本书名称: 神豪从绑定老婆开始
本书作者: 凭舟
本书简介: 天降神豪系统，陈知本以为今后必将财富无数、美女环绕，从此走向人生巅峰。
却不料，这系统有点坑，让他不得不在一棵树上吊死。
后来，却是发现，这树真香！
PS：日常文，单女主，系统是辅助。
建了个书友裙：788231742 ，有兴趣的可以加下。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024067700

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

♥♥2020年12月打赏感谢帖♥♥
　　经过一个多月的新书期，本书已经18万字了，推荐过万，收藏也马上过万。
　　可以说，这是我这个扑街作者，迄今为止最好的成绩了。
　　当然，这本书写得并不好，很多情节和设定都没写好。
　　文笔不行，水平不够，不能呈现给大家更好的故事，给大家说声抱歉！
　　这方面我也会吸取教训，提高文笔以及情节的构思和把握，希望可以把本书越写越好，故事越来越好看！
　　同时，特别感谢开书以来各位读者的打赏、以及推荐票，谢谢各位的支持~
　　是你们的打赏、推荐票、评论，让本书一路晋级到了都市分类强推，谢谢大家的支持。
　　感谢以下这些起点读书的朋友们的打赏♥：
　　影子丿先生、残月之殇OB、呐送你一朵小红花、亡灾_2、
　　鲜花&满园、棣兰、步鸳、水蓝风轻、夫列子御風而行、
　　晶小妞和威先生、隔壁老王是我呀、Προδοσ、我爱起点1979、
　　西瓦迈腾、轩海楼主、青栀丨丶、我明明很优秀、
　　跳跃的空格键、嗯嗯嗯嗯55555、litianlong、
　　道君天下、六月等雨、西川斐子、Loveyouling、
　　轩辕紫幂、听雨小楼叶飞花、布黎诗、人区、
　　旧时我、我是个乱室英雄、请对你的前半生负责、
　　对面家隔壁老王、一君子如风一、25而已、日月乞化贝、
　　棟遖氥邶、连环蘑菇阵、后悔却不遗憾、奈何黄昏、
　　娲皇女祸、蒋JDC、卿丶似倾城、步天一痕、杨小王、
　　碎羽星风、不要奴家好怕友西你的不怕、就来咯木头、
　　啥子事哟啥子干、墨重华、伙是一枚土豪、时刻随缘、
　　DANGER文、粉丝提问、Roing灬、风有问题、
　　晓筱粑粑、风子1369、爱看书的chongzi 、
　　啥子事哟啥子干……等等书友
　　还有QQ阅读的朋友♥：
　　玩完了、王先森、.、周同学、青念呀、丶灬、
　　晨曦、。。、莫乃锐、憩№、听雨楼主、
　　一贱钟情、ৡৢﺴﻬ✿一直孤独、&￥……等等书友
　　再次感觉大家的支持，谢谢大家！
　　你们放心，这本书肯定回写下去的，也肯定会完本的！

♥♥2021年1月打赏感谢帖♥♥
　　本书这个月22号上架，首订1800，可以说超过了我的预计，谢谢各位书友的支持了！
　　上架之后的更新情况，之前也说过，保底每天2章，每章3000字~！
　　截止到这个月31号，本书起点这边打赏已经快两个长老了。按照加更规则，会加更一章。那到现在加更还差两章，都会在下周加更完成。
　　特别感谢各位读者的打赏、以及推荐票，谢谢各位的支持~
　　是你们的打赏、推荐票、评论，让本书一路到了上架，谢谢大家的支持。
　　名单可能没全，毕竟是照着一个一个打出来的，希望大家见谅！
　　感谢以下这些起点读书的朋友们的打赏♥：
　　我为离歌、立志做三鹿、伊伊亞雅、樊手木易、人亦孤独、
　　475887.qdcn、圣yy、安安静静的小书虫、洛宇luoyu、
　　谷物膳食、她和短发很美、li_115、DANGER文、初尘昭雪、
　　连环蘑菇阵、雷麟不识其、有朴、轮回魔王、一座空城念一世悲伤、
　　书友160812032420605、有朴、变强了也变秃了、贺の武、厚道™、
　　火舞、恋心、那一朵白雲、软甜萌的小颖颖、书友20190711182147424、
　　苍情绝恋、你是我的梦遥不可及、emilywu1992、我爱起点1979、
　　李盼盼的男神、哭着微笑丶浅唱、丿流新、听说名字长了能找到女朋友、
　　巅峰乄太子、bossma、书友20180109204313383、小心前面有坑、
　　Loveyouling、予怀愀然、书友20201231092806181、消失的风火轮、
　　公子无愁、马几样、20171208225444373、奈何桥边迷路人、梦在你那、
　　奶？嘴、etgr、Loveyouling、上迅王昌军、绯叶梨花、峨眉祖师、棣兰、
　　书荒的狗子、碎羽星风………………等等书友
　　还有QQ阅读的朋友♥：
　　绿茶之母、married person、狼狼狼、一飞、、、、、明月倾疯、
　　凌少、--、后来居上、北方有你、爱露雨、用心做、。、请叫我渣鱼、
　　云尚人、池帅、夜雨lraqis、凡子洋、山海、阁中帝子今何在……等等书友
　　再次感觉大家的支持，谢谢大家！
　　你们放心，这本书肯定回写下去的，也肯定会完本的！

♥♥2021年2月打赏感谢帖♥♥
　　二月份28天，更新了 191071 字，平均每天差不多快7000字了。
　　感觉还不错，当然和其他的一些作者是没法比的，只能继续加油了。
　　整个二月份，本书起点这边打赏也超过十万点了。
　　按照加更规则，会加更两章，今天刚刚已经加更一章，还剩下一章。
　　特别感谢各位读者的打赏、以及推荐票，谢谢各位的支持~
　　是你们的打赏、推荐票、评论，让本书一路到了上架，谢谢大家的支持。
　　名单可能没全，毕竟是照着一个一个打出来的，希望大家见谅！
　　感谢以下这些起点读书的朋友们的打赏♥：
　　探望灯下的爱、碎羽星风、樊手木易、马几样、我为离歌、伊伊亞雅、
　　feiruyun、她和短发很美、青铜篓子、牧歌将军、步鸳、
　　看得你翘辫子、变强了也变秃了、邓家亦少、霸天神虎、
　　陌玉卿、希望成功99、书友161010154136688、
　　此书呀让人欲罢不能、emilywu1992、不ban蛮王妻死儿亡、假腿宝宝、
　　小小调皮鬼、哭着微笑丶浅唱、霸天神虎、萍萍爱波波、
　　我爱一*情、我爱起点1979、烟雨长风、龙的天下123、
　　风の叶季节、执卿傅、昊天日月、古迹、xdfhftsx、
　　爱到深处衣拖、熏悟空的孙、十三月的风血、白骨如玉、
　　书友20190817002054556、神天一脚、苦涩的橙月、
　　连环蘑菇阵、水蓝风轻、咖啡草~、书友20181106122911893、
　　一生都在演戏、FeiZi、杏一六、羡鲸、书友20200930171106543、
　　梦里再轮回、书友20190711182147424………等等书友
　　还有QQ阅读的朋友♥：
　　married person、少年狂、sky、书生夺命剑、星火、
　　过往早已平淡、用心做、十里、...、5、莫乃锐、孤王七公子……等等书友
　　再次感觉大家的支持，谢谢大家！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 犹如天堑的二十米（新书已内签，请大家放心收藏）
　　锦城市中心，华宇大厦和寰宇中心是挨着的两栋写字楼。
　　不过前者修建于2003年，开业迄今已经十多年了。
　　后者2015年才正式营业，却是一跃成为市里最顶级的奢华写字楼，好些五百强企业纷纷入驻，而配套的寰宇商场也成为了锦城最著名的销金窟。
　　华宇大厦A座和寰宇中心写字楼B座，刚好相邻，中间只隔了一个绿化带和停车道。
　　两座大厦因此挨得很近，估计只有不到三十米的距离。
　　不过这区区二十多米，在此刻的陈知眼里，却是犹如天堑，虽然感觉就在眼前但是就像远在千里之外。
　　看着对面的大楼，他叹了口气：世界上最悲伤的事情，莫过于此吧。
　　事情还得从今天凌晨说起，那时候他正加完班修改完程序的bug，正准备关灯回家呢。
　　临走的时候，却发现对面寰宇中心B座27楼的某间办公室的灯居然还亮着，而且一闪窗户还开着，可以看到里面的一些情况。
　　想到最近一个多月，对面出现的那个让整个公司牲口都躁动起来的美女，他顿时来了兴趣。
　　于是，十分好奇的陈知，走到了窗前望了起来。
　　不料这一看之下，他就惊呆了。
　　那位容貌漂亮、身材完美的女神，此时正站在衣架上面挑选着衣服。
　　对方办公室有几排衣架，旁边还有试衣间。
　　陈知暗暗猜想，对方莫不是在看那件衣服好看，然后准备试一试。
　　如果真的是这样，那就有眼福了。
　　过了好一会儿，对方才拿起一件衣服，走到了试衣间拉上了帘子。
　　看到这里，陈知顿时叹了口气，这就没看的了。
　　不过就在他有点失望转身准备下班的时候，试衣间的帘子居然掉了下去，好像是被人用力扯了一下一样。
　　帘子瞬间掉到地上，而对面的女神好像也跌到了地上，随后立马站了起来，随后他就看到白花花的一片，顿时热血上涌。
　　不过也就在这一瞬间，女神好像也意识到不对了，连忙转过身去把帘子拉了起来。
　　过了半分钟，帘子终于拉开了，女神穿好衣服出来了，随后直接关上了窗户。
　　好一会儿，陈知才回过神来，自己刚刚居然享受了一次两秒钟的福利。
　　虽然刚刚只是一瞬间，但是对方那雪白的肌肤还是在脑海中挥之不去，他不禁感叹：要是能娶到这样的女人，哪怕死了都愿意了。
　　只是让他没有想到的是，本来是唏嘘、感叹的一句玩笑话，却是让一个“神豪系统”降临到了他的身上。
　　当得知神豪系统降临，他简直就是狂喜，认为自己即将走向人生巅峰，拥有用不完的钱，以及一个完全不一样的人生。
　　不过，等了解完这个神豪系统之后，他顿时就傻眼了。
　　这简直是一个相当坑爹，还非常另类的神豪系统。
　　人家的神豪系统，宿主的时间还真的就是金钱。
　　要不就是每秒都能获得金钱，或者走走路就能有收入，根本没什么限制条件。
　　而他的呢，必须是和系统默认绑定的老婆在一起的时间，才算是金钱。
　　更让人蛋疼的是，这个系统默认绑定的老婆，则是他刚刚YY的，对面楼上的那个女神。
　　最气人的是，他特么的连对方名字都不知道，其他的信息更是一无所知，这系统不是坑他吗。
　　还说什么“神豪系统”，叫做“坑神系统”得了。
　　当前的系统只有一级，福利就是：只有在距离默认绑定老婆周围20米之内，才能获得一秒钟1元的金钱奖励。
　　所以，当陈知站在华宇大厦A座27楼窗前的他，看着距离估计只有二十五的对面，犹如天堑。
　　自从早上来到公司，他就时不时地望向对面，简直就是望洋兴叹，有点度日如年。
　　端着咖啡，默默地走回工位，陈知有点不甘心地在心里默问道：“系统，这个默认绑定的老婆真的不能换吗？必须是我昨天晚上看到的那位女神吗？”
　　【对的，宿主，就是她。再次提醒宿主，默认老婆一经绑定，永不更改！】
　　听到系统这冷冰冰，不含感情的话，他顿时无奈地追问道：“那就是说，这辈子我是非她不娶了呗？”
　　【宿主，这不是你期望的吗？】
　　“额……”
　　被系统这么一怼，陈知简直无话可说。
　　是啊，当时他是想着如果真的得到这个女人，哪怕死了都愿意。
　　但是这特么不是一句玩笑吗？
　　毕竟以他之前的层次，和这样级别的女人比起来，简直就是白富美和矮穷矬的天大的差距。
　　但是这系统，为什么就这么较真呢！
　　看了看隔壁长相普通、但是身材还可以的测试妹子，他暗暗感叹，要是系统选的是她就好了。
　　一秒一块，一个小时三千六，每天十个小时在公司，那就是三万六啊。
　　要是追上这测试妹子，住在一起，那更不得了，一天不得七八万上下。
　　从此可以什么都不干，整天在家宅着都可以了。
　　但是，系统特么的选的是对面那个陌生女人啊，这就有点尴尬了。
　　想了想，陈知觉得不能坐以待毙，得想想办法，接近对方才行。
　　当然了，他也不是纯粹为了钱，和那曼妙的身子去的。
　　这样完美的女人，谁不喜欢。
　　如果真的能够娶了她，那也是不枉此生。
　　那么，接下来如何认识对方，就是主要任务了。
　　同时，他也很期待神豪系统升级后的变化，现在都能一秒钟1块钱，那是不是升级后会更多呢。
　　想到这里，他心中默念：“系统，查看个人信息。”
　　话音刚落，面前的空气中就出现了一个半透明的屏幕，显示了他当前的情况。
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：******
　　等级：1级
　　升级经验：11/10000
　　等级奖励：距离在绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得1元的金钱奖励。
　　注1：每次等级提升或宿主和绑定老婆的关系获得重大进展，都可以获得一次额外的抽奖机会。等级越高，获得高品质奖品的机会越大。
　　注2：每日0点，前一天的奖励金额，将自动打到宿主尾号为1289的银行卡中。
　　升级经验有了11点，那还是他早上吃了一碗面消费的。
　　现在他要做的，除了尽快升级之外，搞清楚未来老婆的情况，才是重中之重。
　　既然20多米的天堑摆在这里，那么就只能另辟蹊径，想想别的办法了。
　　比如找到对方的住处，然后搬到隔壁，和对方先做邻居。
　　这样的话，一天八小时的系统金钱奖励，应该还是可以拿到的。
　　他还就不信了，未来老婆现在住的是独栋别墅，不然20米的距离，怎么都够了。
　　不过，现在他连对方名字都不知道，这就有点坑了。
　　看到面板上的省略号，他也是无力吐槽，这系统真抠，连名字都不愿意透露。
　　看向对面的大楼，他想了想，难道直接上门，去打听打听？
　　不过看着自己全身上下不到一千的身价，他摇了摇头，还是算了吧。
　　这样的极品女人肯定不缺乏追求者，真要去的话，肯定连公司都进不去。
　　“咦，有了。”
　　突然，陈知想到个办法，嘴角不由地上扬起来。

第2章 打听消息（新书求支持）
　　中午，陈知没和往常一样订外卖，而是直接来到寰宇商城负一楼的美食城准备解决午饭。
　　虽然这里面一份简单的牛肉面，就得四十八大洋，稍微有点小贵。
　　但是他现在可是神豪系统的拥有者，还在乎这点？
　　陈知选了个开阔的位置，点了份豪华的牛肉面，一边坐下静待美食，一双眼睛也开始四处搜索起来。
　　还别说，这里面美女如织，破旧的华宇大厦完全不能比。在这里上班，简直就是赏心悦目啊。
　　不过，他来这里吃饭可不是为了看美女的，除了解决吃饭，还有一个目的就是看能不能遇到一个慕菲设计的员工。
　　对了，慕菲设计就是27楼那个绑定老婆所属的公司，他刚刚特意去写字楼一楼看到的。
　　根据之前的观察，这个公司的员工，一般都要穿得体的工装。
　　所以说，如果慕菲的员工来美食城就餐，他就可以借机打听打听一些情况。
　　不过直到牛肉面都上来了，他也没有发现穿着慕菲设计工装的人，于是只能先吃起了面。
　　一边吃面，他还拿出手机，白度了起来。
　　慕菲设计，好像是国内前三的服装设计公司，另外在内衣设计方面的能力也是顶级的，就连在国际上都有一些影响力。
　　看到这里，他想起昨天晚上的情况，不由猜测起来，未来老婆不会就是一个服装设计师吧。
　　不过作为一个设计师，这身材也太好了吧，难道是为了试穿自己设计的衣服才保持这么好的体型的。
　　就在这时，他余光一扫，好像看到了点熟悉的东西。
　　没错，抬头一瞧，三个穿着慕菲设计工装的女员工，正好端着餐盘坐到了隔壁的空位上。
　　三人一边吃饭，一边小声地说着话。
　　“咦，运气还真的不错啊。”
　　感叹了一下，陈知的心神全部放到了三人身上。
　　“哎，你们知道吗？听说设计部的人今早上又被骂了一顿。”
　　“这有什么大惊小怪的，这也不是一次两次了。”
　　“对啊。自从夏总监来了以后，这事儿简直太平常了。设计部的人真是太可怜了。哎……我可是听说了，他们那边的人有些都受不了了，上个月好像走了两个人呢。
　　“哎，幸好我们不是设计部的，不然的话也得生不如死。”
　　“嗯嗯，是啊。”
　　“夏总监真的太可怕了！”
　　另外两人听到同事的话，纷纷赞同地点点头。
　　听到这里，陈知顿时就猜测起来，这位夏总监，不会就是系统绑定的未来老婆吧。
　　本想多听点消息，不过接下来三人的话，却是和这位夏总监没什么关系。
　　好在三人快吃完的时候，其中一位要去上洗手间，这倒是给了陈知一个机会，他连忙跟了上去。
　　洗手间外面，看着对方踩着高跟，哒哒哒地走了过来，陈知立刻走上前去。
　　“美女，喝杯咖啡如何？”他还从没在这大庭广众之下搭讪过，心里还是有点紧张的。
　　对方稍微一愣，随后眼睛上下一扫，就知道陈知全身上下的身家不会超过五百块钱。
　　不过却也没有看不起陈知的意思，反而问道：“大哥，你刚刚在旁边可是盯着我们三个好久了，别以为我没看到。”
　　听到这话，陈知顿时一尬，没想到对方早就发现自己关注他们了。
　　不过为了接近未来老婆，他还是拿出自己所有的本事忽悠起来：“美女你这么漂亮，我当然要多看几眼了。这不你一出来，我就跟过来了。怎么样，喝杯咖啡吧？反正距离午休时间结束还早。”
　　“行啊。”
　　对方听到赞美的话，顿时就咯咯地笑了起来，加上陈知长得也不难看，居然没怎么考虑便答应了下来。
　　几分钟后，对方和两位同事打了声招呼，便和陈知来到了二楼一家颇为高档的咖啡厅。
　　“美女，想喝什么、要吃什么，随便点。”
　　坐下后，陈知大方地把单子递了过去。
　　对方看了陈知一眼，也不客气，直接点了两杯咖啡，一份甜点。
　　“我叫丁雨然，帅哥怎么称呼？”
　　陈知道：“我是陈知。你在慕菲设计上班吧？”
　　“我就知道你不是为我来的。”
　　丁雨然颇为深意地看了陈知一眼，随后意味深长地说道，“你是为了打听我们夏总监的吧？刚刚我们在说夏总监的时候，你的神情明显高度集中。”
　　“美女，你不去当侦探真的太可惜了。”
　　陈知没想到这个女人这么厉害，把自己的神情都看在了眼里，不由叹道。
　　丁雨然得意地一笑：“我可是做人事的，没点能耐，如何招到合适的人呢。再说了，你这样的，我都遇到过好几个了。”
　　这时候，陈知才知道他还真的碰到高手了，索性便直接说道：“哎，你猜的不错，我确实想打听你们公司那位夏总监的情况。那不知道美女能不能稍微透露一些呢？”
　　这时候，服务员端着咖啡、甜点过来了。
　　丁雨然道了声谢，然后就喝了口咖啡，对陈知说道：“你也不要怪我多嘴，说话有点伤人。凭你的条件，和我们夏总的差距实在太大了。我劝你，还是放弃吧。”
　　陈知没想到对方一开口就要劝退自己，也是顿时笑了起来。
　　“谢谢你的提醒，不过我还是打算先试试再说。对了，你们夏总叫什么名字？”
　　“我去，不是吧？”
　　丁雨然闻言，也是无语了起来，“你连我们夏总叫什么都不知道，还敢去试试？”
　　“这有什么，一见钟情不行啊？”陈知颇为有点尴尬，不过还是说道，“你只需要告诉我她的基本情况就行了，你放心，好处少不了你的。”
　　听到这话，丁雨然却是义正言辞地说道：“你也太小看我了吧。作为公司的人事，对于领导的信息是绝对不能透露的。”
　　陈知却是伸出一巴掌，说道：“一千以下，这商场的东西随便挑。”
　　丁雨然眉头一挑，摇了摇头：“我可不是那样的人。”
　　陈知心中一狠，立马加钱：“两千，不行的话我找别人了。”
　　“成交！”
　　果然，丁雨然定定地看了陈知几秒，随即笑了起来，“帅哥，你想知道些什么？”
　　看到对面变得这么快，心里顿时叹了口气，果然只要价钱到位，什么都好说。

第3章 天堑变高山，任重道远呀（求收藏，求推荐）
　　这时候，陈知也是松了口气，他还真怕面前这位真的嘴严，什么消息都不肯透露。
　　想了想，他直接说道：“我就想知道你们夏总的基本信息，比如姓名、性格、爱好等等。当然了，如果你有她的手机号、住址、车牌号，那就更好了。”
　　对于陈知这个夏总的追求者，对面的丁雨然心里也是非常好奇。
　　毕竟想追求，居然连夏总一点儿信息都不知道，这也太奇怪了点。
　　再看看这普通的穿着，和夏总的层次也是差了不少，更不像那种打听个消息就能付出上万块的人。
　　但是陈知的豪爽，也是让她心里不由嘀咕起来，难道陈知是个隐藏的、低调的富二代。
　　另外，在听到陈知只需要了解一些夏总的基本信息，她心里也是松了口气，完全没有什么负担了。
　　毕竟这样的消息，公司里几乎人人都知道，随便说点就能买个包，对她来说简直太划算了。
　　“我们夏总监，真名叫夏宁，是公司的设计总监和副总，是个真正的女强人。国内985名校毕业，两年前刚从伦敦服装学院深造回国，然后就进入慕菲设计公司。”
　　“凭借之后的几款顶级的设计，让慕菲集团在服装方面的销量连续两年增速超过百分之四十，就连维多利亚那边的设计师都对夏总的设计天赋赞叹不已。”
　　“对了，其中夏总有一款内衣设计，还获得了国际上的几个大奖，成为了著名的青年设计师，有了一定的影响力。就连Agent Provocateur公司都发来了橄榄枝，希望夏总去入职，不过夏总给婉拒了。”
　　“至于其他的，夏总在工作上就比较强势了，对下面的人要求有点高，见不得半点差错。刚刚你也听到了，公司私下有人叫她夏魔女。另外夏总喜欢健身，每天都会练瑜伽，至于跑步、游泳、爬山什么的，也是涉猎很多。当然了，也是因为这些训练，夏总的身材那是真的没得说，就是我这个女的见了都羡慕不已。”
　　“至于她的私人手机号、住址，其实我也不知道。对了，她开的是一辆红色法拉利，非常有个性。你要是去地下车库，应该可以找到。”
　　“说实话，我不认为你有什么机会。想追我们夏总的都可以从公司门口排到楼下了，而且各个身家都不低。那些富二代，楼上的500强高管，又是送花、送名贵首饰，甚至送房的都有，可惜我们夏总从来都没有正眼瞧过他们一眼。”
　　一口气说完，丁雨然喝了口咖啡，然后就饶有兴致地看了过来，想看看陈知听完之后会有什么反应。
　　说实话，陈知听到夏宁的这些信息，脸上虽然平静，心里却是对系统骂了个狗血喷头。
　　系统你特么的就不能绑定个容易一点的吗，这夏宁简直就是一个堪比珠穆朗玛的高山，这让他如何征服。
　　如果非要弄个征服进度，他现在还没到山脚呢，简直就是路漫漫其修远兮。
　　当然了，面对丁雨然的鄙视，他肯定不能怂啊。
　　于是他淡然一笑，仿佛并没有把这难度放在眼里：“这个就不用你担心了，我自有分寸。再说了，征服这样的女强人，不是更有成就感吗？”
　　看着陈知一身地摊货，丁雨然真不知道他那里来的自信，顿时两手一摊表示无语。
　　“呵呵，你们男人啊，都是不撞南墙不回头的性格。那我就在这里祝你成功了。我这边的消息，暂时就这么多了。”
　　“今天的事情，谢了。”
　　该了解的都了解了，于是陈知拿出手机，伸了过去，“加个微信吧，以后随时联系。”
　　丁雨然顿时会意，也是笑着拿出了手机。
　　咖啡喝完，丁雨然带着陈知朝着二楼走去，这一楼全是名牌女装。
　　趁着对方试衣服的时候，陈知随口问了起来：“对了，既然你是人事，你们公司在招人吗？”
　　“招啊，要是不招人，我不得被开了。”
　　丁雨然瞥了他一眼，惊讶起来，“你难道想进我们公司，打算近水楼台先得月？”
　　陈知点点头：“有这个想法。”
　　“你趁早放弃这个想法，夏总最讨厌办公室恋情了。之前有个设计师和其他部门的员工谈恋爱，直接就被开除了。”
　　丁雨然头也不回，爆料了起来，“再说了，公司现在除了设计师岗位，就只招财务。我可不信你是做设计的，看你这不修边幅的模样，不会是程序员吧？”
　　听到这话，陈知顿时苦笑，这丁雨然看人也太准了吧。
　　“我去，我还真没想到，你们做人事的除了评价稍微差点，这真的个个都是人精啊。”
　　“什么评价？”丁雨然抬头问道。
　　陈知迟疑了一下，还是说道：“就是做人事的不干人事啊。”
　　瞥了陈知一眼，丁雨然叹了口气：“果然是一只可怜的程序猿，你这样把天给聊死的，能追上夏总才怪。”
　　“那可不一定啊。说不定你们夏总对富二代、社会精英看腻了，还真对我感兴趣呢。”陈知也是不甘示弱地反驳了起来。
　　“做什么梦呢！”
　　丁雨然可不信这话，将手上的衣服直接丢了过来，“选好了，就这件吧。”
　　“这么快？”
　　陈知接过一看标签上的价格，顿时惊讶道，“才八百多？不多选一件？”
　　“算了，没时间了。这都一点多了，得回去上班了。”丁雨然摇摇头，“再说了，我给你说的都是大家都知道的，也没帮你什么忙。”
　　“那行，你等着。”
　　随后，陈知去结了账，回来把袋子递了过去。
　　“谢谢了啊，帅哥。”接过衣服，丁雨然显然十分开心。
　　陈知淡淡道：“不客气，各取所需而已。”
　　商场门口，看着丁雨然消失在写字楼的入口，陈知笑了笑，觉得这女人还行。
　　虽然有点爱钱，却并不贪心，明明说的两千以下都可以，却选了件八百多的衣服，有点意思啊。
　　抬头一望，66楼高的寰宇中心，犹如顶天巨人一般，旁边28层的华宇大厦在它面前就如同一个婴儿。
　　就像他自己，在夏宁这个女强人面前，差了几个层级。
　　这次虽然没有得到手机号什么的，但是能够获得一些未来老婆的基本信息，已经让他非常满意了。
　　再说了，就算丁雨然给了手机号，他也不能干什么不是。
　　如果贸然打电话，说不定引起夏宁的反感，这样适得其反，让他彻底上了夏宁的黑名单。
　　所以，一切都需要从长计议，千万不能着急。
　　想了想，他转身来到写字楼一楼，把寰宇中心B座20楼到31楼的公司都拍了下来。
　　既然不能直接进入慕菲设计，那么只要进入上下几层楼的公司上班，未尝不在20米之内，不是吗。
　　再说了，万一系统升级以后，距离放宽到50米呢，不是连换工作都省了。
　　看着升级经验已经到了6078了，他顿时露出了微笑。
　　要不直接去旁边的手机店，换个手机算了？

第4章 真不是钱的问题
　　回到公司，陈知就开始在招聘网站查了起来，看看有没有适合自己的职位。
　　这还真别说，这里面二三十家公司，大部分都有在招人。
　　职位也是五花八门，而且很多都是高薪职位，毕竟里面很多都是知名公司，要求高也正常。
　　但是工资再高，也没有靠近夏宁20米，系统给的奖励金高啊。
　　所以这工作的首选，当然是公司离27楼B9越近越好，其余的待遇啊什么的完全可以是忽略了。
　　要不是拉不下面子，也实在上不得台面，他还真想去应聘一下27楼的保洁，哪怕不要工资都行。
　　但这样的话，想要以一个保洁的身份征服夏宁，肯定是不行的。
　　最后，他选择了两家公司投递简历，一家是23楼的互联网公司，一家是28楼软件公司。
　　至于待遇，虽然还没有现在的待遇高，不过他无所谓。
　　将之前的简历找了出来，然后迅速改了一下，他就直接投了过去。
　　他也没有想到，都是五年的程序员老鸟了，居然去应聘这样初级的职位。
　　如果其他同事知道他这样做，估计要笑掉大牙，认为他发烧了。
　　搞完这一切，他顿时又朝着对面27楼看了过去，顿时眼睛一亮。
　　兴许是今天阳光不错，一身职业装的夏宁打开了窗户。
　　于是她端坐一侧看书的情景顿时就跃然眼前，如出水荷花一样清丽脱俗，还透着点高冷、知性美。
　　真特么好看！
　　陈知不禁看得愣神了，不由从心赞叹了起来。
　　“陈知，过来一下。”
　　冷不丁的，一个声音从身后传来。
　　陈知差点吓了一跳，扭头一瞧，却是项目经理老林在身后。
　　老林叫林立宾，是公司的老人了，陈知当初进来就是他一手带着的。
　　他和老林关系还行，除了工作，私下还吃过几次饭，并没有其他公司那种勾心斗角的复杂关系。
　　跟着林立宾来到会议室，坐了下来，他直接问道。
　　“老林，啥事儿啊？”
　　“你对当前的工作是有什么不满意吗？”林立宾看着他，出乎意料地问了起来。
　　听到这话，陈知也顿时一愣，没反应过来。
　　“之前无意中看到你在浏览招聘信息，好像后来还在弄简历。所以我想问你一下，为什么突然要换工作呢？之前没听你说过这想法啊？”林立宾看着陈知，关切地问了起来。
　　原来是这样，闻言陈知也是点点头：“哦，也就是想换个工作，没其他特别的原因。”
　　对于这话，老林显然不信，顿时说道：“我知道因为今年形势的问题，公司在上个月优化了一部分人。导致你的工作量增加了很多，最近加班也很多。不过这些领导已经在考虑了，我这边也会替你申请，到时候工资会提升一些的。”
　　哎呦，没想到公司居然还会涨工资，这个他事先可是一点都不知道啊。
　　不过按照公司以往的尿性，就算在今年这种形势下，也没必要有太大的期望，能涨个一千就不错了。
　　再说了，自己都是神豪系统的主人了，还在乎这点工资。
　　想了想，陈知直接说道：“老林，这还真不是钱的问题。”
　　“哦，那是因为什么？”
　　老林看着陈知，心道这小子，还知道讨价还价了。
　　看到老林的态度，陈知就知道今天要不说出点什么，还真说服不了对方痛快地让自己离职。
　　于是，他想了想，出乎意料地说道：“老林，其实我是个富二代。”
　　“啥？”
　　听到这话，林立宾顿时笑了，“陈知，你就别开玩笑了，你什么状况我还不清楚吗。”
　　“唉……”
　　陈知一拍脑袋，颇为无奈地笑道，“说真话，怎么你还不信呢。这样吧，晚上我请我们组上的人吃自助，就在对面八仙过海。”
　　“我去，你来真的？”
　　这下子，林立宾也不笑了，盯着陈知问道。
　　要知道八仙过海可是寰宇中心商场最著名的海鲜自助餐厅，晚市的人均都是888元/人。
　　这项目组一共八个人，加上他的话可就九个了，吃一顿可得七八千啊。
　　陈知的工资也就一万出头，如果不是家里有钱的话，怎么舍得拿出大半个月的工资来挥霍。
　　另外，以前的陈知可是相当节省的，经常主动加班到八点，就为了蹭公司一份餐补。
　　这如果不是突然有钱了，怎么可能请大家八仙过海。
　　顿时，他也有点推翻之前的印象了，难道真的是隐藏的富二代。
　　至于陈知这边，本来他想着买个手机将系统升到2级。
　　不过就在刚才，想着既然要离开这公司了，请大家吃饭也是一样的。
　　毕竟几年的同事，大家相处都还不错。
　　反正都是消费升级，效果都是一样的。
　　再说了，抛出个富二代的名头，也避免大家以后见到他突然变得有钱，去胡乱猜测不是。
　　“当然了，说了我是富二代嘛。”陈知狠狠地点了点头，“所以，我想离职，还真不是钱的问题。”
　　“说真的，我还真的受够了华宇大厦这边的环境了。电梯配置老旧，上下班都得等几趟。卫生间也没空调，夏天热死，冬天冷死，洗个手还没热水。”
　　“关键是你看周围的都是些什么公司啊？卖配件的，各种被当做仓库的，搞贷款的，早上喊口号的，连个颜值高点的美女都没有。”
　　“反正现在我家里十多套房，光是收租一个月都有好几万，何必在这边受罪呢。我准备去对面找个轻松的工作，电梯不用等、美女看着养眼，不是很好吗？”
　　为了尽快离职，陈知也是想了很多，费尽口舌把这几年的感受到的不爽都吐了出来，听得对面的林立宾一愣一愣的。
　　当然了，对于陈知说的，他更是无言以对，因为他仔细一想，这些居然都是真的。
　　看着陈知，他在心里顿时叹了口气。
　　唉，也难为这么一个血气方刚的小伙子了，公司加上测试，也就两个女的，看来是被憋得难受了。
　　他可是知道，陈知最近两年可是没女朋友的。
　　刚来公司的时候好像有，只是听说没多久就分了。
　　好吧，虽然陈知说了这么多，但是老林脑补的却是，陈知要么是想找女朋友了，要么是家里催婚，才不得已离职的。
　　想到这里，林立宾顿时打定了个主意，那就是后面得让公司领导想办法多招几个女的了。
　　不然的话像陈知这样的核心员工要是都走了，那还得了。
　　“行，既然这样，我也就不劝什么了。”
　　林立宾想了想，也是点点头，“不过，你还是把这周过了再说吧，我这边会安排人过来和你交接的。”
　　“这个当然没问题。”陈知点点头，“回去我就拉个群，晚上去八仙过海happy。”
　　“你还真请八仙过海啊？”林立宾拉住陈知，劝道，“有钱也不是这么浪费的，和以前一样，百把块的自助足够了。”
　　陈知哈哈一笑，大手一挥：“不就几千块钱吗？能有多大事儿。”
　　看到陈知的坚持，林立宾顿时叹了口气：“好吧，这下我真信你是富二代了。”

第5章 系统升级，感觉心更痛了（求收藏，求推荐）
　　回到座位上，陈知就在钉钉上，拉了个群，说了晚上八仙过海聚餐的事情。
　　顿时，另外八个程序猿牲口都惊呆了，纷纷发出不敢相信的表情包。
　　同时，各种震惊、怀疑、不敢置信……纷纷从周围朝着他扫视过来。
　　“陈知，你发财了？”
　　隔壁和他关系最好的李东，顿时靠了过来，好奇地问道。
　　陈知点了点头，却是换个说法：“也就家里拆迁了，分了几套房子和几百万。”
　　“我草！”
　　听到这话，李东也是震惊了，“真的假的？”
　　“当然是真的了，我骗你干撒。”陈知没好气地说道。
　　看到陈知肯定的表情，李东顿时就无语了。
　　“说好的一辈子兄弟都是码农，你却偷偷成了拆二代，还让不让人活了。”
　　“哈哈……”
　　陈知顿时笑了，用颇为无奈地语气说道，“哎，我也不想啊。可能因为我太帅了吧，这运气来了真的是挡也挡不住。真是没法啊。”
　　一听这么欠扁的话，李东简直是羡慕嫉妒恨啊，这特么的太无耻了。
　　之后，因为陈知突然大方请客暴露拆二代这事儿，大家就在群里吹牛拍马起来。
　　林立宾那边看到这个情况，也是摇了摇头，心道这下子大家是都没心思干活了。
　　不过他也没说什么，毕竟因为这事儿，他也没心思工作了。
　　而陈知呢，一边和大家聊天，一边上网。
　　至于上网干什么，当然是在白度上，查一下夏宁和慕菲设计的一些信息。
　　这还别说，还真让他找到一些小道消息。
　　比如夏宁这女人是真的牛逼，有人评价她未来成就不下设计婚纱的著名设计师王微微。
　　当然，也有人造谣说夏宁喜欢女人，不然的话怎么经常和助理高静云成双成对，对其他追求的男人都看不上呢。
　　在他看来，这特么谣言，纯粹是黑子。
　　至于为什么他一下子判定是谣言，那不是废话吗，敢诽谤他未来老婆，简直找死。
　　当然了，最主要的原因是，系统都绑定夏宁了，那她肯定没任何问题的。
　　整个下午，他就轻松和众人有点异样的目光中，过去了。
　　下了班，陈知就招呼了组里的几个人，在其他人的羡慕中去吃大餐去了。
　　来到八仙过海自助餐厅，陈知交了钱，随后大手一挥：“兄弟们，大家随便吃，一定要吃回本啊！”
　　“这要吃回本，可有点困难了。”
　　“是啊，非常困难的。”
　　听到这话，大家也是笑了起来，然后纷纷行动，拿吃的去了。
　　陈知也去拿了点吃的喝的，回到了座位上，查看起系统来。
　　刚刚支付的时候，系统就提示升级了，只是那时候他可没时间看。
　　“系统，查看个人信息。”
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度0/100）
　　当前等级：2级
　　升级经验：11070/100000
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得2元的金钱奖励。
　　当日累积奖励：0秒
　　注1：……
　　注2：……
　　果然，夏宁的名字已经显示了出来，还多了个亲密度的提示。
　　亲密度为0，他也能理解，这都没认识，为0也不奇怪。
　　再看看等级，果然升到了2级，不过下一步看到等级奖励的时候，他真的要吐血了。
　　奖励的距离限制条件，居然没变！
　　反而是奖励金额增加了一倍，达到了每秒钟2块钱。
　　这特么的，这系统简直就是骚操作啊！
　　你就算是每秒钟一百块，他这不在20米之内，也是白搭啊。
　　而这时候，陈知真的是感觉，每一秒过去，他都要失去两块钱！
　　时间就是金钱，这一刻，他从没有体会得这么深刻！
　　升级了，心却更痛了！
　　再看看，这多出来的“当日累积奖励：0秒”功能，看着倒是不错，可以实时查看当日奖励累积了多少。
　　不过到现在还是个零蛋，说明夏宁依旧距离他20米之外。
　　到了这个时候，尽快找到机会和夏宁保持20米距离，成了他最为迫切的需求。
　　不然的话，系统每秒奖励再多，都没求用！
　　就在这时，大家都端着各种好吃的回来了，纷纷放到了他面前。
　　“陈知，尝尝这个牛排，真的太好吃了。和之前吃的一百的自助餐，味道真的好太多了。”
　　“这鱼翅也不错，味道贼赞！”
　　“陈哥，要喝什么酒，我给你拿去？”
　　“陈……”
　　看着大家三下两下，把他面前的盘子都堆满了好吃的，陈知也是相当无语。
　　我去，大家也太热情了吧！
　　“行了，大家悠着点啊。我一个人可吃不了这么多，大家一起吃，一起吃。”
　　他连忙招呼大家，让他们不要这么客气，不然的话这饭还没法吃了。
　　这时候，他暗自庆幸，幸好他们组没女的，不然的话是不是只要他勾勾手，就能吃完饭约个会撒的了。
　　“好了，大家也不要这么客气哈。咋们同事这么久了，你们这样让我很惶恐啊。”
　　陈知倒了杯酒，举了起来，对着大家说道，“虽然以后不在一个公司了，不过还是可以私下聚聚。来，喝一杯。”
　　“干杯！”
　　“干！”
　　……
　　一杯酒下肚，气氛顿时热烈起来，好像又回到了以前项目完了大家一起聚餐的时候。
　　想到当初的情况，他也是感慨、回味了起来。
　　毕业之后，陈知就在这公司呆着，一直干了四五年，也没挪地方。
　　就这样，和同时进来的两三个同事，私下的关系也是相处得非常好。
　　他本来以为，这一辈子就和大家一样，干到四十岁这码农就到头了，然后考虑怎么解决中年危机。
　　对于这，他们私下吃饭的时候，经常讨论。
　　不过却是没讨论出什么结果来，反正还有十来年，只能到时候来看了。
　　却是没想到，老天居然给了他一个神豪系统，还给了一个非常困难的任务。
　　从此以后，他和之前这些同事，各自的境遇将变得不同了。
　　虽然现在变化不大，但是从大家羡慕的眼神中，陈知还是感觉得到以后是不可能和他们回到当初的那种氛围了。
　　哎，想到这里，他也是摇了摇头，还真有点不敢相信。
　　他怎么突然就有了个神豪系统了呢，还多了一个必须征服的女人。
　　这也太特么扯淡了吧！
　　想了一下，想不通，陈知也就不去想了。
　　都成为有神豪系统的人了，怎么还患得患失了呢。
　　这顿饭，陈知喝了很多酒，差点倒在洗手间。
　　最后，还是李东将他弄到了家，将他放到床上才回去了的。
　　之所以喝这么多，当然是陈知心里高兴了。
　　就这样，他连系统升级的抽奖都没抽，就这样睡过去了。
　　一觉醒来，已经到了第二天上午十点了。
　　“我去，要迟到了。”
　　拿起手机，陈知就叫了一声，赶紧坐了起来穿衣服。
　　不过刚刚穿了一半，他就停下了。
　　“我都要离职了，还着急去上班干什么。”
　　这时候，他才想起昨晚上，老林说大家喝多了的今天上午可以调休啊。

第6章 第一次抽奖（求收藏，求推荐）
　　果然，当他打开小组群，昨晚上喝酒喝得多的几个上午都请假了。
　　“陈知，醒了没有？”
　　“昨晚上你喝太多了，要不你今天别上班了。”
　　看到林立宾那边发的消息，陈知也是笑了起来，心里也是暖暖的。
　　“好的，今天我就不去了。”
　　回复了句之后，他突然就想起昨晚上系统升级的抽奖，可是还没进行啊。
　　“我去，居然把这个最重要的事情给忘了。”随即，他有点懊恼地说道。
　　对于抽奖，他可是非常期待的。
　　万一运气爆棚抽到一个什么了不得的东西，那不是彻底发了。
　　神豪小说里面不是经常抽到什么黑科技产品吗，然后开个公司，就拥有了源源不断的金钱，简直太爽了。
　　“系统，我要抽奖。”想到这，他直接在心里喊了起来。
　　【好的，宿主。抽奖正式开始！】
　　系统的话音刚落，陈知的面前就突然出现了一片虚拟屏幕，一个硕大的银色圆盘出现在面前。
　　圆盘分为了很多格，每个格子有大有小，用不同的颜色区分着。
　　格子里面显示着很多不一样的图案，好像是各种奖品的缩略图。
　　不过图案太小，他一点都看不清楚，因此不知道这些奖品具体是什么，都有什么功能。
　　按照格子的大小来算，估计越小的格子，里面的东西越珍贵吧。
　　而圆盘的中间，一个细长的指针也是在不停地旋转着，而且速度越来越快。
　　看来当指针停下的时候，指向的东西就是最终的抽奖奖品了。
　　指针旋转越来越快，不到十多秒，速度就像车轮一样，眼睛完全看不清了。
　　看到这里，陈知不禁问了起来：“系统，接下来我要怎么做？”
　　【宿主，你只需要喊一声‘停’就行了。】
　　原来是这样，他马上喊了一声：“停！”
　　话音刚落，推动指针急速旋转的力量迅速消失，然后指针就靠着惯性旋转起来，越来越慢。
　　就这样，直到过了半分钟，指针才最终停了下来。
　　指针最终指向的是一个不大不小的格子，估计只有整个圆盘的百分之二。
　　于是，他开心地说道：“运气还不错，不是最差的就好。”
　　【抽奖完成，恭喜宿主获得五套明月小区二手房的产权，相关不动产证书、以及钥匙已经放入系统空间中。】
　　“我曹，居然是五套房子！发财了！”
　　听到居然抽到了五套房，他顿时震惊起来。
　　要知道现在城里的房价可是不低，就算是老房子，也都是一万多一平米，五套房子最低几百万是有的。
　　之前还想着撒时候能有自己的一套房子，这下子可好了，一来就是五套。
　　不过这个小区他可没听过，待会得查一下才行，他暗暗思量起来。
　　接着，他立刻呼唤出系统，然后就看到果然有了变化，多了一个储物间的选项。
　　点进去之后，储物间就出现在面前的虚拟屏幕上面，模样几乎和玩网游的背包空间一摸一样。
　　一共九个格子，五套房子的不动产证书、以及相关钥匙，都放在第一个格子里面。
　　随即他目光一凝，直接默念一声“取出”，刹那间手上就感觉沉甸甸的。
　　低头一瞧，五套厚厚的证书、钥匙就到了手上，真的是太神奇了。
　　打开不动产证书一瞧，他发现这五套房子的位置居然就在一环边上，挨着西川路没多远，面积都是八十多平米的大套二。
　　对于西川路那边，他可是知道，这里算是整个锦城最繁华的地方了。
　　就算是老旧的小区，这房价也是接近两万，如果小区条件再好点，那不得三万以上啊。
　　想到这里，他不禁狂喜起来，这下子可是真的发财了。
　　一套房子都是差不多一百多到两百万，五套岂不是千万了。
　　没想到这才得到系统一天多时间，自己就成了千万富翁，顿时他就有点不淡定了。
　　五套房子，随便卖一套，都能够后半辈子生活了，简直太特么爽了。
　　他直接问道：“系统，这房子我可以直接卖了吗？”
　　【系统抽奖获得的奖品，宿主有完全的支配权力。】
　　“那真的是太好了。”听到这个肯定的回答，陈知顿时就想到了一个主意。
　　如果把这房子卖了，然后再买个几百万的房子，这一来一去不就是消费了很多吗。
　　这样，不仅能获得大量的金钱，还能迅速获得大量的升级经验，提升系统的等级那还不是手到擒来。
　　不料，他的这个想法刚刚出现，就立刻被系统泼了一盆冷水。
　　【不过，要提醒宿主注意的是，直接通过出售抽奖奖品获得的金钱，消费之后是不累积升级经验的。】
　　“我靠，不是吧，还有这奇葩规定！”
　　“那如果我出租呢？获得的租金消费了，算不算？”
　　【租金消费之后，可以累积升级经验。】
　　听到这话，陈知也是纳闷起来，为什么直接出售的不算，而租金算呢，这规则还是真是奇怪。
　　想来想去，系统应该是让他主要依靠接近夏宁，获得金钱消费提升等级，不能走近路吧。
　　但是，现在接近夏宁还没撒进展，这直接的金钱奖励一块钱都还没有呢。
　　估计最近几天，都得靠着他的存款消费积累经验了。
　　不过满打满算，他现在的存款也就不到十万，这还是这四五年拼命工作存下来的。
　　昨天贿赂丁雨然加上请客，都已经花了一万五了。
　　如果想要继续升级，那就必须获得系统的金钱奖励，也就是尽快接近夏宁20米之内。
　　想来昨天投简历的那两家公司，这两天应该会打电话过来面试，他现在也只能赖心等着。
　　“算了，既然不能卖，那就先把房子租出去。”
　　“五套房子，怎么一个月也有一两万的租金，这钱不能丢。”
　　想清楚之后，陈知稍微洗漱之后，就把房产证、钥匙放入背包，就出了门。
　　直接打了个车，不到半个小时，就来到了明月小区门口。
　　在车上的时候，陈知还接了两个电话，让他心情颇为愉快。
　　昨天投的两家公司，今天居然都给他打了电话，询问他什么时候可以去面试。
　　他直接约了明天上午，反正离得很近，也就几分钟的事情。
　　下车之后，看到街边的房屋中介，他直接就背着包走了进去，准备先看看这小区房子的租金价格再说。
　　“先生，请问你是要租房吗？”
　　刚走到门口，一位三十来岁的销售，直接就迎了上来。
　　陈知也没废话，直接问道：“明月小区，有没有出租的？”
　　“这个小区啊，这时候的出租房可是非常紧俏的。不过你来的真是时候，我们刚刚接了两套，一套套三的，一套套二的。”对方直接说道。
　　陈知：“套二的多少一个月？”
　　“五千八。”
　　“什么？五千八！”
　　一听这价格，陈知顿时震惊了！

第7章 大美女和小美女（求收藏，求推荐）
　　看着这位工作牌上名字叫做李钢的销售，陈知再次确认了下：“你确定这个小区的套二，居然能租五千八？”
　　听到这样的疑问，李钢也是一愣，有点摸不着头脑。
　　现在租房的客户都这么心大，既然要租房子，难道不先打听打听这个小区现在的行情，不然的话怎么这么大的反应。
　　不过他还是耐心地点点头：“是啊，这小区租房的价格，套二的都是五千五到六千左右，户型好、环境好、装修好，那都是朝着六千以上的价格了。难道你来之前，没了解过？”
　　“我还真没了解过，就是想着先来看一下。”
　　这时候的陈知心里却是一阵狂喜，不过还是疑惑地追问了起来，“怎么这小区的房租这么贵？”
　　要知道就算是在一环内，精装修的房子，租金也最多三四千，还得离着地铁近才行。
　　而这小区离着地铁都有两公里，这么均价都到五六千了呢，实在是奇怪。
　　不过如果真的是五千八的价格，那不就是说他的五套房子，一个月可以有接近三万的租金。
　　有这么多钱，他完全可以不用上班，安安心心当个包租公就行了。
　　这样的事情，简直就是他以前梦想的生活。
　　听到陈知这话，对面的李钢这时候是真的迷糊了，来租这个小区房子的租客可都是有着明确目的的。
　　他还从没遇到一个像陈知这样撒都不知道的人。
　　“这个小区是学区房，隔壁就是市里最好的二中，步行不到五分钟，而且还不用过马路。”
　　李钢解释道，“所以，为了给孩子最好的学习环境。每年在这边租房的高三家长，都是非常多。这个供小于求，房租自然就比较高了。”
　　一听这话，陈知才恍然明白，原来是这么回事啊。
　　市二中他可是知道，省重点，全省最好的中学之一。
　　转念一想，房子租给学生，每年换一次租客，简直没有比这更简单的房客了。
　　住一年就走，而且家长既然有钱租这么贵的房子，那肯定都是为了孩子学习的，没有那么多乱七八糟的事情，也省了他的很多麻烦不是。
　　想到这里，他直接点点头：“原来是这么回事啊，那我还是不租了。谢谢了啊。”
　　说完，也不待李钢反应过来，转身走出了中介，朝着小区大门走去。
　　“这？”
　　李钢也是一愣，干了几年中介了，还没见陈知这样租房子的，今天真是奇了怪了。
　　进入小区，陈知才发现这个小区并不老旧，而且都是十多二十层的高层，显然才修好没几年。
　　而他的五套房子，居然都是分布在八栋的一个单元的同一套户型，分别是一楼、二楼、十八楼、二十楼、二十五楼。
　　拿着系统给的门禁卡和钥匙，他毫不费力地进入各个房间，检查了起来。
　　每套房子的装修都是精装修，家电齐全，电卡、气卡等等，都是在茶几上摆得整整齐齐。
　　整套房子看起来，都是新装修的房子一样，难道这都是系统给弄的。
　　这让他不禁怀疑起来，系统从什么地方弄来的房子呢。
　　不过系统却是没给他任何答案，他思索了一下，便只能放弃了。
　　大半个小时之后，他走遍了五套房子，顿时心里也是有了主意。
　　拎包就能入住，现在就能去打印几份广告，贴在小区门口了。
　　收好电卡、气卡等资料，他就直奔小区外面，找了个打印店，打印了十多张的广告。
　　既然这小区的租房这么火爆，他也没打算在网上招租，直接在小区门口贴个广告就行了。
　　就这样，没过半个小时，小区前后两门，加上最近的公交站，都被陈知贴上了小广告。
　　正想打个车回家，没想到电话却是响了起来。
　　接过一瞧，是个陌生的手机号，想到可能是租房的，便直接接了起来。
　　“喂，你好。”
　　“请问，你那边是不是有明月小区的房子出租？”电话那头传来一个女人的声音。
　　听到这话，陈知赶紧说道；“对的，你要租房？”
　　那边说道：“是的，不知道现在看房方便不？我们现在正在小区正门。”
　　“可以，我这就过来。”陈知没想到还真的是租房的，这也太快了吧。
　　挂了电话，就直奔小区正门，两分钟后，他就到了。
　　两女一男正在小区门口四处张望着，其中那个男的还有点眼熟，居然是之前在中介遇到的那位叫做李钢的销售。
　　这时，李钢也正好看到了陈知，顿时一脸奇怪。
　　来到近前，陈知也是看清楚了另外两位的模样，居然是一个大美女和小美女。
　　大美女三十多岁的样子，身材高挑，皮肤在夏日的阳光下白得晃眼，整个人给人一种端庄贤淑的贵妇气质。
　　在这位面前，陈知顿时有种低了不止一个层次的感觉，心里顿时一叹，这女的气场好强。
　　不过他也有点好奇，这样的女人不是应该住洋房别墅吗，跑这里来租房干什么。
　　不过再看看旁边一位，他就理解了，都是高考给闹的。
　　另外一位，则是一个十七八岁的青春美少女，一身碎花裙子，十足的一个小美女。
　　她安静地就像一朵茉莉花俏生生地站着旁边，一脸好奇地朝着陈知望了过来。
　　两人眉宇之间有点相似，不用想就是一对母女，都生了一副好皮囊。
　　看到这里，陈知也是暗骂了两句，这贼老天也太偏爱了，这对母女的颜值也太高了吧。
　　还好，陈知的未来老婆比这两人只高不低，让他心里倒是平衡了不少。
　　深吸一口气，陈知直接问道：“请问，是你们要租房吗？”
　　“是的。”女人点了点头，看着陈知问道，“你那边有房子出租？”
　　陈知说道：“当然了，一共五套，都是套二的。”
　　听到这话，女人顿时有点惊讶，疑惑地问道：“你是二房东？”
　　“哈哈，我可不是二房东，房子都是我自己的。”
　　陈知将肩上的包提了起来，拍了拍说道，“房产证都在包里，你们要是不相信，待会你们可以确认。”
　　听到这话，女人也是点点头，心里放心下来。
　　“行，那我们先看看房子吧。”
　　“行。”陈知笑着带着两人就朝小区走去。
　　“我靠。”
　　不过后面的销售李钢，顿时就傻眼了。
　　这特么还遇上土豪了，居然在小区有五套房子。
　　看着三人越走越远，他咬了咬牙，也是跟了上去。

第8章 恐怕房子不能给你了（已签约，要投资的加快了）
　　心情愉快的陈知，领着一大一小两个美女，走在小区里，一边介绍着房子的情况。
　　不得不说，系统奖励的五套房都在小区位置最好的八栋，而且是非常好的户型，采光也是非常不错。
　　两人一听介绍，对房子也是相当满意，表示如果看了可以的话，可以直接定下来。
　　能这么快就租出去一套，陈知当然也是非常高兴，顿时更加地热情起来。
　　他带着两人从一楼直接看到了二十五楼，期间也是费力介绍，总共也才花了不到大半个小时。
　　最后，陈知招呼大家在客厅沙发上坐下，然后直接问道：“五套房子都看完了，你们准备租那套？”
　　女人没直接回答，转头朝着一直没说话的女儿问道：“小鱼，你想住那楼？”
　　小美女小鱼似乎非常有主见，直接说道：“二十楼吧，我觉得中间位置的最好了。”
　　“行，那就二十楼那间。”
　　女人说完，朝着陈知看了过来，“那你看这个房租，该怎么算？”
　　对于这个，陈知早就考虑好了，也没要多高，直接给了个五千八一个月的价格，算是平均水平。
　　其实按照这个房子的位置、环境和装修，要个六千完全没有问题。
　　不过想到自己本来就没想着靠着这个挣多少钱，就要了个一般水平的租金。
　　“五千八一个月，租金可以季付、半年付、年付。然后你们自己出电费、水费、燃气费、网费等等，其他的物业费算在房租里面。”
　　那边女人一听，也是非常爽快，直接点了点头：“行，那我们直接年付吧。”
　　听到对方眼都不眨一下直接选择年付，陈知也是笑了起来，果然是富豪人家，太特么豪爽了。
　　“行，那我们就签合同吧。”
　　不过话音刚落，陈知却是突然想起，自己这时候哪里去找合同啊。
　　就算是去网上现找一份去打印，可都来不及了。
　　“哥，我这里有现成的合同，你先拿去用吧。”
　　看到陈知的顿时愣住的表情，旁边一直跟着的李钢，直接从包里掏出一份合同，递了过来。
　　看到李钢如此热情，陈知顿时也是一愣，不过这时候不是拒绝的时候，便直接接了过来。
　　“谢了。”
　　李钢见陈知接了合同，心里仿佛狠狠松了口气，笑嘻嘻地说道：“没事，不就是一份合同吗。”
　　陈知也没多说，直接坐下，然后看了看，就是一份简单的租房制式合同。
　　“行，那我们就签合同吧。”说完，却是又是一愣，貌似没笔啊。
　　不料这时候，李钢又把一支笔早就递了过来。
　　“哥，这是笔。”
　　于是，在三人的注视下，陈知默默接过笔，先填了起来。
　　一会儿，他就把房号、房租、租期、身份证等等都填好了，然后签上了自己的大名。
　　“我这边完了。”随后，他直接把合同递了过去。
　　女人看了一下，也是直接签了，然后把身份证拿了出来。
　　接对方身份证一瞧，陈知终于知道了这位端庄贤淑的女人名字，居然和未来老婆一个姓，名字是夏云。
　　我去，难道姓夏的都这么漂亮！
　　看到人家母女两人的颜值，他的心里再次忍不住吐槽了一下。
　　而他也是从包里拿出自己的身份证、房产证、钥匙，递了过去。
　　“那我就叫你夏姐了，这是我的身份证、还有房产证，你可以看看。如果你想复印一下身份证，也是可以的。
　　对了，这是2001房间的钥匙，你拿好。一共三把钥匙，我都给你了。我可是没钥匙了，所以你得保管好了。不然的话要是都掉了，可得换锁了。”
　　夏云默默看完陈知的身份证、房产证，不过的最后钥匙却是只拿了一把。
　　“钥匙我拿一把就行了，待会我会去找人换个新锁。至于原来的，明年退房之后，会原封不动给你装回去。”
　　我去，不要钥匙你早说啊，我都说了这么多，你才来了这么一句，让他真特么尴尬。
　　这防备可真厉害，陈知顿时无语起来，颇有深意地看了夏云一眼。
　　“行吧，反正房子租给你了，钥匙也给你了，你想怎么办都行。”
　　看到夏云脸色有点冷，他顿时也不多说了。
　　想到还没收钱呢，于是拿出手机，打开收款码，递了过去。
　　“一年的租金，一个月的押金，微信没问题吧？”
　　“没问题。”
　　夏云也拿出手机，直接扫码付款，一气呵成。
　　没过几秒钟，陈知的微信就响起了到账的提示声音，零钱收入七万五千四百元。
　　看到这，他也是心里简直太高兴了，终于特么有进账了。
　　要是把另外四套一起租了，那不是这几天就能收入三十万，简直太特么爽了。
　　“好的，已经到账了。”
　　陈知有点兴奋地站了起来，最后说道，“夏姐，那就合作愉快。对了，还有这位小美女，祝你成绩越来越好，明年考个好成绩。”
　　安静的小鱼一听，也是笑着说道：“谢谢叔叔，我会努力的。”
　　一听这话，陈知顿时好像受到了一次暴击，顿时不知道该怎么回答了。
　　被这么一个十七八岁的小美女叫叔叔，真的让人无语。
　　不过转念一想，现在零零后都被人叫叔叔阿姨，自己这个九零后有什么好纠结的。
　　“小鱼，走了。”
　　夏云对着陈知打了个招呼，然后就拉着女儿走了。
　　客厅里，陈知回到沙发上一屁股坐下，然后就看着还没走的李钢。
　　“这个，刚刚谢谢你的合同。”陈知说道。
　　李钢顿时凑了过来，笑道：“陈哥，客气了。”
　　“你是想代理我的房子吧？”陈知看着对方，直接问道。
　　李钢点点头：“陈哥，既然你都猜到了。那我就明说了，不知道另外四套房子，能不能交给我们公司代理？”
　　“也不是不可以，不过你们可得把服务给我弄好，不能让租客找我麻烦。”
　　想了想，陈知还是决定把房子给中介，毕竟他可没多少心思管理租房的事情。
　　万一后面抽奖又获得了几套房子，如果真的都租出去，那不得忙死啊。
　　再说了，如果自己亲自打理，那什么时候屋里东西坏了，租客都要给他打电话，那他不得烦死。
　　而且那边追夏宁，还一点进展都没有呢。
　　一听陈知答应了，李钢心里顿时高兴不已，直接就保证起来。
　　“你放心吧，陈哥。只要你把房子给我们，我们肯定用最好的服务来管理，保证不给你带来任何麻烦。”
　　“行，那你们给多少代理费？”陈知随即问道。
　　李钢直接说道：“按照每套房五千的月租金，直接给你十二个月，四套房一年的代理费也就是二十四万。”
　　二十四万，还不错，不用自己去亲力亲为，省了很多麻烦。
　　想了一下，他刚要答应下来，就看到电话响了起来。
　　接过电话，没听两句，他就一脸古怪地看向了李钢。
　　“陈哥，你盯着我看什么？”李钢左看看右看看，也是有点摸不着头绪。
　　“小李啊，真不好意思，恐怕房子不能给你了。”陈知抱歉地说道。

第9章 技到用时方恨少（求推荐）
　　一听煮熟的鸭子都飞走了，李钢顿时急了。
　　“陈哥，我是真的很有诚意的。你要是对代理费不满意，我们可以再谈谈嘛。只要你答应把房子给我，我回去就给你申请更高的价格。对了，我那份提成也可以不要，都给你。”
　　听到这话，陈知对于李钢再次惊讶起来，对方为了业绩还真是舍得啊。
　　不过他却是摇摇头，说道：“这还真不是代理费的事情。你觉得以我的身家，我还在乎那点代理费？”
　　“那……那是什么原因？”
　　听到不是钱的问题，这下子李钢直接迷糊了。
　　“刚才是之前那位租客给我打的电话，说另外四套房她也准备一起租下，特意让我给她留着。”
　　陈知说完，脸上也是有点无奈，“遇到这么好的事情，所以我只能全部租给她了。”
　　其实陈知也没想到运气居然这么好，遇到一个这么豪爽的租客，一下子就把自己的五套房包圆了。
　　不到半天功夫，而且对方还直接付一年房租，一点都不拖泥带水。
　　李钢听到居然是这个原因，顿时也是傻眼了，这样的租客他也是从没遇到过。
　　看到满脸高兴的陈知，他不禁深深地羡慕起来。
　　看看人家，不仅坐拥五套学区房，而且这运气爆棚，一下子就全租出去了。
　　唉，真是人比人气死人啊！
　　想到这里，他不禁深深地叹了口气：“那好吧，只能怪我运气不好了。”
　　看到李钢失望的样子，陈知想了想这位销售还不错，以后有房子倒是可以给他打理。
　　于是便安慰道：“没事哈，今年不成，明年我把房子交给你打理就成了。再说了，我也不是只有这几套房子，合适的时候给你几套就行了。”
　　听到这话，李钢顿时震惊了，不可置信地望了过来。
　　“陈哥，你在别的小区还有房子？”
　　陈知点点头：“哈哈，那是肯定的啊。”
　　他说这话的时候，脸不红心不跳，仿佛真的有很多套房子。
　　不过他心里却是一点都不担心，现在没有，不代表后面没有啊。说不定要不了一个月，系统又给他发几套呢。
　　“来，我们先加个微信。”
　　随后，陈知和李钢加了微信，对方才告辞而去。
　　后面他就在屋里等着夏云过来，再签订另外的租房合同。
　　不过没几分钟，他没等来夏云，反倒是李钢再次走了进来。
　　“陈哥，知道你没打印合同。我这又回去拿了几份过来，估计也够用了。”李钢气喘吁吁地跑了进来，直接把合同放在了茶几上。
　　听到这话，陈知顿时也是叹了口气，这人还真是人精啊。
　　不仅能够察言观色，还能抓住机会，加深和自己的关系，只为了代理自己嘴上说说的那几套房子。
　　要是一般人，可没这魄力啊。
　　毕竟陈知只是嘴上说合适的时候，谁知道最后结果如何。
　　但是这位可是尽力结交，不放过任何可能的机会。
　　想了想，他觉得这人还真是不错。
　　“小李，真的谢谢你了。来来来，先休息会儿。”
　　“陈哥，你别客气，我这就是顺路的事情。”李钢也没客气，有点紧张地坐了下来。
　　随后，陈知就和对方聊了起来，才知道李钢才刚毕业一年，做销售也才半年。
　　不过因为努力，懂得方法，最近的业绩也是迅速提升。
　　在看到陈知拥有五套房子的时候，他就心动了，就想着代理过来。
　　只不过运气有点不好，陈知这边却是一下子就被夏云全部租出去了。
　　“小李，我这还真有事情麻烦你一下。”
　　看到李钢颇有能力，陈知想了想，最后说道。
　　李钢一听，顿时问道：“陈哥，你直说，有什么需要帮忙的我一定帮忙。”
　　陈知道：“房子是租出去了，但是我可不想管那些烦心事。我想请你帮忙管理一下这几套房子，租客有什么问题，直接打你电话。你到时候帮着处理一下，毕竟你也是中介的，对这些事情都熟悉。”
　　听到是这个要求，李钢顿时二话不说，揽了下来。
　　“陈哥，你放心吧。反正我们门店就在旁边，这事儿就包在我身上，你直接给那些租客留我的电话就行了。我保证处理好，不会给你添麻烦的。”
　　见李钢答应了，陈知也是大喜，感谢了起来。
　　“那真的太感谢你了。到时候有什么开支，直接给我报销就行了。”
　　“好的，没问题的。”李钢点了点头。
　　就在这时，门外突然传来了声音，然后就看到夏云和女儿小鱼走了进来。
　　“夏姐，小鱼，请坐请坐。”陈知连忙招呼了起来。
　　夏云点了点头，直接说道：“那就麻烦小陈了。”
　　陈知拿起合同填了起来，一边摇摇头。
　　“一点都不麻烦，说实话我得感谢夏姐呢。你一下子把五套房给包圆了，简直省了我很多功夫。对了，以后房子要是有什么问题，你们直接给这位小李打电话就行了，他会全力给你们解决的。”
　　这时候，李钢也是回应道：“对的，夏姐。以后房子有什么问题，直接找我就行了。”
　　看到这里，夏云顿时有点惊讶，不明白陈知怎么和之前这个销售搞到一起了。
　　不过她也没多问，也是点点头：“行，我知道了。”
　　接下来，就是继续签订合同，不过既然是一次性租赁，陈知直接用一个合同解决了。
　　夏云那边也没有什么意见，反正都是一个房东，合同一份还是四份都是没区别。
　　一下子收入了差不多38万的钱，让陈知的钱包一下子鼓了起来。
　　“走，小李，我请你吃饭。”
　　看着都到中午了，陈知不由分说，直接拉着李钢出了门。
　　小区外的小饭馆，陈知点了几个菜，然后就招呼李钢吃了起来。
　　“你做销售，一个月工资有多少？”吃着饭，他好奇地问了起来。
　　听到这话，李钢顿时叹了口气：“一般的情况四五千，业绩好的话有个八九千，上万的基本不可能。”
　　闻言，陈知有点诧异：“不对啊。这个小区可是火热的很阿，租房应该很好租的啊。而且你也不错，业绩应该非常可以的啊。
　　“陈哥，不瞒你说因为我们店刚在明月小区开了一个多月，这房源都没多少，这业绩就更不用说了。”
　　听到是这么个原因，陈知顿时知道李钢为什么对自己那几套房子那么上心了。
　　饭还没吃完，李钢就接了个客户电话，急急忙忙地扒拉了两口，赶紧去了。
　　看着匆匆而去，饭都没吃饱的李钢，他顿时唏嘘起来，这干销售的也真是累，吃了上顿没下顿似的。
　　他倒是慢悠悠地吃了饭，结了账来到街上，一时间却是没地方去。
　　不过想到银行卡里的三四十万，他顿时有种手握巨资的感觉。
　　以前的他就是一个钓丝，不懂享受，不会泡女人，这时候不用上班，反倒有点无所适从起来。
　　看着马路上奔流不息的汽车，他顿时想起，男人有钱了不都是去买车吗。
　　对啊！
　　去买车啊！
　　连车都没有，怎么追夏宁？
　　不过他这刚刚兴奋起来，顿时又焉了下去。
　　特么的连驾照都没有考，买了车有个屁用啊！
　　以前怎么就没想到先去考个驾照呢，想到这个他顿时无比后悔。
　　技到用时方恨少，这话果然没说错！

第10章 怎么就癌了呢？（求推荐）
　　以前上学的时候，总以为房价和自己无关，说什么宁死也不当房奴。
　　毕业后，却是房价惊人，于是他一心工作挣钱存首付，准备早点买房。
　　可惜再怎么存钱也赶不上房价高涨的速度，这还没存够首付的钱，房价又翻了一两倍了。
　　想到那些前两年咬牙借钱买房的同学朋友，陈知这时候顿时肠子都悔青了，对于那些提前两三年下手的羡慕不已。
　　还好成为了神豪系统的主人，不然他还不知道什么时候能拥有自己的房子呢。
　　房如此，车子也是如此。
　　看着这车水马龙人来人往的，陈知这时候没任何犹豫，立马就准备去考个驾照。
　　再说了，之前他设想了很多种和夏宁意外邂逅的场景，其中一种就是开车追尾制造机会。
　　这要是他都没驾照，这还怎么去实施，所以驾照是必须拿到的。
　　思考了一下，他拿出手机，找到了一个电话打了过去。
　　“我靠！陈知，你居然给我打电话了！”电话那头，一个大嗓门直接震了出来。
　　对方是范磊，也叫范胖子，他的大学室友，同在锦城工作。
　　他可不想耳朵被震伤，于是找了个安静的角落，直接开了免提。
　　“范胖子，之前听你说你当初学驾照那个师傅，特负责，特有耐心，我要考驾照，你给介绍一下。”
　　一听陈知居然要学车了，那边范磊顿时笑道：“我去，你这榆木脑袋可终于开窍了。行，没问题。我这就给师傅打个电话，让他给你最优惠的价格。”
　　他可是知道陈知一直存钱买房相当节省，这拿出几千块钱来考驾照可是不容易的，得让师傅优惠点才行。
　　不过范磊那边报着好意，陈知这边却是直接给拒绝了。
　　“没必要节省，我要最快地拿到驾照，价格高点都无所谓。最好和师傅说我要vip待遇，一对一教学，只要用心就行。”
　　那边范磊一听，顿时就说道：“我去！陈知，你小子没发烧吧？”
　　“你才发烧呢？”陈知也是骂了起来，催促道，“赶紧的，把师傅电话给我，下午我就报名去。”
　　“你……你牛！”
　　陈知这么大的转变，突然让范磊有点不适应起来，“行，我马上就发给你，你和师傅直接说吧。”
　　陈知挂了电话没几秒，就收到了范磊给的手机号，然后他直接就打了过去。
　　那位王师傅听说陈知要最快拿到驾照，直接给了个VIP的一对一服务，不过价格有点贵，居然要一万二。
　　陈知这会儿那会在乎这点钱，直接就答应了，然后约好马上就去驾校报名交钱。
　　一个小时以后，陈知在王师傅的热情带领下，十几分钟就办完了手续。
　　至于什么居住证，那简直提都没提，全程没让陈知操什么心。
　　这样的待遇，顿时让陈知也是感叹起来，金钱开道果真是魅力无穷啊。
　　“你先下个驾考宝典，没事在家就练习科一。至于科二的练习，后天就可以开始练了。对了，你住在哪里，后天我直接去接你。”
　　休息室里，王师傅交代完注意事项，热情地说道。
　　陈知点点头：“没问题，我现在也没上班，时间多得是。”
　　走出驾校，他直接在收据上拍了张照片，在微信上给范磊发了过去。
　　并说道：看看，老子的一对一VIP专属待遇，一个月保证拿到驾照。
　　没过两秒，范磊就回复了一个相当震惊的表情，并说道：“你这是发财了！敢这么浪费？？？？？”
　　陈知回复：“哎，我也想通了。这人啊就要活得自在，以前活得太憋屈了。等驾照考了，直接就去提车。怎么样，哪天陪我去看看车？”
　　之后范磊那边却是没回复，反而在半分钟之后直接打了电话过来。
　　披头就问：“陈知，你特么是不是疯了？你不是一直存钱买房吗？这又学驾照，又买车的，是在闹什么啊？”
　　“我没事啊。”陈知笑道，“只是觉得，钱挣了就要享受啊。这不是之前你经常和我说的吗？”
　　一听这话，那边的范磊顿时无语起来：“我当初虽然是这么劝你的，但是也不是这个意思啊。”
　　陈知：“不是这个意思，那是什么意思？”
　　“我去，我感觉和你说不清楚了。你在哪里，我马上过来。”范磊顿时叫道。
　　听到这话，陈知心里顿时涌起一股暖意，不过还是说道：“你现在还得上班，就不要来了吧。这样吧，晚上我请你吃饭，待会我去你公司楼下等你。”
　　“行，那我可等着你啊。”
　　那边范磊一听，也是同意了，心里想着待会一定好好劝劝陈知这家伙。
　　挂断电话，陈知顿时笑了起来。
　　范磊这人就是一个心宽体胖、面冷心热的人，对寝室几个都是非常关心。
　　之前的时候，看到陈知相当节省，一年到头也不看个电影、买个新衣服，也没少说他。
　　像陈知这样，什么时候才能找到女朋友啊，他真是替室友着急。
　　不过陈知依旧如顾，整日除了工作什么都不理，他也是没法了。
　　现在听到陈知心态变了，不过这转变得有点彻底了，顿时就担心起来。
　　这边的陈知也没事干，直接就打了个车，到了范磊公司旁边的商城。
　　去星巴克点了杯咖啡，就等了起来。
　　喝着加冰的咖啡，在手机上练习着驾考的题，一会儿又上面推荐的各种车，时间也是很快就过去了。
　　就这样到了差不多下午六点，范磊这家伙终于下班了。
　　“我怎么感觉你有点不一样了呢？”一见面，范磊直接就觉察到了不一样的地方。
　　陈知笑了笑，问道：“什么不一样？我还是以前的我啊。”
　　范磊摇摇头：“不，你变得轻松了。”
　　“呵呵，所以啊，我的心态真的变了。”陈知搂住范磊肩膀，大手一挥，“走吧，晚上请你吃大餐，地方随你挑。”
　　一边走，范磊一直关注陈知的状态，好像也找不到其他什么不对的地方。
　　“我说，你到底咋回事？一下子要学车买车，简直不符合常理啊。再说了，难道你这房不买了？”
　　“且，有什么惊讶的！男人买个车，不是很正常的吗？”
　　“其他人买车肯定正常，但是你就不正常了。”
　　范磊看了看陈知，顿时小声道，“陈知，你给我说实话，你不会有病了吧？感觉时日无多，准备在最后的日子好好享受一下这个世界。”
　　一听这话，陈知也是相当无语，顿时停了下来，直直地看着范磊，可怜兮兮地说道。
　　“唉，胖子，看来真的瞒不住你了。我……我得癌症了……”
　　“啊！”
　　范磊顿时吓了一跳，惊叫道，“晚……晚期了？”
　　“嗯……”陈知狠狠地点了点头。
　　“老三……这怎么就这样了呢？怎么就癌了呢？”
　　刹那间，范磊心中顿时一股悲戚，眼中泪光闪动。

第11章 系统的真正厉害之处（求推荐啊）
　　看到范磊伤心、同情的表情，陈知差点要忍不住笑了起来，同时心里也是对有这样真正关心自己的好友感到幸福。
　　现在的他简直就是强忍着，才能不至于露馅儿，笑出声来。
　　不过这样憋着的表情，被范磊看着眼里，顿时又是另外一番理解。
　　只见他一下子搂了过来，然后深切的说道：“兄弟，最后的日子，你想干什么，我都陪着你疯。你放心，我这就和顺子、老徐打电话，让他们过来。”
　　一听这话，陈知顿时就苦笑起来，这要是把顺子、老徐大两人叫过来，肯定露馅儿的啊。
　　和范磊这个老实的程序员不同，顺子是王顺凯是公务员，老徐叫徐飞是搞销售的，两人可都是人精，肯定不会相信他这鬼话。
　　再说了，一个谎言需要无数个谎言来掩盖，他可不想陷入这样的怪圈。
　　“哈哈哈……”
　　陈知也不准备继续硬撑了，一下子笑了起来，“你还真信了啊！”
　　这突如其来的笑声，顿时就打断了范磊正积累的情绪，顿时就非常茫然地看着陈知。
　　“我靠！你特么骗我的啊？”
　　几秒钟之后，他也是反应过来，顿时没好气地骂了起来。
　　陈知笑道：“不好意思，我可是一点没毛病。刚刚就是开个玩笑，你可别介意啊。”
　　“去你的！”
　　范磊也是无语了，狠狠地推了他一下，不过这手上也没使多少力气。
　　陈知也“啊”的一声摔了一跤，不过这做作的样子，任谁见了都是不信。
　　“好了，开个玩笑。晚上吃大餐，给你赔罪。”
　　“切，谁稀罕呢？”
　　范磊嘴上说着不要，却是直接跟了上来，指着旁边的餐馆，“这可是你说的啊，咋今天就吃这个了。”
　　陈知一瞧，不就是一家颇有档次的海鲜馆吗，小意思而已。
　　大手一挥，拉着范磊就在迎宾热情的目光中走了进去。
　　“随便你吃，兄弟我都管够。”
　　走进这家一看装潢排场就不一般的海鲜店，范磊顿时就有点后悔，好像有点贵啊。
　　用手机打开点评网，看了下人均，居然发现人均消费居然上千，他更是后悔了。
　　趁着还没坐下，他连忙拉住陈知，小声说道：“我们还是换家吧。”
　　范磊的小动作，陈知当然看在眼里，于是直接给了个放心的眼神：“没事，你还怕我没钱啊。”
　　坐下之后，他直接拿过ipad，大方地点起了菜。
　　七七八八点了七八个菜，一看价格，都上万了。
　　至于为什么不让范磊点，当然是因为范磊肯定是挑便宜的点啊，能点出什么花来。
　　一会儿，服务员拿着单子放在了桌子上，范磊拿起一瞧，顿时就咂舌了。
　　“陈知，你就给我说实话吧！到底咋回事啊，你要不说的话，我这顿饭肯定吃得胆战心惊的。”
　　听到这话，陈知也是二话不说，打开包，拿出几本房产证就丢到了桌子上。
　　“实话就是，我突然间发财了。瞧瞧，这几本房产证都是我的。我刚刚把五套房都租了出去，收入了三十多万的租金。所以，我学驾照、买车，请你吃顿上万的饭，完全是没有问题的。”
　　“我曹，真的假的？”
　　范磊一听，直接就拿起房产证看了起来，最后嘴巴张的老大，简直不敢置信。
　　半分钟之后，他顿时怀疑起来：“这……不是假证吧？”
　　“我去……你咋还是不信呢？”
　　陈知有点无奈地说道，“对了，里面还有两份合同，这可不能作假吧。”
　　最后，范磊看了合同，然后又看了陈知的支付宝，才终于相信了。
　　“好吧，你特么居然成富二代了。”范磊倒是没多少嫉妒，恭喜道，“看来，以后要你照顾我了。”
　　“哈哈……完全没问题！”陈知笑道。
　　接着，一盘又一盘鲜美的海鲜端了上来，两人就开始大快朵颐起来。
　　对于这样难得的机会，范磊当然不放过了，嘴里一直就没停过，那里有刚刚说的胆战心惊的样子，反倒是心安理得极了。
　　“你怎么不问我为什么突然得了这么多的房子？”快吃完的时候，陈知问了起来。
　　范磊哈哈一笑：“问什么？反正我知道你是没胆量干犯法的事情。再说了你这么轻易给我说，那就证明肯定是来路很正的。那我还问什么？”
　　陈知一听，也是这个道理哈，他有系统在，还怕查吗。
　　最多就是大家在听到的时候，稍微惊讶下而已，根本就不会去怀疑他的财富是来路不明的。
　　至于为什么这么肯定，是因为他之前得到五套房子的时候，他还朝着系统问了一句，这要是有人怀疑自己这么突然之间有了五套房，去调查自己怎么办。
　　系统直接说道：在系统的干预下，没有人会怀疑！
　　当时听到这话，陈知顿时对系统佩服得五体投地，这才是系统的真正厉害之处啊。
　　直接将所有人对他的怀疑，从思维上掐断了，恐怕这才是神豪系统为什么弄了这么多现金奖励出来，而没有人去查根源的原因吧。
　　当然了，陈知也相信，就算是系统刷出再多的金钱，估计也不会对世界经济造成什么影响。
　　毕竟这样的情况，系统已经考虑了的，会完全避免这样的影响。
　　陈知笑道：“对啊，有钱就行了，想那么多干嘛。”
　　“我早就说过嘛，人生就是要活得痛快。”范磊抹了抹吃得满嘴流油的嘴唇，咧嘴笑了起来。
　　“嗯嗯，这个你最有发言权了。”
　　看着对方肥硕的身躯，陈知也是笑着点了点头。
　　这家伙，工资比自己都高，不过存款从没过万，大部分都买好吃的了。
　　努力践行着当下最爽，活得自在的想法，最让人无语的是，他居然还有女朋友。
　　虽然每个女朋友都相处不了几个月就分手了，但是再怎么说也比自己这个从毕业就一直单身的好多了。
　　一个小时以后，两人简直可以说是酒足饭饱，一前一后走出了商场。
　　夏天的晚上还是相当闷热，陈知看着对面的金色足道的大招牌，顿时问道：“胖子，要不要去泡个脚？”
　　范磊闻言，顿时诧异道：“你这是彻底放飞自我了啊？”
　　“说什么呢？”
　　陈知没好气地说道，“我就是单纯地去洗个脚，见识一下。”
　　范磊呵呵一笑：“你敢说你没想过别的？”
　　“真没有？”
　　“是不敢吧？”
　　“额……”

第12章 先下手为强（求推荐）
　　洗脚还真只是是洗了个脚，其他的两人还真的是什么都没干。
　　再说了人家是正规的足浴店，也没有其他的特殊服务。
　　当然了，是男人都有那想试试其他服务的想法，可惜不是每个人都有那个胆量的，其中就包括陈知和范磊两人。
　　就算是洗个脚，这也是两人二十多年来的第一次，也算是有了一个新的体验。
　　不过完了之后，两人顿时就觉得，这洗脚也就那样吧。
　　这个时候，他们才知道以前都是自己想多了，朝着不该想的地方想。
　　所以有时候男人们在聊天的时候，有时候才笑得那么意味深长。
　　约好周末去看车，陈知和范磊分别打了个滴滴，各自回了家。
　　虽然刚刚喝了点酒，但是洗了个脚，陈知的头脑已经完全清醒了。
　　于是打开手机，就做起了科一的题目。
　　看了会题，直接做了一套模拟题，没想到最后才得了七十分。
　　“我去，这还得继续努力啊。”
　　看到这分数，陈知想了想，明天面试完，就在公司刷题。
　　他还就不信了，几天时间不能刷到九十分以上。
　　想着，就到了住的小区，陈知哼着歌儿下了车，顺便在水果店买了几斤水果。
　　陈知租的房子在城北，是一个老旧的小区，他住六楼而且没有电梯，月租金两千二。
　　这套房子他已经住了四五年了，那个时候整租下来才一千五，几年过去房租都涨了七百了。
　　开始的时候范磊也和他合租，不过后来换工作以后，就搬走了。
　　接下来，他就当起了二房东，把主卧和次卧都租了出去，分担房租。
　　想存钱的他当然是住了最小的房间，每个月只需要出五百块钱。
　　现在主卧里面住的是一对情侣，次卧是个女白领，挺高冷那种。
　　之前的时候他也不是没想过和女白领拉近点关系，然后发生点什么，说不定运气好还能解决单身狗的问题。
　　但是实际是陈知的确想多了，人家有个异地的男朋友，只是一直没说而已。
　　就在上个月，那个男朋友来看她，还住了一夜，而陈知也失眠了一晚上。
　　第二天再次见到女白领的时候，他也是深深地看了对方一眼，没想到这么端庄的女人居然还有这么疯狂的一面。
　　于是乎，接下来几天对方都尴尬地回来就锁进自己房间，生怕遇着他。
　　从此以后，陈知越发发觉这套房子的隔音效果还真不行，有些声音听着特刺耳。
　　主卧那边隔得远，又不在一个方向，之前他还真没觉得隔音差。
　　那天晚上，现实真真地给他好好上了一课。
　　情侣租房，还真得选个隔音好点的房子，不然有时候多尴尬啊。
　　这时候，他也终于明白当初范胖子为什么要搬出去住了，可不仅仅是因为换工作的问题。
　　想想范磊那体重，再想想那晚上隔壁“咯吱咯吱”的声音，估计也有床的质量问题吧。
　　回到出租屋，客厅的灯光亮着，主卧和次卧的门关着，显然大家都回来了。
　　只不过都关在自己的房间，看着自己喜欢的电影，做着大家喜欢做的事情。
　　对于这个，他也习以为常，先去洗了个澡，就躺倒了客厅的沙发上，调出了系统。
　　洁白的虚拟屏幕，显示出了他的个人信息。
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度0/100）
　　当前等级：2级
　　升级经验：31070/100000
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得2元的金钱奖励。
　　当日累积奖励：0秒
　　系统空间：
　　注1：……
　　注2：……
　　第二级的升级经验已经过三万了，距离升级还差七万。
　　系统空间因为房产证都取了出来，暂时也没有任何东西，显得空荡荡的。
　　看着这系统空间，陈知却是突然拿着旁边的抱枕，默念了几次“放入”，让他失望的是却是没有一点反应。
　　看来系统空间只能存放系统抽奖的奖品，想要当做一个储物空间，是不可能的了。
　　虽然有点遗憾，不过他也没有太失望，都有神豪系统了，人也不能太贪婪了。
　　现在唯一能做的，就只能是继续升级系统了，虽然系统的现金奖励还一分没得过。
　　但是先下手为强，把系统升级了再说，这样总没错。
　　前几年错过了买房，这可是血泪的教训啊！
　　不过他也不急，反正等明天面试过了之后，就不一样了。
　　七万经验，对于彻底放开节省观念的他来说，升级那不是分分钟钟的事情。
　　随便买个车，就是十多万，一下子就可以升级了。
　　不过想了想，他觉得自己的行头也是该升级一下了，比如说换个手机，买个表，换一身得体的衣服什么的。
　　这样的话，才配得上即将在寰宇中心上班的自己，不是吗。
　　想到这里，他直接打开京咚，在上面选择了一款最新的华为手机，花了八千多元。
　　虽然水果的更贵，但是作为一个纯正的国人，他还是喜欢支持国产。
　　对了，作为一个男人，怎么可能没有一款装逼的表呢。
　　想到之前特别喜欢的欧米茄，他又选了一款好看的价值两万多的手表。
　　至于衣服、鞋子，他可没打算在网上买，有钱直接去专卖店享受一下VIP服务不是更好吗。
　　就这样，经验值直接提升到了六万多，接近七万的地步，离升级也是不远了。
　　想想还有什么需要买的，不过随后陈知顿时也是叹了口气，有点对以前的自己无语了。
　　居然没学会游戏，不然的话买台高配置的台式机，直接就可以完成任务了。
　　当然了，买来装装样子也是可以的，但是他想想还是算了，以后搬家太麻烦。
　　说到搬家，好像是该从新找个地方了，难道身为神豪系统的主人，还需要租房住吗。
　　可惜的是至今不知道夏宁住哪个小区，不然的话就算是卖掉那五套房子，也要搬到夏宁隔壁去住。
　　就在这时，他的微信却是突然响了起来。
　　打开一看，陈知顿时意外起来。
　　原来是房东发过来的消息，说他的房子准备卖了，所以不能继续租给他了。
　　希望他早点找好房子搬走，毕竟那边说不定什么时候就卖掉了。
　　得，这下子就算没有找到夏宁的小区，也得换房子了。
　　想了想，他就考虑起来，是买个房子，还是暂时租个房子等夏宁那边有消息之后再说。
　　“对啊，我可以在公司旁边先租个高档公寓啊！”
　　突然，他想到了一个主意，那就是直接搬到寰宇中心旁边去，听说那边有个高档公寓，非常不错。
　　反正现在他又不差钱，去租一套不仅可以刷升级经验，还能好好享受一下什么是24小时的VIP管家服务。
　　打定主意之后，他给房东打了个电话，询问了房子的事情。
　　才知道时间也不是很急，就算房东那边立马卖了出去，也需要一个月时间才能过户，所以留给他的时间还挺多的。
　　接下来的就是，如何说服主卧和次卧的租客了，让他们尽快找房子搬走。

第13章 聊天技术还得加强（求推荐）
　　随后，陈知将那对情侣、白领都叫了出来，然后就在客厅说了房东这个情况。
　　还好的是，三人虽然对突然要搬家有点无语，不过也没理由怪陈知，毕竟是房东不租了的。
　　再说了，在陈知退押金以及这个月及以后月份的租金全退的条件下，三人都痛快地答应尽快找房子。
　　现在是2018年7月11号了，可以说陈知的大方，彻底让大家没有什么话要说了。
　　既然这样，剩下的就是他们都要准备陆续找好房子，然后搬出去了。
　　这边，陈知进屋之后，也是通过手机，查询了下寰宇中心附近那个小区的情况。
　　华悦龙庭这个小区是一个高端楼盘，15年修好的，听说当初开盘的价格都是一万五以上，其中的洋房和别墅甚至高达三万一平米。
　　要知道这样的价格，在13、14年的锦城，可是非常高的了。因此，在当时能买得起华悦龙庭的房子的，都不是一般人。
　　至于现在小区的二手房价格，最便宜的都超过五万了，简直比三环外的别墅还贵。
　　除了正常的商品房，小区还有两栋公寓式住宅，产权只有40年那种，很多人买来投资或者出租。
　　当然了，租金也是相当贵的，听说套二的租金就高达一两万。
　　而陈知，准备租的房子，就是这样的公寓。
　　里面设施齐全，配备了专职的公寓管家，保洁、叫车、订餐什么的都十分方便，因此特别受到那些寰宇中心一些公司短期出差员工的欢迎。
　　随意看了一下，发觉房子还真不错，陈知就决定明天面试完了直接去看一下。
　　第二天，他早早地来到公司，先是整理了一下交接文档，然后就打了声招呼，去寰宇中心面试去了。
　　第一家是23楼的互联网公司，薪资待遇都挺高的，当然要求也是挺多的。
　　一进入电梯，他直接调出系统，查看“当日累积奖励”的秒数是否有变化。
　　一会儿，电梯就到了23楼，秒数依旧没有变化，陈知顿时对于这家公司没太大期望了。
　　寰宇中心的楼层每层大概在四米，按照计算的话，23楼刚好距离27楼十五六米的样子。
　　当然了，这是垂直的直线距离，如果这家公司的办公地点距离夏宁的办公室B9过远，那么想要获得金钱奖励可就有点难了。
　　果然，来到前台，陈知就知道这家互联网公司位于B13，顿时相当失望。
　　不过既然来了，总不能就这样走了，那就显得太没礼貌了。
　　于是，整个面试，他就有点敷衍了，这就让对面的面试官有点奇怪了。
　　最后，对方直接问道：“你这边，对我们公司还有什么需要了解的？”
　　看着眼前丝毫没变的秒数，陈知摇了摇头：“没有其他想了解的了。”
　　“那对薪资呢，有什么要求？”对方继续问道。
　　陈知想了想，直接说道：“额，也没什么要求，就是希望薪资不低于30K。”
　　听到这话，对方楞了一下，然后点点头：“行，那么今天就到这里。后面如果有消息，我们会打电话通知你的。”
　　“好的。”
　　陈知站了起来，心道自己要这么高的工资，会有后续消息才怪了。
　　走出这个公司，他顿时了看了看上面的楼层，就对28楼那家公司期待了起来。
　　28楼和夏宁的27楼只隔了一个楼层，想来在20米范围之内的面积肯定大得多，这样的话每日能够积累奖励秒数的时间也就越多。
　　想着想着，电梯启动迅速向上，这惊喜就来了。
　　只不过惊喜来得太快，让他有点反应不过来了。
　　随着电梯的上升，“当日累积秒数”直接从0开始增加，他的心情顿时激动起来。
　　太特么不容易了，今天终于可以有点进账了，终于可以领取到系统的金钱奖励了。
　　神豪系统，终于开始成为真正的神豪系统了。
　　虽然之前升级奖励抽中了五套房子，然后他靠着出租，也赚了三十多万。
　　但是也没有看着累积秒数一秒秒增加，来得实在，来得震撼。
　　每秒就是两元钱的金钱奖励，一个小时就是七千二百元，只要十个小时就是七万二。
　　就算一个月二十天上班时间，那也是一百四十多万，还特么不用交税。
　　怀着激动的心情，他直接上了28楼，来到了这家叫做顶格软件的公司。
　　顶格软件在业内好像还不错，有着自己的产品，同时也做解决方案，客户遍及国内和欧美，是一个大型的软件公司。
　　也因为不是互联网公司，所以加班情况还好，没有996那种说法。
　　当然了，这是说的项目不忙的情况，遇到时间不够还是会照样加班的。
　　“美女，我是来面试的。”
　　一出电梯，他就看到前台那边一个美女正在低头整理东西，他顿时眼前一亮。
　　果然是大公司，这前台的颜值都比其他公司高了不止一筹，来这边上班果然没来错啊。
　　对方立刻抬起头来，笑道：“好的，你先在这边，填一下表。”
　　接着，陈知一边填表，一边查看累积秒数，发现一直在持续增加，心里顿时更加坚定了到顶格上班的决心。
　　一会儿，他就被叫到专门的会议室，开始了面试。
　　对面是一个四十多岁的中年男人，应该是技术经理，专门管项目的。
　　整个流程，就和一般的面试一样，先自我介绍，然后对方时不时地对做过的项目、技术进行提问。
　　有时候会引申出一些问题，让陈知给出解决方案，或者问问是否用过某个技术，简述一下原理什么的。
　　大公司不愧是大公司，问的问题都比较深入，涉及到的技术也比较多。
　　还好的是陈知的技术还可以，也是一个有着四五年工作经验的老程序员了。
　　之前的时候除了工作，也没有别的兴趣爱好，空余的时候也看了很多技术文章，学习了一些新技术，所以到是勉强应付了过来。
　　最后，面试官对陈知点了点头，然后说道：“那行，你在这边稍微等一下。”
　　“好的。”
　　秒数还在持续增加，陈知巴不得多待会，直接笑着点了点头。
　　面试官走出去之后，他看着已经3258秒的累积秒数，差点忍不住大笑起来。
　　这种捡钱的感觉，真特么爽啊！
　　不过他又是叹了口气，聊天技术还得加强啊！
　　刚刚面试的时候，多扯一秒钟，就是两元钱啊！

第14章 近距离接触（求推荐）
　　就在陈知一边捡钱一边暗爽的时候，刚刚负责他面试的项目经理吴洪栋则是拿着简历来到了人事这边。
　　负责招聘的人事经理许霞看到他来了，笑着问了起来：“吴经理，这位怎么样？”
　　吴洪栋想了一下，说道：“技术还行，说得头头是道的，居然和我聊了大半个小时。总体来说还是挺符合职位要求的，可以进入下一轮面试。”
　　“那行，那我去和他谈谈其他的。”听到陈知合适，许霞顿时也是高兴起来。
　　“不过，我也是有点奇怪。”吴洪栋想了想，还是说道。
　　听到这话，许霞顿时一愣，问道：“奇怪什么？”
　　吴洪栋说道：“就是感觉这个面试者有点奇怪，关心的重点有点不一样。他居然问我后面的办公地点在那间办公室，离B9近不近。对于未来如果入职公司要做什么项目啊、加班啊、福利啊，居然什么都没问。”
　　听到这个，许霞虽然也有点惊讶，也想不出什么所以然，只得说道：“哦，那我去看看，到底这位应聘者有什么不同。”
　　大约过了十分钟，陈知才看到许霞踩着高跟鞋的声音，走了进来。
　　对方直接坐了下来，然后问道：“你好，我是这边的负责这次招聘的人事经理。”
　　陈知点点头：“你好。”
　　“技术那边觉得你还是挺适合这个职位的，现在我就和谈谈其他方面的问题。”
　　许霞看着陈知，直接问道，“那么现在我就和你说说公司的一些情况，还有福利待遇等等。”
　　接着，许霞说了顶格公司的一些基本情况，比如上下班时间，加班可以存休，发工资的时间，年终奖如何发有多少，午餐补助等等情况。
　　在介绍完这些以后，她直接问道：“对了，对于薪资这块儿，你还有什么要求？”
　　听到这话，陈知直接说道：“没什么要求，只要不低于之前的工资就行了。”
　　许霞看了看手上陈知的简历，发现上一家公司陈知的工资，也才九千块钱。
　　而对于陈知应聘的这个职位来说，招聘上面写的月薪范围都是一万到两万之间。
　　看到这里，她也是有点纳闷，对面这位面试者的薪资要求怎么有点低呢。
　　之前应聘这个职位的其他面试者，一般要求的工资都是在一万五左右，技术能力上和陈知也差不多。
　　一时间，她想起吴洪栋的话，顿时也有点纳闷，还有找工作对工资没要求的，也太奇怪了吧。
　　不过她也不能把心中的疑惑说出来，毕竟人家工资要得少，这不是她们这些人事最乐意见到的事情吗。
　　每次谈薪资都是一场拉锯战，她们可是经历过很多次了。
　　这次却是正好相反，顿时让她以往的经验，派不上用场了。
　　想了想，许霞只能说道：“好的，那其他的你还有什么要问的吗？”
　　陈知笑了笑，说道：“其他倒是没什么，贵公司的各项政策福利都是非常不错的。只要不是天天加班，我很乐意来贵公司工作。其实我对于工资倒不是很在意，我更关注工作环境，以及整个公司的企业文化。对了，如果我被录取了，什么时候能上班？”
　　“额……”
　　听到这话，许霞顿时有点无语，她还真没遇到像陈知这样对公司评价这么高的应聘者。
　　还好她也是老HR了，直接说道：“这个还需要进行复试，如果没有问题的话，复试之后就可以上班了。对了，你现在已经离职了吗？”
　　陈知点点头：“已经在做交接了，要是录用了，明天都可以上班。”
　　“嗯，好的。”
　　许霞点点头，“行，你这边的情况我们会做一个汇总，明天之前肯定通知你面试结果。”
　　听到这话，陈知就知道这次大概率被录用了。
　　毕竟像他这样对工资没多少要求，而且技术还可以的人，可是不那么好找的。
　　一起走出会议室，陈知随口问了起来：“请问你们这边卫生间，是在哪里呢？”
　　“卫生间在这边，前面从前台出去，然后右转走几步就到了。”许霞没多想，热情地指起了去卫生间的路。
　　“好的，谢谢。”
　　感谢了两句，陈知又是搭话道，“对了，这边B9、B10都是公司的办公室吗？”
　　“对的，除了这两间，B7、B8也是公司的，不过软件部门主要是在B10。”
　　虽然不明白陈知为什么对于办公地点如此好奇，但是许霞还是尽量解释了起来。
　　听到这话，陈知心里顿时有了底，这简直就是自己最佳的工作地点啊。
　　刚好在27楼夏宁的办公室上面，虽然不是正好B9，但是B10完全是在20米之内。
　　只要他和夏宁都来上班，那么就可以源源不断地获得神豪系统的金钱奖励。
　　现在他真想明天就开始上班，开启他的神豪之旅。
　　不过可惜的是，还有第二轮面试，过了他才能被录取。
　　想到这里，他也是郁闷，自己的神豪之路怎么这么难呢。
　　来到卫生间，陈知意外地发现，这里居然还能积累秒数，顿时更加高兴。
　　不错，不错！
　　许霞回去，直接找到了吴洪栋，把陈知的一些情况说了一下。
　　这下子，吴洪栋也是更惊讶了：“不会吧？他对薪资的要求这么低？感觉太不合常理了啊？”
　　“只要能干活就行了，管他那么多干嘛！”
　　许霞这时候也不知道怎么说，难道人家要的工资低还不要吗。
　　“反正我待会就打电话通知他复试，倒时候就看上面的意见了。”
　　“行吧，那就先这样。”吴洪栋也没有办法，只能最后看情况。
　　他想着这位陈知肯定会被招进来的，到时候在看看真实的工作情况怎么样。
　　就这样，陈知还在洗手间捡钱的时候，就接到了许霞的电话，通知他明天可以去复试了。
　　陈知连忙说现在就可以，因为他就在对面的华宇大厦，过来也就几分钟。
　　许霞却是直接拒绝了，因为今天已经安排不过来了。
　　于是陈知只得约好明天周五进行复试，这样的话如果没什么意外，下个周周一他就可以来这边上班了。
　　“哎呦……”
　　大半个小时，陈知终于放下刷着抖音的手机，走出了洗手间。
　　不过因为太执着于积累秒数，导致蹲坑太久，脚都有点麻了。
　　当陈知慢吞吞地走到顶格公司门口的时候，却是恰好遇到刚刚面试的HR许霞。
　　看到陈知居然还在这边，许霞顿时惊讶道：“陈知，你还没走？”
　　实在是陈知有点特殊，让她记住了名字，而且这才多了一个小时，她顿时就想起了。
　　这时候，陈知也是有点尴尬，特么的蹲坑一个小时，居然被许霞看到了。
　　十几分钟之前打电话的时候，他还说已经在华宇大厦了，这下子全穿帮了。
　　于是，他直接说道：“额……没事没事，就是刚刚上洗手间的时候，有点事情耽误了。”
　　“哦。”
　　许霞看到陈知的样子，强忍着没笑，点了点头。
　　这时候，电梯来了，陈知直接走了进去。
　　许霞也是跟了进来，站到了后面去，陈知转过头对着电梯口。
　　就在他希望着电梯赶快到达一楼，免得这么尴尬的时候，电梯在23楼直接打开。
　　一个他日思夜想、梦寐以求的完美身影，就这样突如其来地走了进来。
　　冷冷的眼神望了他一下，然后对方转身站在了他面前，一丝若有若无的香味却是出现在他的鼻尖。
　　刹那间，他的心猛然跳动起来，心中好像一团火在燃烧。
　　他没想到，和未来老婆的第一次近距离接触就这样来临了。

第15章 真是太丢人了（求推荐票）
　　想到刚刚近在咫尺的夏宁，陈知顿时叹道。
　　也只有真正面对面见到，才能真正感受到夏宁的漂亮！
　　一股扑面而来的御姐范儿，冷艳中透着高贵，让陈知在对方的目光中不自觉地觉得有点自惭形秽。
　　这从电梯里其他男士的反应完全可以看出来，因为没人能在夏宁面前找到优越感。
　　在陈知以往的印象中，他还真没见过这么漂亮、身材这么完美的女人，包括网上那些明星。
　　虽然之前在网络上也看到过很多脸蛋漂亮、身材完美的女神，但是和现实里真实见到，却是少了一种震撼。
　　此时此刻，他大气都不敢出，深怕因为太过激动而呼出的气流，惊扰到面前的佳人。
　　电梯继续下降，进来的人越来越多，他感觉和夏宁也是越挨越近。
　　从对方身上传来的那种好闻的幽香，更是有点让他神魂颠倒起来，仿佛置身花园之中。
　　不过，好在电梯很快就到了一楼，大家都纷纷挤了出去，最后却是剩下他和夏宁两人。
　　不知道是因为沉浸在夏宁的美丽中，还是沉浸在积累秒数持续增加的快感中，陈知居然忘记出电梯了。
　　等他想起来的时候，门都已经合上，继续朝着下层落下，旁边的夏宁顿时好奇地看了过来。
　　之前的时候，陈知注意到夏宁按的是负三楼，想来应该是去车库的。
　　而刚刚在一楼的时候，夏宁刚好让开，靠在了按钮那边，正好遮掩了电梯按键。
　　看到陈知没出去，这时候夏宁的目光也正好扫了过来，刚想随便按个楼层的陈知顿时感觉压力倍增，刚刚要伸出的手顿时就缩了回来。
　　就这么几秒钟，电梯直接停在了负三楼，夏宁再次意外地望了陈知一眼，然后就走了出去。
　　出去？还是不出去？
　　陈知突然有点挣扎起来，不知道如何是好，才能显得不那么尴尬。
　　看着电梯门即将关闭，以及夏宁远去的身影，他却是心中一急把刚刚的纠结抛在了脑后，两步跳了出去。
　　然后就看到夏宁走到一辆白色宝马面前，打开车门，坐了进去。
　　奇怪，之前丁雨然不是说她的座驾是红色的法拉利吗，难道对方骗自己的。
　　不过他开不开多想，赶紧将白色宝马的车牌号先记了下来。
　　这时候，看到之前在电梯的男人突然从电梯跑了出来，夏宁的目光再次望了过来，目光中透露出丝丝戒备。
　　陈知赶紧撇过头去，朝着另外一边走去，装作寻找车子的样子，眼睛却是用余光打量着这个未来的老婆。
　　不过走了几步，夏宁那边却是还没发动车子，好像就这么一直从后面望着他。
　　于是他赶紧跑了几步，拐了个弯，离开对方的视线以后，这才松了口气。
　　“靠，这女人气场真强！看起来很不好驾驭啊！”
　　“刚刚也太特么尴尬了，她不会以为我对她有所企图吧？”
　　嘟哝了两句，陈知对于自己也是有点无语，怎么连对视的勇气都没有呢。
　　自己这样子，想要追上夏宁，太特么难了吧。
　　女人都希望被强大的男人征服，他这样的类型应该不是对方希望的类型吧。
　　想到这些，陈知顿时感觉亚历山大，征服之路肯定很漫长。
　　走了二三十米，那边的夏宁好像终于发动车子走了，同时他也看到秒数积累停止了。
　　于是，他才转回了过去，朝着电梯口而去。
　　不料这还没走到电梯口，一道刺目的灯光瞬间照了过来，让他眼前一阵炫目。
　　我靠，这女人怎么又回来了走！
　　看着对方驾驶着车子慢慢停在身旁，陈知真想找个地洞钻进去。
　　没有什么比这个时候更尴尬的了，夏宁这时候正盯着他，想来是发现了什么。
　　是啊，他是从28楼下来的，事先并没有按负三楼的按键，就证明之前自己的目的并不是来这里。
　　所以说，当自己没有从一楼出去的时候，夏宁那边已经有所怀疑了。
　　然后，就是下来之后一系列糟糕的表现，更坐实了他是因为关注夏宁而错过了电梯了。
　　“先生，还没找到车啊？”
　　就在陈知暗自埋怨的时候，一个好听的声音传来过来。
　　“额，我可能记错了。”
　　刹那间，陈知随便编了个理由，准备搪塞过去，“可能我的车在负四楼。”
　　“哦……”
　　夏宁呵呵一笑，意味深长地说道，“那你可得再找找。”
　　“额嗯。”
　　陈知点了点头，赶紧朝着电梯快步而去。
　　和夏宁的第一次说话，简直让他有点无地自容了，这特么的都是什么事儿啊。
　　刚刚和面试经理侃侃而谈的从容，这时候完全消失不见了。
　　听说只有在遇到对的人的时候，才能这么局促和紧张，难道他真的对夏宁一见钟情了。
　　想到这里，陈知也有点怀疑，他现在到底是馋对方的身子，还是真的喜欢人家了。
　　就在这时，他突然发现，电梯好像只有向上的按键，并没有向下的按键。
　　“特么的，这根本就没负四楼！”
　　想到刚刚自己随便编的谎言，他顿时又是一阵脸红。
　　唉，这下子丢脸都丢到姥姥家了！
　　怪不得夏宁看着自己的眼神怪怪的，原来他直接就露馅了。
　　唉，真是笨啊，刚刚直接从一楼出去，就没这么多事了。
　　这不好印象出现在夏宁脑中，也不知道是祸是福啊。
　　就在陈知一边等着电梯，一边自怨自艾的时候，脑中却是突然响起系统的声音。
　　【恭喜宿主和夏宁的关系得到了实质性的进展，完成第一次说话，特奖励抽奖机会一次！】
　　听到这话声音，陈知顿时又是一阵狂喜，居然这就来了，真的是太意外了。
　　不过这可不是抽奖的好地方，于是他等了电梯，直接来到了寰宇中心的商场，找到个位置坐了下来，然后就开始了人生中的第二次抽奖。
　　看着熟悉的白色屏幕以及金色转盘，他不禁期待起来，不知道这次的抽奖能得到什么奖品呢。
　　看到指针已经旋转起来，他定了定神，心里喊了一声：“停！”
　　十几秒钟之后，指针停了下来，最终指向的区块却是一片蓝色的扇形区域。
　　看到这块差不多占据整个金色圆盘百分之六的区域，他顿时心中咯噔一声响。
　　“完了，这次区域这么大，肯定不是什么好东西了。”

第16章 你也有今天（求推荐票）
　　【抽奖完成，恭喜宿主获得“华夏象棋大师级技能”提升机会一次。使用后象棋技能提升到国家象棋大师级的标准，在大师级棋手当中无敌手。】
　　【请问宿主，当前是否使用提升机会，提升象棋技能？】
　　听到获得的是什么“象棋大师级提升技能”，陈知瞬间懵逼了。
　　特么的系统不是神豪系统吗？
　　怎么会抽出这些乱七八糟的东西？
　　象棋技能，他拿这个干什么，难不成还去当个象棋棋手？
　　再说了，夏宁是搞服装设计的，你要是奖励点绘画技能，那还能有点用。
　　至少以后她交往的时候，可以找到点共同的话题，对他征服夏宁还有点帮助。
　　顿时，他就被系统这个抽奖奖励，搞得有点肝疼了。
　　要还是不要呢？
　　【请问宿主，当前是否使用提升机会，提升象棋技能？】
　　抽都抽到了，肯定还是要的，反正技多不压身。
　　陈知想了想，最终还是点了点头：“直接使用吧。”
　　话音刚落，他的脑袋中好像凭空多了许多记忆，整个脑袋突然之间涨涨的。
　　那是一个人从开始学象棋，直到成为象棋大师的诸多情景，就像他亲身经历过一样。
　　仔细回忆脑海中的对方的面目，发现特么的不是他自己又是谁？
　　难道这是另一个平行世界，另一个陈知的象棋生涯？
　　有点搞不清楚系统咋个实现的，他也只能这样猜测了。
　　细细体味一番，他也是发现，原来下象棋也是有这么多的讲究，还挺有趣的。
　　其实不管是象棋、还是围棋，他都会一点点，其中象棋的能力还不错。
　　记得上大学的时候，还参加过学院的象棋比赛，入围了初赛，只不过在第二轮遇到了一个比较厉害的，才止步于八强。
　　现在回想起来，陈知其实还是有点小得意的。
　　不过自从毕业以后，已经很久没下过象棋了，他整天除了工作就是工作，也没点其他爱好。
　　不过有了这个大师级技能，倒是可以去网上玩玩，毕竟虐人还是不错的。
　　之前学习围棋的时候，基本都是被别人虐，直接把学习热情给虐没了，然后就不了了之了，现在终于可以报仇了。
　　于是，他直接打开手机软件商城，准备下个象棋软件玩玩。
　　找了一会儿，直接找到一个天天象棋，然后下载起来。
　　不过这时候，他肚子好像有点饿了，于是一边下载一边赶紧去商城的美食城准备吃午饭。
　　就这样，他一边吃饭，一边在软件里面和别人对战起来。
　　一心二用之下居然连赢五局，这等级和积分也是跟着涨了很多。
　　不得不说，本来有着大师级棋力的陈知，被系统当做新人，随机分配对战的也是差不多的新人。
　　这对于他的对手而言，简直就是一场噩梦。
　　这几位对手，最多的只下了二十多步，就被陈知将军了，一个二个都惊呆了。
　　再看看陈知账号的注册时间，才刚刚十几分钟，就连赢五局，还是摧枯拉朽式的胜利。
　　这又是哪位大佬，跑到这里来撞壁来了？
　　不约而同的，他们脑中就暗暗猜测起来。
　　“哈哈，太特么爽了！”
　　看着对手输了之后，发过来的相当无语的表情，以及各种问号“？？？？”，陈知顿时笑了起来。
　　还是虐人爽啊！
　　刚刚和夏宁第一次见面的尴尬和不爽，终于消散了不少。
　　不过，接下来的一位对手，却是让陈知有点意外，因为对方居然和他下得不相上下。
　　这位叫做“夏日绝句”的对手，看等级也不是很高，只能算是中等级别。
　　但是每一步都是谋定而后动，让本来以为可以轻易取胜的陈知，也是谨慎了不少。
　　就这样，两人你来我往，顿时就下了十多分钟，而陈知也是被吃了一个车、一个炮、一个象，还有三个兵。
　　当然了，对方也不好过，直接被陈知干掉了一个车、两个炮、一个马。
　　显然，虽然对方的棋力不错，但是和陈知这位象棋大师比起来，还是有一定的差距的。
　　刚刚只是因为他轻敌，才让对方吃了好几个子。现在陈知认真起来，可就不一样了。
　　而就在这个时候，在锦城城南的某处别墅之中，一位六十多岁的老人，正聚精会神地看着电脑上的棋盘，陷入了深深的沉思之中。
　　老人眉头紧锁，望着棋盘默默不语，显然脑中在急速思考，下一步到底应该怎么下。
　　足足过了两分钟，他才拿着鼠标，慎重地将一个马向前走了一步。
　　而在那边的陈知，看到对方的这一步，顿时笑了起来，不作思考，迅速将车移动了一下。
　　不过这一步看在老人眼中，却是没发现有什么蹊跷之处，反而觉得对手没发现自己的意图。
　　老人微微一笑，露出一副胜券在握的神情，干脆地又走了一步。
　　就这样，两人位你来我往，又换了几手。
　　“嘿嘿，看我不将死你！”
　　看到自己的目的即将达成，老人顿时高兴得笑了起来，脸上也是越发轻松。
　　不过下一刻，他顿时就笑不出来了。
　　“将军！”
　　对战平台无情的提示音从音响放了出来，老人听在耳朵里，顿时懵逼了。
　　怎么可能！
　　怎么一下子，自己就被将军了呢？
　　仔细看了看，他才发现自己在算计别人的时候，对方也在算计着自己。
　　暗度陈仓，偷偷地把炮运了过来，直接给他来了一个致命一击。
　　“这小贼，真狡猾！”
　　仔细思索了一下，他发现自己连断臂求生的机会都没有，顿时忍不住骂了起来。
　　“不玩了，气死我了。”
　　说完，直接就把鼠标一甩，气呼呼地走了出去。
　　来到外面的花园，一位年纪相仿的老太婆正浇着花儿。
　　看到老人气呼呼地出来，顿时就问道：“咋了，你不是在下棋吗？”
　　老人顿时嘟哝道：“今天运气不好，遇到一个扮猪吃虎的。居然用阴谋诡计，把我给将军了。真是气死我了！一个三级的新号，居然赢了我。”
　　“哈哈，你也有今天！”
　　听到这话，老太婆顿时笑了，“你之前不是也注册新号，去欺负那些新人嘛。现在好了，终于遇到同样的了。”
　　听到这话，老人想到自己之前等级高了遇到对手下不赢了，就注册新号去欺负新手的事情，顿时也是有点脸红。
　　不过他还是狡辩道：“人老啦，脑袋不灵光了。不和新手下，难道你让我和那些高手对决，那不是找罪受吗？也不知道这是那个老家伙，怎么棋路没什么印象呢？”
　　想到刚刚和自己对决的人，他也是深深地疑惑起来，却是一直想不起是谁。
　　而那边的陈知，在下完这局之后，也是退出了app，毕竟下午还有重要的事情，可不能一直下象棋。
　　他朝着寰宇中心旁边的公寓走去，准备找物业问问有没有合适的公寓。
　　只是没想到，他居然在这里碰到了一个意外的人。

第17章 你怎么在这里？（求推荐）
　　不过，在去华悦龙庭公寓的路上，他调出系统，查看了一下当前的个人信息。
　　“系统，查看个人信息。”
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度0.01/100）
　　当前等级：2级
　　升级经验：70170/100000
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得2元的金钱奖励。
　　当日累积奖励：6589秒
　　注1：……
　　注2：……
　　和夏宁的亲密度终于有了变化，不过只有可怜的0.01，真不知道系统怎么计算出来的。
　　难道和夏宁说一次话就是0.01，那需要一万次才能达到一百啊。
　　不过这，显然是不可能的。
　　作为从陌生人到说了一句话的历史性进程，系统只给这么点，他还是觉得真有点低了。
　　想到这里，他不得不怀疑，亲密度的最小递增单位就是0.01，不然的话怎么不显示个0.001呢。
　　倒是金钱奖励那里，累积秒数跨越式地达到了6589秒，实现了零的突破。
　　可以预见的是，那么到凌晨十二点，他就将收获13178大洋。
　　想到这里他就有点激动，终于有这个金钱奖励的收入了。
　　而等下周正式入职了，那就更不得了了。
　　只要他和夏宁都在上班，那么一天好几万那简直就是妥妥的了。
　　加油！
　　陈知给自己打了个气，下一步就是如何真正认识夏宁了。
　　然后搞到手机号、加上微信……
　　一边憧憬着什么时候能彻底拿下夏宁，陈知没过多久就来到了华悦龙庭公寓的物业这边。
　　既然是高档公寓，物业自然也是装修豪华，光是一个大厅就是几十平米，里面放着一些沙发，还有小孩子玩耍的地方。
　　旁边还有茶吧，可以免费喝茶、咖啡，和一些简单的甜点。
　　看到陈知走了进来，一位穿着职业装、腿上套着黑丝的销售，直接就走了过来。
　　“先生，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　果然不愧是高级公寓，请的销售都是这么漂亮和温柔，说话也是贼好听。
　　陈知点了点头：“当然了，你们这里还有公寓出租吗？”
　　听到这话，对方连忙热情地招呼起来：“公寓当然有了，先生需要什么户型的。要不我们这边坐着聊，你先看看公寓的资料。对了，先生要喝点什么？”
　　“给我来杯拿铁吧，多加点糖！”
　　陈知要了杯咖啡，然后就拿起桌子上的资料，看了起来。
　　“先生，你的咖啡。”
　　没一会儿，销售就端来了咖啡，然后坐到了陈知对面，双腿交叉，露出修长的大腿。
　　不过陈知看都没看一眼，直接问道：“有没有对着寰宇中心B座的套二，我要二十七层以上的。”
　　闻言，对方直接说道：“好的，我马上给你查一下。”
　　只见她在手上的平板操作了两下，然后就说：“先生，满足你要求的还有两套，分别在32层和33层，都是可以直接看到寰宇中心B座的。”
　　“那就去实地看看吧。”陈知也不废话。
　　销售没想到事情异常顺利，陈知的租房意愿好像很强烈的样子，顿时更加热情地带着陈知去看房子了。
　　稍后，陈知跟着他来到了公寓楼2栋，来到了32楼的3207房间。
　　整个房间大概88平米，两室一厅的布置，精装修、家电齐全，月租金一万三千八百元。
　　“行，就这间了。”
　　他没去看33层的另外一间，因为那间是3310，位置还有的偏，视线肯定没这间好。
　　销售没想到陈知居然这么爽快，高兴得简直要跳起来，连忙答应道：“好的，先生，我们这就回去办手续。”
　　哎，有钱就是这么任性，一个月将近一万四的房租，他现在居然眼都不眨一下就花出去了。
　　想想得到神豪系统之前的情况，简直就是大相径庭，完全不同的人生啊。
　　“我下周就搬过来，需要你们安排保洁给我打扫干净哦。”从电梯出来，陈知就吩咐了起来。
　　销售满脸带笑，直接点头：“这个你放心。公寓每个月都会打扫一次的，如果你入驻，之前也会更全面的清扫一次，保证你入驻之前的全面整洁。”
　　陈知闻言，满意地点了点头，VIP服务果然不错，什么都不用自己操心。
　　“陈知？”
　　就在这时，一个熟悉的声音从陈知旁边传了过来。
　　他扭头一瞧，顿时惊讶起来，居然是夏宁公司的那个HR，丁雨然。
　　“咦，丁雨然，你怎么在这里？”看到是她，陈知有点意外地问了起来。
　　丁雨然这时候正提着一大包东西，好像要进电梯的样子。
　　她看了看陈知，然后就看了看他旁边的销售，顿时就知道这是公寓那边物业中心的销售人员了。
　　顿时她心里就惊讶起来，难道陈知是来租房的？
　　不过就当初见到的那身地摊货，陈知能租得起这公寓的房子，这时候的她不禁深深地怀疑起来。
　　于是她好奇地问了起来：“我还要问你呢，你怎么会在这里？”
　　陈知哈哈一笑：“我来这里当然是租房的。之前的房东要卖房子了，所以我只能搬家，换个地方了。刚好一直就听说这边的公寓非常不错，就过来选了一套，将就住着呗。”
　　陈知特意加重了“将就”两个字的语气，这样在丁雨然听起来却是越发的意外。
　　什么，陈知真的是来租公寓的，这怎么可能！
　　难道当初老娘我还真的看走眼了？她的心里满是震惊。
　　陈知这么有钱，她心里却是有点不信，顿时说道：“好啊，不知道你租的什么公寓，要不待会去看看？”
　　陈知笑道：“好啊，我现在过去签合同，要不你和我一起过去？”
　　“我这上去还有点事，要不等下我去物业找你吧？”丁雨然却是摇摇头。
　　“行，那就这样。”陈知看了看对方提在手上的东西，也是点点头，“好的，我再物业大厅那边等你。”
　　看着对方进了电梯，陈知转身和销售走出了入户大厅。
　　“这位，也是你们这边的租客？”
　　“不是的。这位前几天来租了一套房子，好像是给公司员工租的。”
　　听到这话，陈知顿时惊讶起来，这慕菲设计牛掰啊，居然给员工租这么好的公寓。
　　要是夏宁是住这边的公寓，那就好了。
　　陈知暗暗想到。

第18章 夏宁的麻烦来了（求推荐票）
　　回到物业大厅，陈知就签了租房合同，然后交了半年的租金和押金，总共接近十万块钱。
　　就这样，系统升级经验直接暴涨十万，达到了170170了，而下一级的经验，直接提升到了一百万。
　　看着这一长串零的经验，陈知无奈地叹了口气，接下来的升级是越来越难了。
　　希望最近的抽奖，能够抽到一些比较好的奖品，毕竟后面的抽奖间隔时间可能很长。
　　【恭喜宿主，系统等级升到三级，获得一次抽奖机会，请问是否现在使用？】
　　听到这话，陈知摇了摇头，这时候可不是抽奖的时候。
　　“暂时不使用。”
　　在物业大厅门口，丁雨然已经施施然走了进来，然后一眼就看到了坐在沙发上的陈知。
　　“你还真租房子了？”看到陈知居然真的在这里等着她，一点都不怕被拆穿，她顿时惊讶起来。
　　扬了扬手里的钥匙，陈知笑了笑：“怎么？你还不信我能租得起这公寓啊？”
　　“开始是有点不信，不过现在才发现，你还真够让人意外的。”
　　事实摆在眼前，由不得丁雨然不信，她也是改变了自己原先先入为主的想法。
　　陈知哈哈一笑：“那你觉得，我现在有没有机会呢？”
　　丁雨然当然知道陈知说的是什么事儿，不过还是说道：“虽然有点出乎我的意料，不过你的机会依然不大。”
　　“哈哈，所以说，想要达成目的还需要你的帮忙嘛。”
　　陈知也没生气，直接邀请道，“待会一起吃个晚饭？”
　　丁雨然也没客气，直接点点头：“好啊，我没意见。”
　　对于陈知，她确实有点意外，现在也不知道陈知到底什么情况，看似只是一个码农，却又大方得很。
　　随后，两人直接出了物业大厅，也没回去看公寓，而是直接来到了寰宇中心商场，找了个咖啡厅坐了下来。
　　说实话，丁雨然也算得上是个不错的美女，身材也是相当不错。
　　和之前公司里面的那些歪瓜裂枣比起来，那简直好看多了。
　　不过和夏宁比起来，依旧差了不止一个档次。
　　再说了，就算是和夏宁美貌相当，也是缺少一种气质，在别人眼中只是花瓶而已。
　　而夏宁这种女强人呢，不管能力还是美貌都是顶级的，更容易激发男人的征服欲望。
　　这样的女人能够有机会压在身下，试问哪个男人不心动！
　　“你真是一个程序员？”一边搅着咖啡，丁雨然一边好奇起来。
　　陈知道：“我就是一个程序员啊。不过现在已经不在华宇大厦那边了，很快我就要去28楼上班了。到时候，和你们夏总的距离可就近了。说不定，然后一个机会就认识了，你说是不是？”
　　“什么？”
　　丁雨然一听，顿时惊讶道，“你去顶格软件了？”
　　陈知点头：“可以啊，你对上面的公司挺了解的啊，是的，我要去顶格软件上班了。”
　　丁雨然看着陈知，顿时觉得陈知前想追求夏总，还真不是说说的。
　　这时候，她再次确认道：“你不会是真的想追求我们夏总吧？”
　　“当然了，难道我还骗你不成。”陈知没好气地说道。
　　丁雨然听了，然后笑了起来：“唉，我还以为你是开开玩笑的。没想到你还来真的啊，连工作都换了。”
　　“近水楼台先得月，可不是说说的。”
　　陈知笑道，“而且这个效果相当不错，就在刚刚中午的时候，我在电梯里就遇到她了，还说了几句话。“
　　“夏总下午好像不在，你说的不会是她中午出去的时候，你们在电梯里碰到了吧？”丁雨然震惊地问道。
　　陈知点点头：“对的，而且还说了两句话。所以啊，你根本没有必要怀疑我是不是认真的。对了，我想拜托你一件事。”
　　“什么事？”
　　“帮我打听夏宁住哪个小区？”
　　陈知把自己的想法说了出来，“我想这个应该不是很难吧，你们公司肯定有人知道她的住所。再说了，你是HR，员工入职的时候不是需要填入职表吗？里面难道没有住址？”
　　对于这个，陈知也是后面才想起来，所以这次遇到丁雨然，就直接问了起来。
　　丁雨然点点头：“按道理来说，是这样的没错。不过我们夏总不是我们招聘部门招聘进来的，走的流程不一样，所以这个入职表是没有的。”
　　“额……那真的有点可惜。”
　　闻言，陈知顿时有点失望，不过还是说道，“既然这样，就要麻烦你了。”
　　“行吧，看在你这么执着的份上，我就帮你一次。”
　　丁雨然想了想，便点了点头。
　　“哈哈，那真的是太感谢了。”陈知非常高兴地说道，“待会商场的东西随便挑，我付钱。”
　　他知道丁雨然不是很贪，于是非常大方地要给对方买单，也没规定上限。
　　当然了，要是对方要买个几十万的表，他可没那么多的钱。
　　丁雨然倒是一点也不客气：“哈哈，那就多谢了。”
　　“对了，你去公寓干什么？”想起刚刚的事情，陈知顿时就问了起来。
　　丁雨然道：“那个啊。我是去给公司的副总监送点资料的，她前几天刚进入公司，就住在公寓里面。”
　　闻言，陈知好奇了起来，问道：“你们公司什么时候多了个副总监了？”
　　丁雨然说道：“这位副总监可不一般，和夏总监一样，是留学归来，名校毕业，学的也是服装设计。关键是，她还是慕霏集团老板的小女儿，真正的富二代。”
　　慕霏集团，虽然之前只做服装，但是现在已经横向扩张，什么都做了，子品牌也是很多。
　　而慕霏集团老板的小女儿，那就是典型的白富美、富二代了。
　　现在居然来到慕霏设计，当了个副总监，这让陈知顿时有点惊讶。
　　“这位不会是来抢夏宁位置的吧？”陈知想了想，突然想到什么，然后就问了起来。
　　丁雨然意外地看了陈知一眼，然后说道：“你还真猜对了。”
　　听到这话，陈知顿时好奇了：“这是什么情况？”
　　丁雨然迟疑了一下，不过还是说道：“说起这个，就要说到夏总监和这位白富美，在服装设计理念上的区别了……”

第19章 内幕（求推荐）
　　可以说，每个艺术家、设计师都是非常有个性的，特立独行对于他们来说实在是太常见了。
　　各种艺术流派、设计风格也是千差万别，所以不同的设计师在设计理念上面有差别那是再正常不过的了。
　　之前的时候，陈知也在网上搜索过夏宁的资料，当然也了解了一下她的设计风格。
　　总的来说，夏宁的设计观念比较偏向简约主义，喜欢用简单的设计出更好的服装，达到更舒服的效果。
　　因此在她更加倾向于用简单、考究的材料来提高舒适性。
　　至于那位新来的副总监，也就是慕霏集团董事长慕天奇的小女儿慕青颜，则是另外一种设计理念。
　　根据丁雨然所说，她的设计思想则是偏向华丽，喜欢一些比较独特的设计，让服装看起来更加美丽，呈现一种雍容华贵的感觉。
　　从设计风格来说，陈知分辨不出那种更好，毕竟他也不是专业的。
　　按照道理来说，这样两种的截然不同的设计风格，只是个人风格的不同，完全没有必要像现在这样在同一个公司竞争的。
　　但是，怪就怪现在慕霏设计的设计总监现在是夏宁，而慕青颜则是慕菲集团的小公主，而且还是专门学习的服装设计。
　　按照陈知的猜测，可能慕青颜学成归来，希望用自己的所学为集团作出贡献，让父亲慕天奇对她刮目相看。
　　至于还有没有其他的更深层的原因，那他就不知道了。
　　当然了，对于这个事情，陈知倒是不怎么担心。
　　毕竟夏宁已经是一个在国内外都小有名气的设计师了，就算是离开了慕霏设计，她依然能够找到非常不错的工作。
　　但如果夏宁真的被扫地出门，却是他不希望看到的。毕竟夏宁一直顺风顺水的，如果真的被慕青颜给抢了位置，这面子上就过不去。
　　再说了，他还要追求夏宁，对方要是被逼得换了个工作，最后要是对方一气之下，去了国外工作，那之前的一切功夫不都白费了吗。
　　所以说，在他和夏宁修成正果之前，夏宁最好不要换工作，还是在寰宇中心这边上班最好。
　　至于两人在一起之后，夏宁要想去什么地方，那他都会陪着去的。
　　到时候，哪怕是夏宁想要自己开个工作室，他都会无条件支持。
　　现在通过丁雨然这边的消息，他也暂时只能想到这些，而且还都是猜测。所以，要想了解更多的内情，还需要丁雨然的帮忙才行。
　　“这样吧，夏宁和慕青颜那边，有什么情况，麻烦你随时给我透露一下。”最后，陈知对着丁雨然说道。
　　毕竟是自己的未来老婆，他肯定不能让夏宁随便受到欺负。如果慕青颜真的让她受到伤害，他肯定也会想办法帮助夏宁讨回来的。
　　当然了，现在他肯定没这实力，但是有神豪系统在，以后是肯定的。
　　再说了，这个事情也是一个机会，一个认识夏宁获得对方好感的机会。
　　听到陈知的要求，丁雨然这边顿时意外起来，看了过来。
　　本来她以为陈知听了这些，估计会对继续追求夏宁有点迟疑的，那知道居然想着要帮助夏宁。
　　要知道慕青颜的背后可是慕菲集团的老板慕天奇啊，虽然说夏宁好像在集团那边也是有点关系，但是和慕天奇比起来，肯定是不够看的。
　　她不知道陈知做出这个决定的背后靠的是什么，不过看他这胆量，她还是挺佩服的。
　　“你确定要为了一个素不相识的女人，和慕霏集团对着干？”丁雨然看着陈知，好奇地问了起来。
　　对于这话，陈知可是不怎么赞同，直接说道：“你这话可就说错了。慕青颜又不是慕霏集团，再说了她又不能代表慕天奇。”
　　“但是慕青颜是慕天奇最爱的小女儿啊，现在他直接让慕青颜当了设计部的副总监，这还不明显吗？”丁雨然继续说道，“公司很多人猜测，这就是为了给慕青颜让位的。”
　　不过陈知还是摇了摇头：“你说的这个也太肤浅了，慕天奇没那么傻。既然夏宁的设计那么优秀，直接让集团去年服装的销售提升了百分之四五十。这样的人才，怎么可能放弃就放弃。
　　再说了，如果真的是宠爱这个小女儿，他直接让慕青颜当设计总监不就行了。我估计，他也是被慕青颜烦得不行，只得让她当这个副总监，准备看看情况再说。”
　　一个白手起家的几十亿老板，怎么可能这么肤浅，对于这个陈知肯定是不相信的。再说了，夏宁当初也是慕菲集团那边直接招进来的，难道慕天奇不知道，他可是不信。
　　听到陈知这样的分析，丁雨然也是一愣，细细咀嚼了一下，再次说道。
　　“你是说这位慕青颜留学归来，现在是想做出一番成绩让慕天奇看看。慕天奇也是拗不过女儿，才让她来慕菲设计的。现在可能是想让两人竞争，看最后谁能设计出更好的作品，谁就能最终获得这个总监职位？”
　　“那谁知道呢？”
　　陈知摇摇头，“我也只是听你说了一些情况，那能知道到底是怎么回事。所以我需要你继续打听，然后才能知道这事儿里面还有没有其他的情况。对了，你刚刚不是说夏宁在集团那边也是有背景的吗。这个背景是谁？”
　　丁雨然想了想，却是摇摇头：“这还真不知道，反正当初夏总来，就是集团那边直接委派的。不过，好像听说夏总和集团的第二大股东闻总，有些关系。”
　　“你是说闻翰明？”听到这个消息，陈知顿时就惊讶起来。
　　这个名字说起来普通，但是陈知之前查慕霏集团资料的时候，却是多次听到过这个名字。
　　说起来慕霏集团能够发展起来，离不开现在的老板慕天奇之外，当然了还有一个关键人物就是闻翰明这人。
　　他之前是服装学院的老师，在服装设计方面，在国内也是非常有名气的。也正是因为他的加盟，慕霏集团才能迅速发展起来，成为国内服装界的后起之秀。
　　“对啊，就是他。”丁雨然点了点头。
　　听到丁雨然肯定的回答，陈知顿时就猜测起来：“看来这不仅仅是理念之争啊，可能还牵扯到慕霏集团高层之间的斗争了。哎，夏宁坐在这个位置上，看来还真的被架在火上了，这真不是一个好位置？”
　　听到这话，丁雨然也是脸色一变，然后问道：“那你还要继续追求我们夏总？”
　　陈知笑道：“大不了我专门给夏宁开个服装公司，让她自由发挥。”
　　“哈哈，瞧你这牛吹的！”丁雨然压根不信。
　　陈知也没反驳，却是再次问道：“怎么样？帮我打听一下情况，有什么消息及时传给我？”
　　“呵呵，那就看你待会大不大方了？”丁雨然微微一笑。
　　陈知：“包你满意就是。”

第20章 埋藏在心底（求推荐）
　　接着，陈知便带着丁雨然来到女装楼层，开启了购物之旅。
　　不过这次丁雨然可没上次那么客气，直接买买买，没过多久就花了陈知好几千了。
　　看着陈知大包小包地跟着身后，丁雨然却是两手空空。
　　“陈知，有没有心痛的感觉啊？”
　　陈知顿时无语：“后悔什么。既然要马儿干活，当然要把马儿喂饱啊。你买得越多，其实我心里越高兴，那证明你会用心帮我办事。”
　　“你才是马呢？”
　　听到这话，丁雨然顿时把头一摆，骂了起来。
　　心里顿时有点委屈起来，因为在陈知眼里她就是一个办事儿的。
　　这么大一个美女在面前，你眼睛瞎啊，就是看不到。
　　陈知哈哈一笑：“你不是马，而是千里马。是我好不容易找到的千里马，不仅能跑，还能刺探军情。你放心，只要你给我消息，我肯定不会亏待你的。”
　　“你这人，真的是气死我了。”听到这话，丁雨然就更加幽怨了，直接甩过来一个包，“就这个了，快点去结账。”
　　“我去，你还真不客气啊。”
　　一看手上包的价格，陈知顿时说道，“就这包都五千块，简直太浪费了，性价比一点都不高。你看这么小、放不了太多东西，一点都不实用。”
　　“怎么？你还嫌贵了！”丁雨然脸上一板，不悦了起来。
　　一看对方这反应，陈知顿时摇头，怎么突然就变脸了。
　　果然，女人心海底针，变脸就和玩儿一样。
　　“开个玩笑而已，好了，我马上给你付款。”
　　“哼。”丁雨然冷哼一声，扭过了头去。
　　一会儿，陈知结账回来，直接递了过去：“给你。”
　　丁雨然却是手也没伸：“你给我提着啊。”
　　“行行行。”陈知无奈，又提了个袋子在手上，“对了，还逛吗？”
　　“你都心痛了，我还敢逛啊？”丁雨然不理人。
　　一听这话，陈知也不劝了，直接说道：“那你不逛了，就陪我买点衣服吧？”
　　丁雨然听到陈知也买衣服，顿时惊讶道：“你要买衣服？”
　　陈知笑道：“对啊，我这一身好像有点普通了，怎么也得整好点不是。”
　　“也是。”看到陈知一身地摊货，丁雨然也是点点头，“你马上就要去28楼上班了，也该换一身了。行吧，我给你挑挑，相信我的眼光。”
　　就这样，丁雨然带着陈知就到了专门卖男装的楼层。
　　看着一家家都是英文的店名，陈知顿时无语：“怎么都是英文，就不能把中文名显示出来，这特么谁知道是什么牌子。”
　　听到这话，丁雨然顿时白了他一眼：“大牌都是这么装修的，要是弄个中文这格调就没有了，懂不懂。要是那样，说不定就被认为是个国产货了。再说了，也只有你这样的，看到英文才不知道是什么牌子。你看，对面的Armani，不就是阿玛尼吗？Zegna不就是杰尼亚吗？”
　　“阿玛尼，这个牌子我听过，至于这个杰尼亚，我还真没听过。”陈知摇了摇头，说道。
　　丁雨然一听，顿时无奈地叹了口气，身旁这位到底是有钱还是没钱啊。
　　能租得起公寓的房子，还能出好几万给自己买衣服，这显然也是有钱人啊，但是这认识怎么这么浅薄呢。
　　这时候，她是真的很好奇，陈知到底是不是富二代。
　　“好了，你就跟着我吧，今天我肯定让你焕然一新。”不由分说，丁雨然直接就把陈知推进了阿尼玛的店里。
　　一进去，两人就受到了销售员的热烈欢迎，纷纷围了上来。
　　丁雨然大手一挥，反正也不是自己花钱，大方说道：“给这位全身上下都弄一下，选几套合适的，反正他不差钱。”
　　一听这话，热情的销售立马就围了上来，各种推荐和夸赞。
　　到了这，陈知也只能无奈跟着，反正也是来买衣服的，就全部由着他们，相信他们的眼光了。
　　一会儿，当陈知全身上下换了个遍，穿着得体的衬衣、笔直的休闲裤……走出试衣间的时候，顿时就让丁雨然眼前一亮。
　　说实话，陈知其实长得还可以，并没有发生工作几年就有啤酒肚这种情况。反而身材比较瘦削，一米七八的个子，只有一百三十多斤。
　　所以说，当他穿上合适得体的衣服之后，整个人就显得精神很多了，眼光不那么挑剔的话，都可以算是一个大帅哥了。
　　“不错，就是发型不行，如果再做做头发就更好了。”
　　看到这，丁雨然顿时点了点头，觉得这时候的陈知也不比之前追求夏宁的那些商业精英差了。
　　看到镜子里面的自己，陈知也是微微点头：“嗯，我也觉得不错，等会直接去做个发型，那就更帅了。”
　　“说你两句，你居然还喘上来了。”
　　旁边丁雨然听到这话，顿时笑着打趣了起来。
　　不过看到镜子里陈知略显帅气的模样，她的心里也是微微意动。
　　没想到之前其貌不扬的陈知，打扮一身之后，居然有这么大的变化。
　　再加上他好像颇有钱的样子，顿时就对陈知一心追求的夏宁羡慕起来，随之而来的则是深深的失落。
　　唉，为什么被追求的人不是她呢，夏宁身边的追求者都是高质量的。
　　她虽然也有人追求，但是总觉得差了很多，她压根看不上。
　　不知不觉的，她对于陈知却是有了一丝异样的感觉，要是陈知喜欢的是她就好了。
　　虽然她有点物质，但是也希望有一个男人能够深爱自己，当然这个男人要是有钱那就更好了。
　　看到镜子里的陈知，她只能把这个心思埋藏在心底，当做一个自己的小秘密。
　　陈知倒是没有注意到丁雨然那边的变化，因为这时候在试了十多套衣服之后，他已经被折腾得不想继续下去了。
　　“就这几套吧，刷卡吧。”
　　最终，陈知选了五套衣服，包括裤子、衣服，鞋子都有，整整花了好几万。
　　想到这里，他觉得后面几天得悠着点了，等系统金钱奖励积累点再买车吧，反正升级到下一级得一百万，短时间也达不成。
　　两人购物完，最后又去吃了顿火锅，才结束了一天的行程。
　　不过，陈知却没有直接回出租屋，而是直接提着衣服来到了公寓这边，准备今晚直接在这边住了。
　　之前吃火锅的时候，华悦龙庭公寓的管家已经打电话通知了他，房屋已经彻底打扫干净，可以直接入住了。
　　一会儿，他就提着大包小包的购物袋，直接回到了公寓。
　　不过就在他正要开门进去的时候，隔壁的门，却是突然打开了。
　　转头一瞧，一位穿着超短裙、身高估计只有一米六的可爱女孩，直接走了出来。
　　她看到陈知，顿时也是一愣。

第21章 第三次抽奖：暴富的机会（求推荐）
　　这小妞看起来年龄不大，长得还可以，好像还是挺漂亮的，就是超短裙太短了，隔着老远一股浓郁的香水味道都熏得人睁不开眼了。
　　这种女人，陈知有点看不上，还是敬而远之吧。
　　“看什么看，没看过美女啊！”不料陈知这看了一眼，却是让这小妞不高兴了。
　　小妞直接对着他吼了起来，声音也是颇大，顿时吓了他一跳。
　　陈知也是有点无语了，直接吐槽了一句：“有病。”
　　说不定对方被甩了心情不好，正想找人发泄呢，对这种女人陈知可不敢招惹，说完这话也是连忙进屋关上了门。
　　“喂！你才有病呢！”
　　“什么人啊！”
　　关上门之后，陈知顿时就听到外面的叫喊声，还有敲门声。
　　“神经病！”摇了摇头，陈知又骂了一句，随后直接坐到了沙发上，他倒要看看对方能喊多久。
　　果然，一分钟没到，外面便没声音了。
　　不过这小妞虽然走了，陈知却是有点无语，毕竟有这么一个脾气暴躁的邻居，可不是什么好事。
　　看着挺漂亮的、文静的女孩子，怎么是这么暴躁的性格呢。
　　他顿时摇了摇头，真是可惜了。
　　没继续去想这个有点烦人的事情，他现在有更重要的事情，那就是抽奖。
　　而且今天系统可是升级了，不知道升级之后的奖励到底是个什么情况，他也是相当的期待。
　　于是，洗了个澡之后，他就舒服地躺在了沙发上，打开了电视，调出了系统界面。
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度0.01/100）
　　当前等级：3级
　　升级经验：310990/1000000
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得5元的金钱奖励。
　　当日累积奖励：6589秒
　　抽奖次数：一次（未使用）
　　系统空间：
　　注1：……
　　注2：……
　　看到系统三级以后的奖励，他顿时特么的就震惊了，每秒钟的奖励居然从2元提升到5元了。
　　这可是每秒五块钱啊，一个小时就是一万七八，抢钱都不带这么快的。
　　至于距离限制，依旧没变化，这就让他有点纳闷了，难道这20米就不会变了吗。
　　但是为什么系统的规则刚好是二十米，而不是其他的距离，也是让他摸不着头脑。
　　按照这样的规律，那系统到了四级的话，是不是就变成每秒钟十元了。
　　看着眼前的虚拟屏幕，陈知真是搞不懂，实在不明白以后的金钱奖励到底会怎么变化。
　　哎，可惜了，今天的秒数奖励都是升级之前的，不然的话就是按照五元来算的了。
　　不过能有一万多块钱的收入，已经算不错了。
　　“系统，开始抽奖吧。”
　　他真的希望这次能抽出点好东西吧，最好来个几百几千万，不然的话怎么对得起这个神豪系统。
　　同样是熟悉的金色圆盘，里面分布着各种颜色的格子，里面的奖品依旧看不明白。
　　随着抽奖指针越来越快，指针直接变成了一片残影。
　　看到差不多了，陈知直接喊了一声：“停！”
　　随后，指针缓慢下来，最终指向了一个格子，不大不小，看起来像是一个好东西。
　　【抽奖完成，恭喜宿主获得一份股票投资指南。资料已经放入系统空间，宿主可自行前往查看。】
　　听到是这样的奖品，他顿时一惊，连忙来到系统空间，直接喊了一声：“取出。”
　　话音刚落，一张A4纸直接就出现在他的手上，拿在手上感觉轻飘飘的。
　　定睛一瞧，里面画着的居然是一只股票的涨跌曲线图，时间居然是从今年的6月份到8月份三个月的，而今天刚好是七月十二号。
　　这是一家叫做“瑞辰控股公司”的股票，看样子应该是A股的上市公司，在六月份的股票价格，居然才三块五。
　　而在七月份，从月初到月底，股价直接从三块五跌到了两块一，可以说是惨不忍睹了。
　　但是，转折却是出现在8月份，从八月一号开始，一个周的时间，瑞辰控股的股票从两块一涨到了两块九，直接两个涨停。
　　随后，市场不知道出现什么利好消息，也就从八月八号到八月二十号的两周，股票直接八个涨停，达到了12.46的高价，翻了整整四倍还多。
　　至于八月最后一周，其股票一直都在十三块左右徘徊，最高的时候甚至达到过十五块的高价。
　　看到这，陈知顿时就兴奋了，只要买几百万这股票，那不是只需要一个月的时间，就能翻几倍啊。
　　两块多的时候买入，到最后至少可以获得五倍的收入，这简直就是白捡钱啊。
　　“果然，这才是神豪系统真正的奖品啊。之前的什么象棋大师级技能，和这个比起来，简直就是垃圾。”
　　想到这里，陈知决定了，就算是借钱，也要购买瑞辰控股的股票。
　　系统这边肯定不会骗他的，这次他一定要赚笔大的，不然的话真的对不起这系统了。
　　“哈哈，这次真的要大赚一笔了！”
　　想到这里，他就高兴地大笑了起来，完全毫无顾忌。
　　也幸好这公寓隔音还可以，不然的话邻居肯定以为他发什么疯呢。
　　不过笑了一会儿，陈知却是冷静了下来，因为他发现他现在满打满算也就只有不到十万块钱了。
　　特么的，就算是把十万块钱全部投入，他也最多只能挣五六十万。
　　“玛德，有这么个好机会，居然本钱就这么点，太特么憋屈了。”
　　想到这个血淋淋的现实，他顿时就无语起来。
　　那想要赚的多，就需要一大笔资金了。起码得几百万才行，不然这次抽奖就真的浪费了。
　　“我靠，老子可以贷款啊！”
　　突然，他想到自己不是有五套房吗，这可以贷款啊。
　　明月小区的房子，现在的均价好像都是接近三万一平了，而且他的每套房子都是八十多平。
　　那么算起来，一套房子就是两百多万，五套房子差不多就可以值一千两百万左右。
　　就是不知道这五套房子，到底能贷款多少万，想来肯定是要打折的。
　　不过就算是只能贷到七八百万，那最后他也能赚个三四千万了。
　　想到这里，他立刻就决定明天去银行问问，看看五套房子到底能贷多少。
　　随后，他本来想早点休息，却是因为太过兴奋，躺在床上一直都没怎么睡着。
　　直到过了十二点，手机的提示声响起，都还没睡着。
　　拿起手机一看，居然是银行的入账短信。
　　系统把之前的六千多秒金钱奖励，打入了他的银行账号，一共有一万多块钱。
　　不过未来一个月他可能会收入几千万了，这点钱对于他的震动顿时就小得可怜了。
　　哎呦，还是睡觉吧，明天还得去学车呢。
　　想到这里，他从床上爬了起来，上了个厕所，然后认认真真睡觉。
　　不过，就在他撒完尿，准备回卧室的时候，客厅门外却传来了敲门声，还有呼喊声。

第22章 吐了（求推荐）
　　听到这声音，他顿时楞了，难道外面有人敲门。
　　这么晚了，谁特么会来找他？
　　有人找他这就更奇怪了啊，毕竟他刚租这房子，暂时的话没人知道他住这里，陈知顿时就疑惑了起来。
　　一边想着，他一边来到门后，仔细听了起来。
　　“什么破房子，怎么开不了啊？”
　　“开门啊！开门！”
　　一个女声顿时清晰地传了进来，这让陈知顿时一惊，居然还是个女的。
　　接着，他打开门禁的摄像头，一看之下，顿时无语起来。
　　居然是隔壁那个女的，之前回来的时候刚刚有了点小摩擦的那个，对方此刻正在门外骂骂咧咧的呢。
　　我曹，这小妞还真记仇，深更半夜的居然骂上门了，还让不让人睡觉了。
　　陈知本不想理她，但是想到对方这样一直叫喊也不是个办法，要是其他邻居出来指不定还怎么误会他呢。
　　于是，他仔细考虑了一下，才轻轻地打开了门。
　　那知道刚一开门，一阵酒气就是扑面而来，他赶紧退后了两步，戒备地看着对方。
　　对方趴在门上看到陈知，顿时也是楞了，似乎在奇怪自己的房子怎么会有人。
　　“你是谁？怎么在我房间里？”
　　看到这情况，陈知知道对方肯定是喝醉了，而且还是意识不清的那种。
　　他立马拦住了想进来的对方，直接说道：“麻烦你看清楚，我这是3207，不是3208。你的房子在隔壁，好走不送。”
　　“怎么可能，这就是我的房间。说，你怎么在我房间？”
　　对方却是根本听不进陈知的话，一边骂着一边还想着挤进来。
　　不过对方一米六的个子，当然没有陈知的力气大，对方就算是拼命也挤不进了。
　　僵持了一会儿，陈知也是相当无奈，厉声说道：“拜托你搞清楚好不好，这是我的房间！你要再打扰我休息，我就报警了！”
　　“这明明就是我的房间。”对方还是不听，说完这话居然直接呕了起来，“呕……”
　　看到这一幕，陈知直接退后几步，把旁边的垃圾桶递了过去，让她吐在里面。
　　不过对方显然是喝醉了，神志不清的那种，连客厅的地板上都搞脏了。
　　见状，陈知顿时就怒了：“我靠！我这是招谁惹谁了！特么的！”
　　这时候，他真的是想骂人了。
　　但是对方吐完之后，居然就倒在了地上，睡过去的样子。
　　看到这情况，陈知只能无奈地叹了口气，拿出电话给公寓管家打了过去，把这事情一说，让他们赶快过来。
　　入住第一天就出现这样的事情，简直让他之前的好印象大打折扣。
　　不到五分钟，一男一女两位公寓管家很快就来到了屋里，当他们看到门口的情况，也是楞了。
　　陈知这时候正坐在沙发上，无奈地说道：“这女人好像是隔壁的，喝醉了之后一直敲我的门。我刚打开门，对方就吐了，你们赶紧处理一下吧。第一天入驻，就出现这样的事情，我也真是无语了。”
　　两人显然认识隔壁这女的，其中女的直接说道：“先生，真的不好意思。这位是隔壁3208的客人，应该是喝醉了走错门了。我们马上把她安置到自己的屋子，这里也会安排人赶快来打扫。”
　　“那就快点。”陈知实在是郁闷，没耐烦地说道。
　　接着，女管家直接把隔壁女人抱了起来，就朝着旁边而去，男管家则是提前去开门去了。
　　接着没过两分钟，打扫清洁的人也来了，直接就把客厅打扫得干干净净，还喷了清新剂，效率还是不错的。
　　“陈先生，让你入住第一天，就遇到这么不愉快的事情，我们真的非常抱歉。”这时候，那位男管家直接就道歉了起来。
　　听到这话，陈知也是点点头，没怎么计较了：“行，那就这样吧。”
　　听到陈知消了气，男管家也是松了口气：“陈先生，以后如果遇到不认识的人敲门。你可以不开门，直接给我们打电话就行了。”
　　“好的，这个我记下了。之前的时候，还真没想到第一时间给你打电话。”
　　陈知说道，“我之前也觉得对方只是走错门了，打开门想提醒一下。只是没想到对方喝得那么醉，一开门就吐。”
　　男管家也是有点无奈：“之前这位女士经过门卫的时候，感觉还挺正常的。我们也没及时发现她醉得这么厉害，这是我们的失误。给你带来麻烦，真的很抱歉。”
　　“行了，就这样吧。”陈知也不想多说，既然人家都道歉了，那就这样吧，明天还得去学车呢。
　　“先生，这位女士也才住进来半个月，是寰宇中心某个设计公司的高管。平时见到也挺热情的，今晚可能因为高兴，多喝了一点，希望你不要太放在心上。”男管家想了想，还是把隔壁的女人提了一下，显然不喜欢陈知因此记恨对方，导致邻里关系不和睦。
　　不过陈知听到这个，顿时又是惊讶起来：“寰宇中心那边，还是设计公司，不会是慕菲设计吧。这女孩不会姓慕吧？”
　　男管家顿时一愣，问道：“额……难道你认识？”
　　“呵呵，我可不认识。”
　　陈知摇了摇头，解释道，“我也在寰宇中心上班，也听说过慕菲设计的一些事情，自然就想了起来。好了，今晚的事情就这样，没事的话我要休息了。”
　　“好的，有什么事情，陈先生可以随时呼叫管家服务，先生好好休息。”男管家也是点点头，转身去铺床去了。
　　隔壁那女的居然就是慕青颜，那位有点自大的白富美，陈知想到这个，顿时也是有点无语。
　　给夏宁带去威胁的人，居然是这么一个外表看起来清纯可爱，性格却是如此泼辣的，反差如此大的女人。
　　这还真的有趣啊！
　　看到这里，他那是相当意外，对方居然就住在隔壁，还真是巧啊。
　　嘿嘿，这下子又好戏看了！
　　他顿时笑了起来。

第23章 学车记（求推荐）
　　2018年7月13号，天气有点阴沉，却没有下雨。
　　早上七点，陈知准时被闹钟给惊醒了。
　　为了不耽误学车，昨晚上睡觉之前，他直接定了闹钟，保证今天能够按时起来。
　　看到外面阴沉的天空，看起来也不像下雨的样子，他顿时高兴了起来，这天气学车不错。
　　简单洗漱之后，他直接到小区外面吃了一碗面，而这时候驾校王师傅也来了，时间刚好七点四十。
　　上车之后，陈知直接把刚刚在红旗超市买的一包中华递了过去，笑道：“师傅，真麻烦你了，这么早来接我。”
　　“哈哈，你真是太客气了。”
　　王师傅嘴上客气，动作却一点也不客气，直接把烟接了过去。
　　回过头去，眼神里对陈知越发满意起来，毕竟难得遇到这么大方又上道的学员了。
　　其实陈知就算是不卖什么东西，他都会耐心教学的，毕竟陈知那边是花了大价钱报的VIP服务。
　　不过多了这包烟，更让他感觉到陈知的心意，后面练车的时候会更加用心起来。
　　驾校基地在郊区，开车过去要大半个小时，因为昨晚没睡，好陈知就闭目休息了一会儿。
　　不过半个小时以后，他就被师傅给叫醒了。
　　抬头一瞧，车子现在停在荒郊野外的一条马路上，显得孤零零的。
　　“还有几里路你来开吧，先试试手感。”看到他醒来，师傅直接说道。
　　听到这话，他顿时惊呆了，问道：“师傅，我车都摸过呢，你现在就让我开车？”
　　师傅点点头：“这条路上没什么车子，你就当练练手感了。再说了，有我在旁边，你怕什么啊。在我手下练车，这段路我一般都会让学员自己开的。多熟悉熟悉车况，也是好的，没事的，开车很简单的。”
　　师傅这么一解释，陈知也是明白了，直接就点了点头，原来好的师傅这教学方法也是有特点。
　　随后，师傅就开始教他怎么踩离合、刹车、挂挡等等，没过几分钟，他就开车上路了。
　　虽然刚刚摸车就上路，不过这路上没什么车子，倒也开得稳稳当当，没出什么差错。
　　同时，他也是惊讶了起来，原来开车是如此简单，以前真的想难了。
　　就这样，十几分钟之后，陈知就开着车到了驾校，来到了专门练习科二的场地。
　　首先，师傅讲解了一些基础知识，然后就让陈知去模拟车那边练习转方向盘。
　　场地里当然还有其他学车的，不过一般都是三四个学员一个师傅，一个一个轮流练车。
　　像陈知这样师傅一对一教学还真少见，顿时就受到了一众学员的羡慕。
　　练习了十多分钟转方向盘，陈知已经有模有样，掌握得非常好，下一步就开始练习倒车了。
　　这下子，陈知顿时就觉得有点难了。
　　刚刚开车在路上还不觉得，当时还觉得开车挺简单的，没想到居然难点在这倒车上面。
　　前面几把，陈知都是开出去，倒回来的时候不是压线，要么就是一边太宽或者一边太窄。
　　“一定要看点，到白线这里就打方向盘。”
　　“哪边宽就往哪边打，倒车一定要慢，踩快了一下子就过去了，收都收不回来。”
　　“记住，到这里立刻往左打方向盘，直接打死，然后看到前门把手到这里了，再回半圈，一定要看后视镜。”
　　“回圈慢了，都过线了。唉……”
　　“……”
　　虽然陈知学得有点慢，不过王师傅依旧非常耐心地指导，没有丝毫不耐烦的样子。
　　陈知也是在一次一次的练习中，越来越熟练，直至手都有点软了，左脚踩离合都有点麻了。
　　在连续出了两次错之后，师傅看了看时间，也过了差不多两个小时了。
　　“行了，我们先休息一下吧。”
　　陈知点了点头，他也想去上个厕所了。
　　看着师傅去旁边抽烟，陈知去上厕所了，旁边的一些学员顿时就小声地议论了起来。
　　“我去，这个师傅也太好了吧，教得这么耐心。”
　　“哎，谁说不是呢！和我们的相比，简直好了一万倍。”
　　“人家一个人一台车，一个教练，估计是什么vip吧？”
　　“有可能，有钱人啊。”
　　“你们小声点，我们师傅听到了就不好了。”
　　不过这话可说晚了，只听那边的师傅一脸不爽地从车上走了下来，立马对着三人训斥了起来。
　　“我叫你们在边上看着，看看人家怎么学的。你们倒好，在这里摆龙门阵，是不是都不想学了！”
　　一听这话，三人连忙低下头去，不敢反驳。
　　“下一个是谁，赶紧上去！”之前三人都学得不好，刚刚还讲话，师傅可是没好脾气。
　　听到这话，刚刚说话三人中的一人，赶忙上了车。
　　“按照之前教的，开出去，倒车倒回来。”
　　“好的。”
　　可惜的是，他这次依旧没倒好，居然直接把轮胎都压到了旁边的水泥墩子上了。
　　这下子，本来就不高兴的师傅直接骂了起来：“叫你认真点，就是不听。看吧，之前讲的都忘得一干二净了。你这样要是不挂，我还就不信了。”
　　一听这话，这位学员立马不乐意起来：“师傅，你光是让我开，都不指导一下，我怎么可能一下子就会。”
　　哟嚯，还敢顶嘴了，是真不想靠驾照了，是不。
　　“我没说？之前都教了两遍了，你们四个人，那就是八遍了。同样的教学，怎么上一个学得好好的，就你不行。”
　　“我……”
　　这下子，这位学员顿时被怼的哑口无言，面红耳赤。
　　其他两位学员看到这里，也是什么都不敢说，只能低下头不发一万言，一点都不敢触师傅的霉头。
　　而这一幕，回来的陈知也正好看到了，顿时就觉得当初找个熟悉的师傅，是非常明智的。
　　至少听范磊那边说的，就算是正常4000学费左右的学员，王师傅也会认真对待，不会随便骂人的，最多就是苦口婆心一次一次练习而已。
　　如果去驾校报名，人家随便给你分配一个师傅，那就可能遇到脾气不好的、或者变着法儿要好处的，那可就不爽了。
　　接下来，又练了个把小时，就到了中午了。
　　陈知和王师傅就去驾校的小餐馆点了两个菜，吃了午饭，当然是陈知结的账。
　　“休息一个小时，下午咋们继续。你要是想练，可以自己去练一下。”
　　给陈知丢下一句话和钥匙，王师傅就不知道去什么地方休息去了。
　　而陈知直接来到了车上，准备先睡一觉，毕竟昨晚上就没睡好。
　　不过刚坐到车上，旁边就有人问了起来。
　　“帅哥，你那个师傅叫什么名字？”
　　一看是刚刚那位被骂的学员，陈知顿时就笑了起来。
　　“我这边的师傅叫王国富，教得还挺好的，也有耐心。不过我劝你还是别换教练，那样真不是一个好主意。”
　　一听这话，对方顿时就奇怪了，好奇起来。
　　“为什么不换？我觉得我那个师傅教得一点不认真，而且态度非常不好。”

第24章 再见夏宁（求推荐）
　　一听这话，陈知就知道眼前这个年轻的学员，肯定是没受到过社会的毒打，才会说出这种话来。
　　于是想了一下，他便解释了起来：“第一，你如果换师傅，在驾校那边会很麻烦，不是一两天就能换过来的。
　　第二，这个驾校的师傅可能彼此都认识，在他们看来，接收你就是个麻烦，除非有人和这个师傅不对付的，才会没有顾忌地把你接过去。
　　第三，如果你还是学得很慢，就算是脾气再好的师傅，可能都忍不住不耐烦的。要知道，如果学员学得慢，那就要花更多时间学习，他们的成本就多了，这可是影响他们的收入的。
　　第四，现在这么热，难道你想天天这么耗着，早点拿到驾照不是更好嘛。说真的，现在你学了几天，换师傅真的不划算。
　　其实学车，还是看个人，你自己学得快，那样不管什么样的师傅，都不会说你什么的。”
　　听到陈知的解释，这位学员顿时就楞了，没想到不就是换个驾校师傅吗，怎么还这么麻烦。
　　望着陈知，他也是一下子不知道该如何是好了。
　　看到对方的踌躇，陈知再次建议道：“我劝你待会去买包烟，诚心和师傅道个歉。后面好好学习，当师傅看到你的努力，后面就好了。
　　再说了，谁学车的时候不被骂两句，那不是很正常的吗。其实学车挺简单的，用心就行了。”
　　在陈知看来，现在的师傅比十多年前可好多了，没有那种必须送烟、送钱才能过关的说法了。
　　之前几个同学也考了驾照，也没听说不送烟，人家就不教你这类事情。
　　那种要钱要烟的毕竟只是少数了，只要你学得快，师傅巴不得你早点考完试，拿到驾照。
　　进入社会之后，其实更多的是学会变通、妥协，花点小钱道个歉大家都和和气气地，尽快把驾照拿了不是更好吗。
　　要是学不好，导致考试没过，那每次的考试费可都是好几百，另外时间也耽误了，毕竟两次考试之间可得间隔七天才行。
　　也不管对方听没听进去，陈知说完就闭目睡觉了，待会下午还得认真练车呢。
　　不过等下午开始练车的时候，他看到隔壁几个学员都在和和气气练车，顿时就知道对方还是听进去了。
　　就这样，一个下午四个小时就过去了，最后陈知感觉自己踩离合都踩得有点崩溃了。
　　也幸好周末不用继续练车，不然的话他可真的招不住了。
　　期间，他也终于接到了顶格软件HR许霞的电话，让他下周去参加复试，时间约的是周一上午。
　　对于这个，陈知确实有点失望，毕竟下周去面试，顺利的话还得等两天才能接到正式入职的offer。
　　那样的话，最快都得下下周才能正式去上班了，这样一来他获得系统金钱奖励的时间又得往后推一周了。
　　那可是五块钱一秒钟啊，陈知想想都是心痛，不过对于这个他也没丝毫办法。
　　不过还好的是下周可以集中练车，这样的话他可以早日考完科二科三，然后拿驾照买车。
　　回去的时候，陈知依旧开了一段，比起早上可是熟悉了很多，王师傅在旁边都没说什么话。
　　“你科一练得怎么样？”随后到了市区，换王师傅开车，他随口问了起来。
　　陈知想了想，说道：“之前练了几个小时，可以到八十分了。”
　　“那你再突击一下，争取每个模拟考试都能够95分以上，那时候就可以去正式考试了。”
　　随后，王师傅建议道，“你可以先报名，至于到底报名那天的考试，就看你的安排。”
　　陈知想了想周末把贷款和搬家的事情搞定，下周就可以安心应付驾考了，于是也是点点头。
　　“行，那我就报名下周四或者周五考科一。然后周二到周四，我都可以来练车。”
　　不料，王师傅却是摇摇头：“你想四天都来，那可不行，我这边还有其他的学员。再说了，连续四天都练整天，太频繁也不好。这样吧，到时候可以练两个整天，一个半天就行了。”
　　想了想，陈知也觉得师傅说得也对，过犹不及，于是就答应了下来。
　　陈知让师傅将他放到寰宇中心门口，准备先去吃了晚饭再说。
　　劳累了一天，总得犒劳一下自己才行，另外他还想吃完饭去五楼的保健中心按摩一下。
　　之前的时候，他就听说四楼的蜀宴私房菜，味道非常不错，于是他直接就来了这里。
　　果然，这家店除了服务员的颜值非常高之外，里面也是装修得古色古香，呈现一种安静而典雅的氛围。
　　他直接找了个靠窗的位置，打开点评网，点了三四个网友推荐的招牌菜，就一边刷题等了起来。
　　没过十分钟，四个菜就上齐了，他直接开动，毫无顾忌地吃了起来。
　　丝毫没顾忌旁边有些意外的目光，毕竟像他这样一个人来吃饭的，这大厅还真没有。
　　十多分钟以后，他就吃饱了，还顺带打了个嗝，还好刚要打嗝，他就控制住了，没引起大家的注意。
　　休息了下，当他正要结账，却是目光一凝，望向了门口走过来的身影。
　　居然是夏宁，他赶紧又坐了下来。
　　只见对方穿着白色半身过膝裙，笔直的长发自然飘逸，就像一朵高贵的玉兰花。
　　此刻的她估计也是才刚下班，和旁边的女生正有说有笑地走了进来。
　　走过来的夏宁看到陈知，有那么一点诧异，不过却是一点印象都没有。
　　于是，她也没多想，就在服务员的引导下，到了里边一个比较幽静的位置坐了下来，然后一边点菜一边和好友林雨薇聊了起来。
　　看到两人坐下，陈知也是有点郁闷。
　　因为他这个位置看不到，也听不到那边的情况。另外这时候他已经吃完饭了，好像赖在这里也不是一个办法。
　　当然了，看着系统里面的累积秒数开始增长，他也是相当高兴，这可是一秒钟就是五块钱的金钱奖励阿。
　　“哎……可惜了。”
　　结账之后，他去五楼转了一圈，顿时叹了口气。
　　因为他发现按摩的地方和蜀宴私房菜已经超过了二十米距离了，只能打消了一边按摩一边享受捡钱的想法。
　　找来找去，他也只能在蜀宴的门口，找了个扫码按摩椅，将就了下来。
　　虽然看不到里面的情况，但是可以一边按摩一边享受系统的金钱奖励，也是一种乐趣不是。
　　就这样，陈知一边闭着眼睛放松按摩，时间不知不觉地过了一个小时。
　　这一个小时，他也在脑中思考这，待会夏宁出来的时候，要不要搭讪一下呢？
　　毕竟，这可是难得的机会啊。

第25章 搭讪（求推荐）
　　不过，就在他还没决定的时候，夏宁两人却是已经走了出来。
　　此时此刻，他也顾不得多想，毅然从按摩椅子上面站了起来，鼓起勇气就要前去搭讪。
　　不过就在这时候，夏宁也是有点诧异地看了过来，估计心里也是有点奇怪这位怎么突然站了起来。
　　而旁边的林雨薇好像发现什么好玩的事情，笑着看了过来。
　　被两人这么一盯着，他刚刚升起的勇气顿时就消失不见了。
　　陈知顿时叹了口气，佯装路过，从两人面前走了过去。
　　一边走，他还一边埋怨，自己怎么这么胆小啊。
　　不过机会已经失去，再后悔好像也没有什么用了。
　　看到陈知走了，夏宁顿时也是有点莫名其妙。
　　当然了，她也没有多想，就朝着林雨薇问了起来：“现在，我们去哪里啊？”
　　不过这时候，林雨薇却是笑了起来：“宁宁，你有没有觉得刚刚那个男的有点怪怪的？”
　　朝着陈知的背后看了一眼，夏宁好奇道：“有什么奇怪的？”
　　林雨薇说道：“刚刚那位不就是我们进来的时候，看到的那个一个人吃饭的吗。居然一个小时了都没走，显然是等你的，说不定刚才还想搭讪你呢。”
　　听到林雨薇怀疑刚刚的人居然是要搭讪自己的，夏宁顿时不干了。“你说什么呢！怎么可能？”
　　“呵呵，这有什么不可能。以前在大学，你可没少遇到搭讪的。”林雨薇看着走远的陈知，嘿嘿笑道，“要是他真来搭讪，那我可就要好好玩玩了。”
　　一听这话，夏宁顿时摇了摇头，特别无语起来，因为自己的闺蜜又想捉弄人了。
　　要知道，林雨薇在大学的时候就以胆子大出名，性格泼辣而且不留情面，非常喜欢怼人。
　　曾经有人喜欢夏宁，好几次偷偷跟着偷瞄，被她跑过去质问，吓得那位男生彻底崩溃，差点都哭了起来。
　　所以，如果是当初大学里的朋友，都知道一个情况。
　　那就是只要有林雨薇在，千万不要想着去接近夏宁，不然的话很可能被林雨薇搞得下不来台。
　　夏宁原本以为，毕业之后闺蜜这性格应该改了不少，没想到还是这样。
　　不过两人今天好不容易相聚，她也不好说什么。
　　毕竟江山易改本性难移，要是说多了，对方说不定还不高兴呢。
　　但是现在是在社会上，遇到的又是陌生人。
　　可不是当初学校里那么简单，要是惹出什么事情出来，那就不好办了。
　　想到这里，夏宁心里也是稍微有点担忧。
　　毕竟现在这世道，长得太漂亮也是有点不好的。
　　运气不好遇到那些搭讪不成，反而打人的恶棍，就惨了。
　　想到自己和林雨薇两个人娇滴滴的样子，夏宁心里也是有点怕怕的。
　　“雨薇，你以后这爱好能不能改改？”夏宁顿时叹了口气，无奈地说道，“万一对方脾气不好，打你一顿就惨了。”
　　听到这话，林雨薇顿时扬起自己的小拳头，哈哈一笑：“这个你放心，我最近两年可是一直在学跆拳道，一般人肯定不是我对手的。再说了，你看对方那样子，就像一个小白脸，能有什么武力值。”
　　看到闺蜜欲欲跃试的样子，夏宁忍不住叹气道：“你最近两年是不是在国外憋久了啊，非得一回来就搞事情。”
　　不料这话一出口，那边的林雨薇顿时变了一副表情，楚楚可怜地望向了夏宁。
　　“是啊，宁宁，这两年在国外，可真的是憋死我了。你知道，没有你在身边，我是多无聊吗？”
　　“无聊？”
　　一听这话，夏宁顿时给了她一个白眼，“你在那边成天到处旅游的，还会无聊？”
　　“就是因为无聊，才到处旅游，到处跑啊。”林雨薇哈哈一笑。
　　“那你也太那个了吧！”
　　对于闺蜜的情况，夏宁当然非常清楚，不过正是因为这样，她真是觉得又好气又好笑。
　　“你居然这么说我，我真的好伤心啊。呜呜呜……”
　　不得不说，林雨薇真的是个戏精，还装模作样地用手擦着并不存在的眼泪。
　　“算了，对你我真的无可奈何。”夏宁叹了口气，“我要去洗手间，你去不去？”
　　“去啊，走呗。”
　　说完，两人就朝着洗手间而去。
　　而在别的地方的陈知，看到这一幕，顿时只得叹了口气，果然他还是一个不懂搭讪的人。
　　刚刚这样的机会，估计会搭讪的人根本不会被问住，随手直接化解尴尬，顺势就真的搭讪一下，把电话要到了。
　　不过可惜的是，他之前就是一个程序员，根本就不知道怎么搭讪，白白错过了机会。
　　就这么想着，陈知也是无聊的逛了起来，想着后面如何找机会认识夏宁。
　　也不知道过来多久，陈知正漫无目的地逛着，身后却是突然被人一拍，吓了他一跳。
　　“帅哥，你是不是想搭讪我朋友啊？”
　　他转身一瞧，居然是夏宁的那个朋友。也真是运气了，居然又碰到了。
　　被这么一问，陈知顿时也是愣了一下，然后忙说道：“美女，你说什么啊，我不知道你在说什么。”
　　“切，还狡辩。敢看又不敢承认，还是男人吗？”林雨薇撇撇嘴，直接怼了过来。
　　这时候，夏宁好像也发现了这边的情况跑了过来，拉了拉林雨薇：“雨薇，你干什么啊？”
　　“不好意思，我朋友是给你开玩笑的。”说罢，转头继续拉林雨薇，“走啦。”
　　林雨薇这边，却是没走，继续说道：“喂，喜欢都不敢承认，还真不是男人啊？”
　　一听这话，陈知心里顿时就有点怒了，居然敢说他不是男人，难道你试过。
　　不过面对夏宁这位女神，以他的性子，肯定是不敢承认的，更不敢直接搭讪要手机号什么的了。
　　陈知摇了摇头，随后也是叹了口气：“神经病，懒得理你。”
　　说完这话，他直接走了，看都没看两人一眼。
　　看到这一幕，林雨薇也是楞了，这家伙居然就这么走了。
　　夏宁的脸上顿时有点歉意，不过也没拦住陈知解释什么。
　　她想了，对闺蜜也是无奈得很，随后喊了一声，转身也走了。
　　“雨薇，走啦。”
　　“喂喂，宁宁。你等等我啊。”
　　看到这，林雨薇才回过神来，转身追了过去。
　　另外一边的拐角处，看到两人终于走了，陈知也是叹了口气。
　　他这时候也是恨不得甩自己一巴掌，怎么就那么怂呢，好好的机会浪费了。
　　一会儿之后，陈知看了一下系统的秒数累积，居然有四千多秒，顿时笑了，这也算是意外之喜了。
　　想到十二点就能获得两万多的金钱奖励，也是非常不错的了。
　　于是，他哼着歌儿，一路回到了公寓。
　　不过当他来到门前的时候却是楞了，因为一个小妞正现在隔壁门口，定定地看着他。

第26章 道歉态度（求推荐）
　　“喂……那个大叔，昨晚上不好意思。”
　　慕青颜半步踏出门外，脸上好像非常纠结的样子，甚至还有点不好意思地微微底下了头，看着正要在按指纹的陈知，小声地说道。
　　我去，居然叫他大叔，他有这么老吗，简直气死人了。
　　经过之前的事情，他对慕青颜的印象本来就不好，加上夏宁的关系，陈知顿时就无语了。
　　有这么道歉的吗，隔着这么远，还喊人家大叔，简直一点诚意都没有。
　　于是，他顿时无语地说道：“你才是大叔呢！”
　　说完这话，陈知顿时也是摇了摇头，心里更是腹诽起来。
　　果然是大小姐性格，傲娇得很，连称呼都这么随意，就算是喊声帅哥都比这好听多了。
　　毕竟你这是道歉，听在别人耳朵里，简直就像随便喊个路人一样，“喂”这称呼是真的很不礼貌。
　　陈知也没期望慕青颜这小妞会真的给自己道歉，再说了他也不需要对方的道歉，因此说完这句话，就打开门扭头进屋了。
　　不过陈知抱着无所谓的态度，那边的慕青颜可不是这个样子，听到陈知的话顿时就是眉头一皱。
　　在她看来，自己一个大小姐，从小还没这么低声下气地给人道歉过。
　　而陈知居然还嫌弃，还怼了她一句，顿时心里的纠结、委屈和不好意思立刻就消失了。
　　只见她跨出房门很快走了过来，在陈知关门前，一只脚踏进了屋内，然后稳稳抓住门框。
　　“你干什么！”
　　见状，陈知直接叫了起来，“赶紧把你的脚抬出去，不然我告你私闯民宅。”
　　“不就是叫了你一声大叔吗！一个大男人居然这么小气！”慕青颜看着陈知，气呼呼地说道，“再说了，我这么一个大美女给你道歉，你居然还嫌弃。不行，你今天必须接受我的道歉，不然我不会走的。”
　　看到对方这无赖样子，陈知也是怒了，直接说道：“你要是不走，我可叫警察了。你这是私闯民宅，我可告诉你。”
　　他也不是吃素的，说完就直接拿起手机，准备真的报警。
　　“你……”慕青颜听到陈知真的要报警，顿时急了。
　　她当时知道自己的行为不对，警察来了肯定说是她的错的，也是有点怕了。
　　看着陈知，她心里就是气不打一处来，心想这男人一点都不懂得怜香惜玉，真的是太气人了。
　　自己一个大美女在这里，居然是这样的态度，简直让她非常奇怪。
　　不得不说，白富美的优越感让她以为很多男人都会围着她转，就算是她的不对也会包容她，但是没想到陈知根本不吃她这一套。
　　而陈知要报警的话，她就更没法继续卡在门这里不走了，想到这里慕青颜顿时语气一软。
　　“那……那昨晚上我喝醉吐到你家里了，这个事儿是我不对，给你说声对不起。说吧，你想要什么赔偿，我这边都没有问题。”
　　“我没有想要什么赔偿，再说了客厅这边公寓管家那边都给打扫了，都过去了就不提了。美女，你如果已经说完了，能不能先出去，我马上要去洗澡了。”
　　陈知想了想直接说道，他确实不想和慕青颜在这里扯了，真是麻烦得很。
　　“我……”慕青颜刚要说话，门外却是出现了物业的人。
　　公寓管家看到两人都在，也是愣了一下，不过随后就说道：“陈先生，请问方便进来吗？我们是公寓物业人员。”
　　听到这话，陈知顿时笑了，他们来得正好啊，连忙点点头：“当然方便，你进来吧。”
　　依旧是昨晚上来的那一男一女两个公寓管家，不过两人手上头提着礼品盒。
　　看样子好像是一些牛奶、大米、水果，两人进来之后就将手上的东西放到了茶几上。
　　“陈先生，对于昨晚上给你带来的不便，我们真诚地给你说声抱歉。这是给你提的一些小礼品，希望你能接受我们的道歉。”男管家没看慕青颜，转身对着陈知说道。
　　“没事没事，你们做得已经很好了。”没想到公寓还为了之前的事情还送礼物表示歉意，陈知顿时满意地说道，“对于你们的服务，我现在非常满意。”
　　听到陈知的话，管家也是非常高兴，随后也没多说就告辞了。
　　“看看，人家的道歉才是真的有诚意，你的就算了吧。”送走了他们，陈知走回屋里，不由讽刺了一句。
　　听到这话，慕青颜顿时也是非常尴尬，自己的道歉和物业的比起来，确实差了很多啊。
　　不过相比这个，陈知的冷漠更是让她有点不爽，毕竟作为一个漂亮自信的白富美，她还是第一次被人这么无视。
　　这时候，慕青颜也不知道说什么，只是冷哼一声，走了出去。
　　看到对方终于离开了，陈知也是舒了口气，希望这事儿就这么过去吧。
　　他可不希望和慕青颜以后还有什么矛盾，他可是要追求夏宁的，如果以后慕青颜在中间捣乱那就不好了。
　　关上门，陈知想着这个事情，就拿起衣服准备去泡个澡。
　　公寓那边还真贴心，装修的时候知道弄个大浴缸，简直躺两个人都没有问题。
　　泡完澡，来到床上，他又刷了会题，才沉沉地睡去，第二天差不多九点才被闹钟吵醒。
　　今天是周六，按理说很多银行都不上班，不过还是有一些网点会正常上班的。
　　陈知起来以后，快速地洗漱吃饭，带好身份证、不动产证书等等资料，来到了银行。
　　公寓附近就有个建行，而且今天刚好在上班，于是他直接就走了进来。
　　周末办业务的人还是挺多的，想到自己要办理大额贷款，于是陈知直接找到大堂经理，咨询起贷款的事情。
　　得知陈知想用房产抵押进行贷款，大堂经理也是热情了很多，开始了解陈知这边的情况。
　　在知道他有五套房子，并且都没有贷款，而且还是才修好没几年的商品房的时候，对方直接把他请进了VIP客户室，泡上了咖啡开始面谈。

第27章 要的就是速度（求推荐）
　　不过就当他以为自己有五套特别值钱的商品房，贷个款应该很简单的时候，得到的情况却是让人有点无语。
　　贷款可不是你想贷就能贷的，而且能够贷多少也不是你能决定的，这里面的因素也挺多，反正手续也是比较麻烦。
　　现在银行那边规定，用房产贷款，有专门的流程，比如先要对房产进行评估，获得房产的总体的实际价格。
　　而且还需要调查房产的产权、是否有其他抵押，是否处于改造等规划之中，这样一来可能这个时间就有点长了。
　　“陈先生，根据明月小区现在的二手房房价，你所拥有的五套房子的总价大概在1100万到1200万之间。当然了，具体的评估价格需要专业的评估公司，进行了估算才能够知道。
　　然后根据我行的贷款规定，明月小区房龄超过了五年，那么只能按照评估价值的50%进行贷款。因此，如果你这边其他条件都没有问题的话，你这边可以贷款五百多万。”
　　经过一番了解和计算，银行的贷款经理直接说道。
　　才五百多万，这个金额顿时就让陈知有点不满意了，和他心里的差距也太大了。
　　“五百万，也太少了吧。”陈知摇了摇头，“而且，你们贷款下来的周期也有点长，居然最短都要一个多月才能下来。那时候，黄花菜都凉了。”
　　听到这话，对方直接说道：“陈先生，因为你贷款额度有点大。再说了，银行规定在这里，我们都是按照正常的流程进行放款的，时间上面肯定是需要这么多的。”
　　“行吧，那我先考虑考虑。”
　　既然建行这边不行，那么陈知就考虑其他银行了，反正都没风险，贷得越多肯定越好。
　　“啊，那陈先生，这是我的名片。”看到陈知要走，贷款经理直接把名片递了过来，还打开了手机，“我们加个微信吧，你有什么问题可以直接问我，我随时都在线。”
　　“行。”陈知点了点头。
　　接着，他又来到了招行和农行，获得的结果都不是那么满意。
　　农行那边和建行一样，只能贷五百多万，招行要多点有六百多万，不过贷款下来也得一个月了。
　　忙了一个上午，居然都没谈成，这就让他有点着急了，难道真的只能贷五六百万。
　　中午随便找了个地方，吃了个面，他又开始考虑起来，接着去什么银行咨询呢。
　　转过街头，看到对面有个锦城银行，他顿时想了起来，好像这些小银行貌似可以多贷点啊。
　　虽然利息要高点，但是他还怕多那十多万的利息吗，反正就只贷款三个月。
　　一会儿，他就坐在了锦城银行的贵宾室，对面则是他们的贷款经理，余经理。
　　“陈先生，你的贷款抵押物非常优质，我们这边可以直接按照评估价格给你8成的贷款额度。至于时间，我们可以一个月之内就批下来，你觉得怎么样？”
　　八成的话就有八九百万了，也达到了他的预期，不过这个贷下来的时间依旧有点长了。
　　按照系统抽奖获得奖品的资料显示，瑞辰控股的股票在七月可是一直跌的，八月月初的那几天就在缓慢上涨了。
　　所以对于他来说，最好就是在8月之前完成布局，那样就能在股价的最低处进行抄底，实现最大的利润。
　　另外，甚至他还有猜测，八月月初的那几天，实际是已经有人获得瑞辰控股即将利好的消息，在暗中布局了。
　　如果到时候他贸然加入的话，很可能会引起误会，说不定还能惹上不必要的麻烦。
　　毕竟在一些有着股票大战的电影里面，也说明了要是惹到庄家的注意，他就麻烦了。
　　当然了，他的本金也就不到一千万，在瑞辰控股这个二十多亿的大池子里面，只能算一个小浪花而已。
　　想到这里，他便直接问道：“能不能在半个月之内下来，我这边有急用。”
　　听到这话，余经理就直接问道：“不知道陈先生贷款这么多，是打算做什么投资呢？”
　　陈知当然不敢说是拿去炒股，这样的话银行那边可能就会慎重考虑是否贷款了。
　　“我是想去新区那边购买一些楼盘，当做投资。”
　　想了想，他直接把之前想好的理由说了出来，“南山越这个楼盘马上就要新开盘，这个可是新区最热门的楼盘。”
　　听到这话，余经理顿时了然没再多想，直接点了点头：“新区那边的房价还有上涨空间，陈先生想在那边投资，也是明智的选择。”
　　“那么，贷款能不能两周之内下来？”陈知再次问道。
　　余经理考虑了一下，不确定道：“这个我向上面反应一下，应该有很大几率吧。”
　　“行，只要能尽快下来，就算是少贷点都可以。”
　　陈知想了想，贷款这事儿时间上才是关键，毕竟就算是能够贷全额的一千两百万，但是这钱要一个月之后才能下来，那赚的可就很少了。
　　“行，那我这边尽快。”接了这么一个大单，余经理顿时高兴地说道，“至于评估总价的公司，我这边也有推荐，你这边的意思呢？”
　　“这些流程你是专业的，就全部交给你处理了。需要什么资料，我这边只管提供。反正我的要求就是一个，那就是贷款得尽快下来，时间越早越好。”陈知最后说道。
　　接着，整个下午，陈知就在对方的陪同下，办理贷款的一些手续。
　　当他走出银行的时候，已经是下午五点了，又到了吃晚饭的时候了。
　　不过能够搞定贷款，虽然忙了一天，但是他心里一点都不累。
　　贷款总额八百五十万，年利息十五点八，不过他只贷款三个月，那么利息总共是33万五千七百五十元。
　　这点利息，对于即将获得的几千万利润，简直就是毛毛雨而已了。
　　回到寰宇商场，再次去蜀宴吃了顿大餐，不过可惜没再次遇上夏宁。
　　吃饱喝足之后，回去的路上，他给范磊打了个电话，约好明天上午在之前他的出租屋见面。

第28章 打死我都不信（求推荐）
　　吃了饭回到公寓，陈知这次没发现隔壁有什么意外情况，他顿时松了口气。
　　他还真怕慕青颜又在屋里等着他回来，非要找他麻烦，稿得整个晚上都不清净。
　　进屋洗漱之后，他就躺在床上继续刷题，眼看着分数就稳定到了九十以上。
　　于是，他在12123上面约了下周三的考试，准备先把科一考了再说。
　　然后看下周几天的练车情况，如果不错的话等科一过了就约科二的考试，那样的话下下周就可以把考科二给考了。
　　第二天，因为不着急，他直接睡到了自然醒，九点多才起来，然后打了个车就到了出租屋那边。
　　主卧的情侣、次卧的女孩好像都不在，应该是趁着周末去找房子去了。
　　他也乐得清静，然后开始收拾东西，打包行李，后面等范磊来了再往下面搬。
　　这是一个老旧小区，没电梯，而且出了楼道得走几十米才能到小区门口，所以必须得找个人一起搬，不然的话他一个人得累死。
　　陈知毕业也四五年了，虽然不是女生，但是日积月累下来这东西还是蛮多的。这真的收拾起来，几个编织袋都放不下。
　　刚毕业无聊买的单反、后来买的台式机、工作用的笔记本电脑，还有自己买的电脑椅、鞋架、衣架等等，看着就是一大堆。
　　另外光是书就有几十本，还有各种锅碗瓢盆，大量的衣服、鞋子等，一翻出来顿时就塞满了整个小屋。
　　看着这么多东西，他顿时有点头疼。
　　想了一下，他也想开了，既然都有钱了，那么很多东西都可以不要了。比如以前的旧衣服、鞋子之类的，直接扔了就是。
　　反正都是几十块的，甚至有的二三十一件的都有，都穿了好几年了，要是其他人早都不要了。
　　也只有他这种不修边幅，不注重外表的人，才一件体恤可以穿四五年。
　　至于其他的电压力锅、电脑椅、鞋架等等，他准备问问那两家租客，要的话就留给他们。
　　毕竟都是成神豪了，这生活品质也得跟上才行，以后咋就买牌子货。
　　不过就算是这样，最后整理出来的东西，也塞满了两个行李箱，再加四个编织袋，还有几个小袋子的东西，以及两台电脑。
　　就这样，他一边收拾，差不多到了十二点，范磊这家伙终于来了。
　　打开门，他看着范磊气喘吁吁的样子，顿时笑了起来，将早上买的饮料递了过去。
　　“范胖子，你这还没开始干活呢，就累得一身汗。我看啊，你该减减肥了。”
　　范磊不客气地接过饮料，一把坐在客厅沙发上，大口喝了起来。
　　“老陈，知道我之前为什么要换工作，然后搬走吗？”
　　喝完之后，他也不擦嘴，直接朝着陈知问了起来。
　　听到这话，陈知想了想，说道：“不是找了个女朋友吗？”
　　范磊摇摇头：“其实最重要的原因就是，那就是我想换个电梯房。这特么的天天爬六层楼，谁特么受得了。”
　　一听这话，陈知顿时笑了：“这怪得了谁。谁叫你当初天天胡吃海喝的，一年没到胖了几十斤。你看看我，身材怎么一直没怎么变化啊。”
　　说来也怪，他和范磊毕业出来工作的一年多时间，经常一起大吃大喝，怎么就他长肉了，还长了小肚子，他倒是没多少变化。
　　说这话的时候，陈知还得意地撩起衬衣，露出没有一点赘肉的腹部。
　　看到这，范磊顿时竖起中指：“切，鄙视你个变态，吃再多都不长肉，简直浪费。对了，你新房子找的哪里啊，这速度挺快的啊。”
　　“就在寰宇中心旁边的华悦龙庭小区里面的公寓，打车的话三十分钟。我已经叫了货车了，下午一点过来。”
　　“我去，你居然租的那个公寓。听说那是高端公寓住宅？”
　　听到陈知租的是华悦龙庭公寓，范磊顿时震惊了。
　　“也就一万四一个月，也不贵。”陈知淡淡道。
　　“装壁货！老子不想和你说话了。”
　　闻言，范磊顿时撇撇嘴，不爽地骂了起来。
　　“呵呵，说得你好像很穷似的。寝室谁不知道你家好几栋房子，每个月收租都十多万。”
　　对于范磊家里的底细，陈知可是知道的，毕竟大学的时候，还去他家玩过几天。
　　他家里也是希望他回老家继承家业，可惜这家伙就喜欢在锦城呆着，泡泡妹子，上上班，也不知道怎么想的。
　　不过说到这里，范磊顿时转移了话题：“说这个干什么，又不是我的。对了，你都收拾好了吗？”
　　闻言，陈知也没多想，点了点头：“都收拾好了，我们先下去吃个饭，然后就可以把行李搬下去了。”
　　接着，两人先去吃了饭，然后回来搬行李，大概一点的时候货车准时来了。
　　把东西搬上车以后，陈知直接跟车，让范磊打个车去公寓那边。
　　半个多小时后，陈知又和范磊合力把东西从公寓车库搬到了楼上。
　　不过这次可轻松多了，因为有电梯，就是几步路的事情，东西搬完也只花了几分钟。
　　“我去，这公寓的装修还真不错！果然不愧是有名的豪华公寓啊！”
　　范磊这家伙四处参观了下，最后在阳台观望了起来，“好像漂亮的妹子也多，搞得我都想住进来了。”
　　听到这话，陈知立马反应过来，直接拒绝了起来。
　　“打住哈，虽然我这是两室的，但是你要搬进来，我坚决不同意。”
　　一听这话，范磊顿时惊讶起来，转头好奇地问道：“我靠，咋们都是铁哥们的关系，我还没开口你就堵死我了。玛德，绝对有情况！”
　　“说，是不是有女朋友了？”
　　陈知摇摇头：“没，真没有。”
　　“没有？”
　　范磊直接坐到了陈知旁边，盯着他分析了起来。
　　“我给你分析下啊，你有钱了，然后想着考驾照准备买车。现在又搬到这高级公寓来了，还买了阿尼玛的衣服。你这是从全方位提升自己啊，要是没什么特殊情况，打死我都不信！”
　　“不行就是不行，你别想住进来啊！”
　　陈知暂时不想好兄弟知道夏宁的情况，找了个借口说道，“其实我和你刚刚的想法一样的，这里漂亮女生多。说不定在这里住两个月，我就找到女朋友了。”
　　听到这话，范磊顿时一愣，然后哈哈笑了起来：“我去！你原来也是这想法啊。”
　　陈知点点头：“是啊。”
　　“不错，你可终于开窍了。”范磊顿时楼了过来，直接说道，“行啊，既然这样，要是有什么要帮忙的尽管说哈。至少在追女人方面，我的经验肯定比你多。对了，你好像还是雏儿吧？”
　　“早不是了。”
　　陈知顿时摇摇头，这事儿坚决不能承认，不然要被笑死。
　　不过范磊压根不信，笑了起来：“切，你就别否认了。你什么情况我还不知道吗，毕业到现在你都没女朋友。既然你说你不是处，那你难道找的小姐？”
　　听到这话，陈知更是摇头：“我怎么可能去找小姐呢！你别瞎猜了！”
　　“那不就对了，你还是处男呗！”范磊顿时一拍手，大叫了起来。
　　陈知顿时无语：“……”
　　这天没法聊了！

第29章 范胖子的下一段爱情（求推荐）
　　“我先收拾一下东西，你可以先看会电视。”
　　看着杂乱的客厅，陈知顿时动起手来。
　　不过范磊却是没看电视，反而一直在旁边絮絮叨叨起来。
　　美其名曰传授陈知所谓的追女人经验，让他尽快结束单身狗的生活。
　　陈知于是一边收拾，一边听对方絮叨着，不过大多是左耳朵进右耳朵出，没听进去多少。
　　在他看来，夏宁和胖子那些所谓的女朋友是不一样的，是特别的，是真正的女神，更是女强人。
　　范胖子的招数也只能用在那些把物质看得比爱情重的女人身上，要是用在夏宁身上，肯定会适得其反。
　　不过，范磊有句话倒是提醒了他，那就是大多数的女人都有内心薄弱的地方，只要找到这个地方，那是很容易进入对方内心的。
　　只要找到这个内心最柔软的地方，不说能够彻底打开心扉，至少在女孩看来，你和其他人是不一样的，对你也多了一种其他男人没有的特别。
　　于是乎，陈知在后面收拾东西的过程中，就一直在想着这个事情，夏宁内心的柔软到底是什么呢。
　　按照网上能够搜索到的信息，夏宁名校毕业，海龟留学归来，毕业后事业一直都是顺风顺水，成就不说非凡，但也是妥妥的顶级金领一枚。
　　另外，从她的座驾、以及有着慕菲集团高层背景来看，从小的家境也是颇为殷实的，这样的人生应该是完美的、幸福的。
　　这样的女强人人设，其内心若软的地方又在哪里呢？
　　可惜的是，陈知现在对夏宁的了解还是太少了，除了丁雨然那边，也没有找到其他的渠道进行了解，不够全面啊。
　　想到丁雨然，他就有点无语，这都过去两天了，拜托她的事情，也是一点都没消息。亏他那天还送了她好几万的东西，居然这么不靠谱。
　　但是，这时候他又想起隔壁的小妞慕青颜，是不是可以从对方那边打听点东西呢。
　　俗话说其实敌人才是最了解你的，从慕青颜那边，说不定还能知道一些不同寻常的东西，但是这个度就需要他把握好了。
　　简单收拾了一下，陈知就拉着范磊去了寰宇商城的超市，准备采购点东西。
　　除了要新买一些日用品，还有一些家具置物什么的，也需要购买。
　　趁着有范磊这个现成的搬运工在这里，他想着一次性把东西买齐了最好，不用就浪费了。
　　于是乎，逛了一个小时超市，两人又提着大包小包的东西回了公寓。
　　“叮……”
　　电梯开了，陈知依旧沉浸在思考中，却是一动不动。
　　旁边的范磊连忙靠在电梯口，抵住电梯门，转头朝着陈知叫道。
　　“我去，你想什么啊！赶紧把东西提出去啊，不然等会电梯就要叫了。”
　　“啊？哦，好的。”
　　听到范磊呼喊，陈知顿时才回过神来，赶紧朝着楼道外面提东西。
　　随后，两人来回跑了两趟，才把东西都弄到屋里，两人都累得够呛。
　　说实话，这次逛超市比之前搬家还累，毕竟之前直接从电梯口搬到屋里就行了，没几步路。
　　但是这次可不一样，两人提着大包小包，从超市过来三四百米，那可真是累。
　　光是两人的手掌，都被塑料袋勒红了，现在都还有印子呢。
　　范磊皮粗肉厚的，倒是没多大感觉，但是陈知可就感觉手臂酸麻，手掌青疼，真想去做个按摩放松一下。
　　那边，范磊对于这段时间陈知频繁的走神，却是更加关心起来。
　　“陈知，你不会真的有事儿瞒着我吧？”范磊坐了过来，像审视犯人一样看着陈知。
　　陈知连忙否认：“这还真没有，只是想到一些其他的事情。对了，我请你去按摩怎么样？”
　　范磊一听，顿时就把对陈知的好奇抛在了脑后，高兴地叫道：“好啊，去哪里？”
　　陈知想了一下，说道：“寰宇商城五楼摩卡朵纳的SPA，怎么样？够意思吧。”
　　“哈哈，真是好哥们，真是太够意思了。”范磊闻言，顿时狠狠地拍了陈知肩膀一下，满眼期待。
　　五楼的SPA上次陈知本来要去的，但是当时因为偶遇夏宁就没去成，这次拉上范磊刚好去试试，陈知想着。
　　于是，两人简单收拾了下，就直奔寰宇商城的五楼，找到了摩卡朵纳。
　　没想到刚到门前，范磊就骚包地拿出手机拍了两张照片，发到了朋友圈。
　　看到这，陈知不禁摇摇头：“就按个按摩，有必要这么显摆的吗？”
　　“老陈，这你就不懂了吧。这样高级的地儿，当然要留个影啊。要不了一会儿，有人就会回复‘看起来好高级的样子，人家还没体验过呢？’。”
　　范磊收好手机，靠近陈知耳边说道，眼睛却是直直地盯着前面穿着丝袜短裙的带路美女。
　　陈知一听，顿时没好气地说道：“那样你就可以邀请对方一起体验一下，然后找到下一个女朋友了？”
　　范磊嘿嘿一笑：“知我者，老陈也。”
　　听到好友这不要脸的话，他也是摇了摇头。
　　都玩了好几年了，居然还不腻，也是可以的了。
　　当然了，范磊和他的女朋友们都是你情我愿，最后都是和平分手，他完全没必要说什么。
　　不过在还没谈过恋爱的陈知认知里，始终觉得这样是不对的，爱情就该有爱情的样子，不是拿来玩儿的。
　　有句话说得很好，不以结婚为目的恋爱都是耍流氓，他认为这话很对。
　　虽然这个社会最近变得物质了些，但是有时候他还是希望大家能够纯粹点，可以多点人情味。
　　第一次进来的陈知，已经没有之前第一次去洗脚那样拘谨了，在按摩师掌心的热度下，彻底地放松了身心。
　　真特么的爽，怪不得很多人都喜欢来放松一下。
　　不过这价格也真是贵，一个钟头就是上千大洋，一般人还真的承受不了。
　　就算他是月入近万，去街边那种几十块钱的盲人按摩，之前的他也觉得奢侈。
　　毕竟在他这样的普通打工者眼里，那几十块钱还不如存起来买房，然后回家洗个热水澡来得实在。
　　一个半小时以后，两人神清气爽地走了出来。
　　看看寰宇中心的满地繁华，顿时就觉得有钱人的快乐，居然如此简单。
　　本来陈知喊范磊晚上一起吃饭的，不过这家伙出来之后，就打了个招呼消失不见了。
　　至于原因，当然了在里面享受服务的过程中，范胖子又发了几个朋友圈状态。
　　特么的还真有人评论了：看起来好高级的样子，人家还没体验过呢？
　　陈知也是感慨，这家伙的朋友圈真的是什么人都有啊！
　　走的时候，这家伙还不忘顺走了，刚刚陈知被忽悠，花了两万八办的VIP卡。
　　“这家伙！”
　　看着范磊迅速地上了出租车，陈知也是唏嘘起来。
　　范胖子的下一段爱情有着落了，而他的呢？
　　就在这时，他的手机却是响了起来，一看是出租房主卧住的那对情侣打过来的。

第30章 不好意思啊（求推荐）
　　当了几年的二房东，其实陈知对于最后这一波租客最熟悉，也相处得最久。
　　大家在平时的生活中也是相处融洽，周末的时候偶尔还一起拼桌吃过饭，对彼此都是有一些简单的了解。
　　住了这么久，现在这突然间都要搬离这个出租屋，然后各奔东西，说实话还真有点可惜的。
　　想了想，他还是决定在最后一一起吃个饭，以感谢相处的时候，大家对他这个二房东的支持。
　　另外，房间里还有一些用得着的东西，待会也得让他们挑挑，挑剩的他才扔给门口的秦大爷。
　　因此在上午的时候，他就给主卧的那对情侣，次卧的沈安琳发了信息，说了晚上一起吃饭这个事情。
　　现在王小芳打来电话，显然她和她男朋友秦越估计都已经回到出租屋了。
　　果然，王小芳直接在电话里说道：“陈哥，我们都回来了，你在哪里呢？”
　　陈知直接回复道：“我在新房子这边呢，现在就回去，大概半个多小时。”
　　“那行，我们等你哈。”那边听了，也是点了点头。
　　半个小时以后，陈知就到了，不过当他走到楼下的时候，却是见到了一个有点意外的人。
　　“陈哥，你回来了。”
　　看到站在花坛边抽着烟，一脸局促的憨厚男子，陈知顿时皱了皱眉。
　　“你是？”
　　男子这时候已经掐灭烟头，笑了起来：“陈哥，你忘记了啊，我是沈安琳的朋友啊，彭伟强。”
　　听到是次卧那个沈安琳的朋友，他顿时就想了起来，这位之前也确实见过两三面，有点印象了。
　　彭伟强好像是沈安琳的同学，具体是高中还是大学就不清楚了。同时也是写代码的，之前的时候，还聊了一会儿，觉得都是码农也挺巧的。
　　不过据他所知，每次彭伟强来的时候，要么是沈安琳搬家或者其他事情需要帮忙的时候，说起来就是一个干苦力活的。
　　这次在这里又见到了，显然沈安琳又拉着他去找房子了，而这位显然还挺开心。
　　这样的说好听点是朋友、爱慕者，不好听点那就是备胎了。
　　“哦，是你啊。”
　　想到这里，他顿时好奇地问了起来：“对了，你这是来帮沈安琳搬家的，她找到房子了？”
　　彭伟强点了点头，一脸喜色：“是的，在我住的附近找了个单间，下周末就搬过去。”
　　“哦，那还挺快的。”陈知有点惊讶，心道还真挺快的啊。
　　不过他心里却是摇了摇头，彭伟强这高兴得恐怕有点早了吧。
　　看样子，彭伟强这家伙都不知道沈安琳有男朋友这回事，真是太可怜了。
　　想到这里，他顿时决定帮对方一把，免得被人一直当备胎，还乐在其中。再说了两人都是码农，能帮一点是一点。
　　一边上楼，陈知像是有点随意地问了起来：“看你样子，是喜欢沈安琳了？怎么样，她什么态度？”
　　这么一问，倒是让后面的彭伟强有点尴尬，不过还是点头说道：“我倒是一直都喜欢她，可惜她一直都没有明确地表示。”
　　没表示，那不就是拖着你呗，真拿你当备胎啊。
　　陈知撇了撇嘴，心里表示了无声的同情。
　　看样子这家伙还真不知道沈安琳有个异地男朋友，不然的话应该不是这么个反应。
　　一会儿，两人就到了六楼的出租屋，门开着，里面传来了说话声。
　　一进屋，陈知就看到大家都在，于是直接说道：“我们也一起住了两三年了，这就要各奔东西了。待会我请大家吃个饭，感谢大家之前对我这个二房东的支持。”
　　这事儿大家都知道，顿时王小芳、秦越、沈安琳都是客气地感谢起来。
　　陈知却是摆摆手让大家不要客气了，转头对彭伟强说道：“待会一起啊？”
　　彭伟强一听，却是有点迟疑，看向了沈安琳：“我……我还是算了吧。”
　　“都是认识的，一起去。”陈知大手一挥，不容拒绝地说道。
　　旁边沈安琳看到这里，也是说道：“彭伟强，那就一起吧。”
　　见此，彭伟强才终于点点头：“好吧。”
　　“陈哥，你屋里东西还没搬完啊？”这时候，沈安琳却是看着陈知的房间，问了起来。
　　陈知点点头：“都不要了，你们要是想要的话就拿去吧。剩下不要的我待会直接让门口秦大爷来收一下。”
　　听到这话，沈安琳立刻笑嘻嘻地说道；“真的啊，陈哥？那我就不客气了，那个音响和电脑椅我要了。”
　　陈知无所谓地道：“你要就拿去呗，反正我都不要了。你这是准备给你男朋友的吧？上次他来那两天，聊的时候好像就说我这音响的音质不错。”
　　这话陈知也不是瞎说的，上次沈安琳男朋友来，对方还真说了这话。
　　不过他此时这话一出口，屋里顿时就安静下来，沈安琳脸色一变心里顿时异常无语，想开口说是也不是，说不是好像也不对。
　　而旁边的彭伟强当然一下子傻眼了，难以置信地望向了旁边的沈安琳。
　　王小芳、秦越也是一愣，惊讶地看向了陈知，不知道他是无意的还是故意的。
　　“陈哥，你可误会了。上次那个是我朋友，他是来这边出差顺道看了我一下。”沈安琳也是够精明的，马上反应过来，还对着陈知使了个眼色。
　　陈知佯装失误的样子，懊恼地‘哦’了一声：“额，不好意思哈，看我这嘴，居然给搞错了。”
　　“秦越，小芳，你们也看看，有没有什么需要的，随便拿，反正我都不要了。”回头，陈知对着两人说道。
　　“好的，陈哥。”
　　接着，大家就挑了起来，然后各自搬回了屋。
　　半个小时以后，陈知带着四人来到了小区外面一家火锅店，吃起了和大家这最后的晚餐。
　　不过，这顿火锅和之前想象的还有点不一样，全程之中彭伟强和沈安琳好像都没什么交流，反倒是陈知一个人在和大家聊天。
　　当然了，本来是陈知请客，他作为主角也是无可厚非的。
　　而在听到他现在租的房子是华悦龙庭公寓的时候，大家也是震惊了，更加热情起来。

第31章 心疼和着急（求推荐、求收藏）
　　“陈哥，既然你这么有钱，为什么不把房东这个房子直接买了呢？”
　　这时候，王小芳问了起来，“那样的话，我们都不用重新租房了。现在啊，要找个合适的房子真的太难了。”
　　听到这话，旁边的秦越、沈安琳更是纷纷点头，对着陈知也是期待起来。
　　不过陈知却是直接拒绝了：“这房子，又老又旧的，完全没有投资价值。再说了，想赌拆迁那是更不用想了。就主城区这些老房子，那个开发商拆得起啊。”
　　听到这话，三人顿时纷纷失望起来。
　　“好了，虽然分开了。但是咋们还是朋友，你们以后要是有什么困难，可以给我联系。要是能帮的，我有能力肯定帮忙。”陈知再次举起酒杯，和大家说道。
　　“谢谢陈哥了。”
　　“干杯！”
　　……
　　酒足饭饱之后，陈知和王小芳、秦越回了出租房，而沈安琳则是送彭伟强去了。
　　让秦大爷把不要的东西捡走之后，陈知最后吩咐王小芳搬走后给他打电话，他过来拿钥匙最后找房东退房子。
　　一切搞定之后，他直接下楼，准备打个车回家好好休息一下，毕竟明天还得去面试呢。
　　不过，当他走到小区门口的时候，顿时就看到了意料之中的一幕，彭伟强和沈安琳好像在马路边吵了起来。
　　彭伟强那边在质问，沈安琳好像在解释，然后还提到了钱的问题。
　　隐约听出一些东西，陈知顿时就无语起来，原来沈安琳刚刚租的房子，房租都是彭伟强付的。
　　几分钟之后，彭伟强气得直接甩手而去，沈安琳那边也是直跺脚。
　　看到这，陈知赶紧转身，朝着另一个方向走去，免得被看到。
　　这个结果，他并不意外，就算是备胎也是有血性的，不是么。
　　就是不知道彭伟强的反击有没有用，那钱要得回来不。
　　我也只能帮到你这里了，陈知暗暗叹了口气，打了个快车，回到了家里。
　　……
　　刚进屋，还没坐下休息会儿，手机却是响了起来。
　　拿起一瞧，陈知发现居然是京咚的消息，说昨天买的东西已经到了，在小区门口专门的快递收发室。
　　大概十分钟以后，他就把包裹拿了回来，随手放在了沙发上，然后就去收拾东西去了。
　　下午那会儿，他只是简单整理了一下，现在还得把所有的东西都放到该放的地方，把碗筷重新洗一遍，脏衣服也得洗了。
　　这么一忙活，就到了晚上九点多了，他也是累得够呛。
　　陈知赶紧喝了口水，然后洗了个澡，最后才打开电视坐到了沙发上，终于休息了起来。
　　这时候已经晚上十点了，远处的寰宇中心商城还是灯火通明的样子，上方的写字楼也是闪耀着星星点点，显然还有一些公司的员工还在加班。
　　“咦？”
　　突然，陈知的目光一凝，27楼的慕霏设计，好像一些办公室在亮着灯。
　　仔细看了一下，发现夏宁居然还在加班，他顿时无语起来，这女人也太敬业了吧。
　　今天可是周日啊，居然还加班！
　　而且现在都晚上十点了，都还没下班，显然她已经加班一整天了。
　　设计师都这么辛苦吗？
　　陈知不禁纳闷起来，有点不理解。
　　笑过之后，他突然想到还有两天就要考试了，于是拿起手机赶紧刷科一的题。
　　“我靠！100分！牛掰！”
　　一个小时后，最后一把，居然一道题没错，陈知顿时叫了起来。
　　这样应该可以参加考试了吧，他暗暗说道。
　　想了想，他估计已经差不多了，不过后面两天还是把错题巩固一下。
　　虽然科一比较简单，但是也不能大意，要是挂了，那重新报名考试至少得隔一周，那样的话获得驾照的时间又得延长了。
　　放下手机走到窗前，意外的，夏宁的办公室居然还亮着灯。
　　还没下班！
　　他不禁摇了摇头，对方真的太辛苦了，这样可不行啊，现在都晚上十一点了。
　　才不到三十岁，就天天加班，这样怎么受得了。
　　对于夏宁来说，挣的钱已经完全够了，为什么不选择轻松一点的工作呢？
　　这时候他非常不理解这些像夏宁一样的顶级金领，不知道他们到底怎么想的。
　　事业就真的那么重要吗！
　　那些三十来岁，就患上各种癌症，还有猝死的社会精英，每年都有那么几个报道。
　　在他看来，如果他能年入几百万，那就干个几年，就可以退休了，剩下的就是享受生活了。
　　夏宁依旧在工作，不过陈知这时候的心情却是有点沉重。
　　一屁股坐到沙发上，他关了电视，躺到了床上。
　　想睡觉，却是怎么也睡不着。
　　对面，自己的未来老婆，需要面对来自集团的打压，正在拼命工作，他也非常着急。
　　不过他却是没有丝毫办法，因为两人都还不认识呢。
　　再次拿起手机，却是看到公众号上面，之前关注的下厨房又在推送各种美食了。
　　想到这里，他直接点了进去，开始搜索起来。
　　各种保养的粥、各种好吃的面包蛋糕……看得他眼花缭乱，好想现在就点份外卖啊。
　　枸杞桑葚粥、山药枸杞粥、黑米养生粥、龙眼肉粥、西洋参瘦肉汤、雪耳百合木瓜汤、猪肉杞子汤……
　　这些都是非常适合熬夜的人喝的，经常喝的话可以减少熬夜对身体的影响。
　　以前的陈知就会炒点小菜，现在他却想能够熬粥、做汤，甚至是面包、糕点，各种对面的女人喜欢吃的。
　　于是乎，陈知看了一个多小时的各种美食攻略，时间一分一秒地过去，感觉又过了一个多小时了。
　　之后他抬头一瞧，对面的灯光居然还没熄灭，直接就让他皱眉起来。
　　都十二点多了，还没下班！
　　这时候，他真想给夏宁点一份外卖，然后备注上：早点回家休息，别熬夜了！
　　不过好在就在这时，灯光熄灭了，他顿时也是松了口气。
　　随后，陈知做了一个梦，梦里他学会了熬粥、熬汤，而旁边的夏宁喝得挺开心的。

第32章 为你熬粥（求推荐，求收藏）
　　2018年7月16号，周一。
　　早上，陈知睁开双眼，看向窗外。亮光透过窗帘缝隙照了进来，显然天都亮了。
　　他摇了摇头，昨晚上好像十二点多才睡的，怎么这么早就醒了呢。闹钟都还没响，证明还没过七点。
　　不过，就在这时候，床头的手机就响了起来，吓了他一跳。
　　“起床啦……起床啦……”
　　额，七点了啊，这些年养成的生物钟也够准的。他摇了摇头，把闹钟直接关了。
　　以前的时候上班远，做公交到公司得差不多四五十分钟，所以他七点就得起来。
　　还好以后可不用了，走路几分钟的事情，他也终于不用七点就起来了。
　　他继续躺在床上，却是怎么也睡不着，索性直接起来了。
　　拉开窗帘，看着对面的寰宇中心，想到昨晚上夏宁加班到那么晚，又是一阵心烦。
　　简单洗漱了下，他直接出了门，准备去超市买点东西。
　　来到小区外面的盒马，却是没有开门，看样子是九点才开始营业。
　　陈知顿时摇了摇头，九点才买东西熬粥，可来不及了。
　　于是，他直接扫了个共享单车，朝着几百米外面的菜市场骑了过去。
　　对于小区里面的住户来说，大家都是在盒马、或者寰宇中心的大超市卖菜。
　　不过这些开门都八九点了，显然有点晚了，陈知十点还得去面试呢。
　　在菜市场里面，他不光买了熬粥的山药、枸杞、小米，还买了其他一些菜，准备没事的时候在家多做做饭，把厨艺练好一点。
　　说不定以后靠着非凡的厨艺，就能让夏宁刮目相看。
　　想到这里，他顿时也是一阵无语，上次抽奖要是获得的是什么厨艺精通就好了，那可比那个大师级象棋技能有用多了。
　　吃饭可是生活中的头等大事，要是厨艺非凡，那生活简直太安逸了。
　　不过这抽奖他也不能控制，想来什么就来什么，看来只能期待下次了。
　　再想想下次抽奖要一百万的经验，他又是叹了口气，现在经验才四十万，还差得远呢。
　　七点四十左右，他就提着菜回到了屋里。
　　然后烧水、洗菜，开始按照下厨房的帖子开始熬粥。
　　山药枸杞营养粥有健脾开胃、滋阴补肾、益寿延年的作用，提高生理学特异性。
　　可以快速恢复元气，缓解疲劳，低脂肪、高营养物质，协助基础代谢而做到美容护肤目地。
　　在陈知看来，这个非常适合夏宁这种经常熬夜，工作上压力很大的人。
　　于是，他就想着先自己学会了，后面好熬给夏宁喝。
　　因为小米要先泡三十分钟，于是他最先将小米洗干净，然后泡好。
　　接着将山药洗干净，削皮切片，然后待用。
　　半个小时之后，他将泡好的小米放入砂锅中，加水烧开。
　　随后改文火熬成粥状，随后添加枸杞、山药，慢慢熬着，一边熬还需要一边搅拌，防止糊锅。就这样，大概熬煮三四分钟以后，山药枸杞粥就差不多好了。
　　当然了，帖子里面说还可以加些老冰糖，或者在喝的时候淋上一些桂花糖，可以增加浓醇感。也可以加一些红糖，这样女性在经期喝点，还可以起到调理和美容的效果。
　　最终，在九点半之前，陈知终于熬好了粥。
　　闻着香飘四溢的粥香，他顿时给自己点了个赞，好像味道还可以啊。
　　其实熬粥不比熬汤难，只要用料对了，然后火候差得不多，熬出的粥都还是可以的。
　　把粥盛到碗里，陈知喝了一口，味道香醇浑厚，顿时一股热腾腾的气就直冲肠胃，感觉非常舒服。
　　“啧啧，不错。看起来我还是很有熬粥的天赋啊。”
　　一碗粥喝完，他不禁自卖自夸起来，一丁点儿也不脸红。
　　一连喝了两碗，顿时就感觉全身都是热气腾腾的，好像更加精神了，效果不错。
　　当然了，这完全是心里作用，哪有这样立竿见影的效果。
　　不过早上喝粥，对身体肯定是有好处的，至少胃里感觉暖暖的。
　　和之前吃个杂粮饼、吃碗酸辣粉、油条包子，完全是不一样的感觉。
　　看了看对面寰宇中心B座27楼夏宁的办公室，陈知又是一阵可惜，这时候却是不能给夏宁送过去。
　　看来得尽快认识夏宁，或者弄到对方的手机号才行了。
　　那样的话，至少可以叫个跑腿的把粥给她送过去。
　　想到这里，他直接给丁雨然发了个消息，询问她那边的进展。
　　过了一会儿，对方才回了个信息，说打听到一些情况，不过需要当面说。
　　看到这，陈知顿时一喜，直接回复道：“行，那就中午吃饭的时候，美食城见。”
　　一会儿，丁雨然那边就答应了：“好的。”
　　得到了这么一个好消息，他高兴得哼着歌儿，洗了碗，准备去顶格公司复试。
　　对于复试他倒是没多少担心的，毕竟自己工资要求这么低，能力也满足条件的应聘者，可是打着灯笼都难找的。
　　难道对方还能不要吗？
　　穿上一身阿玛尼，戴上之前买的欧米茄，陈知的气质顿时也就出来了。
　　看着里面身材匀称的自己，他觉得要是再锻炼一下，弄几块腹肌的话，那就是一个型男了。
　　看来得去办个健身卡了，陈知暗暗想到，夏宁那么漂亮，他也不能太寒碜不是。
　　反正后面没有什么工作压力、经济压力，他当然要提高自己，要配得上夏宁的话，光靠现在的这张脸还是不够的。
　　就算夏宁不是专门看颜值的那种人，但是对这方面的要求恐怕也是不低的。
　　拍了张自己的帅气照片，他直接发到了朋友圈。
　　好久没有发自己照片了，也是时候露露脸了。
　　几分钟之后，他拿着公文包，出了门，进了电梯。
　　他打开手机，却是发现朋友圈里面的消息还挺多的，而且大多数都表示了惊讶、赞叹，甚至有人还发了一颗跳动的红星。
　　不得不说，朋友圈的眼力见也是强大，居然有人一眼就认出了他一身的阿玛尼，更有眼尖的询问手表是不是欧米茄。
　　对此，陈知当然直接予以否认，说是高仿，准备今天去相亲。
　　毕竟他提升自己，是为了享受生活的，不是为了在朋友圈装币的。
　　顿时，大家就是无语起来，回复的各种表情都有，还有祝福他相亲成功的。
　　十分钟不到，他就进入了寰宇中心的电梯里面，然后打开了系统。
　　当日累积秒数：1秒
　　当日累积秒数：2秒
　　当日累积秒数：3秒
　　……
　　看到这，陈知一方面挺开心的，一方面又是有点无奈。
　　这女人！
　　这么快就来上班了！就不知道休息一下！

第33章 我没什么人生规划（求收藏，求推荐啦！）
　　熟门熟路地来到28楼，陈知直接给HR许霞打了个电话，然后就在前台旁的沙发上坐了一会儿。
　　“陈知，跟我来吧。”
　　没过两分钟，许霞就来了，“今天面试你的，是我们锦城公司这边的技术副总监徐总监，你可要加油哦。如果他那边没有问题的话，你就可以正式入职我们顶格软件了。”
　　听到这话，陈知顿时点点头：“好的，那就希望我运气好了。”
　　“哈哈，相信你可以的。”许霞对陈知也是相当看好，带着陈知直接来到了一间面试室。
　　他坐了两分钟，一位四十岁左右，头发稀疏有点秃顶，戴着眼镜的中年男人，推门走了进来。
　　“你好，徐总监。我是陈知。”既然是未来自己公司的领导，陈知也是站了起来，热情地打了个招呼。
　　这位徐总监真名叫做徐维，算得上顶格软件锦城分公司这边的几个领导之一了，负责整个软件部门的日常工作，算是技术部门的老大了。至于技术总监，前不久刚刚离职，因此暂时还没有新的总监上任。
　　“你好。请坐，那么我们就开始了。”徐维点点头，坐了下来。
　　陈知点了点头，有点正襟危坐，心里猜想着这位接下来准备要问些什么。
　　不过对方的开头一句，却是让他有点傻眼：“我看了简历上，你的薪资要求，居然只有一万。我想问一下，你是怎么想的吗？”
　　对于这问题，他还真没怎么想过，不就是为了更好地拿下这个工作，靠近夏宁好获得系统的金钱奖励而已。
　　但是这个原因，肯定是不能对外说的，就算说了对面也不会相信。
　　想了想，他直接说道：“是这样的，在上一家公司，我觉得太累了，所以想换个轻松点的工作。因为顶格这边是做成熟的产品，工作上肯定相对简单一些。不像之前做定制软件，什么需求都有，而且换一个项目这新技术就得跟上，所以这学习成本和加班都非常多。
　　至于只要一万，我想的是我在技术上因为一直在小公司上班，对于大项目没有太大的经验，可能有些技术只了解些皮毛。另外，在锦城这边，我觉得一万左右，也够生活了。”
　　“嗯嗯。”
　　听到陈知的回答，徐维顿时点点头，“行，我这边也了解了。也就是说你期望之后的工作轻松点，最好没有加班是吧？”
　　“是的，差不多吧？”陈知应道，“最好，负责的项目也简单点，不要涉及太深入的知识。”
　　徐维这时候，也发现了陈知今天一身的名牌，还有手上的好手表，顿时也是心里惊讶了一下。
　　以他的见识，当然知道这衣服、这表都是真的，瞬间就知道面前的这位面试者为什么要轻松，工资也要得不高了，因为对方家里并不缺钱。
　　想了想，这样的员工进入公司好像也是不错，以后在公司属于老油条类型。
　　当然了，前提要是这位的性格踏实、工作认真负责，不能偷奸耍滑，态度端正才行。
　　不然的话，就算是轻松的工作，对方依旧完不成，那样影响产品功能发布，就算是工资要得低也不能招聘进来。
　　“行，你的要求我知道了。”
　　徐维接着问道，“对了，平时喜欢有什么爱好？”
　　陈知想了想，以前的时候当然是看电影，看看书什么的，但是现在应该不是了。
　　“我喜欢健身，做饭，时不时地出去旅游一下，游览一下祖国的大好河山。”
　　“不错的爱好。健身、做饭、旅游，都能缓解压力，放松心情。对了，你的人生规划是什么？”
　　“人生规划啊，其实没有什么具体的规划。就是觉得生活要充实，活得开心就行。未来可能在软件行业干到四十岁，然后找个其他的工作，换个行业，这样还有点新鲜感。”
　　“那你对大数据有什么看法？”
　　“额，这个啊，说实话没什么特别的了解，只知道应用很广泛，深入到了生活的方方面面……”
　　……
　　徐维问得挺多的，也问得非常杂，什么都问。工作上的技术问题，生活上的态度问题，还有一些对现实生活的看法。
　　反正两个人就像在咖啡厅聊天一样，聊着聊着，一个小时就这么过去了。
　　最后，徐维发现陈知的技术能力还是非常不错的，可能因为之前做定制软件的原因，虽然技术都不够深入，但是涉及的也比较广泛。
　　当然了，对于公司的项目来说，这个是非常不错的，说不定还有所超出。
　　因为顶格软件是做自己的产品，每个产品都有各自的技术线，都已经成熟了，只能沿着之前的技术路线走，不好随意变动。
　　最后，他说道：“行，今天的面试就到这里了。你先在这里坐一会儿，我把情况给HR说一声。”
　　“好的。”陈知点点头。
　　HR办公室内，徐维找到了许霞，笑道：“这个还行，虽然家里应该不缺钱，但是工作态度应该不错，可以招进来。”
　　听到这话，许霞也是高兴地点点头，笑道：“有点奇怪啊。之前面试的时候，陈知可不是穿的这身，就是几十百把块钱的衣服。没想到这次来，居然连欧米茄都戴上了。好像这发型也变了，这气质顿时就出来了。刚刚的时候，我差点没认出来。”
　　“听你这么一说，也还真是啊。”徐维一听，也是有点惊讶，“这家伙不会是什么拆二代吧，刚刚才因为拆迁，得了几套房子，几百万的现金。”
　　许霞摇摇头：“谁知道呢，你没问问他家里干什么的？”
　　徐维顿时无语：“我打听这个干什么。好了，甭管他家里干什么的，只要认真工作，能够按时完成任务就行了。这样性价比高的员工，还是挺划得着的。接下来，你去谈吧。”
　　“好的。”接着，陈知又和许霞谈了十多二十分钟，最终走出了顶格软件。
　　不错，基本上已经确定了，许霞那边说等上报总公司那边同意之后，就可以给他发offer了。
　　另外，入职的时候需要体检报告，而且还必须是肝功能五项的体检报告，许霞让他提前去查了，反正也就几十块钱。
　　对于这个，陈知也是点点头，准备马上就去旁边一家医院检查了，反正就隔了三四百米。
　　当然了，走的时候，他还是去洗手间上了个厕所，又多了十多分钟。
　　最后，当他走出电梯的时候，系统的累积秒数停留在了7015秒，差一点就两个小时了。
　　不过，当陈知去医院做检查的时候，顶格软件公司里面，却是流传了一个消息。
　　那就是刚刚软件部那边，招了个富二代进来，这事儿也不知道从谁嘴里传开的，就传成这样了。
　　顿时，一些公司的单身女顿时就关注起来，有私交不错的，甚至还偷偷地找前台的妹子打听了起来。

第34章 其实我是拒绝的（求推荐，求收藏！）
　　在医院那边做了个简单的体检，也差不多十二点了，陈知准备回寰宇商城美食城吃饭。
　　路上，他给丁雨然发了个消息，说在美食城三十椒酸菜鱼那边等她，不过对方一直没回消息。
　　就在陈知等得有点不耐烦的时候，对方终于回了消息，不过却是一个坏消息。
　　“有点事情太忙了，可能要晚点了。”
　　看到这消息，陈知虽然十分无语，还是说道：“那我先去美食城等你，你忙完了就过来。”
　　不一会儿，那边回复了两个字：“好的。”
　　于是，陈知强烈按捺住好奇的心情，只得先去吃饭了。
　　毕竟丁雨然之前在电话里说的话，把他弄得心里痒痒的，恨不得早点知道。
　　一会儿，他就到了美食城三十椒酸菜鱼，不过这时候已经十二点了，几乎都没位置了。
　　好歹他眼疾手快，在另外几个人之前，先霸占了一个位置，才不至于需要等位。
　　接着，他直接点了个两个晕菜一个素菜一个汤，然后就等了起来。
　　趁着等上菜，他想到了夏宁每天中午到底是怎么吃饭的呢，是出去吃，还是点的外卖，还是其他的方式。
　　之前的时候，却是没有注意到这个，毕竟一到饭点他和同事就出去吃饭去了。
　　吃完午饭回来，也是从没见过夏宁吃饭，显然是吃过了。
　　想到这里，他觉得待会得问问丁雨然，了解了解情况。
　　既然要学做饭，那么夏宁喜欢吃的一些菜式，他可以提前学会一些，这样就能事半功倍，后面取得更好的效果。
　　一会儿，就在菜还没上来的时候，丁雨然也没来，却来了两位不速之客。
　　“帅哥，这里没人吧？”
　　听到声音，陈知抬头一瞧，却是两个女的走了过来，其中一个朝着自己问了起来。
　　而且两人的神情还有点怪怪的，看着他就像发现什么似的。
　　这就让他有点摸不着头脑了，他暗讨自己也不是那种一眼就犯桃花的帅哥啊。
　　陈知连忙点点头：“有人。”
　　“哦，好吧。”听到有人，两人顿时失望起来，然后开始找其他的位置。
　　不过这时候正是中午吃饭的高峰期，而三十椒酸菜鱼又是美食城的人气餐厅，几乎是爆满的。
　　这时候想要找到位置，可得排队了，不然的话得等到一点以后才行了。
　　于是，两人找了一圈，也没找到其他的位置。
　　看看十多张桌子，也就陈知这边还空着的位置多点，因为这是四人桌。
　　接着，两人之中其中一个女的，再次朝着陈知走了过来，说道：“帅哥，要不我们拼个桌吧，反正以后都是一个公司的了。”
　　一听这话，陈知顿时惊讶地抬起头来：“一个公司？”
　　“对啊，今天我看到你去面试了，而且还是我们徐总监面试的。”女的看着陈知，笑着说道。
　　听到这话，陈知也是一惊，没想到还遇到顶格软件的员工了。
　　这就有点巧了啊，他不由再次确认道：“你们是顶格软件的？”
　　“嗯嗯，对啊。麻烦你了，帅哥？”
　　“就拼一下桌嘛，不然待会就没时间睡午觉了。对了，你这边有几个人？”
　　“两位。”
　　“那正好啊，我们这边也是两个，正好坐下。”
　　说完，两人就眼巴巴地看着陈知，仿佛要是他不答应就会哭出来一样。
　　既然是以后的同事，陈知也不想弄得太尴尬，再加上丁雨然这时候都还没来，他可不想等她了。
　　想了想，他便点点头：“行吧。”
　　“哈哈，那真的是太感谢了。”听到陈知答应，两人顿时高兴地坐了下来。
　　“服务员，点菜。我们这边拼桌。”
　　就这样，本来一个人等丁雨然的陈知，居然和顶格公司的两个未来同事坐到了起来，还聊了起来。
　　聊天中，他也知道了对方两人的名字，高的一个叫做冯玉，矮一点的一个是王一岚，都是技术部门测试部门的员工。
　　同时，他还了解到原来公司的技术总监之前刚刚离职，新的还没上任，也不知道公司到底是准备重新招一个人，还是晋升徐维成为新的技术总监。
　　其实对于顶格公司的事情，陈知不想参与太多，毕竟他的心思根本就不在这里。
　　不过想到之后要在这边上班，他也得尽量了解一些情况才行。
　　顶格公司锦城分公司这边除了技术总监，另外还有全面负责公司的李总，是公司的一把手。
　　负责财务的袁总，还有负责销售的魏总，剩下的就是负责整个技术部门的技术总监了。
　　所以说，如果徐维成为了总监，那么他就成了这边公司排名前五的领导，和之前相比简直就是跨了一大步。
　　另外，公司这边一共三百多号人，可是有一半都是技术人员，这人权还是挺大的。
　　想到这里，他就问了起来：“既然这样，那徐总成为总监的概率高吗？”
　　“这个就不知道了，反正听说徐总监在公司都差不多十年了，锦城分公司成立没多久就进来了，是实打实的元老啊。”王一岚笑着说道。
　　冯玉也是点点头：“这都过去一个月了，也没听说继续招人啊，我看是八九不离十了吧。”
　　听到两人都这么说，陈知也是点点头：“哦，既然这样，那以后进入公司我要赶紧抱抱徐总监的大腿了。”
　　“那是肯定的啊。”王一岚点点头，转头说道，“你以后要是有什么需要问的，尽管问，我知道的肯定都给你说。要不我们加个微信吧？”
　　听到这话，陈知也是一愣，这未来的新同事还真是热情啊，不过还是点了点头：“行啊。”
　　“我也要加个，还有我呢。”这时候，旁边的冯玉也是拿起手机。
　　看到这样被抢着加微信，陈知也是笑了起来，心道什么时候自己居然这么受欢迎了。
　　不过，他也没想其他的，新同事这么热情，可能新公司的气氛就是这样，还挺不错的。
　　王一岚和冯玉都加了陈知微信之后，顿时相视一笑，好像做成了什么了不得的事情一样，心里美滋滋的。
　　一会儿，两人点的菜也是上来了，于是三人就吃了起来，没有谁客气，一点也看不出来是拼桌的。
　　最后，三人都快吃完饭了，陈知也没见丁雨然来，顿时直接发了个信息过去，却是石沉大海了无回复。
　　“这还真的放我鸽子啊！”
　　陈知无奈，最后大方地付了钱，顿时就让两人纷纷不好意思起来。
　　“真的不好意思，怎么能让你付钱呢。”
　　王一岚看着陈知，最后说道，“这样吧，等陈知你正式入职了，我们请你吃饭。”
　　陈知笑道：“没事的，请未来同事吃过饭，这有什么大不了的。”
　　“那怎么行，就这样说定了啊。”王一岚坚持道。
　　陈知想了想，只得点点头：“那行，到时候再说吧。”
　　看着两人走了，他正准备找个地方给丁雨然打电话呢，那知道一个声音在身后响起。
　　“好啊，还说追我们夏总，来吃个饭就能和两个女的聊得这么欢。你这交际能力也够不错的啊！”
　　陈知回头一瞧，不是丁雨然是谁，不过这时候他也只有苦笑：“我说，其实和她们吃饭，我是拒绝的。”

第35章 离职（求推荐，求收藏）
　　“切，你觉得这话我会信！”丁雨然看着陈知，心里有点生气。
　　这人可以啊，说了等自己吃饭，居然和另外两个女的聊得这么开心。
　　现在这时候陈知可不想讨论这个，他要想知道的是丁雨然到底打听到什么消息。
　　于是，直接说道：“行了，这是楼上顶格公司的员工。好像上午面试的时候她们看到我了，然后刚刚在餐厅没位置了，于是我和他们就拼了一下桌而已。你要多想，我也没办法。对了，你还是先给我说说，到底打听到什么消息吧。”
　　“呵呵，反正就是你听了，肯定会大吃一惊的消息。”
　　丁雨然看了陈知一眼，然后意味深长地说道，“不过，我忙了一个上午，可是饭都没吃呢，可没力气说出来。”
　　听到这话，陈知立马说道：“想吃什么，这里随便挑。”
　　“我倒是想吃，可惜马上就得上班了，我中午连一点休息时间都没有。要不晚上一起吃饭，我在和你详细说吧，这么一会儿也说不清楚。”看着四周琳琅满目的美食，丁雨然直接说道，“晚上我可要吃好吃的。”
　　“行啊，不就是吃顿饭吗，小意思。你想要吃好的，没问题。但是你的消息确定是我需要的？”陈知问道。
　　丁雨然狠狠地点了点头：“保证消息真实有效，而且特别劲爆。”
　　听到“劲爆”两个词语，他顿时有点不好的感觉，脱口问道：“不会是不好的消息吧？”
　　“也有点算吧。”丁雨然看到陈知有点担忧的样子，继续说道，“不过也不完全算是坏消息，反正你有点准备就行了。好了，我得上去了。”
　　“那行，不见不散。”陈知点了点头。
　　他以为丁雨然是看到他和两位顶格公司员工，有点为夏宁抱不平，所以也就没在意。
　　不过她到底打听到的是什么消息呢，真的是让人无比好奇啊，他暗暗想到。
　　算了，还是赶紧去办理好离职手续吧。
　　没办法，他只得放下丁雨然那边的事情，跑回了即将要离职的公司，开始了一系列的离职流程。
　　该交接的已经交接完了，公司电脑里面自己的东西都删除了，之前设了密码的也都删除密码了，其他的其实没什么了。
　　之后，拿了一个交接单之后，他就开始找人签字，首先是交接项目的同事。
　　“东子，给我签个字。”
　　之前的项目，直接交给了和他关系最好的李东。
　　李东点了点头：“陈哥，你这真走了，我还有点舍不得。”
　　“哎，没事。”陈知拍着对方的肩膀，说道，“以后咋们可以经常聚聚嘛，你随时可以找我喝酒。”
　　李东比陈知晚了一年进入公司，算是他一手带着的，后面也一直在他的手下做事，算得上他的得力助手。
　　因此陈知对他也算半个师傅，所以算是在公司里面关系最好的同事了。
　　当然了，因为住的不远，两人私下里的关系也是非常好，之前一起下班还经常聚聚。
　　对他，陈知也是相当看好，如果有好的平台，应该能获得更好的发展。
　　“什么以后啊，今天晚上就可以。”
　　签好了字，李东直接说道，“今天晚上就可以，待会我请客，感谢你这几年的照顾。你可千万不要客气啊，这次一定得我请才行。”
　　“今晚可能不行了，我约了人吃饭。”
　　晚上可是约了丁雨然，陈知连忙拒绝，“这样吧，待会我办完手续，我们去隔壁星巴克坐坐？至于吃饭，后面再说。”
　　听到这话，李东顿时点点头：“行，没问题，都听陈哥的。”
　　聊了两句，接着陈知又去财务那边，让他们验收电脑、椅子、收纳箱什么的。
　　办公用品方面没问题，最后就是项目经理林立宾、还有软件部的负责人签字了，然后就就把交接单交到HR那边就行了。
　　不到一个小时，他就办完了离职手续，拿到了离职证明。
　　“东子，走。”
　　他直接走到李东旁边，小声地喊道。
　　李东却是手上不停，抬头说道：“陈哥，我这边有个东西，改完就行，五分钟。”
　　陈知摆摆手：“没事，你先弄完再说，我不着急。”
　　十分钟之后，两人来到了寰宇中心这边的星巴克，点了两杯焦糖玛奇朵，聊了起来。
　　“最近这两周，我都没几天在公司。现在公司情况怎么样？”聊着聊着，陈知对公司情况问了起来。
　　听到这话，李东却是叹了口气：“陈哥，你估计是最后一个知道的人了，咋们公司估计又要优化一批人了。”
　　听到这个消息，陈知顿时惊讶了起来：“哦，还有这事儿？”
　　“是啊，说不定下一波我都得被优化。”说起这个，李东顿时也有点担忧。
　　陈知想想李东的技术也非常可以，而且学习能力强，于是说道：“没事，大不了等我再那边熟悉以后，内推你过去。你应该没问题的，相信自己。”
　　听到这话，李东顿时问道：“陈哥，你都富二代了，还继续当码农？”
　　“再有钱，也得找份工作不是。”陈知呵呵笑道，“不然生活也太无趣了不是。”
　　李东顿时好奇道：“那陈哥你去哪里高就了？”
　　陈知指指上面，直接说道：“就在楼上，B座28楼顶格软件，做通用解决方案那个软件公司。”
　　“我靠，陈哥你去顶格了啊！”李东当然知道顶格软件了，顿时就震惊了，“那我可就拜托陈哥了，一定得把我弄进去。”
　　“好的，不过得等我在那边混熟了之后。”陈知也是应了下来。
　　李东顿时高兴道：“那真的太感谢了。”
　　“客气什么，我们什么关系。”陈知也是哈哈一笑。
　　两人也没聊多久，毕竟李东还得工作，大半个小时他就回去上班去了。
　　而没事干的陈知，却是有点无聊，就坐在星巴克刷起科一的题起来。
　　换了三杯不一样的咖啡，这时间终于到了五点半，丁雨然也终于下班了。
　　“也是够无语的，今天喝的咖啡，居然比以前十多年喝得都多。”

第36章 不算坏消息的消息（求推荐，求收藏）
　　“喂，你下班没有？”电话接通，陈知直接问道。
　　那边的丁雨然说道：“还有一会儿，差不多六点下来。”
　　“行，我等你。”挂断电话，陈知只得百无聊赖地在商场等了起来。
　　……
　　半个小时以后，丁雨然终于出现了，一见面陈知就叹了口气：“你可终于到了，我这等得花儿都要谢了。”
　　经过一整天的工作，丁雨然也是有点疲惫，一听这话顿时没好气地吐槽了起来。
　　“大哥，你知足吧。你以为人人都和你一样，不用工作也能活得很潇洒啊。今天可真把我累死了，好久没这么累过了。”
　　闻言，陈知不禁好奇问道：“你之前没那么忙啊，今天是出了什么事？”
　　“也不知道怎么回事，集团那边突然要派人过来审查，搞得我们必须加班加点补文档，整理资料和报表。”说完，丁雨然朝着陈知看来过来，“不说这个了，咋们先找个地儿吃饭吧。”
　　“今天是犒劳你的，地方随便挑，我请客。”陈知说道。
　　丁雨然想了想，说道：“行，那我就不客气了。我知道楼上有家料理不错，那我们就去吃刺身吧。”
　　“随你。”陈知点点头，随后就跟着对方朝着楼上走去。
　　刺身店虽然不大，但是环境不错风格别致，陈知还是第一次来吃料理，顿时有点好奇，这种店里都是吃些什么。
　　丁雨然点完菜，喝了口水，看着陈知笑道：“我想你已经有点等不及了吧。”
　　陈知白了对方一眼，那意思是说你这不是废话吗，他都等了一天。
　　“我去，你就快说吧，别卖关子了。到底是什么消息？”陈知急切地问道。
　　丁雨然说道：“有两个消息，你是先听坏消息，还是好消息？”
　　听到这话，陈知顿时一愣，不过还是下意识地说道：“那就先听好消息吧。”
　　“好消息就是我打听到夏总的手机号了。”
　　丁雨然哈哈笑道，“这可不是公司的座机电话，而是她的手机号，这可是我费了很大劲打听到的。”
　　听到夏宁的手机号有了，陈知顿时高兴惨了：“我去，真的啊？”
　　“当然是真的，难道我还骗你不成。”
　　丁雨然点点头，随后叮嘱了起来，“手机号可以给你，但是你可得悠着点，别随便拨打，万一引起什么误会可就不好了。就算是夏总问起，你可千万不能透露是我给的手机号。”
　　“这你就放心吧，我知道分寸。在没确切把握的情况下，肯定不会贸然给她打电话的。”
　　陈知给了对方一个晓得的眼神，保证了起来。
　　随后，丁雨然将夏宁的手机号发给了陈知，他珍重地保存到了手机上。
　　得到了手机号，这真的是一个非常巨大的进步，对于两人的关系可以说有着很大的推动作用。
　　说不定什么时候两人就加上了个微信，然后聊了起来，那就真的太好了。
　　得到这么大一个好消息，陈知当然非常高兴，直接对着丁雨然感谢了起来：“辛苦你了，这真的是一个好消息。”
　　丁雨然却是说道：“你可别高兴太早，我这边还有一个坏消息呢，可能你得有点心里准备了。”
　　见对方说得这么郑重，陈知顿时也有点纳闷了，难道接下来的消息还真的是对他来说是很坏的消息。
　　“你说吧，依照我和夏宁现在的进度，我还就不信能有什么很坏的消息。”
　　在他看来，难道夏宁还能结婚了不成？
　　所以说，虽然他依然有点紧张，不过却并不是很担忧。
　　“我有个同学，她的朋友之前就在慕菲集团那边上班，然后我就找她了解了一下。然后对方给我说了一个情况，那就是夏总在集团的背景可能不是闻翰明，很大可能是慕启慕总。”
　　好像怕陈知不理解，她还特意解释了下，“慕启就是慕菲集团的副总经理，副总裁，集团老板慕天奇的大儿子。”
　　“什么？这不可能吧？”
　　一听到这消息，陈知顿时就摇摇头，觉得这事情有点玄乎啊，夏宁在慕菲集团那边的关系怎么可能是慕启呢。
　　慕启是慕青颜的哥哥，是慕菲集团未来的接班人，如果他真的和夏宁很熟悉，那她妹妹慕青颜怎么又要来和夏宁作对，来到慕菲设计搞风搞雨呢。
　　难道慕青颜和慕启有矛盾，专门来拆台的？
　　可以说，丁雨然这个消息，是彻底是让他有点糊涂了。
　　这夏宁和慕家到底是什么关系啊，简直搞不懂啊。
　　“我说了你可不要生气哈？”这时候，丁雨然再次说道。
　　陈知顿时问道：“你还打听到什么，就一起说完吧。”
　　丁雨然道：“那位朋友还说，好像慕启喜欢夏总，一直在追求夏总。只不过两人是不是在谈，那就不知道了。”
　　听到这话，陈知立马摇摇头，反驳道：“你肯定猜测错了，两人不可能有那样关系的，这我还是可以保证的。不过追夏宁的人多了去了，多一个慕启也没有什么大不了的。但是要说夏宁和慕启在谈，我压根儿不信。”
　　“你为什么不相信，你对夏总也不了解啊？”丁雨然反问。
　　陈知说道：“肯定不会的，你看夏宁天天加班，哪有时间谈恋爱。这事儿是不可能的，你就别猜测了。”
　　为什么他可以肯定，当然是系统保证的了。
　　陈知在心里呵呵冷笑，虽然两人没那啥关系，但是肯定认识，说不定慕启就是对夏宁有好感。
　　想到这里，他也是有点无语，这突然多了一个这么强大的竞争对手，还真是有点措手不及啊。
　　不过他又转念一想，不管是谁，敢和他抢夏宁，那就是找死。
　　“你难道就没有什么压力？”丁雨然问道。
　　陈知呵呵冷笑：“虽然我和慕启比起来，好像是有那么一点差距，但是你也太小看我了吧，你当前看到的至少我冰山上的小小一角。所以，我也没太多担心的。再说了，夏宁来了两个月，你们也没见慕启来过吧？”
　　丁雨然想了想，也是点点头：“这个倒没请过慕总过来过。不过夏总在公司除了工作，其他事情都很低调。如果你真的想了解一些的话，估计要找她的助理高静文了。”
　　高静文，陈知倒是知道，夏宁现在的助理，深受信任，为她处理各种事情，可以说是贴身小秘书了。
　　另外，之前他在网上搜索夏宁信息的时候，还有人污蔑说夏宁不喜欢男人，一直都和高静云出入密切，两人是百合呢。
　　对此，他当然是不信的，夏宁这样的女神，怎么可能是啦啦。
　　这时候，陈知又是想起，上次不是让丁雨然打听夏宁住址的事情吗，顿时就问了起来。
　　“这个我还真没打听到，只能靠你自己了。”不过，丁雨然有点抱歉地说道。
　　陈知顿时有点失望，不过还是体谅道：“行吧，你接下来还是帮我继续打听一下，这个住址非常重要。”
　　丁雨然点点头：“行吧，我尽力。”
　　随着菜上来，丁雨然就开始享受美食了，不过陈知这边却是没多少胃口。
　　一方面因为他一直在想如何用手机号加上夏宁微信，另一方面也在想着如何打听慕启的事情。
　　另一方面，则是这刺身特么的都是生的，居然沾点芥末就吃，太特么难吃了，真是难以下咽。
　　陈知吃了一口，顿时就放弃了。

第37章 我有了个主意（求收藏，求推荐）
　　看到陈知只吃了一口刺身，就不吃了，丁雨然顿时问道：“怎么不吃了？”
　　虽然刺身看着鲜嫩可口，可实在不合陈知的胃口。
　　他苦笑地摇了摇头，解释道：“这生肉实在不是我的菜，我可不习惯吃这个。这完全就是生的，就不怕就寄生菌么？”
　　后面的话，他特意把声音压得很轻，刚好让对面的丁雨然能够听到。
　　不然的话被在场的客人听到了，不光影响大家的食欲，可能还会被旁边的厨师鄙视了。
　　“噗呲！”
　　听到陈知说这刺身是生肉，丁雨然顿时忍不住笑了起来，也是摇了摇头。
　　“真是太可惜了，这么好吃的东西，居然不懂得享受。”
　　“切，吃这还不如去吃火锅呢。那个多有味道，才是我们川人应该吃的。”
　　陈知嘟哝了两句，对丁雨然的话并不赞同。
　　他有时候真的不懂，这东西有什么好吃的，偏偏还那么多人喜欢。
　　“你这样可不行，要学会提高生活质量，有些品味还得提升上去。”
　　丁雨然忽然停了下来，看着他有点郑重地说道，“我也是真的有点奇怪，你这人有钱，但是看着又不像的样子，连吃寿司、刺身都不会。那以后怎么跟着夏总去参加那些高端酒会，吃西餐喝红酒。所以，我劝你还是提前把一些东西体验一下，不然以后就算是追上夏总了，可能也会让她丢面子。”
　　听到这话，陈知倒是想了一下，觉得丁雨然这话虽然有点埋汰人，但是意思还是对的。
　　他之前的层次确实和夏宁差距过大，人家夏宁是留学精英高端金领，可能平常参加的聚会都是西餐配红酒，将就品味的。
　　自己虽然一身穿着上去了，但是骨子里就是一个喜欢吃火锅、喝啤酒的人，到了那样的环境估计都不知道手怎么放了。
　　这种情况不管是电视里，还是小说里，其实他都看得多了。
　　他可不想因为不懂，而成为全场关注的焦点，被人看不起骂土包子。
　　当然了，其实从骨子里，他是不想去参加这样的宴会的，毕竟这特么根本就不是他的风格啊。有钱人的装比聚会，压根他不想沾惹。
　　现在的他，只想做一个暖男，让夏宁回到家中，可以感受到一个温软的怀抱，给予她家的温暖就行了。
　　其他的，真的一概都不想搭理，去干什么什么都不懂。
　　但是作为以后夏宁的男朋友，好像陪着她去应酬，估计也是在所难免的了。
　　哎，有点头疼了，算求喽不想了，以后的事情以后再说吧。
　　“你说的好像有点道理，不过这个也不急，现在我和夏宁的关系，考虑这些还太早了。”
　　陈知想了想，随后说道，“对了，她平时在公司都是怎么吃午饭的？”
　　丁雨然道；“这个你就要去问高静文了，好像一般都是她给夏总订的菜。有时候，她们两个也会一起出去吃。”
　　“哦，是订的什么私房菜吗？出去吃，又是去哪里吃？”陈知好奇地问道。
　　丁雨然摇摇头：“这个我就不知道了，我又没跟踪过她们。对了，你不会想着趁着她们中午吃饭，制造偶遇机会吧？”
　　陈知点点头：“有这个想法。如果你早日把住址给我打听出来，我就没有这么麻烦了。直接去隔壁买个房子，还怕没机会认识啊。”
　　现在这种情况就是，夏宁这边还真有点无从下手的感觉，找不到突破口啊。
　　毕竟对方一直在公司上班，也不知道住址，连制造邂逅的机会都很难做到。
　　他总不能一直呆在对方门口，等着夏宁出来吧。
　　不说他还得上班，就算是没上班去守着，估计要不了几个小时，就被保安给请出去了。
　　难道找个私家侦探，去查一下？
　　脑海中顿时冒出一个想法，不过陈知转念就给打消了。
　　夏宁也不是一般人家，这样容易出问题，还是稳妥点好。
　　既然这样，那就只能从手机号方面入手了。
　　于是，他又在脑中急速转了起来，看看有没有什么好的办法。
　　“地址的事情，我只能尽量想办法，不一定能够得到。至于慕启那边，我会继续打听的。”听到陈知的抱怨，丁雨然也是点了点头。
　　“对了，我想知道你为什么这么喜欢我们夏总吗？”见到陈知没应声，丁雨然又问了起来。
　　丁雨然这问题，顿时也是让陈知一愣，不知道该如何回答。
　　为什么要追求夏宁，估计一大半是因为系统吧，但是扪心自问他也是慢慢地被夏宁吸引了。
　　毕竟这样的女人，谁不想拥有！
　　“当然是因为爱情了。自从看到夏宁的第一眼，我就喜欢上了她。所以才换工作，改变自己。期望从你这里得到她的消息，然后和她相识、相知、相爱，相守一生。”
　　丁雨然听了陈知这话，顿时漠然无语，好像这样的爱情也是她一直所期望的啊。
　　相识、相知、相爱、相守，可是说起来容易，要真正遇到一个对的人，可是很不容易的了。
　　看到丁雨然突然不说话了，陈知也不确定对方是信还是不信，于是端起旁边的清酒就喝了一口。
　　虽然刺身不好吃，但是这酒还是不错的，不辣喉咙，有股甘醇的味道。
　　随后，气氛好像有点尴尬，陈知经常走神思考对策，丁雨然则只顾吃了。
　　一个多小时，两人才结束了这次晚餐，这时候差不多八点了。
　　陈知去结账，发现花了两千多，心想这餐厅还真不便宜啊。
　　想想口袋里面的钱，他计算了下，只剩五万多块钱了。
　　不过还好的是，幸好今天晚上又能获得金钱奖励小两万块了，够这两天的花销了。
　　只要熬过这周，到了下周，到时候每天都能获得奖励了。
　　两人坐着扶梯，慢慢地来到一楼，正要朝着商城出口走去。
　　眼尖的陈知却是突然看到，对面一位女生抱在手上的衣服，突然间掉了一个钱包在地上。
　　因为从比较低的高度掉落，并没有发出什么声音，那位女生还不知道，继续朝着前面走去。
　　陈知正要叫，不过那位女生后面的人顿时就提醒了起来：“喂，前面那位，你的钱包从衣服掉了出来。”
　　那位女生也是听到了，转身才恍然大悟，慌忙把钱包捡了起来，同时道谢起来。
　　看到这一幕，陈知脑中顿时有了个想法，对着丁雨然说道：“我有了个主意，不过需要你帮忙。”

第38章 名片（加更求推荐，求收藏）
　　听到陈知这突然的话，丁雨然顿时一愣，问道：“什么主意？”
　　“一个正式认识夏宁的机会，说不定还可以借此一起喝个咖啡，更深入地了解一下。”陈知昂起头，有点得意地说道。
　　丁雨然顿时来了兴趣，随即走到一旁坐下，问道：“哦，我倒是要听听，你有什么主意了，可以取得这么大的成果。”
　　呵呵，你以为你是四大天王呢，有这么大的魅力，直接让夏总和你喝咖啡。
　　对于陈知的自信，丁雨然顿时觉得他有点高估自己了，她倒要听听陈知想到了什么好办法。
　　陈知也坐了下来，想了想说道：“你需要给我一张夏宁的名片，然后我就去买个钱包，最后我假装捡到了这个钱包，给夏宁打电话。随后我就借着还钱包的名义，和她见个面，不就可以顺势邀请她一起吃饭或者喝个咖啡。”
　　呵呵，就这方法？
　　丁雨然听了，顿时就笑了起来。
　　“哈哈，我还以为你想出什么好主意呢？原来就这样。”
　　丁雨然顿时摇了摇头，“你这办法不行吧。夏总的钱包丢没丢，她看一下自己的包就知道了。你觉得有这么明显的破绽，夏总会出来和你见面？”
　　陈知早就想到了这点，直接解释道：“那我就说钱包里面什么都没有，只有一张她的名片，这肯定是她认识的人的钱包。
　　另外钱包里面还有特别重要的东西，必须交还回去才行。在找不到其他办法的情况，只能给她打电话了。
　　既然有名片，那么夏宁就会怀疑，是不是她认识的人。我估计，有一半的几率她会出来，确认钱包里面的东西的。”
　　“你这只是猜测吧？”
　　丁雨然继续寻找里面的漏洞，“那万一夏总喊你直接交给警察，或者直接送到公司前台呢？”
　　陈知笑道：“我就说必须亲自见面，才能给她。”
　　丁雨然又想了想，摇摇头：“我觉得这样还是很不靠谱，漏洞太多了。万一夏总较真起来，直接报警了，那你伪造这个事情，可就暴露了。除非你捡到的真是夏总的钱包，才能让这个事情完美起来。”
　　不过这简直是不可能的，夏宁除了上班，基本都不出来逛，掉钱包的几率实在是太低了。
　　听了丁雨然的分析，陈知顿时也是点了点头，觉得自己真的有点想当然了，可能被刚刚的灵感冲昏了头脑，还以为是个好办法呢。
　　“要不，你帮我把夏宁的钱包拿出来？”不过，陈知也是有点不甘心，随即试探了起来。
　　丁雨然一听，直接拒绝了。
　　“给你拿个名片，那是一点问题没有的。但是钱包，我可不干。这要是干了，可成偷窃了。”
　　“我就开个玩笑，你别当真，我可不会为了追夏宁，用这种手段。”
　　见状，陈知连忙解释了起来，打消了这个不切实际的想法。
　　随即也是叹了口气，这要认识夏宁怎么就这么难呢。
　　他可是要追上夏宁的，到现在都还没认识，这路漫漫简直就是修远兮啊。
　　如果把这个过程比作二万五千里长征，那他现在这时候简直还没上路呢。
　　看到陈知有点落寞的神情，丁雨然也是忍不住说道：“你放心吧，反正你下周就要去二十八楼上班了，到时候遇到的机会可能会多一些。到时候多遇到几次，你就搭讪一下，说不定就混个熟脸了。”
　　听到这话，陈知也是无语，叹道：“非得以这样俗套的桥段开始吗，那我和其他的追求者有什么区别。”
　　丁雨然听到这话，顿时觉得有点好笑。
　　这不都是为了先认识吗，有什么俗套不俗套的。
　　她忍不住说道：“只要能认识夏总加上微信，那是这样的结果重要还是过程显得俗套重要？”
　　陈知听了，也是一愣，不过仔细思考了下，还是坚持自己的想法。
　　“如果非得靠后面意外偶遇，那我还不如用刚刚那招呢。大不了，到时候我直接承认，就说其实我是为了见她，才谎报她的钱包掉了的。”
　　“你这样就不怕适得其反？”丁雨然问道。
　　陈知道：“之前在蜀宴吃饭的时候，我就见过她一次了。当时我们说过几句话，她应该有印象。如果有这个打底的话，应该不会出现你说的那种情况。”
　　“还有这事儿！”
　　听到这话，丁雨然顿时吃了一惊。
　　陈知点点头：“哦，我也是刚刚想起来的。”
　　“哦，那就随便你了哦。你想怎么办就怎么办，反正我是非常担心的。总之，你这招肯定不行的。”丁雨然没想到陈知还和夏总发生了冲突，顿时心里猜测这家伙说不定还有什么事情没说呢。
　　看看对方一心一意追求夏宁的样子，显然是上瘾了。
　　而她倒好，居然还在帮忙出谋划策，这到底图的是什么啊。
　　好像是为了陈知给的报酬，好看的衣服，喜欢的包包，但是她好像对那些也不太看重了。
　　不然的话，刚刚就不是吃顿刺身了事，而是要再去血拼一次了。
　　突然间，她有点迷茫，不知道为什么到底会这样。
　　看了看陈知，她顿时欲言又止，不过还是说道：“好吧，我会把夏总的名片给你的。”
　　看到丁雨然的神情，突然有点意外的变化，陈知也是有点奇怪。
　　问道：“你咋了？”
　　丁雨然呵呵一笑：“没事，那我先回去了，后面联系。”
　　“额……好吧。”
　　真是搞不懂，女人的脸咋变得这么快呢，刚刚不是挺好的吗。
　　丁雨然情绪的意外失落，也是让陈知摸不着头脑，女人真的是太难懂了。
　　看着对方进了地铁，他也朝着公寓走去，一边走一边想着钱包邂逅的可行性。
　　人生总会有很多次尝试，现在他和夏宁都有两次相遇了，也该尝试一下正式认识一下彼此了。
　　回到屋里，他洗澡之后，开始继续刷题。
　　不过等到十一点了，他都要睡觉了，无意瞟了一眼慕霏设计的办公室，好像夏宁还在加班的样子。
　　看到这里，他都要忍不住打电话过去，让她早点回去休息了。
　　但是，当他拿起手机却是又放下了，最终他还是忍住了。
　　不过却是在心里加速了认识夏宁的想法，不能再让对方这么拼命工作。
　　当然了，为了更有可能的成功，他必须想一个更好的、更稳妥的邂逅方法才行。

第39章 贷款的好消息（求推荐，求收藏！）
　　接下来两天，陈知忙着刷题、学车，去考点考科一，简直就是加班轮转，忙得不可开交。
　　不过最后的结果也是非常不错的，在周三上午的科一考试中，他取得了九十八分的好成绩，顺利通过了科一考试。
　　考过之后，他也是松了口气，后面终于不用天天非常痛苦地刷题了。
　　这几天他一有空就刷题，都看得有点吐了。
　　下午，他再次练了半天车，对于科二的考试项目也是越来越熟悉了，连师傅都说他学得挺快，比之前交的大多数学员都好。
　　按照这样的进度，师傅说再练几次，估计就差不多可以去考试了。
　　听到师傅的赞叹，陈知根据当前练习的实际情况，预约了下周五的科二考试，同时约了前一天的科二模拟。
　　在回去的路上，锦城银行那边也是来了电话，说房产评估已经完成，让他明天就去银行签订后面的手续。
　　听到这个消息，陈知顿时高兴不已，这下子心里的大石头终于落地了，接着他也对放款时间问了起来。
　　他期望地问道：“余经理，明天签完手续，贷款最快什么时候能下来？”
　　余经理直接说道：“你放心吧，下周肯定能下来。”
　　“那就真的太好了，真是辛苦你了。”
　　听到这个准确的回答，陈知顿时也是高兴地点了点头，心里想着明天去的时候是给余经理买条烟好呢，还是送点别的。
　　明天就是7月19号了，如果一周时间能够下来的话，贷款在25号之前就能够到账。
　　看看日历，这样到月底的话，刚好还有一个周的工作日时间，是可以购买股票的。
　　也就是说，他有五天的时间，可以买入股票，悄悄的开始布局了，同时以最低的价格实现最大的利润。
　　至于股票账户，他之前就抽时间注册量了，还打入了两万块钱进去，股票都买了几千股了。
　　到了这时候，他也是放下心来，这次终于可以大赚一笔了。
　　八月份一过，他也就能拥有数千万的身家了。
　　练车完回到家里，一时间没事干，他却是突然觉得有点无聊。
　　之前的时候还能刷题，现在却是不知道干什么了。
　　抬头一瞧对面27楼，慕霏设计那边夏宁的办公室依旧亮着灯，陈知顿时也是无语了。
　　从周日到现在的周三，她居然每天都加班，不到十一点是不会下班的，这真的让他有点无语啊。
　　什么事情有这么忙，非得这么拼命，搞得天天加班。
　　想了想，他来到厨房的阳台，朝着隔壁的3208看了过去。
　　发现对面的客厅亮着灯光，显然慕青颜是没加班的。
　　一个是总监，一个是副总监，夏宁却是忙得要死，而慕青颜则是一点都不忙。
　　这就让他有点奇怪了，这简直就是反起来的啊，不应该总监轻松点才行吗。
　　于是，他一个电话打给了丁雨然，问道：“你知道夏宁最近在忙什么吗？为什么天天加班到很晚？”
　　丁雨然在那头说道：“夏总的事情我不是很清楚，不过好像听说夏总和慕总都要参加什么服装设计大赛，所以最近都很忙，都在加班加点做设计。”
　　听到这话，陈知顿时就嗤之以鼻，说道：“你不是开玩笑吧？同样是做设计，怎么慕青颜天天下班就走，也没见加过一天班啊。”
　　“你怎么知道慕总没加班？”
　　那边丁雨然听到这话，顿时问了起来。
　　陈知说道：“忘了告诉你了。我租的房子刚好在你们慕总旁边，所以她加没加班，我正好可以看到。”
　　听到这个消息，丁雨然也是惊讶了起来，这个也太巧了吧。
　　不过对于慕青颜为什么不加班，她也是不清楚，只得猜测道：“可能是每个人的工作方式不一样吧。慕总喜欢在家做设计，而夏总喜欢在公司，这好像也没什么大不了的。”
　　“额……”陈知顿时一塞，心里想到好像也是这个道理哈。
　　但是他就是有点为夏宁不平，凭什么她的位置做得好好的，慕青颜就突然来了，给了她那么大的压力，还让她天天加班。
　　想到这里，他直接问道；“那就不说这个了。对了，名片拿到了吗？”
　　“当然拿到了，小菜一碟的事情。”丁雨然说道。
　　听到这话，陈知顿时没好气地道：“拿到了，你不早点给我说，还非得我打电话问你啊？”
　　丁雨然笑着解释道：“你这两天不是考试吗，所以就没来得及给你说呢。行了哈，我还得走路呢，明天早上你到寰宇中心门口等我吧。”
　　“行。”
　　陈知点了点头，现在有了名片，就可以开始下一步的行动了。
　　至于方法，他当然不会用捡到钱包那个方法了，毕竟那个也太不靠谱了。
　　他又想了一个方法，希望能成功吧，陈知暗暗祈祷。
　　想完这个事情，也不到八点，陈知顿时觉得晚上太无聊了。
　　不像以前还能看看书，学点技术，毕竟那时候有挣钱买房的压力在。
　　现在财务自由也实现了，除了夏宁就好像没其他追求了。
　　想了想，他打开了下厨房app，直接看了起来，准备试着做面包吃，研究研究。
　　烤箱、打蛋器、酵母粉、黄油等等都是之前买好的，他直接就照着视频做了起来。
　　不过这面包的发酵时间有点长，中间也等得无聊，他又开始打开手机下起了象棋了。
　　最近几天偶尔也玩一两局，因此他在游戏里面的等级也是高了起来，现在匹配的都是高手了，要赢的话也没以前容易了。
　　倒是经过这几天的实战，让他熟悉了不少脑海中的技能，就像许久不练车了，重新又找到了开车的拉风感觉一样。
　　不过却是没再次遇到上次那位叫做“夏日绝句”的人，毕竟网络那么大，咋可能那么巧呢。
　　一直忙活到了十一点，这盘牛角面包才烤了出来，不过这模样就有点不尽人意了。
　　看了看这有点黑，而且还比较怪模样的牛角包，他顿时也是傻眼了。
　　这特么是牛角包？

第40章 上门合作（求推荐，求收藏）
　　陈知拿起一个牛角包，咬了一口，味道一般，吃倒是能吃，不过就是太硬了一些。
　　感觉除了火候过大，表面烤焦了一些，还有就是揉面没揉好，塑形的时候也没摆好造型，造成了这种很难看的外形，夸张得像个大三角形一样。
　　他仔细想了想，好像在揉面的时候确实没有揉出视频里面的那种黑膜，因此做出来的面包并没有那种蓬松感和棉絮一样的感觉。
　　但是特么的他都揉了半个多小时啊，手都酸了，却是依旧没有什么黑膜，他也很无语。
　　照着视频里面的手法，就是不对，最后没办法了，直接就分隔了面包开始整理和塑形，放进了烤箱烤了起来，最终结果就是这样子了。
　　想想其中的艰难，他顿时也是叹了口气：“做面包真的太难了吧！”
　　不得不说，陈知第一次做面包就这样以失败告终，简直让他有点无语，这和之前炖汤简直是两个相反的结果。
　　不过些许挫折打不倒他，反正以后有时间多做做就行了，一边啃着还能吃的面包，他一边暗暗想到。
　　要是做面包人人都是一学就会，那不是人人都是糕点大师了。
　　第二天，他一大早就醒来了，就着牛奶吃了两个牛角包，当做早饭了。
　　剩下的几个，实在吃不下去了，他直接在出去的时候扔到了垃圾桶。
　　来到寰宇中心门口，不一会儿就等来了丁雨然，然后拿到了夏宁的名片。
　　接过一瞧，才发现未来老婆的头衔还挺多的啊，不光是慕菲设计的设计总监，还有什么著名服装设计师，SG设计事务所高级顾问等头衔。
　　看到着，他不免问了起来：“这个SG设计事务所，是干什么的？”
　　丁雨然笑道：“这是本市一个非常著名的设计事务所，通常会有很多其他的设计师挂名的。有时候遇到一些比较重要的项目，事务所会邀请大家一起参与竞标和设计。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　闻言，陈知也是点点头，“这其实是一种资源共享的方式啊。”
　　“差不多吧。”
　　丁雨然看着陈知，想了想还是问道，“名片给你了，你准备什么时候给夏总打电话啊？”
　　陈知仰头看了看明亮的天空，笑道：“天气这么好，大概就这两天吧。”
　　听到这话，丁雨然顿时也是相当无语，你行不行动和天气有个毛的关系啊。
　　不过想了想，她还是说道：“那我就祝你成功了，不过你可得悠着点，别把夏总给得罪了。我们夏总可是一个眼里揉不得沙子的人，如果你欺骗她估计会很生气的。你那方法，我真觉得不行。”
　　“谁说我要用那方法了，我又想了个。”听到这话，陈知说道。
　　这么一说，丁雨然倒是好奇起来，问道：“什么方法？”
　　陈知嘿嘿一笑：“保密。”
　　“额……那行，祝你成功。好了，我就先上去了。”丁雨然也不继续追问，说完就去上班去了。
　　而陈知则朝着锦城银行走去，上午先去签了剩下的合同再说。
　　一个小时后，陈知在余经理的带领下，签完了贷款合同，完成了这次贷款的全部协议。
　　也就是说最迟下周五，他的银行卡将打入一千万的巨款，而这笔款项将直接让他成为名副其实的千万富翁。
　　值得一提的是，明月小区房子实际的估值，比预想的要多一些，评估公司给的价格居然达到了1268万元。
　　而根据锦城银行方面贷款协议的规定，将按照评估公司估算总价的八成进行贷款。
　　这样的话陈知一共可以贷款1014万元，不过为了凑整，陈知直接贷款了一千万。
　　有了这一千万，到了下个月底，他就可以获得至少三四千万的收入，想到这个他简直就想高声放歌。
　　不过可惜的，这一千万花出去，是不算在系统经验上面的，要是可以的话，他又可以连升两级，抽奖两次了。
　　“余经理，非常感谢你的帮助，不然的话这贷款还没这么快办下来。这样吧，这马上就中午了，要不一起吃个饭？”临走的时候，陈知笑着邀请了起来。
　　这位余经理人还不错，想着以后他涉及到用钱的地方还挺多的，于是就打算加深一下关系。
　　余经理却是摇了摇头：“今天可不行，我马上要去总行那边开会，可能没时间了。”
　　陈知一听，直接表示没关系，下次约就行了。
　　从银行出来之后，他直接在街边找了个地方吃饭，庆祝了下贷款成功的喜悦。
　　一边吃饭，他也是一边思考起来，接下来的行动是不是还有漏洞。
　　之前的时候，因为夏宁的原因，陈知也查询过慕霏设计的资料，从而知道了对方公司的一些情况。
　　其实慕霏设计公司，除了专门接慕霏集团的设计订单之外，也还对外接一些其他的设计订单。
　　毕竟接自己集团的订单，这利润并不高。
　　慕霏设计的员工，至少有好几百人，这其中有实习生、设计助理，还有各种款式设计师、结构设计师、工艺设计师等等，有一大家子人要养活。
　　当然了，慕霏集团的单子，现在主要是夏宁和几位高级设计师在负责，其他的设计师主要负责对外接的项目。
　　而陈知的想法，就是拿个单子给慕霏设计做，还必须指定夏宁是这个项目的设计师才行。
　　而且从丁雨然那边了解的，慕霏设计会根据客户提供的资料，进行定制设计。
　　这些资料包括客户所在地区的一些流行趋势、和元素要点，而要求则是一些对款式、面料的要求，服装的效果、价格等等。
　　而陈知就是要上门合作，伪装成慕霏设计的一位客户。
　　然后把设计交给对方，最好是指定夏宁作为他的设计师，这样就能和夏宁直接交流了。
　　为此，他准备在网上开一家服装店，到时候专门生产夏宁设计出来的服装。
　　反正他下个月就有数千万的入账，也不是没钱，刚好拿点钱出来创业。
　　万一弄出个国民服装品牌，那不就更赚了。

第41章 财大气粗的客户（求推荐，求收藏）
　　下午四点，寰宇中心B座27楼，慕霏设计。
　　此刻的夏宁正坐在办公椅上，眉头轻锁着，目光专注地盯着眼前，似乎在想着什么。
　　她一会儿用铅笔在面前的白纸上勾勒两笔，一会儿又是让铅笔在纸上转着圈儿打着璇儿，这时候她的眼神中充满了灵动的光。
　　对于设计师而言，灵感颇为重要。
　　而这时候，夏宁也在捕捉那一闪而逝的灵感，为那场和慕青颜的比赛而努力设计着。
　　对于慕青颜，她虽然没太多放在眼里，但是重视一下对手还是应该的。
　　毕竟就算是世界冠军，也可能因为大意而翻车呢。
　　不过，就在这时，敲门声却是突然响起，顿时就让她眉头一皱。
　　一般情况下，下午一点到三点这段时间，是夏宁专注设计的时候，她也吩咐了没有重要的事情不要打扰的。
　　而下属们也都知道她这个要求，因此也是基本没在这个时间段来打扰。
　　虽然有点恼怒，不过她还抬起头来，应了一声：“请进。”
　　“夏总，大好事儿啊。”
　　门瞬间打开，夏宁的助理高静云顿时就走了进来，一脸高兴的叫了起来。
　　“什么好事儿，值得你这时候过来啊？”夏宁一听，也是好奇地问道。
　　同时拿起杯子，在饮水机上倒了一杯水，喝了起来。
　　高静云嘿嘿一笑：“刚刚来了个客户，想让我们做服装设计，你猜猜他给了多少设计费？”
　　“多少？”
　　闻言，夏宁顿时沉思起来。
　　之前对外设计的顾客，一般的设计费用都在几十万上下。
　　多的可能达到一两百万，但是这样的单子一年也接不到几单，非常少。
　　但是现在高静云这么兴奋，几十万肯定不至于，那就只能是数百万那种了。
　　想到这里，她顿时猜测道：“一百万？”
　　“呵呵，一百万，你还是胆小了点。”高静云笑道，“对方给出了三百万的设计费用，你说这是不是大好事啊。”
　　闻言，就算是夏宁也是惊讶起来，没想到还真是一个大单子啊。
　　到底那家公司这么财大气粗，找上她们慕霏设计呢。
　　于是，她也是好奇地问了起来：“三百万，这已经非常不错的了。对了，是国内哪个公司？”
　　一听这话，高静云顿时摇摇头：“额……好像叫做什么知夏服饰公司，反正之前我是没听过。”
　　“知夏服饰？”夏宁也是在脑海中回忆了一下，一点都没发现有这么一个做服装的公司啊，顿时再次问道，“什么来头？”
　　两人不知道很正常，这个公司陈知还没注册，反正现在就是拿来忽悠人的。
　　当然了，等八月份钱赚到之后，他肯定是要把公司成立起来的。
　　至于管理什么的，到时候找个职业经理人就行了，他才不想管理公司天天累死呢，毕竟都是有神豪系统的人了。
　　这公司注册起来，也只是为了接近夏宁的。
　　“其实我也不知道，对方就来了一个人，还挺年轻的。”高静云继续说道，“要不你过去看看吧，对方拿着你的名片，想让你专门负责这次设计。”
　　让她专门负责这次设计，听到这话，夏宁顿时摇了摇头，这好像有点为难吧。
　　公司里面的人都知道她现在主要负责的集团那边的设计，对外接的单子都是下面的人在做，最多她在旁边指导一下而已。
　　不过这么大一单，如果接下来的话，对于公司也是有着非常大的好处的。
　　行吧，那就去看看吧，这位客户到底是什么来头。
　　于是，夏宁和高静云就来到了会议室，看到了西装革履，正在侃侃而谈的陈知。
　　看到陈知，她顿时也楞了，这位不是上周五在寰宇商城的蜀宴私房菜遇到的那个人吗。
　　难道就是对方要做300万的设计？
　　但是看上周的情形，对方穿着普通，一点也不像有钱人啊。
　　顿时，她的心里对陈知不禁产生了深深的怀疑，这位真的是来谈合作的。
　　不过她看看公司总经理薛总和副总经理谢总都在这里，当然不敢把这个怀疑说出来。
　　这时候，看到夏宁来了，薛总直接就对着陈知说道：“陈总，这位就是我们的设计总监，夏宁了。”
　　陈知顿时点点头：“夏总好，我是陈知。早就听说慕霏设计的夏总监，是一位才貌双全的女强人。今日一见，果然名不虚传啊。”
　　“呵呵，陈总客气了。”
　　夏宁随即坐了下来，也是笑道，“陈总能选择我们慕霏，那是我们的荣幸。”
　　“当然了，也是因为慕霏有你这样非凡的设计师，才让我选择你们的。”陈知客气地说道。
　　听到两人谈话，另外几人也是纷纷笑了起来，觉得这单合作肯定是没问题的了。
　　看看两人惺惺相惜的样子，简直太融洽了。
　　于是，那位薛总直接就说到：“夏总监，陈总希望你能够负责他接下来的单子，不知道你的意见呢？”
　　夏宁看着陈知，想了想，却是摇了摇头：“薛总，我可能要说声抱歉了，毕竟我一直负责的是集团那边的设计。再说了，下半年的设计大赛就要开始了，我的主要精力也在那边。如果接了陈总的单子，可能真的没那么多时间啊。”
　　“哎，这个没事嘛。”不料，薛总却是摆了摆手，说道，“集团那边的单子，慕副总监不是来了吗，可以让她多负责一点，那你这边不是轻松点了吗。”
　　一听这话，夏宁顿时就不乐意了，直接顶了上去。
　　“那几个单子，中途换人，好像有点不好吧。再说了，我们两个的设计风格都完全不同，这个肯定是不能随便更换的。”
　　“对啊，都设计了一半了，这个换人确实不好。”就在这时，副总经理谢总也是提醒了起来。
　　见此，薛总顿时就有点为难了，不由朝着陈知解释道：“陈总，你看这事儿还真不好办啊。夏总监那边还真抽不出太多的精力，负责你的案子。”
　　一听这话，陈知也是叹了口气：“夏总监，你那边就真的抽不出时间吗？”
　　夏宁想了想，却是说道：“这样吧，让我先了解一下你这边的需求，我再考虑一下。”
　　“对啊，要不你们两个先聊聊。”薛总闻言，顿时说道。

第42章 你疯了吗！（求推荐，求收藏）
　　听到这话，陈知心道这不是正合他的意吗，于是直接答应道：“嗯，这个没问题。我一定好好和夏总聊聊我这边的需求。”
　　“额……“
　　听到这话，夏宁想了想，还是点点头同意了，“好吧。要不陈总就去我办公室，我们好好聊聊。”
　　这个，陈知当然更乐意了，顿时呵呵一笑：“荣幸之至。”
　　于是，接下来，夏宁就带着陈知来到了办公司，而高静云那边给陈知倒好茶水，也站到了一旁。
　　不过夏宁接下来的话，却是让她一愣：“静云，你先出去。我想单独和陈总聊一聊。”
　　“啊？”高静云一听，顿时有点惊讶。
　　“你先出去吧，我和陈总单独有些话要说。有事情的话，再叫你。”见高静云还愣着，夏宁再次开口。
　　一看夏宁有点严肃的神情，高静云的脸色也是微微一变，随后乖乖地走了出去，轻轻关上了门。
　　看到高静云出去了，夏宁才把目光转向了陈知，却是没有先开口。
　　被夏宁这么盯着，陈知顿时就说道：“夏总监，想不到我们这么快就再次见面了。”
　　听到这话，夏宁也是想起当初和陈知见面的情况，感觉对方挺普通的啊。
　　而这次见面，则是因为谈合作的事情，简直也是太突然了点。
　　“你是真的来做项目的吗？”夏宁疑惑地问道。
　　陈知嘿嘿一笑，却是有点答非所问：“你觉得呢？”
　　“这位陈总，我可没功夫和你开玩笑。你老实回答我，你到底是来干什么的？”夏宁看着陈知，盯着对方问道。
　　犀利的目光仿佛要刺透陈知的内心，看到他真实的想法。
　　夏宁想起那天的情形，陈知穿的毕竟普通，也不像一个有钱的人啊，怎么有钱来做项目呢。
　　不过，她也不是以貌取人那种女孩，毕竟有些有钱的人也喜欢穿着地摊货出去招摇呢。
　　当然了，这样的年轻人毕竟比较少见，年轻人都喜欢张扬一点的。
　　在陈知身上，她却是觉得对方和之前她接触的那些精英和富二代都不一样，感觉真的就是个普通人。
　　所以这就有点矛盾了，不像一个大老板，但是来谈的却是几百万的设计单子。
　　这就让她有点想不通了，所以刚才她才提议和陈知单独聊了聊，看看陈知到底是什么个意思。
　　陈知哈哈一笑，说道：“谈项目也可以，谈点其他的也是可以的。”
　　“其他的？”
　　听到这话，夏宁顿时就无语了，这还真的是逗她玩儿呢。
　　“我没有其他的可以和你谈，如果是谈项目，那陈总你就把需要和我说一下吧。当然了，你的公司我也需要了解一下。”
　　一听这话，陈知就知道今天这事儿是进行不下去了，夏宁的警惕性真的太高了。
　　估计马上就要调查他的公司了，这不一下子就露馅了吗。
　　既然到了这个地步，他也就不隐瞒什么了。本来就是来追求人家的，为什么不大大方方地说出来，整那么多弯弯道道也没什么意思。
　　至于会不会和以前那些喜欢夏宁的追求者一样，被夏宁所反感，他也懒得想了，只能看运气了。
　　“额，好吧。我承认，我是借着谈项目的名义过来，准备认识认识你的。”
　　陈知不敢直视夏宁的眼睛，微微低下来头，不好意思地说道，“其实那天见到你，就觉得你挺不错的。所以……所以就想认识你一下。然后打听了好久，我才打听到你是慕霏设计的设计总监。纠结了很久很久，我才出此下策，希望你不要生气。”
　　居然还真的是这样，是抱着搭讪的目的来的。
　　夏宁顿时就有点愤怒了，这些富二代真的是太无聊了点吧。
　　想到这里，她立刻就看着陈知冷冷地说道：“那还是算了吧，我可高攀不起。既然你是另有目的，那么这个单子我肯定是不能接的。当然了，如果你钱真的多，我们公司倒是来者不拒，不过负责的是其他的设计师。”
　　夏宁想了想，送上来的单子不要白不要，如果眼前这人真的是人傻钱多，让公司挣一笔也是可以的。
　　不过，想让她接单子的话，她肯定是不干的，她才没时间和这些人闹着玩呢。
　　不料陈知听了夏宁的话，却是说道：“哈哈，夏总。我想你可是误会了，我可不是什么富二代。”
　　“不是？”
　　不知道怎么回事，听到陈知不是富二代，夏宁突然没那么生气了，反而有点惊讶。
　　陈知点点头：“夏总，我还真不是什么富二代，也就是家里有几套房子而已。不过工作几年，也是存了点钱，做点小投资还是可以的。对了，你觉得做服装行业，前景怎么样？”
　　顿时，夏宁也是无语了，敢情这位还真的是来忽悠她的啊。
　　再听到他想投资服装行业，更是看一个白痴一样看了过去，随后说道：“不怎么样。如果你钱多，那就去投吧，反正打水漂是没跑的。”
　　“额，好吧。谢谢夏总的忠告，我会仔细考虑的。”
　　陈知说完，居然直接从桌子上的名片盒上面，抽出了一张名片，“那么，不介意我们加个联系方式吧，夏总？”
　　看到这，夏宁瞬间无语，难道这家伙导演这么一出，就是为了拿到自己的联系方式。
　　不过转念一笑，她就明白了，也许这次见面才是他的目的。
　　说来说去，用谈项目的方式和自己见面，认识一下而已。
　　当然了，也仅此而已，毕竟就算是陈知得到了手机号，她不接电话，不通过威信，对方也拿她没办法。
　　“你就算是拿到我的电话，也没有用的。”夏宁叹了口气，说道
　　陈知摇了摇头：“当然有用了，拿到电话就可以加你微信了嘛。我们聊聊天，要不了多久就熟悉了。”
　　夏宁无语了：“你就这么有信心？”
　　陈知点点头：“当然了，因为我还有一个想法，可以继续和你认识。那就是去贷款几千万，然后开服装公司，到时候给你公司下单子。”
　　闻言，夏宁顿时就无语了，震惊道：“你真的是疯了。”
　　“也许吧。”陈知双手一摊，不置可否。

第43章 女人心（求推荐）
　　在夏宁看来，眼前的这家伙就是一个无赖，居然想去贷款创业来做给自己看，真的是太疯狂了。
　　接着，她就开始劝了起来，毕竟她是真的不喜欢陈知的钱拿去打水漂，服装行业的水真的很深很深。
　　现在的服装行业本来就有所饱和了，如果只是为了认识她就贸然进入，陈知后面肯定是会后悔的。
　　所以，她劝陈知再考虑一下，就算是要创业，也可以做其他的行业，风险没这么高的。
　　想了想，陈知也是顺水推舟地接受了夏宁的建议，回去之后会慎重考虑一下的。
　　同时也会收集其他项目的信息，看看什么项目最适合现在的他创业。
　　看到陈知终于理智了，她终于松了口气。
　　不过最后，陈知却是有点担忧，问了起来：“我现在不在你公司下单子了，你们老板会不会责怪你啊？”
　　听到陈知的关心，夏宁顿时摇摇头：“你放心吧，就是有点不爽，也不会怎么样的。我就说你的要求太高，我可没时间接下来。但是你又非得让我做，他们也就没什么可说的。”
　　听到夏宁这么说，陈知也是点点头，只要夏宁不被埋怨就行。
　　不过，就在夏宁要送陈知出去的时候，他突然想到自己搞了这么一出出来，就这么完了吗。
　　这时候，陈知顿时停住了脚步，说道：“那么，我们算是朋友了吗？”
　　看着陈知期待的眼神，夏宁也是忍不住笑了起来：“你说呢？”
　　“我想我们应该认识了。”
　　这时候，陈知笑着伸出了右手，“再次介绍一下。我是陈知，不是什么陈总。”
　　“夏宁。”夏宁迟疑了下，最终还是和陈知的手握在了一起。
　　其实从刚刚的情况来看，她觉得陈知还挺有趣的。
　　随后，两人交换了手机号，算是真正认识了。
　　从寰宇中心出来，陈知也是抑制不住地狂喜，冒险一搏居然成功了，真的是太不容易了。
　　晚上，陈知正想着怎么加对方微信的时候，没想到夏宁居然发了条短信过来。
　　“我在蜀宴门口等你。”
　　看到这内容，他顿时吃惊了。
　　怎么回事，这才刚刚认识，夏宁居然直接邀请自己吃饭。
　　他虽然疑惑无比，还是穿戴整齐，很快来到了蜀宴门口。
　　不过当他到了的时候，却是发现高静云也在。
　　“陈知，你的事情我也和静云说了。”
　　看到陈知来了，夏宁顿时说道，“今天只是介绍你们认识认识，你别多想哈。”
　　“你好。”陈知顿时点点头，和高静云打个招呼。
　　“你好。”高静云也是好奇地看向了陈知，不知道在心里想些什么。
　　一时间，陈知也有点搞不清楚夏宁到底什么意思，为什么要介绍自己和她的助理高静云认识。
　　这时候，他真的感觉女人心海底针，真的猜不透啊。
　　既然猜不透，那就继续看下去吧，看他们打的什么主意。
　　随后，他就跟着两人来到了楼上的清吧，然后找了个位置坐下。
　　之后高静云单子都没拿，直接就给服务员说了两杯酒，显然是这里的常客。
　　完了，转头又朝着陈知问道：“陈知，你想喝点什么？”
　　他可是没来过这种地方，也不知道该喝什么，便随口说道：“额，随便吧。”
　　“这里可没有随便，你自己看看吧，桌上有单子。”听到这话，旁边的夏宁顿时笑了起来。
　　闻言，陈知感激地朝着她看了一眼，然后拿起单子看了起来。
　　他发觉上面的酒水也不是很贵啊，看到有科罗娜，记得好像是一种啤酒。
　　于是直接说道：“那我就来一杯科罗娜吧。”
　　“好的，先生。”
　　服务员点了点头，随后就走了。
　　不过，接下来陈知就感觉到有点压力了。
　　因为对面坐着的两人，正似笑非笑地打量着他，高静云的眼神更是让他心里有点发毛。
　　这时候，他也感觉到有点不自在，随即拿出手机看了起来，消除心里的紧张。
　　说实话，如果只有夏宁一个人，他倒是可以找点话头聊起来，毕竟下午就聊得不错。
　　但是现在高静云也在，他顿时就不知道说什么了，毕竟之前做的功课，可没有这位。
　　看到他这样局促的样子，高静云顿时就笑了，然后问道：“陈知，你的魄力还真不是一般大啊？”
　　闻言，陈知顿时摇了摇头：“额，这个确实有点冲动，不过为了爱情，都是值得的。”
　　“哈哈，你倒是很坦率啊。”
　　高静云笑了笑，仿佛随口说道，“不过我们夏总的追求者可是很多啊，你的条件只能说一般。”
　　“额，所以我才要更加努力，争取短时间配得上才行啊。”
　　虽然不知道高静云什么意思，但他还是一如既往地表示决心，这样总没坏处不是。
　　这时候，他也是猜测起来，夏宁把高静云叫来，莫不是想试探自己的真心吧。
　　如果真的是那样，那他一定要小心才行了。
　　“各位，你们的酒水……”
　　就在这时，服务员端着酒水过来了。
　　“我去上个洗手间，你们先聊。”服务员走后，高静云打了个招呼，留下了陈知和夏宁两人。
　　看到高静云去上洗手间了，陈知顿时就知道自己的机会来了。
　　于是，他立刻拿出手机，说道：“夏宁，既然都是朋友了，咋们也加个微信呗？”
　　这时候，夏宁也是喝了点酒，脸色好像也是红润了点，慵懒地靠在了沙发上，满眼笑意地看了过来。
　　“加微信啊……你这又是在搭讪我吗？”
　　“额……”
　　陈知也是有点无语，心里顿时忐忑起来，不知道该承认呢还是不承认。
　　好在，他没有纠结多久，而是直接说道：“你看我们都喝过酒了。朋友之间加个联系方式，是很正常的吧。”
　　夏宁却是说道：“你不是有我手机号吗，存起来就行了啊。为什么要加微信？”
　　“额……”听到这话，陈知再次无语，没想到夏宁怼人也这么厉害。
　　“其实你要承认你搭讪我，我就给你微信了。”夏宁顿时调侃了起来，“可惜你没承认，所以就不能加了哦。”
　　我去，这是什么道理，陈知被夏宁这么一弄，简直迷糊了，脑袋里都是一团浆糊，完全不知道说什么了。
　　女人心海底针，难道就是这么难懂的吗？

第44章 喝酒（求推荐）
　　看到陈知脸上非常无奈的表情，对面的夏宁顿时咯咯地笑了起来，觉得非常好玩儿。
　　“这样有意思吗？”
　　看到夏宁的幸灾乐祸，陈知顿时无语，“不给就不给，我才不稀罕。”
　　哎呦，这脾气还上来了呢。
　　夏宁顿时也是来了兴趣，坐了起来，双手撑着下巴，看着陈知俏皮地说道：“本来我还想说只要你答应我一个条件，我就加你微信的。但是你都这样说了，看来还是算了吧。”
　　听到这话，陈知却是没有马上接话，反而仔细地看着眼前这位女人，心里猜测着夏宁这话不会又是消遣自己的吧。
　　对的，肯定是这样的！
　　夏宁肯定不会那么轻易给自己微信的，说不定会提出什么他根本答应不了的条件，那样就能直接堵死他。
　　于是他心里说道，心道自己才不上当呢。
　　“切，要加就加。”陈知有点口是心非地摇摇头，“还提什么条件，你这根本就没什么诚意嘛。”
　　“真的不要了？”
　　夏宁继续诱惑地说道，“这可是一个对你来说很容易的条件哦。”
　　这时候的夏宁活脱脱变成了一个诱惑的大姐姐，晕红的双颊泛着些许红光，话语里充满了挑逗的语气。
　　现在的样子，简直彻底颠覆了之前陈知对她的印象，就像变了一个人一样。
　　难道这女人是那种喝点酒就大胆、甚至说胡话、发疯的类型？
　　想到这里，他顿时给自己长了个记性，一定要记住夏宁这缺点。
　　以后在一起之后，一定得仔细看着夏宁，千万不能让她出去喝酒，不然的话这后果简直不敢想象啊。
　　对面的夏宁当然不知道陈知脑海中，都已经在担忧两人在一起之后，她喝酒的情况了。
　　在看到陈知不为所动，居然对她的调戏一点都不上当，她也是有点失望。
　　不过她也是有点好奇，陈知这定力还可以啊，比其他男人可是强多了。
　　要是其他追她的男人，听到这样的话，肯定都是屁颠屁颠地就早就答应了。
　　这时候，她也发现陈知和之前她遇到的那些所谓的优质股不一样，倒是让她有了点兴趣。
　　不然的话，她也不会叫上陈知来喝酒。
　　就在这时，高静文回来了，在看到两人互相盯着对方不说话，她顿时好奇起来。
　　“你们怎么啦？”
　　陈知看看夏宁，却是摇了摇头：“没什么啊。”
　　夏宁则是靠了回去，将身子陷入了柔软的沙发里面，像只小猫一样，慵懒地说了一句。
　　“无聊。”
　　看到夏宁这模样，陈知顿时也是笑了起来。今晚也真是不虚此行了，居然见到了夏宁另外的一面，看来对方也没那么讨厌自己嘛。
　　其实他猜得非常对，之前的时候，夏宁都是和高静云来这边喝点小酒，放松一下的，从没和其他人一起来过。
　　对于把陈知也喊了过来，高静云也是非常震惊的。
　　她没想到下午要花300万做项目的人，居然是因为喜欢夏宁。
　　“无聊了就喝酒，俗话说得好，一醉解千愁。”
　　随即，高静云也是看了看两人，端起酒杯笑着说道。
　　听到这话，陈知倒是没想到夏宁这助理居然这么豪爽，当下也不客气，直接和两人碰了一下。
　　不过两人只是喝了一小口，在看到陈知也只是喝了一口之后，高静云顿时就说道。
　　“陈知，你这不行啊。你这是啤酒，应该一杯干的。”
　　听到这话，陈知顿时就摇摇头：“一杯一杯喝的话，那就不是喝点小酒了。”
　　高静云一听，顿时就鄙视道：“你还是不是男人啊，喝个酒还这么磨磨唧唧的。要不你也和我们一样，喝这白酒行了。”
　　听到说要喝白酒，陈知顿时摇摇头：“算了，我可受不了白酒那味道，我还是喝啤酒吧。”
　　“这度数也不高，口感和红酒差不多，不会辣喉咙的。”高静云笑着解释了起来。
　　一听是这个，陈知想了想，也是点点头：“那行，我也来个你们那个吧。”
　　“好，我去给你叫。你先把这杯喝完再说。”说完，高静云就跑到了吧台，叫酒去了。
　　陈知把这杯啤酒一口喝了，刚刚喝完，那边服务员就拿过来一杯酒，看起来和两人喝得一摸一样。
　　接着，三人就开始喝了起来，每次都是一小口一小口的，就像喝白酒一样。
　　这方面，高静云确实是能喝，一杯喝完之后，夏宁还有半杯，而陈知还有小半杯。
　　“怎么样？这酒不错吧。”
　　再续了一杯，高静云对着陈知说道。
　　陈知回味起那个味道，也是点点头：“嗯，好像还不错。比之前我喝过的红酒确实好喝多了。”
　　“那就多喝点，来干杯。”
　　高静云再次笑着举起了酒杯，“咋们也是第一次见面，我敬你一杯。随意随意。”
　　“客气了，高姐。”
　　不知不觉间，陈知顿时觉得有点头晕了，突然觉得这酒后劲儿是不是有点大啊。
　　而反观对面两人，好像什么事都没有啊，他不禁感叹，这两人不愧是经常来喝的，酒量都这么好。
　　“陈知，你觉得我们夏宁漂亮吗？”接着，高静云好像随意地问了起来。
　　陈知笑道：“漂亮，当然漂亮了，她是我见过的最漂亮的了。”
　　“哦，那你喜欢她吗？”
　　陈知脑海中想起在公司第一次隔着二十多米，看到夏宁的样子。
　　那时候全公司的牲口都被她的美丽惊呆了，有的甚至留下了口水。
　　当然了，陈知也不例外，不过他直接把口水吞了。
　　“当然喜欢啊，一个月前第一次见的时候，就惊为天人了。”
　　……
　　这时候，陈知要是还不知道他被套路了，那他就真的傻了。
　　他也没有想到，高静云这人居然这么无耻，居然算计他。

第45章 套话（求推荐）
　　一个多小时以后，陈知已经仰躺在沙发上，眼睛闭着，好像睡着了一样。
　　这时候，桌子上已经放着七八个空杯子了，如果按照每杯酒二三两来算，三人岂不是已经喝了差不多两斤多了。
　　当然了，肯定不能这么算的，毕竟三人喝的酒度数还真不高，虽然后劲儿有点大，但是和纯白酒还是不能比的。
　　不过虽然这样，但是陈知算是彻底喝高了，躺在沙发上一动不动。
　　高静云和夏宁两人的状态就要好多了，虽然脸也有点红了，不过还算正常。
　　接着，两人一前一后去了一趟洗手间，回来这状态就更清醒了点。
　　看到瘫在沙发上的陈知，夏宁顿时就问道：“现在怎么办？难道我们还要送陈知回去？”
　　高静云想了想，顿时就坐到了陈知这边，拍了起来：“陈知，你醒醒，醒醒……”
　　“额……这是怎么了？”
　　大概喊了十多声，陈知终于睁开了眼睛，迷茫地问道。
　　高静云顿时把靠枕放在陈知后面，让他坐了起来。
　　“这酒后劲有点大，你好像喝醉了，刚刚都睡着了。你现在感觉怎么样？能自己回家吗？”
　　这时候的他，确实感觉全身都是软软的，手脚都提不起一丝力气。
　　不由说道：“没问题的。不过我全身乏力，得休息一会儿，才能回家了。”
　　听到这话，高静文顿时说道：“算了吧，让你在这里说不定就一睡到天亮了，我们送你回家吧。对了，你住哪里？”
　　听到对方要送自己回家，陈知顿时也是高兴起来，想了想连忙说道：“华悦龙庭公寓。”
　　“华悦龙庭那边的公寓？”
　　听到陈知住这里，高静云顿时望向了旁边的夏宁，疑惑地问道，“我记得公司好像也把慕青颜安排到那公寓了吧？”
　　“好像是的。”夏宁也觉得有点巧了，不过也没多想。
　　“算了，我们先开车把他送回去吧。”
　　高静云想了想，直接说道。
　　“嗯，这样也行。”
　　夏宁也是点点头，直接找服务员了，然后没过几分钟一个代驾就来到了店里。
　　“我们的车在下面，你先把他扶到车上。”
　　代驾看着陈知，微笑地点了点头。
　　看到这一幕，陈知顿时也是傻眼了。
　　特么的这酒吧还有这服务，居然这么快就找了个代驾过来。
　　他还以为夏宁能扶自己呢，那样就能和对方来个亲密接触，只是没想到他还真是想多了。
　　随后，他就被代驾扶着来到地下车库，扔到了副驾上，系好安全带。
　　至于夏宁和高静云则是坐到了后排，然后代驾直接开车到了公寓门口。
　　接着，她们也没动手，而是直接找到门口的保安，让公寓管家直接把陈知扶进了小区。
　　看着陈知进入了小区，高静云也对着夏宁挥了挥手：“走了，今晚去你家还是我家？”
　　夏宁顿时笑道：“当然是去你家啊，我还是觉得你家那浴缸舒服。”
　　“哈哈，我就知道你会这样说的。”
　　高静云一听，顿时欢快地拉着夏宁上了车。
　　“你给我说实话，你是不是对这位有点感觉啊？”上了车没多久，高静云就小声地问了起来。
　　闻言，夏宁顿时哑然失笑：“没有啊，你为什么这么问？”
　　高静云说道：“不会吧，那你刚才为什么盯着他进小区，还生怕他出什么意外一样。”
　　听到这话，夏宁顿时也是无语。
　　解释了起来：“是我们把他灌醉的，我当然要关心一下啊。万一出了事情，就不好了。”
　　“真的？”
　　高静云看着夏宁，却是有点不信，“不过我就是有点感觉，你对这位的感觉和之前那些追求者，可有点不一样。是不是刚刚对方酒后吐真言，把你感动了。哎，说真的，从刚刚的话里，这陈知还是真心喜欢你啊？你确定你不考虑下？”
　　“考虑你个鬼啊！”
　　听到这话，夏宁顿时给了高静云一个白眼，“之前那些人都不成，陈知就更不可能了。”
　　不过她说这话的时候，心里却是浮现起刚刚陈知被高静云灌醉然后故意套话，说起喜欢她的样子，那时候的陈知好像还真有点可爱。
　　“之前那些人是馋你身子，现在这位好像不是哦。你真不考虑一下？”高静云想到今晚上的事情，觉得有点不可思议，顿时再次试探起来。
　　听到这话，夏宁顿时脸上有点挂不住了，使劲儿在对方腰间一扭，叫道：“你要再说，我就不理你了。”
　　看到夏宁转过头去，看着窗外不说话，高静云顿时也只得说道：“好了，好了，我不说了。”
　　不过这时候，她的心里却是叹了口气，暗暗可惜起来。
　　……
　　这边，陈知被公寓管家扶着，被晚风一吹，好像也是清醒了很多，身上也是恢复了一些力气。
　　立马稳了起来，直接挣脱了扶着的公寓管家，说道：“谢谢你了，我自己可以上去的。”
　　听到这话，管家却是摇摇头：“这可不行，我必须送你到家才行，免得出现上次租客喝醉了敲错门的情况。”
　　一听这话，陈知顿时也是相当无语，他可不是隔壁那慕青颜，他的意识可清醒着呢。
　　当然了，他也不想责备这位尽职的管家，只得让他跟在后面，自己慢慢地回到了屋里。
　　关上门，陈知一下子坐到了沙发上，不由哈哈地笑了起来。
　　“还想套我话，这下子夏宁该相信我是真心喜欢她了吧。”
　　是的，虽然陈知喝得有点多，这酒劲也有点大，但是整个过程中他的意识还是清醒的。
　　所以整个高静云问的问题，他可都是想好了才回答的。
　　要知道，他可不是一个喝多了就说胡话的人，什么酒后吐真言，对他还真没用。
　　当然了，他说的也是真心话，毕竟他确实是对夏宁动心了。
　　酒后吐真言，真言也是真心。相信这么一来，夏宁对他的印象肯定会有所改变的。
　　想到这里，他直接拿起手机，就想加夏宁微信。
　　不过转念一想，他就放弃了，得明天早上加才行，这时候他已经喝醉了回来倒头就睡了啊。
　　接着，他好好休息了一下，喝了点橙汁，解了解酒，才打开系统，看看今天的收获。

第46章 再次抽奖（求推荐）
　　【恭喜宿主，和夏宁正式认识成为朋友，完成第一次聚会，特奖励抽奖机会一次。】
　　听到这个久违的声音，陈知差点高兴地跳了起来，不过他全身依旧酥软，想跳也是跳不起来。
　　不过这个消息，倒是让他兴奋不少，本来有点瞌睡的，瞬间也是清醒了许多。
　　“系统，给我打开个人信息。”
　　脑中话音刚落，一个熟悉的洁白半透明虚拟屏幕就出现在了面前。
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度2/100）
　　当前等级：3级
　　升级经验：381070/1000000
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得5元的金钱奖励。
　　当日累积奖励：8420秒
　　抽奖次数：一次（未抽奖）
　　系统空间：空
　　注1：每次等级提升或宿主和绑定老婆的关系获得重大进展，都可以获得一次额外的抽奖机会。等级越高，获得高品质奖品的机会越大。
　　注2：每日0点，前一天的奖励金额，将自动打到宿主尾号为1289的银行卡中。
　　可以可以，亲密度得到了跨越式的提升，居然一下子提高了一百倍，达到了百分之二的程度。
　　想起之前的百分之零点零二，陈知也是无语，居然还有那样的亲密度，路人都比它强点吧。
　　至于升级经验，则是增加了几万，达到了三十八万多点，显然还有很长的距离要走啊。
　　不过对于这个，他也早就有了计划，等从股市赚到钱，直接就砸到四级，甚至是五级。
　　累积奖励的秒数，则是最近几次最多的一次，达到了八千多秒了。
　　按照每秒五块钱的金钱奖励，十二点的时候，那么他就就会获得四万多的奖励。
　　他想了想，打开手机银联app，查询了下银行卡的余额，居然还有五万多。
　　“不错，不错！这下子又有差不多十万块了。”
　　“心里终于没有那么慌了！”
　　想到这里，他也是松了口气，之前的时候弄了点钱去炒股，兜里就只剩下一两万。
　　这点钱对他来说完全没有什么安全感，还是手里有余粮、心里不慌才行。
　　“系统，开始抽奖吧。”看到刚刚出现的抽奖机会，他毫不犹豫地开始抽奖了。
　　希望这次来点好东西，他暗暗期待。
　　【好的，宿主。抽奖正式开始！】
　　系统的话音刚落，熟悉的硕大的银色圆盘出现在面前，里面有很多格子。
　　陈知看了一下，好像和之前还有点不一样。
　　“系统，每次抽奖，抽奖池里面的奖品会重新刷新吗？”
　　【宿主，会的。】
　　听到这个回答，陈知也是点点头：“那还不错。”
　　看到指针飞速旋转起来，他又大喊了一声：“停。”
　　接着，指针慢慢慢了下来，一分钟之后指向了一个很小的格子。
　　“我靠，这次是个好东西啊！”看到这里，他在心里大喊了起来，激动不已。
　　【恭喜宿主，获得百年野山参干参一支。参龄：189年。重量：187g。】
　　居然是一支百年野山参，陈知顿时就震惊了。
　　要知道，这可是21世纪，马上都要到20年代了。
　　虽然不清楚百年野山参的价格，但是他知道上了百年的，那都是极品啊，简直就是可遇而不可求的。
　　百年野山参，起码数百万，上千万是能够值的。
　　如果遇到急需百年以上的野山参救命的人，几千万都有可能。
　　越是到现代社会，参龄超过百年的越是罕见。
　　而且这还是一支189年的野山参，重差不多四两，简直就是极品中的极品啊。
　　这种东西，谁特么拿出去卖，谁就是傻了。
　　想到这里，他暗暗下定决心，这玩意儿肯定是自己保留的，留着他以后用。
　　这可是固本培元、增强免疫力的好东西啊，要是每天能吃点，那简直不要太爽。
　　“系统，取出野山参。”
　　话音刚落，野山参就出现在他的手上，足足有半米多长的根须更是布满了整个沙发，就像一个网兜一样。
　　“极品，简直就是极品啊！”
　　看着眼前的野山参，陈知不禁赞叹起来。
　　随后，他好奇地扯了最下面一小节根须出来，然后放到嘴里吃了起来。
　　有点甜甜的感觉，但是片刻之后，也是有点淡淡的苦味，好像吃起来还不错，有点像喝中药时候的感觉。
　　想了想，他没把东西放回系统空间，而是直接找了个塑料袋包了起来。
　　随后，他又在网上查了起来，怎么服用野山参最好，也最安全。
　　说实话，陈知的身体还行，并没有啤酒肚什么的，但是经常久坐不运动，还是让他有点亚健康。
　　有时候连续几天甚至半个月的加班，一段时间之后屁股就会痛，弯腰或者坐下，简直就是起不来那种。
　　他去问医生，医生直接说他是坐久了，需要经常走路或者站立才行，不能整天十多个小时都坐着。
　　如果一直这样，那到了老年可就真的会得什么坐骨神经、腰椎间盘突出等等症状了。
　　当然了，这个是需要靠运动改善的，但是每天含点野山参的片应该也是可以的，增强抵抗力，缓解疲劳还是有用的。
　　查询之后，他直接用小刀切了一些下来，准备每天含服一点。
　　至于剩下的大部分，则是好好地放好，以后说不定能用上。
　　这次抽奖居然获得这么个好东西，简直出乎了他的意料，简直太不错了。
　　俗话说得好，有些东西可是钱不容易买到的。
　　虽然如果把这野山参卖了，可能获得千万以上的资金，可以让他在后续的股票中获得更多的利润。
　　但是那有怎么样，没有什么比自己的命更重要了。
　　现在都有钱了，那自然的健康也得跟上才行。
　　每天含一小片百年野山参，特么的这才是土豪的生活啊。
　　这样的一小片，大几千就出去了，还有比这更土豪的吗？
　　有，当然有！
　　但是陈知猜想，估计没谁会拿百年以上的野山参每天含点。
　　毕竟这可是关键时刻可以救命的东西，留着以后用不是更好。
　　随后，陈知就去洗漱，准备睡觉了，毕竟喝了这么多酒，还是有很大影响的。
　　打了个哈欠，他就走进了浴室，洗起澡来。
　　不过洗完之后，陈知就有点无语了。
　　看到下面的小陈知，他突然觉得刚刚咀嚼的野山参根须，好像有点副作用啊。
　　这要是天天含一片，那怎么受得了，顿时脸就拉了下来，苦笑不已。

第47章 喜欢上了一首歌（求推荐，求收藏）
　　第二天，陈知很晚才醒来，不过醒来之后他就后悔了，昨晚上不应该喝那么多酒的。
　　实在是一打开手机，就看到了好几个未接电话，都是驾校王师傅打来的。
　　看到这，他就懊恼道：“我靠，学车都耽误了。”
　　而且这不仅耽误了他自己学车，还耽误了王师傅的时间。
　　于是他连忙打了电话过去，和王师傅解释了一下。
　　还好的是，王师傅那边倒是没怎么生气，毕竟他可是VIP学员。
　　另外因为实在没接到他，于是他直接打电话问了另外有空的学员，直接安排另外两个学员学车去了，因此并没有耽误太多时间。
　　只是说如果下次有这种情况，可以提前给他发个消息，说明一下情况。
　　看来今天是没法练车了，陈知挂断电话，想了想。
　　简单洗漱之后，坐到了沙发上，拿起手机看了起来
　　“咦？”
　　这时候，他突然发现夏宁居然给他发了短消息过来。
　　“你没事吧？”对方居然关心地问了起来。
　　看到这里，陈知连忙回复道：“还好，刚醒。”
　　一会儿，对方回复道：“那就好，今天好好休息。”
　　陈知倒是没想到夏宁居然会发来短信问候自己，确实有点意外。
　　呵呵，看来还得感谢高静云啊，要不是她，这夏宁还没这么容易放心对他的戒心。
　　想到这里，陈知就想到，既然如此那么加夏宁微信号也应该没问题的了。
　　于是，他直接在微信里面，输入了夏宁的手机号，查询起对方的微信号来。
　　没过几秒，一个昵称叫做“宁静的夏天”的微信号就出现在面前，头像则是一个不知道什么地方的风景照。
　　看到这个昵称，陈知顿时就想起那首歌。
　　宁静的夏天，天空中繁星点点……
　　思念着你的脸……
　　“挺不错的网名啊，和名字真的好配哦。”
　　一边哼着歌儿，陈知也是一边笑了起来。
　　随即，他直接点击了添加，输入了验证信息：“夏宁，我是陈知。”
　　发完验证信息之后，他就等待起来，不过心里还是有点忐忑。
　　等了几分钟，夏宁却是没有通过验证，顿时就让他着急起来。
　　随后，他又发了个短信过去，居然也没回复。
　　难道夏宁还不愿意加他？应该不至于吧，刚刚都发了短信过来关系他了。
　　又过了十几分钟，还是没有通过，陈知顿时就猜测，可能对方正在忙吧。
　　也就在这时候，他却是肚子“咕咕”地叫了起来。
　　摸着空空的肚子，陈知顿时觉得有点饿。
　　打开冰箱看了看，好像没什么菜，只有做粥的材料。
　　他想了想，直接点了个外卖，同时也开始熬粥。
　　毕竟熬粥可得两三个小时，要是那时候再次他早就饿死了。
　　把米淘好泡好，然后烧水，他又拿起手机，看了起来。
　　“哈哈，终于通过验证了。”
　　看到夏宁那边终于通过了，陈知顿时兴奋起来。
　　连忙的，直接打开夏宁的朋友圈，看了起来。
　　不过让他无语的是，夏宁的朋友圈只显示三天以内的内容，而最近三天居然一条朋友圈都没发。
　　他之前还以为能通过朋友圈，多了解一下夏宁，可惜简直就是事与愿违啊。
　　之后他又想和夏宁聊天，但是敲了几个字之后，想想还是算了。
　　毕竟都加上了，也不急于现在，这时候对方正在上班，估计不是很方便。
　　再说了，追女孩子嘛，不能一味地凑到前去，要讲计策才行。
　　按照网上说的，加上微信之后，这时候应该晾几天对方才行，让对方对他产生好奇心。
　　陈知想了想，觉得好像也是这个道理，然后又专心熬粥去了。
　　一会儿，点的外卖到了，陈知就吃了起来，先填饱肚子再说。
　　他也没点什么重口味的，就是米饭加西红柿炒鸡蛋、还有一个鱼香肉丝，然后一个汤。
　　虽然清淡点，但是特别下饭。
　　又过了一个多小时，粥终于熬好了。
　　舀了一碗来到茶几上，然后喝着香喷喷的粥，趁着的胃里顿时就舒服多了。
　　突然间，他好像想到了什么，然后拿起手机拍了几张照片。
　　“喝酒之后，最好来点养胃粥。胃里顿时暖洋洋的，味道真的不错！”配好文字，他直接发到了朋友圈上。
　　一会儿，他就收到好几个回复，都表示了足够的惊讶。
　　李东：“陈哥，你居然都开始熬粥了？”
　　范磊：“我去！你这是外卖的吧？”
　　顺子：“不错！”
　　老徐：“三十六个赞！！！！!”
　　看到这，陈知直接给范磊回了一个：“切，你才外卖呢！我这是两个多小时现熬的！”
　　一会儿，大学寝室群里，范磊直接就来了一句：“我去，真的假的，你都会熬粥了？”
　　陈知顿时鄙视了起来：“你以为我和你一样，虽然好吃，但是什么都不会做啊。”
　　范磊嘿嘿笑道：“我是懒得做，不然你会发现我厨艺比你好。”
　　陈知当然不信，直接说道：“行啊，什么时候顺子、老徐来了，你露一手？”
　　“露就露，谁怕谁啊。”范磊直接说道。
　　一看到这，陈知也是笑了，这货不会搬家以后都开始自己做饭了吧。
　　不过陈知这个提议，直接获得了顺子、老徐的赞同，纷纷表示什么时候得聚聚了。
　　和大家闹了一会儿，顿时另外两人都知道陈知发财了，还搬到了寰宇中心旁边的公寓。
　　顿时就震惊了，囔囔着周末就要过来。
　　对此，陈知当然没有反对啊，他也是好久没见两人了。
　　就在这时，一个新消息来了。
　　“你还会熬粥？”
　　看到这消息，陈知立刻回复道：“当然了，不就是熬粥吗，小意思而已。”
　　夏宁：“吹牛吧？”
　　陈知当然是吹牛，不过这种时候肯定不会承认的。
　　于是他回复：“肯定不是，要是不信你可以来尝尝。”
　　夏宁：“……”
　　看到一串省略号，陈知顿时无语，这是什么意思。
　　等等？
　　无语？
　　陈知回了个“？”，几分钟过去，夏宁那边却是没再回复。
　　于是，他只得无聊地打开电视看了起来，准备打发打发时间。
　　不过看了一会儿，觉得没什么意思，又关掉了。
　　随后，他鬼使神差地打开了扣扣音乐，找到了歌曲《宁夏》，单曲循环起来。
　　宁静的夏天，天空中繁星点点。
　　心里头有些思念，思念着你的脸。
　　……
　　知了也睡了，安心的睡了。
　　在我心里面，宁静的夏天。
　　听着这熟悉的歌词，享受着夏日的宁静。
　　宛如夏夜清风拂面，明月朗朗，这时候陈知回忆起小时候。
　　稻花香里说丰年，听取蛙声一片。
　　随后，陈知把这首歌分享了出去，发到了朋友圈。
　　并配文：“从此以后，喜欢上了一首歌。”
　　下午，夏宁繁忙工作之余，打开手机一看，然后就看到了陈知这个朋友圈。
　　“呵呵……这人？”
　　不由地，她嘴角微笑，同样想起了小时候。
　　那个宁静的夏天，她偎依在母亲怀里，听着窗外知了的叫声，睡着了。

第48章 不言而喻（求推荐）
　　“妈妈……”
　　想到记忆中年轻时候的妈妈，夏宁的眼角忍不住有点湿润。
　　可惜，那个最爱自己的妈妈，还有小时候那些美好的回忆，都消失不见了。
　　“咚咚……”
　　不过就在这个时候，门外敲门声响起，直接打断了夏宁的回忆。
　　听到敲门声，她心中顿时有点恼怒，这人来的真不是时候。
　　不过，虽然恼怒，但是她也不可能不见。
　　于是，她擦了一下眼角的泪水，然后整理了一下，视线回到了面前的工作上，然后道了一声：“请进。”
　　门随即打开，却是高静云拿着一份文件，直接就走了进来，夏宁顿时也是放松了下来。
　　高静云这时候倒是没发现夏宁的异样，直接递过来一份文件。
　　“夏总，这是天林那边邀请一起合作的文件，需要你签个字。”
　　夏宁接过一看，也没细看，刷刷两下就签好了名，然后递了回去。
　　然后仿佛想起什么来，随即问道：“慕青颜那边有什么动静没有？”
　　“没发现什么动静，有点神神秘秘的。一般都是上午来会儿公司，下午就不见人影了。“
　　高静云摇了摇头，”难道她还真准备在设计大赛上面，取得比你更好的成绩，然后让公司改变明年的产品结构，推出她设计的产品？”
　　“静云，慕青颜的设计水平还是挺高的，就是有点傲气。不过这也正常，她刚刚学成归来，又是集团老板的女儿，我们要理解。”
　　说到这里，夏宁突然好像想起什么似的，话头一转，“对了，人家来这边上班，也是挺辛苦的。要不这样，你抽时间去公司给她安排的公寓，看看她有没有其他的要求。对于合理的要求，我们都要满足是不。”
　　一听这话，高静云顿时领会了夏宁的弦外之音，立马应了下来：“行，那我待会忙完就过去看看。”
　　“嗯，好的。”夏宁回了句，然后立马埋头工作了起来。
　　不过等了一会儿，却是没见到开门声，抬头一瞧，高静云居然还站在面前，没有出去的意思。
　　夏宁顿时奇怪地抬起头来，问道：“静云，还有什么事吗？”
　　高静云嘿嘿一笑，顿时坐到了夏宁对面的椅子上，有点神秘兮兮地问道：“你猜我中午遇见谁了？”
　　夏宁摇摇头，一点也不感兴趣地说道：“我怎么知道？”
　　“嘿嘿，我遇到了上面顶格公司人事部的董姐了。”高静云有点邀功似的说道。
　　一听这话，夏宁顿时也是心中一惊，然后相当无语，往后一缩靠在了舒服的椅子上面，之后定定地看着高静云，眼神有点锐利。
　　哑然失笑道：“你这不是偶然遇见的吧，估计是故意的吧？”
　　对于自己的助理、闺蜜，她真的是太了解了。
　　高静云这人啊，就是喜欢没事找事，有种喜欢掌控一切、探知一切的爱好。
　　这什么偶遇，肯定是带着目的遇到了楼上顶格公司的人力资源总监董姐，然后顺带地就了解了一下陈知的情况。
　　至于怎么知道陈知要去顶格上班的，当然是昨晚上陈知喝醉了自己说的。
　　对于她的小心思，夏宁真的太了解了。
　　高静云也没反驳，直接点了点头：“还是你知道我，也算是吧。我只是中午的时候，就去楼下转了一圈，没想到还真遇到董姐了。然后想到那位有点神秘的陈知，就顺带问了一下。没想到还真打听到一些有趣的消息，你想不想听听？”
　　“哼，我才不想听呢？”夏宁却是闭上了眼睛，有点口是心非地说道。
　　“嘿嘿，你什么性子，我还不知道？”
　　高静云笑嘻嘻地看着夏宁，意味深长地说道，“你肯定对陈知是有点兴趣的，这个我可以感觉得到。对了，不得不说，陈知这人还真的有点魄力，为什接近你居然去上班。”
　　听到这话，夏宁顿时无语了起来：“你是不是太八卦了点，人家去哪里上班你也要管啊。”
　　“他五年工作经验，对工资要求还不高。而且我听董姐说，对方的技术还挺过硬。”
　　“在锦城的计算机行业，董姐说按照陈知这个技术水平，差不多15K的工资，所以说这个就有点奇怪了。结合陈知这情况，就不难发现，他肯定是带着目的过来的了。而这个目的，按照昨天晚上的情况，那肯定就是你了。”
　　高静云说完，也是直直地盯着夏宁，慎重地问了起来：“对于这个，你有什么想法？”
　　听到这些，夏宁顿时也是有点愕然，这人为了自己还真的是费尽心思啊。
　　“我能有什么想法！陈知的事情关我什么事儿，你可别想多了啊。”虽然陈知的手段有点特别，但是并没打动她，离她动心还差得远了。
　　高静云听到这话，也是点了点头：“没想法最好，不然我还真怕你陷进去。你看啊，这位陈知光这心机就不一样，所以我真怕他这一切都是手段，就是为了忽悠你上钩的。”
　　“静云，你昨晚上还说人家是真心的，要我考虑一下呢？”听到这番劝告，夏宁也是忍不住笑了起来，“怎么一晚上，你这看法就这么大转变？”
　　“之前不是不清楚情况吗。”
　　高静云说道，“对了，他也是住公寓那边。我下午去看慕青颜的时候，倒是可以顺道去看看，他到底是何方神圣。”
　　“静云，你可不要乱来！”一听高静云还要去和陈知打交道，夏宁顿时急了，连忙喊了起来。
　　这时候，她也是一阵头疼，自己的好闺蜜林雨薇是这性子，怎么助理也是这个样子。
　　高静云顿时哈哈一笑：“放心吧。我也就这么一说，万一没遇到还不是白搭。我可听说公寓那边的安全性挺高的，我想打听说不定都打听不到呢。”
　　夏宁顿时说道：“那你还是不要打听了吧，反正现在都没什么事儿。你要真打听，说不定陈知听了，还以为我对他有意思呢。”
　　听到这话，高静云也是点点头，好像这么说也对哈。

第49章 意外的消息（求推荐）
　　其实对于陈知，夏宁也是感到有点特别而已，并没有太大的感触。
　　毕竟她对于未来的感情，一直是抱着慎之又慎，宁缺毋滥的。
　　不然的话，也不可能至今二十九奔三的年龄，这么多年也没谈过一次恋爱。
　　实在是有些事情，一直是她心中的一根刺，多少年都无法释然的。
　　她也希望有个美好的爱情，有个往后余生都是你的完美婚姻。
　　从相识、相知、相爱，到相守，执子之手与子偕老。
　　但是，现在这社会，好男人真的太少了。
　　夜深人静的时候，她真的有点怕，怕遇人不淑，重蹈覆辙……
　　想到这里，她也是喟然一叹。
　　就在这时候，对面的高静云一愣，然后仔细一瞧，顿时发现夏宁的眼圈红红的。
　　“我去，你这是咋了？”她连忙跑了过来，到夏宁旁边，关心地问了起来。
　　夏宁摇摇头，喝了口水掩饰道：“没事，只是刚刚想起我妈妈了。”
　　听到这话，高静云顿时也是叹了口气，安慰道：“别想那么多了。我想阿姨如果在世，也希望你活得快快乐乐的，不希望你一直沉浸在她的离开当中。我知道你一直对小时候的事情耿耿于怀，但是这些都过去这么多年了，你早该放下了。你看你姐姐就比你活得自在轻松多了，这孩子都要上大学了。你啊，早就该找个男朋友了。”
　　“呵呵，这话你都说好多遍了。可惜，缘分哪有那么容易来的。”夏宁拉着高静云的手，也是无奈地说道。“再说了，有些事情怎么可能说放下就放心的。”
　　她也想走出来，但是心结那是那么容易消散的。
　　不然的话，也不会这么多年都这样子了。
　　俗话说得好，心有千千结。
　　千结万结解不开，风风雨雨满园来，此愁此恨何时了?
　　……
　　下午，陈知在家享受了会儿悠闲的夏日时光，然后就骑了个单车，来到了之前体检的医院，拿到了体检报告。
　　拿着报告，他又去问了下医生。
　　医生说除了有点亚健康之外其他没什么大问题，他也是松了口气。
　　随后，又来到寰宇商城里面的寰宇大千超市，采购了一些东西，准备晚上弄一顿大餐，学两个拿得出手的菜。
　　毕竟上午他已经和大学室友们在群里说好了，明天哥几个过来聚聚。
　　他可是牛都吹出去了，总不能直接在外面吃不是，那样不是显得心虚了吗。
　　再怎么说也得在家里吃饭，让他给露两手才行，这样也能堵住范胖子的质疑，让他口服心服。
　　老子现在可是做菜好手！
　　想到这里，他心里也是暗暗得意地笑了起来。
　　所以陈知准备中午就在家里吃饭，晚上去寰宇商城，吃顿好吃的火锅。
　　午餐方面，他决定弄个排骨汤，买点排骨、玉米、山药、粉丝等等，直接放电压力锅，炖几个小时就可以，简单又省事儿。
　　大菜方面再弄个酸菜鱼，弄条好吃的清江鱼，然后买个酸菜鱼调料包，做起来也是非常轻松的。
　　至于其他的再两个凉菜，鸡脚脚，猪耳朵随便弄点，又是两个菜了。
　　然后炒个回锅肉，一个素菜，这样加起来五菜一汤，四个人也就差不多够了。
　　毕竟酸菜鱼、排骨汤都是大菜，满满的一盆，量很大的。
　　当然了，啤酒他也是买了一件，兄弟几个聚会咋能不喝酒。
　　不过他这花钱是花得爽了，反正有神豪系统专门挑贵的买。
　　但是当他提着这些东西回来的时候，一路上少说二三十斤，把他给累得够呛。
　　这时候，他特别羡慕那些拖着手拉车的大妈大爷，想想他是不是也得买个，方便以后买菜。
　　就这样三四百米，他硬是靠着走走停停，花了办个小时才到了公寓。
　　这不，刚从电梯间出来，然后走了几步就是右转。
　　不过他刚已转身，一看前面的情形，陈知连忙退了回来。
　　“我靠，高静云居然在隔壁，这会儿正和慕青颜聊天呢。”
　　看到这，陈知赶紧退了往后一腿，悄悄地紧贴墙壁，然后偷偷看了起来。
　　他听到高静云说道：“慕副总监，那我就先走了。有什么事情，随时可以给我打电话。”
　　“高助理，客气了。替我回去谢谢夏总，感谢她的关心。”
　　慕青颜说完，顿了一下继续说道，“不过在比赛上面，我肯定不会手下留情的。”
　　高静云一听，狠狠地点了点头，笑道：“哈哈，放心吧。这话我肯定会转告的。”
　　“好的，慢走。”慕青颜也是冷冷一下，随即关上了门。
　　随后，陈知就看到高静云马上就要转过身来，于是连忙朝着楼梯那边跑去，隐藏在黑暗中。
　　“哼，这个慕青颜，居然还说什么手下留情，真是大言不惭。”
　　高静云按了电梯，对于慕青颜的嚣张顿时就不爽地说了起来，感叹对方真的是不自量力。
　　听到这话，陈知也是暗暗心惊，看来两人之间的竞争已经很白热化了啊。
　　慕青颜虽然成为了慕霏设计的副总监，但是在中下层可没什么资历，估计根本也没什么话语权。
　　所以就想在服装设计大赛上面打败夏宁，让大家刮目相看，然后再顺势夺取慕霏设计的大权。
　　对此，陈知对夏宁当然是有信心的，毕竟慕青颜只是一个初出茅庐的人。
　　但看对方这么信誓旦旦地要赢了夏宁，他顿时觉得慕青颜应该有什么把握吧。
　　不过他对于设计方面一点不了解，对这事儿好像也无能为力的样子。
　　想了想，陈知也只能把这个事情放在心里，后面再说。
　　反正他去查过夏宁和慕青颜的比赛，时间上还早着呢，距离截止日期还有两个月，至于最终的排名要年底才能出来。
　　一会儿，高静云坐电梯走了，陈知才从楼梯间出来，回到了家里。
　　随即，陈知把菜拍了个朋友圈，然后发了出去，并配文：今晚弄个红烧鲫鱼，煮个汤，就这么凑合着吧。
　　接着，就开始噼里啪啦地弄菜了，不过就在他在厨房忙碌的时候，却是突然看到隔壁慕青颜那边，好像在说着什么话。
　　3207和3208都挨着，户型也是差不多，因此他的厨房阳台，刚好挨着隔壁慕青颜的次卧的阳台。
　　这时候，慕青颜正拿着电话，似乎努力地在说着什么，最后好像还骂了两句。
　　看到这里，陈知顿时忍不住笑了起来，因为在最后慕青颜直接骂了句“窝草”。
　　不过这么一来，慕青颜顿时就看到了陈知，而陈知一边剥着蒜一边笑的一幕顿时就让她生气了。
　　慕青颜以为陈知在偷听，直接吼道：“好啊，你居然偷听！”
　　听到这话，陈知没好气地说道：“小妞，我在自家阳台，偷听你，你没发烧吧？”
　　“你！……”慕青颜顿时无语，说不出话来。
　　陈知骂道：“你什么你！你自己打电话不在客厅打，非得到阳台，还这么大声！这不是找骂吗？”
　　这时候，慕青颜简直气炸了，顿时就叫了起来：“你……你给我等着！”
　　“切……”
　　陈知鄙视了起来，“还怕你啊！”
　　转身回到厨房，他继续做菜。
　　不过他心里却是想了起来，刚刚好像还真听到一两句什么来着。

第50章 喜欢一个人，就要了解她的一切（求推荐，求收藏）
　　感觉慕青颜在电话里谈着什么，最后好像吵了起来。
　　怪不得她这么生气，原来是在别人那里受了气，看到陈知撞到头上顺便就撒到他这里来了。
　　特么神经病，陈知也是骂了一句，仔细回忆起来，他刚刚到底听到的是什么呢。
　　什么设计？什么明华的？还是季明华？
　　努力思索了下，陈知也是有点摸不着头脑，想了想，他觉得待会用白度搜索试试，说不定能查出点什么。
　　切好佐料，在锅里放好油，等油热了之后，他直接把鱼轻轻地丢了下去。
　　随后拿起锅盖就放在面前，遮挡溅出来的油，免得自己被烫伤，整个一副小心翼翼的样子。
　　不过这么一来，陈知倒是没被烫着，但是因为没有及时翻鱼，鱼朝下一面都有点煎糊了。
　　看到这，他也是连忙放下锅盖，把鱼翻了个面，然后把火开小，继续煎了起来。
　　不过，就在这时，门外却是传来了敲门声。
　　陈知也是相当无语，这时候正是煎鱼的时候，可不能走开，于是直接无视。
　　不过对方好像挺执着的，还继续地敲个不停，催命一样。
　　陈知想了想，能这么拼命敲门的，除了隔壁的小妞慕青颜，应该没别人了，那他就更不能开门了。
　　于是，就这么几分钟过去，等他终于把鱼煎好，外面的敲门声也终于没有了。
　　“呵呵，我还以为你会一直敲下去呢。”
　　看到这，陈知顿时也是笑了起来，露出不削的表情。
　　他才懒得搭理慕青颜这货，她有本事就一直敲下去啊。
　　要是能一直敲到晚上睡觉，他陈知二话不说就开门，还对她佩服得五体投地。
　　不过，就在他准备下油，正式做红烧鲫鱼的时候，门却是又响了起来。
　　“陈先生，我是公寓管家。”
　　听着外面的声音，陈知顿时疑惑起来，这时候公寓管家来干什么。
　　于是，他直接从监控视频看了一下，顿时就发现原来除了管家之外，慕青颜突然也现在旁边，一副怒气冲冲的样子。
　　我去，这人也太无耻了吧，居然还有脸把管家找来。
　　哼，他倒要看看对方要干什么，陈知心里狠狠地说道，直接开了门。
　　“什么事？”陈知冷冷问道。
　　看到陈知，慕青颜双手叉腰，怒气冲冲地指责了起来：“你刚刚偷听我说话，你还有理了！”
　　听到这话，陈知就是一阵讥笑：“麻烦你搞清楚好不好，我好好地在我家呆着，怎么就偷听你谈话了。我给你说，你不要没事找事，行不行。真的是摊上你这么个邻居，真的倒了大霉了。”
　　“我才是倒了大霉，居然遇到一个变态！”
　　慕青颜听到陈知骂她，也是气急了，“管家，我是那种没事找事的人吗？”
　　管家看着她，再看看陈知，再想到之前的事情，顿时有了底。
　　“慕小姐，我觉得你应该有所误会了。陈先生在家里，怎么可能偷听你打电话呢。就算你们的阳台挨着有点近，也不能证明这个。
　　我知道你们两个之间之前确实有点误会，但是可否看在公寓的面子上，不要这么计较了。
　　这样吧，公寓这边给赠送一个月的停车位给你，穆小姐？”
　　要知道，这边一个月的停车费都是一千多块钱，物业这边也是够大方的了。
　　一听这话，慕青颜却是没露出笑脸，反而说道：“我是稀罕你那一个月停车费的人吗？”
　　“额，我当然不是这个意思。”管家也是相当的尴尬，忙着解释起来。
　　“那这样，我出一年的租金，让这位陈先生换个房子，怎么样？”慕青颜却是朝着陈知看了过来，财大气粗气势汹汹地说道。
　　闻言，陈知也是冷笑：“哟嚯，别以为自己家里有多少钱，别人就要听你的。你就算给我一个亿，我都不会搬家的。”
　　这房子可是他辛辛苦苦找的，看未来老婆最好的位置，多少钱都是不换的。
　　再说了，他就是看不惯这样的富二代，以为有钱就好了不起，全世界都要围着你转似的。
　　这时候，管家也是有点无语了，顿时不知道该怎么办了。
　　不过陈知却是直接对着管家说道：“她要再这么胡搅蛮缠，你直接报警就是了。我还就不信了，警察都治不了这位。
　　同时，我觉得素质这么底下的租客，简直不符合公寓的品位。对于这样的人，你们公寓可以考虑退租了。”
　　“你才没品位呢！你才素质低下！”听到陈知这话，慕青颜顿时就怒了，差点都要动手，不过被管家给拦住了。
　　“哼，谁没品位，谁自己知道！”
　　陈知却是懒得和对方扯，留下一句话之后，然后直接关门。
　　这边慕青颜还想敲门，却是被管家拦住了。
　　“穆小姐，你要是还这样，那我们公寓只能报警了。”
　　听到这话，慕青颜的嚣张气焰顿时少了很多，只得恨恨说道：“这家伙，简直欺人太甚！”
　　管家却是摇了摇头，心道人家又没惹你，一直都是你在这里惹是生非吧。
　　不过这话他也不能说出去，免得火上浇油。
　　陈知不知道慕青颜发什么疯，非得找自己麻烦，但是他算是看出来了这家伙的大小姐脾气还是挺大的。
　　回到厨房，他继续做他的红烧鲫鱼，先把这事儿放在脑后。
　　几分钟之后，一盘热气腾腾、点缀着小米辣的红烧鲫鱼出炉。
　　他赶紧拍了一张，发到了朋友圈上面，又是引得大家的赞叹。
　　吃过了饭，陈知也是想起之前的事情，顿时就来到电脑，查询了起来。
　　不过这时候，他也是发现，夏宁居然给他点赞了。
　　这让他高兴不已，果然说得不错，有厨艺的男人还是挺招人喜欢的。
　　输入“季明华”“几米花”，好像都没出现什么有用的消息，让他有点无语，难道自己听错了。
　　再次输入“计明华”，却是出来一大堆人名，陈知顿时看了起来。
　　不过这么一瞧，他还真有点发现，这位好像是个服装设计师，貌似还挺出名的，现在还在国外呢。
　　到了这里，陈知怀疑，慕青颜不会和这位有点关系吧。
　　想了想，他直接给夏宁发了一个消息：“你知道计明华吗？”
　　那边的夏宁这时候正在看手机，在看到陈知这问题的时候，顿时也是一愣。
　　计明华，她当然知道，服装设计圈子里面的一个设计师。她和对方虽然没打过交道，但是也知道对方是个不亚于她的后起之秀。
　　但是陈知一个写代码的，怎么会问这个呢？
　　随即，她忍不住笑了起来，暗暗感叹起来。
　　真的有人为了喜欢一个人，而去了解他的一切吗？

第51章 其实，你不用这样的！（求推荐，求投资）
　　想到陈知的用心，夏宁顿时对他有了种特别，这是一种以前不曾有过的感觉。
　　怎么说呢，有那么一点点感动。
　　她的嘴角不由翘了起来，露出浅浅的微笑。
　　“你为什么问这个？”
　　看到夏宁没过几秒就回复了过来，陈知顿时也是一喜，同时也有点踌躇。
　　喜的是对方好像愿意和他聊天，踌躇的是接下来应该怎么回答才好。
　　要说从慕青颜那边听到的，那肯定不行。
　　这要是让夏宁知道他和慕青颜居然是邻居，说不定心里还怎么想呢。
　　仔细想了一下，他回复道：“也没什么啊，就是偶然在网上看到了，所以想问你一下。看网上的信息，听说这位在国外名气很大？”
　　在脑海中回忆了下计明华的信息，夏宁笑着回复了起来：“当然了，这位的名气可比我大多了。不仅设计经验丰富，而且有自己的设计工作室，算得上是服装设计界的后起之秀。”
　　陈知看到夏宁这样的谦虚夸别人，顿时说道：“其实你已经做得很好，很优秀了，完全没必要谦虚。在我看来，你就是一个女强人。”
　　“女强人？”
　　听到这词儿，夏宁顿时笑了起来。
　　她没想到陈知居然给她这么一个评价，被一个不属于圈子里面的人这么赞扬，她还是第一次遇到。
　　不过在她看来，她也就是一般的打工者，要走的路还有很多。但是一路走来，付出的努力，这其中的艰辛也是很多的。
　　想到这里，她就说道：“我算什么女强人，只能说在事业上还过得去而已。比起一些其他的商界女精英，她们才是女强人。”
　　“你说的是那些商业风云人物吧，虽然确实令人佩服，但是我却并不羡慕她们。毕竟我觉得她们活得太累，为了工作整天连轴转，哪有我们普通人活得自在啊。”
　　陈知想起夏宁最近经常加班，于是继续说道，“其实你做得已经够好了，没必要逼自己，老是加班对身体不好。何不搞个设计工作室，自己接项目，想轻松点就轻松点，虽然钱赚得少点。不过对于你来说，也无所谓了。”
　　这样关心的话，顿时就让夏宁脸色一红，心里也是暖暖的。
　　“谢谢关心，不过现在可不是松懈的时候。也许等三十岁之后，才能静下来想想，我需要的到底是种什么生活吧。”
　　听到这话，陈知顿时有点迷糊了。
　　为什么要等三十岁，难道慕菲设计的工作就这么重要？
　　这时候，陈知突然发现，自己对夏宁还一点都不了解。
　　也许，要等到两人的关系更进一步之后，对方才能敞开心扉，说出她埋藏在心里的一些故事。
　　想了想，陈知随后说道：“不管什么样的生活，我都会陪着你的。”
　　看到这样赤裸裸的话语，夏宁顿时就有点无语了。
　　但是，她却是不敢答应陈知什么，甚至不敢尝试什么，毕竟她的心里始终有个疙瘩。
　　摇了摇头，她直接回复道：“其实，你不用这样的。”
　　看到这话，陈知立马一愣，这是什么意思。
　　夏宁这是直接拒绝了他的追求吗？
　　不过，他可不是那么容易放弃的人，再说了系统都指定了夏宁作为他的未来老婆了，他也根本没有其他的选择啊。
　　当然了，有人可能会问，不是只要在夏宁二十米之内，就可以每天享受金钱奖励的快乐吗。
　　既然这样的话，不一定非得在一棵树上吊死啊，可以去追求其他的女人，这样不就可以了。
　　但是，陈知要说的是，他现在还真的是喜欢上夏宁了。
　　就算没喜欢上，那万一后面他追求了其他的女人，系统直接消失了怎么办。
　　就算是不消失，系统直接给了其他的什么惩罚，那可就不好了。
　　比如说因为陈知移情别恋，直接把他给太监了，那就惨了。
　　所以说，现在的一切都是不确定的，他还是小心点最好。
　　按照系统的规则，好好把夏宁追求到才是最正确的选择。
　　当然了，陈知也承认，追求夏宁一方面是为了钱，但是另一方面他也是真的喜欢上了对方。
　　不然的话，如果一点都不喜欢，那就算是追求到了，两个人没有感情天天生活在一起，那也没有什么意思。
　　之前的他就是一个普通人，还做不到有钱就变心，就非得阅尽人间春色。
　　在他看来，有个喜欢的、爱的人就够了，走肾不走心那种事情他是做不来的。
　　毕竟他们整个家族，还都没出现过离婚的夫妻，整个氛围在这里，他也不能做个花花公子啊。
　　有时候整个从小的教育，培养出来的性格就是这样，就算你突然有钱了又能改变多少呢。
　　俗话也不是说江山易改，本性难移吗，这其实也大多数人的真实情况。
　　不是有钱了就一定要多几个女人，也不是没钱了就一定没女人。
　　网上不是经常有报道，没钱的人同时还交几个女朋友，不仅骗色还骗财。
　　所以这和钱不钱的说有关系也有关系，说没关系也没太多关系，关键是看人。
　　想清楚之后，陈知直接说道：“哈哈，我就是这么一个人，定的目标可不是轻易能改变的。”
　　夏宁看到这回复，顿时吐槽起来，陈知看起来也是有点倔啊。
　　“那随便你吧，反正我可提醒你了。我虽然没谈过恋爱，但是我知道我是不好追的。有可能一年、两年，你都不一定成功。”她试着说服陈知放弃。
　　不过陈知还是回复道：“人贵在坚持，如果一遇到困难就放弃了，那还能成就什么事业呢。我相信水滴石穿，人心也是一样。”
　　看到这话，夏宁顿时呵呵笑了起来。
　　既然你非要这样坚持，那就随便你了，她就看看陈知能坚持多久。
　　不过听到陈知这样的话，她心里还是挺高兴的。毕竟有人追求自己还扬言绝不放弃，这样的话谁听着都心里得意。
　　“那随你吧……”最后，她也只能这么说了。
　　“好了，我锻炼去了，拜拜。”
　　陈知也知道适可而止，果断地结束了这次微信上面的第一次聊天。
　　看到这，夏宁顿时也是点点头，没想到陈知还能去锻炼，非常不错。
　　要知道，现在很多男生工作以后就很少锻炼了，过不了两年啤酒肚都出来了。
　　等到过几年聚会以后，没有一个身材没走样的，简直没法看。
　　虽然她觉得颜值不是最重要的，但是也得说得过去才行啊。
　　而她就非常注重锻炼，所以这身材简直是没得说，一到街上那回头率直接是一条街上最高的。

第52章 你现在玩得这么开！（求投资，求推荐）
　　就在陈知这边做饭晒图的时候，隔壁的慕青颜却是相当的不爽，在家里待了一会儿，却是怎么也待不下去了。
　　于是，她直接换了一身，然后出了门。
　　看到隔壁陈知的3207，她还恨恨地看了一下，真想一脚把门给踹翻，把陈知给修理修理。
　　冷哼一声之后，她才坐电梯到了停车场，随后开车来到了东门的一间酒吧，喝起了闷酒。
　　本来设计上面的事情就让她心烦了，没想到隔壁的陈知还直接骂她品行不行，这简直让她炸毛。
　　不过偷听这事儿本来站不住理，在物管报警的威胁下，她也只能暂时忍耐，没法继续找事儿。
　　不过这事儿显然不是这么就算了的，不然的话她还怎么在锦城这圈子混下去。
　　“哼，本来回来就想好好工作，没想到还真有不开眼的。有些人还真不知道我颜姐的名号，不给他一点颜色看看还真不知道自己是谁。”
　　又喝了口酒，慕青颜也是气呼呼地说道。
　　真的太气人了，居然拐着弯骂她素质低下！
　　慕青颜心里却是越想越不是滋味，从小到大还没人这么骂过她呢。
　　就在这时，一个二十左右的小青年走了过来，瞬间就看到了她，然后惊喜地叫了起来。
　　“颜姐，你什么时候回来的？”
　　对方一下子就坐到了慕青颜旁边，满眼惊喜，“你也太不够意思了，回来了也不说一声。”
　　看到这人，慕青颜顿时就认出来了，这不是之前玩得挺好的小罗吗。记得名字好像叫罗俊林，家里也是非常有钱。
　　当然了，这个也算是她之前在锦城时候的狗腿子，不过当时就是个小屁孩，这几年没见都成二十岁的大小伙子了。
　　“小罗啊，你这变化可不小，是越来越帅气了。”慕青颜顿时搂了过去，笑道，“对了，姐没在这几年，过得咋样？”
　　罗俊林顿时叹了口气，“还能咋样，混了个大学，现在大二了继续混着呗。我可比不了颜姐你，当初考上了重本后来又出国留学了。对了，你咋一个人在这里喝闷酒呢？”
　　说起这个，慕青颜就是气不打一处来，叹了口气：“还能怎么样，受气了呗。本来我好好在家做设计的，居然被人给欺负了，我还没地儿说理去。”
　　“什么？”
　　罗俊林顿时跳了起来，“我靠，什么人敢欺负颜姐。你说说这人是谁，我这就找人修理他去。”
　　不过想想之后，慕青颜却是摇摇头：“说真的，我也不知道那人是谁，反正就是特别讨厌。我现在住在华悦龙庭的公寓，那人就住我隔壁。”
　　一听在华悦龙庭公寓，罗俊林顿时就惊喜地说道：“这还不简单，那边我有认识的人，保证要不了两天，就把人查清楚。我倒要看看是什么人，居然这么嚣张，敢欺负颜姐你了。”
　　看到小罗把事情揽了过去，慕青颜顿时一喜：“那就多谢你了。”
　　“哎，谢什么。对了，颜姐你回来了，大家都还不知道呢，要不我把大家喊过来，一起聚聚？”小罗接着说道。
　　慕青颜想了想，也是点点头。
　　之前回来，她也只是和最铁的几个姐妹聚了一下，至于以前玩的这些朋友，还真没聚过。
　　……
　　陈知说去锻炼，还真是锻炼了。
　　毕竟晚上因为他做的红烧鲫鱼太好吃，饭多吃了一碗，导致肚子有点胀，必须运动一会儿才行。
　　于是，他换上运动套装，直接去小区里面跑步去了。
　　不得不说高档社区就是不错，运动环境和设施都是挺好的，不仅有专门跑步的绿道，连健身器材也是不少。
　　如果对健身要求不少特别高的话，完全可以在小区锻炼，都不用跑健身房了。
　　一直跑了八公里，陈知才结束这次跑步，然后赶紧用咕咚发了个朋友圈，并配文。
　　“身体和灵魂总有一个在路上！今日八公里，有所进步，加油加油！”
　　接着，他也没有直接回家，跑完之后还进行了十分钟的恢复运动，才慢慢地走了回去。
　　一路上，看到朋友圈里面的点赞，心里也是相当高兴。
　　怪不得那么多人晒美食、晒健身、晒网红打卡地点、晒亲子等等，原来被大家点赞评论，能够获得相当大的满足感啊。
　　不知道这是不是虚荣心在作怪，陈知想了想，也是无奈地笑了起来。
　　管他的呢，反正开心就是了，管那么多干什么。
　　刚回到家，陈知一头大汗的，正准备去洗澡，不料电话就响了起来。
　　拿起手机一看，居然是大学室友徐飞打来的。
　　“陈知，我和顺子的明天早上九点的车票，十多点到锦城，你可得来接我哦。”
　　听到居然要让他去接，陈知顿时就骂了起来。
　　“我靠，你们两个还需要我接，开玩笑呢！麻利的，到了就直接坐地铁过来，我在华悦龙庭公寓这边，门牌号是B座三单元3207。到了给我打电话就行了，我直接放你们进来。”
　　徐飞听到这话，也没有生气，反而在电话里直嚷嚷起来。
　　“行行行，你现在是大爷，我们自己来。不过这饭可得吃好的，我们这次就是过来吃大户的。”
　　不就是吃顿好的嘛，现在的陈知一点都不虚这个，直接说道：“这还用说，保证吃好喝好，如果你们还要玩儿的话，我也保证安排到位。”
　　一听这话，那边徐飞顿时震惊了：“我去，老陈，你现在玩得这么开，简直不是你的风格啊。我真怀疑，你还是以前寝室里面老实憨厚的陈知吗？”
　　“切，你来了就知道了。不和你说了啊，这一身汗呢，我得赶快去冲个凉。”
　　丢下一句话，陈知直接挂了电话。
　　当然了，什么玩得开啊，他也只是嘴上说说。陈知还是以前的陈知，最多也就是按个正常的摩，泡个正规的脚而已，再多他可就不敢了。
　　清泉同志以身试险，可是诠释了什么叫做“学英语有风险”的，那是万万不能尝试的，咋们可是好儿童。
　　那边的徐飞听到陈知挂了电话，忙对旁边的王顺凯说道：“这老陈，居然不来接我们，喊我们自己去。你说老陈也不买辆车，那多方便啊。”
　　王顺凯顿时笑道：“都是锦城待了四年的老油条了，你还找不到路？”
　　“嘿嘿，我当然是说着玩儿的。”徐飞哈哈一笑，端起酒杯，“来，喝一杯。今儿个我给你接风，明天好好宰一顿老陈。”
　　王顺凯也是点点头，喝了起来。
　　他也是对陈知好奇起来，几年没见，不知道变成什么样了。

第53章 等等，让我拍个照！（求推荐，求投资，1/3）
　　第二天是周六，刚好来到了周末小长假。
　　对于陈知来说，这是得到神豪系统的第二个周末，确实有着不同寻常的意义。
　　第一，他和未来老婆夏宁已经正式认识了，昨晚上还非常愉快地聊了一会，感觉不错。
　　第二，则是得到系统之后，他一直都比较忙，就没真正闲下来的时候，现在终于有个周末可以自由地happy了。
　　另外，许久不见的大学室友的到来，也是让他非常高兴。
　　自从毕业之后，也就前年的国庆节，大家才抽时间聚了一回。后面这两年，大家是越发繁忙，都没时间聚会了。
　　当然了，同在一个城市的范磊范胖子就不说了，之前还一起租房子住。最近两年虽然分开了，但是他们两个一两个月还是会聚一次的。
　　其实陈知感觉自己的大学还好吧，因为班上大多数都是川渝这边的，所以毕业以后大家基本也都在这边工作。
　　不像他的一些高中同学，考到外省的大城市，有时候一个寝室几个人，居然分布得天南地北，就没两个是一个省的。
　　毕业之后，简直就是东南西北，分散很开，毕业之后除了结婚有机会聚聚，几乎就没怎么见过了。
　　再看陈知他们，虽说成渝两地交通方便，做高铁也就一个多小时，四人要见面的话还是很方便的。
　　但是进入社会工作以后才发觉，平时大家都比较忙，所以有时候一年也聚不上一次。
　　另外两人，老徐叫徐飞，是在渝都那边一个外贸公司做销售的，经常全国各地出差。
　　至于顺子王顺凯，则是去当了公务员，现在在犷鞍那边一个偏僻的村里当村官，那就更没有时间了。
　　当然了，因为那边离渝都还近点，所以这次他先去和老徐汇合，然后再一起过来的。
　　早上起来，陈知先熬了粥，发了个朋友圈，然后才开始收拾屋子。
　　不过他还没打扫完，范磊就到了。
　　“你今天还挺积极的啊，平时不是要睡到中午吗？”看到这家伙，他忍不住调侃了起来。
　　范磊手上提着两盆绿植，顿时嘿嘿一笑：“这不刚醒就看到你熬了粥，我得赶紧过来尝尝大师的手艺啊。”
　　听到这话，陈知顿时打趣道：“你特么是埋汰我呢，狗屁大师哦。老子就知道你没吃早饭，粥在锅里温着呢，自己盛去。”
　　“那这绿萝你拿着，可是我精心给你挑选的哦。”范磊哈哈一笑，把绿萝直接放到了茶几上，屁颠屁颠地跑进了厨房。
　　拿起绿萝，陈知也是惊喜起来。
　　之前的时候怎么没想到在家里弄点绿植装扮一下呢，这下子范胖子倒是提醒了他。
　　后面得多买几盆放屋里，让家里多点氧气才行。
　　“谢了啊，你这还是第一次上门提东西来。”把绿萝放好，浇了点水，陈知转身对着正在喝粥的范磊说道。
　　“没想到啊，你熬的粥还挺不错。”
　　范磊喝了两口，赞叹了起来，继续说道，“反正也没花钱，隔壁公司搬家，好多绿植不要了，我就给你搬过来两盆。”
　　听到这话，陈知顿时也是无语，感情是白捡的才给送过来的。
　　等范磊吃完，他连忙招呼范磊一起去买菜。
　　为了节省时间，这次两人骑了个单车，直接到了寰宇商场。
　　半个小时后，他们刚买完，就听到群里徐飞说他们马上就到站了。
　　于是陈知直接让他们坐地铁过来，而他和范磊则赶紧回去做饭去了。
　　让范磊帮忙剥蒜，刮生姜，陈知则开始洗排骨、削山药、给酸菜鱼上调料等等，忙得不亦乐乎。
　　等到材料都准备好之后，他还全部摆到灶台上，拍了高清照片，发起了朋友圈。
　　这时候，他看到早上的熬粥图，被很多人点赞，其中还有夏宁，顿时这兴奋劲儿也就更大了。
　　俗话说得好，润物细无声，他就是要用这种方式，让夏宁觉得他是一个会过生活的人。
　　可不像之前她接触的那些商业精英，虽然出入都是高等场所吃得都是山珍海味，但是真正在一起那还在在家自己做有生活情调。
　　那边范磊剥完了蒜拿了进来，就看到陈知在拍照，然后就听到手机微信的声音响起。
　　拿出来一看，顿时也是相当无语：“我说，你撒时候这么爱发朋友圈了？之前的时候，我怎么没见你没事就发。你看看，熬粥也发，做个排骨汤，酸菜鱼也发。”
　　陈知说道：“这你就不懂了吧。这就是生活啊，我享受生活，也得分享给你们不是。独乐乐不如众乐乐！哈哈……”
　　“拉倒吧你！”
　　范磊顿时给了他一个鄙视的表情，说道，“我看啊，你这是抬高自己的身价，是不是专门给某些人看的？”
　　对于这个，范磊一直都有怀疑，只不过一直没发现什么。
　　“哪有呢，你还真的想多了。”
　　陈知顿时摇摇头，然后立刻转移话题，“你打电话问问他们快到了没有，要是快到了你去接一下他们。”
　　范磊想了想好像时间也差不多了，只得作罢，转身去打电话去了。
　　陈知继续做饭，十分钟之后，范磊就把王顺凯、徐飞接到了家。
　　许久不见，自然免不了一阵打闹，然后陈知看排骨快炖好了，连忙开始进厨房弄酸菜鱼、炒回锅肉。
　　看到陈知在厨房忙活，三人顿时在客厅聊了起来。
　　这时候，范磊就神秘兮兮地说道：“我觉得老陈肯定有情况，待会大家一定要灌他，让他酒后吐真言。”
　　听到这话，徐飞、王顺凯也是好奇起来，难道陈知这棵老树也要逢春了。
　　四人的情况是，王顺凯已经结婚，徐飞有女朋友估计也要结婚了。至于范磊就不说了，一直有女朋友，只不过结婚还不知道撒时候呢。
　　就陈知这边，好像一直都是单身，不知道是什么情况。
　　半个小时之后，菜陆陆续续上桌，大家也坐到了桌上，开始起啤酒。
　　陈知端着最后一个素菜过来，却是看到范磊就要动筷子，顿时一声大吼：“慢着，我得拍个照再说。”
　　听到这话，哥三个顿时傻眼，这特么难道就是晒图狂魔的日常，陈知这家伙居然变成这样子了！

第54章 手都没牵，这也叫谈恋爱？（求推荐，2/3）
　　等到陈知前后左右，无差别各种角度拍了好几张照片，众人这才开始动筷子，吃了起来。
　　随后，他刚才的举动顿时就受到了大家无情的批判，直接就是被三人围攻的状态，一连干了三杯啤酒。
　　“老陈，今天辛苦你了。”刚和徐飞喝完，这边范磊直接端起了酒杯，敬了过来。
　　简直就是接力比赛，不给陈知歇息的机会。
　　这下子，陈知不干了，直接放话：“你们要这样就没意思了，咋就和我一个人喝呢。老子不喝了！”
　　说完，也不管范胖子举起的酒杯，直接夹菜吃，正眼都不瞧一下。
　　看到这里，三人顿时目光一碰，王顺凯朝着范磊摇了摇头。
　　范磊点点头，也是放下了杯子，想到这事儿还得从长计议，不能硬灌。
　　“行行行，那先吃菜。”范磊呵呵一笑，“不过你今天可跑不掉，大家可都是过来看你的，你可是主角。”
　　陈知一听，没好气地说道；“我是什么主角，主角是顺子和老徐，好不好。他们好不容易来一次，你和我在这里较什么劲。”
　　“那当然是因为你这边有情况啊。”
　　另一头，徐飞笑着说道，“老陈，我看你要不就说吧，坦白从宽抗拒从严，省得我们在这里猜来猜去的。”
　　陈知顿时一愣，看向三人：“我有什么情况？”
　　王顺凯这边也是好奇，然后一本正经地说道：“当然是你最近这么大变化，是不是在追女生啊。”
　　一听这话，陈知顿时就了解了，原来三人是怀疑这个啊。
　　不过他可没想把夏宁的事情透露出来，毕竟这事儿说出来，大家肯定会反对的。
　　毕竟追夏宁这样的女神，这难度也太高了点，不劝他放弃才怪。
　　还不如等修成正果之后，才让大家知道这个好消息。
　　于是，陈知反驳了起来：“真没什么，就是家里突然有钱了，这提高一下生活品质而已。对了，我搬到这边，也是看看能不能遇到一个合适的，解决单身呢。”
　　“真的？”不过这样的解释，范磊却是有点不信。
　　陈知点点头：“当然是真的了。”
　　不料，范磊直接摇摇头：“切，我们才不信呢。当初你和俞蔚在一起，也不是瞒着我们。直到都分手了，我们才知道。”
　　一听这话，陈知那是相当无语，这事儿都给他们解释了好几次了，怎么都不相信呢。
　　于是，他再次郑重地说道：“我和俞蔚真的没谈过啊，说了好几次了，你们咋不信呢。再说了，连手都没牵过，这也叫谈恋爱？我真的一个老实的纯情男，从小到大真的一个正经的恋爱没谈过。”
　　“正经的恋爱没谈过，那就谈过很多不正经的了？哈哈……”不过，这话听在范磊耳朵里，却是另一层意思。
　　“哈哈……”
　　“对对，谈的都是不正经的。”
　　顿时，王顺凯、徐飞也都是忍不住笑了起来。
　　“切，要说不正经的，就你龟儿子谈得最多。”
　　看到范胖子笑得那么贱，陈知没好气地骂了起来。
　　这家伙，每年都换几个女朋友，和换衣服似的。
　　他本老实人，奈何周围都是些不正经的人，简直是徒呼奈何！
　　总之，陈知是油盐不进，什么都不肯说。
　　当然了，最后这酒也没少喝，几个人把一件啤酒都喝得丁点儿不剩。
　　“我这还有红酒，要不要来两瓶？”看着空空的一件啤酒，陈知顿时觉得买得有点少了。
　　“还是算求了，你不是说晚上去吃火锅吗，到时候再整嘛。”徐飞摇了摇头。
　　陈知看另外两人好像也不想喝了，于是也是点点头。
　　“那就这样，晚上想怎么喝就怎么喝，酒管饱。”
　　半个小时后陈知洗了碗，看到大家都在沙发上看电视、玩手机，于是招呼起来。
　　“哥几个，下午什么活动？”
　　徐飞把头从手机上抬了起来，顿时说道：“这个要看你这个主人家了哦，之前不是说可以去按摩按摩吗。”
　　徐飞说完，范磊也是附和起来，意味深长地笑了起来：“对的哈，喝了酒，最好去放松放松。”
　　不过倒是王顺凯，有点不好意思地说道：“你们还真想去啊？”
　　“看看，到底谁才是不正经的，一目了然啊。”
　　指着两人，陈知直接批判起来，一点不怕刀子不红，“刚刚还在说我，现在一看就你们两个最不正经了。销售的嘴，胖子的骚，你们两简直太不正经了。”
　　“我去，什么时候老陈嘴泡这么厉害了！”顿时，徐飞就愕然起来，因为这和两年前的陈知大不一样啊。
　　倒是这边的范磊扶了扶自己的厚框眼镜，叹了口气，缓缓说道：“他啊，自从有钱了，就越来放飞自我了。”
　　徐飞也是点点头：“看出来了。”
　　看到这里，陈知也是无语，特么的都扯自己身上干嘛。
　　于是转头朝着王顺凯问道：“顺子，你那边什么情况？难道一直都在那山疙瘩？”
　　听到这话，王顺凯顿时说道：“我可能9月份就回来吧。”
　　闻言，陈知连忙问道：“不会吧，你要回锦城这边上班了。你家里这能耐不小啊！”
　　“我都过去好几年了，这挂职也该结束了，回来不是很正常吗。当然了，家里也是有些关系的，不然能不能回来都难说了。”王顺凯也是说道。
　　这时候，陈知立马朝着徐飞说道：“我说，老徐要不你也回这边上班得了。你看等顺子回来，就你一个人在渝都那边，多不安逸啊。”
　　“对啊，回锦城这边多好啊，到时候我们四个可以经常聚聚。”旁边，范磊也是劝了起来。
　　那边徐飞想了想，却是摇摇头：“老子房子都买了，是能回来就能回来的吗。再说了，就算是要回来，不得那口子同意才行。”
　　众人顿时想到徐飞那口子，貌似是渝都那边的人，要想让她改变主意，可不太容易。
　　“那就有点可惜了，老陈这边眼看着发达了。你要是过来，还能拉你一把。”不过，范磊却是有点遗憾地说了起来。

第55章 这身影怎么有点熟悉呢？（求推荐，求投资，3/3）
　　听到范磊这话，陈知顿时也是会意起来，说道：“对啊，你要是过来，我还可以照顾点你，说不定后面有一起干。
　　等几个月，我这边理顺以后可能也会找其他的事情来做，你毕竟也懂销售和业务，我们倒是可以合作。”
　　以后可能干点别的，陈知还真是这想的。
　　毕竟他作为神豪系统的主人，说不定就能抽奖抽到个什么牛掰的东西，然后成立个公司什么的。
　　再说了，下个月就能获得数千万的收入，到时候找个好点的项目投资，那是肯定的。
　　所以说，只要徐飞来锦城这边上班，陈知总能拉他一把，不至于在渝都那边累死累活全国到处跑，工资还不高。
　　王顺凯这时候也是劝了起来：“对啊，老陈说得对，我看你可以考虑一下。至于那房子，买了就买了，以后还能升值，就当投资了。”
　　看到哥们三人都劝他，徐飞也是有点意动，顿时点点头：“行，那我回去和我家那位商量商量。”
　　“反正又不急，多考虑考虑，千万别闹矛盾就行。”陈知提醒道。
　　于是，这事儿就这么定了。
　　“要不我们去学校逛逛？”这时候，王顺凯提议了起来。
　　一听回学校去看看，三人想了想，也都同意了，回去回忆一下当年的青春时光也是可以的。
　　于是，四人直接坐地铁，来到了工大这边，虽然现在天气有点炎热，不过走在树荫下，还算不错。
　　看着熟悉的校园，陈知也是感叹起来：“一晃毕业都五年了，简直就是光阴如梭啊。”
　　“是啊。”
　　王顺凯也是点点头，“仔细想一下，那些时光仿佛就在昨天，还是那么历历在目。”
　　听到两人文绉绉的话语，范磊顿时无语了。
　　“我说，你们两个不要这样行不行。人家看到还以为你们是文学院的呢。”
　　不料陈知哈哈一笑，对着范磊揶揄道：“对啊，简直就是物是人非。我和顺子还和当初差不多，你可就大变样了。要是待会遇到当初的老师，肯定没法认出你来。”
　　听到这话，范磊也没生气，反正他的体重这两年被陈知吐槽了很多次了，都有免疫力了。
　　说就说呗，难道还能少两块肉啊，哥们儿之间这些都是不存在的。
　　于是，四人就这么插科打诨地游走在昔日的校园，就这么逛了两个小时。
　　期间，陈知再次发挥了自己晒图狂魔的本事，选了几个标志性的景点，和大家留了影。
　　果不其然，一会儿，大家在朋友圈上面，就看到了陈知骚包的动态，居然特么还美颜了的。
　　看到这里，就算是一直不怎么说话的王顺凯也是忍不住吐槽了起来。
　　“老陈，我怎么感觉你比许多女生还女生呢？”
　　陈知却是一本正经地解释道：“难得回来一次，不发个朋友圈简直对不起来这一趟。再说了，现在不都流行这个嘛。
　　另外，之前我就和胖子说了，独乐乐不如众乐乐。我高兴，所以我也把我的快乐分享给你们。”
　　范磊一听，顿时一撇嘴：“老子才不信这话，肯定有什么其他原因，只不过暂时没发现而已。其实我觉得，发朋友圈的大多数都是撞壁。没听说过吗，现在盗图者太多了。”
　　陈知倒是没想到范磊这货还对自己这边念念不忘，顿时也是告诫自己，看来以后在这家伙面前要注意点了。
　　一会儿，大家也逛累了，找了个咖啡厅休息了下，喝了杯水。
　　等到差不多五点的时候，才走出了学校，打车去了陈知选择的火锅店。
　　火锅店，位于西川路那边，可以说是锦城最繁华的地方，一眼看过去还可以看到卖奢侈品的古太里。
　　来到这家装修豪华，人均过千的火锅店，看到陈知云淡风轻的样子，王顺凯和徐飞顿时也是暗暗心惊，看来老陈这家伙是彻底发了啊。
　　以前的时候，他们只是知道陈知家里好像是郊县的，至于家境如何，感觉就一般。
　　只不过没想到，这才过了五年，这家伙就发生了翻天覆地的变化，也是够突然的。
　　就这样，四人选了个靠窗的位置，开始点菜喝酒，吃起了火锅。
　　一会儿之后，他们也觉得这火锅虽然贵，但是这食材确实是最好的，味道和一般的火锅还真不一样。
　　“顺子，你回来了去那里高就啊？”酒到中途，陈知好奇地问了起来。
　　王顺凯却是摇摇头：“这个还不知道，得看这边的情况啊。不过大概率的话，可能分配到郊区去，主城区还是有点困难的。”
　　闻言，陈知笑了笑：“没事，反正到郊区都有地铁，到城里也很快，以后可以经常聚聚了。”
　　“那倒是。”王顺凯也是点了点头。
　　“我去，你们看，下面居然有人表白。”
　　就在这时，坐在边上的范磊，却是看着下面叫了起来。
　　范磊对面的徐飞一听，也是好奇地扭头一瞧，还真有人在对面广场摆气球、摆花什么的，顿时吸引了广场上很大人的观看。
　　陈知也是站起来看了一下，不过之后也是没太在意，反而调笑了起来。
　　“这要是待会还点蜡烛，保安大哥会不会直接拿水管给浇灭了。”
　　“那是肯定的。”
　　范磊也是点头说道，“这是严重的火灾隐患。”
　　不过一会儿之后，结果却是有点出乎大家的意料。
　　对方点了蜡烛居然没事儿，这都几分钟，保安居然一个都没看到。
　　这下，徐飞就叫了起来：“我去，这家伙还真牛逼的啊。不会买通了广场吧，难道这广场都是他们家的。”
　　“咦，快看，女主角出来了。”
　　这时候，底下又是一阵起哄，就连范磊也都吸引过去，定睛看了起来。
　　几秒钟之后，范磊忍不住转头朝着大家说道：“我靠，这女主角太特么漂亮了吧！身材也土太完美了吧！”
　　听到这话，大家也都是笑了起来，富二代追求的女人能不漂亮吗，于是纷纷犹如吃瓜群众一般好奇地看了起来。
　　陈知这边，也是站了起来下意识地一瞧，顿时就楞了。
　　咦，这个身影怎么有点熟悉呢？

第56章 我去，这简直不能忍啊！（求推荐）
　　火锅店楼下的广场上，这时候已经布置好了由鲜花、蜡烛、气球等装饰的浪漫现场，同时周围也是围了一圈看热闹的吃瓜群众。
　　一个西装革履、高高大大的青年男子，应该就是本场的主角，正拿着话筒，正紧张地朝着人群后面看去。
　　在人群外，走过来三四个人，其中有两个女生显示是被另外两人引过来的，显得有点好奇和不知所措。
　　“大家让一让，女主角来了。”来到人群外，其中一人说道。
　　一听这话，大家顿时自觉地让了一条通道出来，让她们过去，同时也是纷纷好奇地看了过来。
　　当大家看到其中一位漂亮女士的时候，都是忍不住惊叹起来：好漂亮，身材也太好了吧！
　　难道这位就是女主角？
　　这时候，特别是在场的男同胞，简直就是羡慕嫉妒恨的心情。
　　笔直的长发，苗条完美的身材，还有那雪白的长腿。
　　看到这里，陈知不用多想，就认出下面那位最漂亮的女生不就是夏宁吗。
　　夏宁旁边，则是之前有过一面之缘的林雨薇。
　　他发现，夏宁两人对于现在的情况，也是相当吃惊，显然之前是不清楚这个事情的。
　　看到这，他顿时也是相当无语，这夏宁的追求者还真是多啊。
　　在这里随便吃饭都能遇到她的追求者，还要给她表白，也是够巧的了。
　　看到下面这么紧张刺激的表白场景，徐飞三人也是化身吃瓜群众，好奇地看了起来，连火锅都不吃了。
　　范磊更是忍不住吐槽起来：“我靠，这简直就是女神啊！不过这男朋友就有点挫了，有点配不上。”
　　“就是，好白菜都被猪拱了！”听到这话，旁边的徐飞也是忍不住唏嘘起来，颇有一副吃不着葡萄就说葡萄酸的意思。
　　听到徐飞这话，陈知心里顿时苦笑，照这么说他也是猪了。
　　接着，林雨薇在夏宁耳边说了两句话，也是挪到了旁边。
　　而对面的主角，则是一脸兴奋地拿着花走上前来，对着夏宁就表白了起来。
　　“夏宁，从见你的第一眼，我就喜欢上了你。”
　　“以至于后面的日子，每天都在想你，简直到了茶不思饭不想的地步了。”
　　“你美丽、善良……”
　　我去，听到这样的话，陈知顿时就忍不住了。
　　这特么都要抢自己媳妇儿了，他还能站在楼上看？
　　于是，他直接就对着旁边三人说道：“我有点事儿，你们先吃。等我一会儿，下去办点事。”
　　说完，他就一溜烟朝着外面跑去，完全没理会三人诧异的表情。
　　他不敢保证夏宁会不会答应，毕竟他不知道这人是不是慕菲集团的副总裁慕启。
　　如果是慕启，那夏宁会不会答应呢。
　　一边走，他一边想着，对于丁雨然不禁埋怨起来。
　　对方这么久了都没打听到慕启和夏宁到底什么关系，真的是气死人了。
　　没过两分钟，陈知就到了现场，然后强行挤了进去。
　　“哎，你这人怎么回事啊！”
　　顿时，就有人不满了起来，囔囔道。
　　陈知连忙道歉：“不好意思，不好意思。里面是我朋友，我得进去看看！谢谢！”
　　还好对方也没继续说了，而是让陈知挤了进去。
　　来到里面，他发现那主角还在说话，也就没有直接冲上去，而是直接来到林雨薇后面，拉了拉她。
　　“美女，还认识我不？”
　　林雨薇好奇地回过头，惊讶道：“你是？”
　　陈知说道：“上周啊，在寰宇商城蜀宴私房菜，你和夏宁吃饭，我在外面做按摩，后来你还出来质问我是不是喜欢夏宁。”
　　一听这话，林雨薇顿时就想了起来：“我去，居然是你啊。唉，不对啊，你怎么知道我朋友的名字？”
　　“这事儿说来话长……”
　　陈知看了看现场，却是有点着急地问道，“你还是先给我说说，现在说话这位是谁？是慕启吗？”
　　“不会吧！你连这个都知道？”
　　林雨薇听到陈知的问题，那是相当震惊，不由问道，“你到底是谁？”
　　“这个待会再说。”
　　陈知这时候才懒得回答，而是直直地盯着林雨薇，不容拒绝地问道，“你现在只要告诉我这货到底是谁？是不是慕启？夏宁喜不喜欢他？”
　　林雨薇也感受到陈知凌厉的目光，立刻摇了摇头：“他可不是慕启，而是夏宁之前在国外留学认识的学长。至于喜不喜欢，应该是不喜欢吧，但是好像也不反感吧。”
　　“ok。”
　　听到这话，陈知心里顿时一松，既然不喜欢那就好办了。
　　夏宁肯定是拒绝的了，但是如果对方不放手，想着靠人起哄来逼迫夏宁答应，那他肯定是不答应的。
　　在那人面前，夏宁听着对方的话，脸上最初倒是有点惊讶，不过现在已经很平静了。
　　说实话，从小到大，她还是第一次被人在这大街上表白。
　　而她看着面前的学长，心里想着待会怎么拒绝才好，也没发现陈知的到来。
　　这时候，这位主角好像也是说完了，然后单膝跪地，把花朝着夏宁递了过来。
　　他的话语真挚而深情：“夏宁，你做我女朋友吧？”
　　看到这情形，周围的吃瓜群众，顿时也是兴奋起来，纷纷喊了起来，一副吃瓜不嫌事儿大的模样。
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　“亲一个！”
　　……
　　和陈知所料的一样，夏宁没伸手，直接摇了摇头。
　　“不好意思，盛轩，我不能答应你，我早就说过我们只能做朋友。”
　　在这样大庭广众之下被拒绝，这位叫做盛轩的男生脸色顿时一变，根本就不愿意接受这个结果。
　　他再次问道：“额……你给我开玩笑的，对不对？”
　　夏宁吓得退后两步，再次拒绝道：“不好意思，我们真的不合适。”
　　说完这话，夏宁赶紧朝着林雨薇这边走来，却是突然看到旁边的陈知。
　　顿时也是一愣，心里更是惊讶地朝着林雨薇望了过去。
　　林雨薇刚想说话，却见那边的盛轩把花一摔，就要来抓夏宁，于是赶忙走上前去。
　　陈知看到这里，顿时也是骂了起来，直接强势插到了盛轩和夏宁之间，挡住了对方那只罪恶的手。
　　“干嘛呢？没见人家女生都说了不喜欢你吗！”

第57章 解围（求推荐）
　　这时候，夏宁已经惊魂未定地靠在了林雨薇怀里，同时问了起来：“他怎么在这里？”
　　林雨薇也是摇了摇头，好奇地问道：“我咋知道。不过我也要问你呢，他怎么在这里？”
　　听到林雨薇这话，夏宁顿时楞了。
　　她一时间，也是不知道怎么和闺蜜解释和陈知的关系了。
　　难道说那次见面之后，他就真的看上自己了，这话她真的说不出口。
　　而那边的主角盛轩，这时候也是踉跄着站起来，看着横插一杠子的陈知，眉头皱了起来。
　　刚刚也不知道怎么的，看到夏宁转身欲走，他顿时也是着急起来，情急之下想拉住他。
　　不过却是只抓住了一下衣服，却是没有抓稳，差点摔了一跤。
　　事情到了这个情况，他顿时相当无语，对着陈知就质问起来：“你……你谁啊？”
　　“我就是一个路人。怎么着？看你刚刚的表现，人家女生不答应你，你就想强迫啊？”
　　陈知哈哈一笑，转头又朝着大家问道，“大家说是不是啊？做人不能这么没风度，是吧？”
　　看到表白事件有了新变化，围着的吃瓜群众顿时来了兴趣，人也是越来越多。
　　主角表白失败，最后还想拉住女主，却是被一个男的阻止了，会不会又是什么狗血剧情。
　　陈知这话一问，大家顿时纷纷附和起来。
　　“对哦，人家女生都不愿意，就算了嘛。”
　　“是的，是的，太没风度了吧。”
　　“男人，要大度！”
　　……
　　听到这些议论，盛轩顿时差点一口盐汽水喷出来，这特么都是些什么人啊。
　　刚刚还为他助威加油，现在立马又转了风头，说他没风度了。
　　吃瓜群众，果然是吃瓜群众，听着风就是雨，一点都不可信。
　　这时候，他的朋友也是纷纷围了过来，不怀好意地看着陈知。
　　看到这种情况，陈知顿时笑了，心里倒是不怕。
　　“怎么着？说句公道话，你们还想打人啊？”
　　现在这情况，他还真不信他们敢动手，毕竟这么多人在场，要是打人这影响可就大了。
　　再说了，表白失败就打人，以后这家伙可就出名了。
　　“轩哥，这家伙根本就不是什么路人。”
　　就在这时，有人直接在盛轩旁边提醒道，“刚刚我看到他和林雨薇聊天了，显然他们之前就认识的。”
　　听到这话，陈知扭头就对林雨薇问道：“这位美女，他们说我之前认识你，你觉得呢？”
　　听到这话，林雨薇顿时就笑了：“说实话，我还真不认识他。”
　　不过这话说出来，盛轩几人显然不信。
　　特别是盛轩，直接就猜到陈知恐怕就是夏宁的追求者了，专门跑过来搅局的。
　　狠狠地瞪了陈知一眼，他再次看向了夏宁。
　　“夏宁，你真的不喜欢我？”
　　闻言，夏宁再次摇头：“盛轩，我们真的只是朋友关系。当然了，我也很感谢当初在留学期间，你对我的照顾。但是我对你，真的没有感觉。”
　　“行，我知道了。”
　　盛轩非常失望地点点头，表情冷漠，还特别地看了陈知一眼。
　　陈知顿时眉头一皱，这家伙不会因此怨恨上自己吧，可是这家伙本来就被拒绝了啊。
　　接着，只见盛轩转身一脚将地上的蜡烛踢得乱飞，众人纷纷躲避。随后推开几个朋友，扬长而去，显然是气急了。
　　“唉，轩哥，等等我们啊。”
　　眼看主角走了，其余几人也都是叹了口气，跟了过去，留下这满地狼藉。
　　就在这时，人群从外面挤了开来，徐飞三人费力地挤了进来。
　　看到陈知，徐飞直接叫道：“陈知，你没事吧？”
　　随后的范磊看到人群逐渐散去，也是惊讶了起来：“怎么了？对方人呢？”
　　看到他们都来了，陈知也是相当惊讶：“你们怎么下来了？”
　　“这不是看你冲了上去，怕你吃亏嘛。所以我们赶紧下来了。怎么了，没打起来？”
　　王顺凯看到陈知没事，也是松了口气。
　　看到兄弟们急忙下来帮忙，连火锅都不吃了，陈知心里顿时涌起一股暖意。
　　“谢了啊。不过已经没事了，人家都走了。对了，你们不会结账了吧？”
　　“没呢？我们把手机压在上面了。”这时候，范磊在旁边说道，不过这眼光却是一直盯着夏宁和林雨薇看。
　　原来是这样的，陈知顿时也点点头，那待会还能上去接着吃，不然的话这顿火锅还真吃不好。
　　“你眼睛样往哪里看呢！”
　　陈知踢了范磊一下，转头朝着夏宁问道，“夏宁，你没事吧？”
　　夏宁摇摇头：“没事，谢谢你了。”
　　陈知呵呵一笑，客气道：“其实，也没什么大不了的。就算我没来，相信也不会出什么事儿。毕竟你朋友可是什么黑道五段啊。”
　　一听这话，林雨薇还能不知道，陈知在拐着弯儿骂她没保护好夏宁，顿时也是不乐意了。
　　“当然了，你以为我黑道五段是说说的啊。就算你不来，也没人能伤害我最亲爱的夏宁。”林雨薇扬起自己的拳头，骄傲地说道。
　　“行行行，你厉害行了吧。”
　　陈知不想和林雨薇扯，继续问道，“接下来你们去哪儿，要不要一起上去吃火锅？”
　　这么个机会，巧合地遇到夏宁，陈知也是想抓住这个机会，大家多认识一下。
　　何况两人的朋友都在这里，就更让夏宁没那么尴尬。
　　不过，陈知这么想，夏宁却是有点不愿意。
　　“刚刚的情况，也是吓了我一跳，我想先回家了。”夏宁想了想说道。
　　想到之前盛轩那一抓，差点就抓到她肩带了，夏宁也是有点后怕。
　　要是盛轩真的抓住了，不仅让她一个踉跄，还可能摔倒在地，丢脸肯定也是丢到家了。
　　闻言，陈知也是点点头：“那行，你们就先回去吧。这样，我给你们叫个车。”
　　说完，他直接就到了路边，招来了一辆出租车。
　　“陈知，那我们就先走了。”
　　夏宁打了声招呼，然后就和林雨薇上了车。
　　“拜拜。”
　　陈知点了点头，特意记下了车牌号，然后说道，“回去，好好休息啊。”
　　看到车子走了，他虽然有点遗憾，但是心里倒是非常高兴，这次又在对方眼里刷了波好感，还真不亏。
　　是不是应该感谢一下那位盛轩同志呢，他在心里有点幸灾乐祸地笑了起来。
　　“老陈，还特么没情况！你这叫没情况？”
　　不过，就在他暗暗得意的时候，范磊三人直接就围了过来，一副审讯的样子。
　　“说！这位女神是什么时候认识的？关系发展到哪里了？”

第58章 有人活得现实，有人却常沐春风（求推荐）
　　“什么啊，我们就是普通朋友。”
　　说完，陈知率先朝着楼上走去，那速度就和踩着风一样。
　　看到他溜了，范磊等人也是追了上来，边跑边叫道。
　　“老陈，你以为你跑得掉吗？”
　　“就是啊，坦白从宽抗拒从严，你还是招了吧。”
　　“老陈……”
　　一溜烟跑到火锅店，陈知先去洗手间放了水，回来的时候三人已经坐到桌上了，酒也满上了。
　　继续坐到桌上，三人也没说话，就这么盯着他。
　　看到这里，陈知也是无奈地叹了口气，看来要是不说点什么他们还真不会放弃。
　　于是，他想了想最后却是端起酒杯：“今天谢谢三位兄弟了，来，先干一杯再说。”
　　三人也没推脱，直接就是一杯干，爽快得很。
　　不过这刚喝完，范胖子就最先跳了出来，开始朝着他开炮了。
　　“老陈，酒也喝了，这下子该说了吧。”
　　听到这话，陈知夹了颗花生米，陈知一边嚼一边点头说了起来。
　　“既然你们想知道，那我就说了。这位是夏宁，是寰宇中心里面慕菲设计的设计总监。刚刚你们也见到了，那是非常漂亮，妥妥的女神。之前我在华宇大厦工作的时候，恰好能看到对面她的办公室。
　　大家都是男人，所以你们也该懂的，我这不就是看上她了，想追求一下吗。所以说，今天这情况当然要仗义出手了，还能刷一波好感不是。大概就是这样，各位有什么意见？”
　　听完这话，大家也是有点愣了，没想到这件事情居然是这么个情况，还真有点出乎他们的意料啊。
　　因为在人家公司对面工作，看人家长得漂亮，这就开始追了，怎么听着那么不靠谱呢。
　　难道就不怕人家已经结婚，或者有男朋友吗？
　　“我去，对方什么情况，你搞清楚没有？”
　　顿时，对于这个疑问，范磊就问了起来。
　　陈知没好气地说道：“我当然打听清楚了的啊。之前就在寰宇中心美食城，找到了个他们公司的员工，问了一下才决定追夏宁的。你们还真以为我傻啊。”
　　“我去，老陈行啊。简直就是士别三日当刮目相看啊。”
　　徐飞顿这家伙也不知道是真夸奖还是说笑，“老陈你这有钱了，这胆子也变大了。以前喝酒的时候，让你去隔壁要个微信，都死活不去。感情是因为颜值不够，不能激发你的胆量啊。不过，今天这位看起来有点高冷啊。我怎么感觉，你的目标有点高啊。”
　　“对啊，我也想说这个。”
　　旁边，王顺凯也是附和道，“听你说的，一个设计公司的总监，肯定都是高级金领级别的了。不管是教育水平、还是爱好兴趣都相差很大，你觉得你能驾驭得住？”
　　不过对于两人的看法，范磊却是有点不同意见。
　　“这有什么，现在老陈有钱了，你们说的这些都不是问题吧。再说了，老陈不是在提高自己的生活品质吗。说不定下次再见，他就带着咋们坐房车，打高尔夫去了。”
　　两人听到范磊这话，回味一下，好像也有点道理。
　　不过陈知这边到底怎么想的，到底是要走心还是走肾，他们这时候也是非常好奇。
　　因此，三人说完，就纷纷看向了正在大吃大喝的陈知。
　　“你们啊，我是什么人还不清楚吗。”
　　陈知喝了口酒，说道，“我当然是奔着结婚去的，这是很明显的嘛。至于难度，我觉得其实还好吧。只要我坚持不懈，水滴石穿，铁杵都能磨成针。”
　　闻言，大家顿时都是心里叹了口气，看来陈知是真的对那夏宁一见钟情了。
　　这种情况，还真是出乎大家的意料。
　　毕竟出来工作以后，经过社会的毒打，大家也才认识到理想终究是要向现实低头的。
　　比如说之前的徐飞，其实一直暗恋他们系里最漂亮的小美女学妹。
　　可惜直到毕业，人家都没正眼瞧过他两眼，早早地投入了别人的怀抱。
　　工作以后，因为销售的缘故，嘴巴厉害讨人喜欢，也交过一个漂亮的女朋友。
　　不过相处过程中确实不太融洽，对方要么嫌他工资少，要么嫌他没车没房，最后也是无奈分手了。
　　而现在找这个呢，不光年纪大他一岁不说，相貌也就一般般，综合起来还没徐飞条件好。
　　当时看到他女朋友相片的时候，陈知还问了这么一句：“你怎么不想你的小美女学妹了？”
　　徐飞当时就说道：“结婚的总是要找个合适的，一起过日子的。现在这个脾气好，相处很融洽。”
　　那意思就是说，我们这样的普通人还是算了吧，太漂亮的实在是消受不起。
　　当然了，这也不是绝对的，毕竟有些穷小伙的女朋友也非常漂亮。至于家里有没有矿，能不能走到结婚那步，陈知就不知道了。
　　不过看到这里，大家倒是对陈知羡慕起来，毕竟陈知这边条件也是起来了不是。
　　看看，这才是人生啊，突然有钱了，这下又要追女神了，简直就是摇身一变，走上人生巅峰啊。
　　妥妥的小说主角的待遇，三人说不羡慕那是假的。
　　“既然你坚持，那就不说了。”
　　这时候，徐飞端起酒杯，说道，“老陈，看好你。一定把她拿下，这喜酒我们喝定了。”
　　“对，加油！”
　　“找个女神，让班里那帮闷骚男羡慕羡慕。”
　　“呵呵，那就谢谢大家的祝福了。”
　　闻言，陈知也是端起酒杯和大家碰了一杯。
　　一杯下肚，气氛再次热烈起来。
　　喝着喝着，旁边的范磊却是讨好地问了起来：“老陈，你现在倒是有目标了。是不是也帮我个忙？”
　　陈知顿时一愣，问道：“额……什么忙？你尽管说，能帮的我肯定二话不说。”
　　“嘿嘿，我觉得夏宁的闺蜜也挺不错的，你能不能帮忙介绍一下。”范磊有点不好意思地说道。
　　我去，陈知还这没想到范磊这货居然会看上那位了，顿时也是震惊起来。
　　连忙鄙视起来：“我靠，你特么是畜生吗。之前那位给你点赞回复‘看起来好高级的样子，我也好想去试试’的女生，这才几天你就开始想移情别恋了啊？”
　　“额……”
　　听到这话，范磊有点尴尬地说道，“别提了，那位早就拉黑了。第一次见面就想去买包，买包就买包。特么的包买了，居然说这几天不能吃冰激凌。这么不上道的，电视剧里我让她活不过两集。”
　　“哈哈……”
　　陈知笑了，顿时骂道：“滚，老子不认识你。”
　　“哈哈……范磊，你果然还是老样子。”
　　“胖子，你特么太搞笑了。”
　　王顺凯，徐飞听了，也都是笑了起来。
　　看到大家的样子，陈知也是叹了口气。
　　有些人被迫于现实，选择回归生活的本质，有人却是依旧能常沐春风。
　　笑着笑着，陈知的微信却是响了起来，打开手机一看他顿时一喜，居然是夏宁的消息。

第59章 脑袋一抽（求推荐）
　　“我到家了。”
　　虽然只有简单的四个字，但是让陈知心里却是非常高兴。
　　夏宁能够在到家之后给他发这个消息，那就证明陈知在她心里，终于有了一点不一样的感觉。
　　看来今天的效果不错，陈知暗暗心喜。
　　想了想，他回复道：“好的，好好休息。”
　　随后，他把手机放回兜里，看了看还没下锅的菜，好像不多了。
　　于是说道：“哥几个，再加点菜不？”
　　不过大家都比较客气，居然都说吃得差不多了。
　　“要吃饱啊，这可是人均上千的火锅，可不是经常吃的。”陈知笑着问道，还是再次问了一遍。
　　“算了，酒喝饱了，肉也吃够了。”这边，范磊摸着圆滚滚的肚子，摇了摇头。
　　见此情景，陈知也点了点头：“那行，吃完咋们去汤乐泉那边，可以游泳泡温泉，汗蒸，有夜宵，也可以去房间打牌。”
　　“咦，这个我喜欢。”
　　一听还有更丰富的夜生活，大家也是兴奋起来。
　　“叮叮叮……”
　　就在这时，手机又响了起来。
　　陈知眉头一皱，这又是谁呢，以前的业务可没这么繁忙。
　　打开一瞧，他顿时惊讶起来，居然又是夏宁发过来的消息。
　　本来以为刚刚那次聊天已经结束了，没想到她还又回复了。
　　夏宁：“你们还在吃饭？”
　　陈知回复：“快要吃完了，等会去汤乐泉。”
　　夏宁：“汤乐泉？？？”
　　陈知回复：“就是一个可以泡温泉、游泳、汗蒸、K歌，健身等等的休闲场所，特别适合聚会和亲子。价格也挺便宜的，人均三百多块，里面吃喝玩乐全免费，可以整整玩一天。”
　　不过有点奇怪的是，好几分钟后，夏宁那边也没有回复，顿时就让他心里痒痒起来，心道难道说错话了。
　　果然，就在大家上洗手间，陈知去结账的时候，夏宁回了。
　　“汤乐泉评论.jpg，好像挺正规的。”
　　看到图片内容，陈知顿时苦笑起来，夏宁居然去点评网上面把汤乐泉查了一下，还把一些评论截图发了过来。
　　至于后面那句话，顿时也是让陈知有点胆战心惊起来。
　　果然，女孩子都很介意男生去不去那种场所。
　　幸好汤乐泉是正规的休闲场所，没有其他的什么特殊服务，不然的话夏宁肯定会生气的。
　　这时候，他也是后背凉嗖嗖的，暗讨刚刚有点大意了。
　　看来，以后去按摩啊、泡温泉这样的事情，还是尽量不提就不提吧。
　　“你咋了？结账了吗？”
　　就在这时，范磊他们过来了，看到他在愣神，顿时问了起来。
　　“啊，还没呢。”
　　陈知瞬间回过神来，连忙放下手机，“服务员，结账，多少钱？”
　　“先生，您一共消费一万三千两百五十七元。”
　　服务员递过账单，“请问你是刷卡还是手机支付？需要发票吗？”
　　他摇摇头：“微信支付，不要发票，可以打个折吗？”
　　“好的，先生，那我给你抹个零，一共一万三千元就行了。”服务员笑着说道。
　　“我去，一万三，抵我三个月的工资了。”
　　听到他们一顿居然吃了这么多，王顺凯立马苦笑起来。
　　对这话，陈知倒是相信，毕竟现在对方在基层，工资本来就不高。
　　不过还好的是，王顺凯在其他方面没什么花费，一日三餐都可以在单位解决，过节的时候也发日常用品，所以花销根本不大。
　　可不比在大城市生活，一个月光是房租和生活就是大几千。
　　结完账，陈知打了车直奔目的地，上车之后也是拿出手机，思考着该怎么回复。
　　想了想，他直接说道：“当然了，肯定是正规场所。我一直都是个好儿童，纯洁得很。以后你问问他们三个，我可是班上最老实的人了。”
　　不料，那边夏宁却是说道：“哼，老实的人都不会说自己老实的。我看你肯定不老实才对，不然怎么会想出那种办法，骗我出来见面。”
　　看着夏宁明显带着一丝小脾气的话语，陈知顿时也是笑了。
　　“不那样，我什么时候才能认识你啊。说实话，那天那样做，我也是在赌博。抱着一半的几率，被你讨厌，从此失去追求你的机会。幸好你没生气，看来我们还真的是有缘分。”
　　这次，过了好几分钟，夏宁才回复了过来，却是只有两个字。
　　“呵呵……”
　　看着这耐人寻味的两个字，陈知又犯难了，又该怎么回答呢。
　　不过好在他们马上就到地儿了，陈知顿时果断地结束了这次谈话，避免下面的尬聊。
　　“我们到了，待会再聊。”
　　夏宁：“好的。”
　　随后，陈知带着大家买了票泳衣等等，然后就准备先去温泉游个泳再说。
　　这期间，两个多小时，他都没机会看手机，倒是有点挂念夏宁那边的情况。
　　比如对方是不是睡着了，是不是睡得香，睡得好。
　　转眼就到了凌晨十二点，陈知他们终于来到了汗蒸馆，准备彻底放松一下，蒸蒸身上的疲惫。
　　这时候，他也终于有机会看手机了，巧合的是，刚打开手机，夏宁的消息就发了过来。
　　夏宁：“哎，怎么也睡不着，你们现在在干什么？”
　　陈知回复：“在蒸汗蒸呢。咋了，心情不好？”
　　夏宁：“嗯，有点可惜，又要失去一个朋友了。”
　　听到这话，陈知顿时就知道对方说的是盛轩了，于是开解道。
　　“如果就因为你拒绝，他就彻底和你断绝来往，朋友都做不成，就证明对方心胸不够，气量狭窄，那就更没什么大不了的了。
　　你那么优秀，失去你这个朋友是他的损失，不用放在心上。再说了，你不是认识我了吗，我比他可是好多了。”
　　夏宁：“我怎么发现，你的脸皮有点厚呢。”
　　陈知回复：“哈哈，厚点防冻啊，以后还能为你遮风挡雨。”
　　夏宁：“😓……”
　　夏宁：“刚刚那么多人，你为什么过来？不怕被打吗？还有，他家开公司的，很有关系。如果他因此记恨你，怎么办？”
　　看到这话，陈知心中顿时也是一暖，看来夏宁也不是如表面上看起来那么冷嘛。
　　想了想，他说道：“也没怎么想，脑袋一抽就上去了。再说了，总不能让他欺负你吧。”

第60章 自律的女人（求推荐）
　　在这个城市的另外一个地方，一处看起来装修得非常豪华的卧室内。
　　此时的夏宁坐了起来，她穿着可爱小鹿上身的家居服，正慵懒地靠在床头，盯着手机屏幕，怔怔出身。
　　听到陈知这话，顿时也是笑了起来。
　　这人，有时候也太会说话了吧！
　　感觉怎么都不像一个老实巴交的程序员呢。
　　虽然这话不知道有多少是出自真心，但是她嘴角泛起的浅笑，还是表明她还是挺高兴的。
　　不过，让她有点踌躇的是，一时间她却是不知道该如何回复陈知的这句话。
　　“好了，我要睡觉了。”
　　良久，真没想好如何回复的她，只得这么说道。
　　哎，怎么就失眠了呢，现在才十二点啊，还有五六个小时才天亮。
　　丢开手机，夏宁抬头望着洁白的房顶，无奈地想到。
　　窗前，月光如水一般静静地洒在地上，泛起阵阵思念。
　　就在陈知等得不耐烦的时候，夏宁的回复终于来了。
　　看到夏宁的话，陈知顿时松了口气，同时也是相当惊讶，这是什么意思。
　　刚刚还说失眠，这会儿就要睡觉了，这变得也太快了吧。
　　果然女人心海底针，男人就是永远也猜不到下一步的心思。
　　不过，他再仔细想想，却是发现难道刚刚那句话，击中夏宁心里柔软的地方了，导致她突然有了安全感，可以安心睡觉了。
　　如果真的是这样，那他觉得自己可以继续撩拨一下，试试看。
　　于是，他思考片刻，发了个消息过去，试探了起来。
　　“你不是失眠了吗，要不出来吃夜宵？”
　　“叮叮叮……”
　　夏宁拿起手机，一看陈知的消息顿时就乐了。
　　这时候出去吃夜宵，怎么可能！
　　从小到大，她可都是乖乖女，上学时候一般情况下可从没在外面过夜的，十点之前就回到家了。
　　更不用说凌晨零点以后，还出去吃什么夜宵了。
　　再说了，这时候陈知和朋友在汗蒸呢，他抛下朋友出来陪她，这也太见色忘友了吧。
　　想了想，她顿时摇摇头，回复道：“不了，我都躺下了。”
　　陈知道：“哦，是我唐突了。吃夜宵容易长胖，我怎么能给你提这个呢。要不这样吧，你可以来汤乐园这边。汗蒸很不错，蒸一会儿就会很舒服，强烈建议你来试试。”
　　发过去之后，他就把心提了起来，顿时也有点紧张了。
　　要是夏宁真的答应了，那简直就是正中他的下怀。
　　到时候他就顺势问问夏宁住哪里，然后就可以得到对方的住址了。
　　这样的话，等下个月股票的钱到位了，直接住到夏宁隔壁去，实现全天候在一起。
　　哈哈，全天二十小时金钱奖励，简直不要太爽啊。
　　不是他没想过直接问夏宁住的地方，但是那样的话总感觉有点不妥。
　　毕竟现在两人刚刚认识，你就问人家地址，是不是显得有点图谋不轨的味道了。
　　所以说，他还是想通过不经意的话语，迂回获得自己想获得的。
　　然后迅速分析，确定对方最终的小区、楼栋、单元号、房号，才能最终决定买房子该买到什么地方。
　　看到陈知居然邀请她去汗蒸，夏宁也是一愣：“啊？汗蒸？都这时候了，是不是太晚了？”
　　陈知回复：“反正你都睡不着，我只是一个建议哈。来不来看你啊，你考虑清楚就行了。”
　　他也不想让夏宁为难，于是也是解释了起来。
　　夏宁想了想：“我还是不来了，这么晚睡不着本来就影响很大。美容觉完全都没了，再出去疯的话，那就更不好了。不过还是谢谢你的邀请，以后可以尝试一下。”
　　看到这，陈知顿时一阵叹气，看来夏宁很自律啊，不会轻易破坏自己的原则，很不错。
　　于是，他回复道：“那行，那你还是好好休息吧，不然明天起来就成黑眼圈了。”
　　夏宁：“好的。”
　　“陈知，要不待会完了，我们去开个房间打牌吃夜宵。”
　　就在这时，范磊笑着提议道。
　　陈知放下手机，笑着点点头：“可以啊，你们高兴就行。”
　　“那好，我这就点外卖。”
　　范磊嘿嘿笑道，“虽然这里面东西免费吃，可惜就是太少了，而且味道还不怎么样。你们想吃什么，这顿我请。”
　　不过旁边的徐飞却是泼了一盆冷水过来，说道：“现在都凌晨一点了，还有哪个餐馆在营业哦。”
　　听到这话，范磊一时间也是尴尬了，不过还是打开app看了起来。
　　边看还边说道：“现在世界杯才刚刚结束没几天，说不定还有提供小龙虾的餐馆呢。”
　　一会儿，他就哈哈地笑了起来：“我去，还真有！我这就点五斤小龙虾，大家敞开了肚皮搞。还有其他的烧烤撒的，也都整点。”
　　听到这话，陈知也是笑了起来，没想到这时候还真能点外卖。
　　继续蒸了十分钟，大家直接去洗了个澡，换了身衣服，来到陈知提前开好的房间，打起了麻将。
　　一会儿，小龙虾就到了，闻着香味，大家顿时食欲大动，纷纷甩开膀子整了起来。
　　照例地，陈知率先拍照，发了一个深夜朋友圈，看着图片上娇艳欲滴的小龙虾，顿时就在朋友圈炸出几个夜猫子。
　　“我靠，深夜放毒啊！”
　　“这夜生活，真是杠杠的。”
　　“这？”
　　最后这个回复，陈知没想到是夏宁的，她居然还没睡。
　　吃了一只小龙虾，陈知赶紧擦手，拿起手机问了起来。
　　陈知说道：“你还没睡？”
　　夏宁：“嗯。”
　　陈知：“来吃龙虾？”
　　夏宁：“不来。”
　　陈知：“那你在干嘛？”
　　夏宁：“你先吃吧，不用管我。”
　　听到这话，陈知立刻放下手机，把手上这个龙虾吃完了。
　　随后，他洗了手，再次拿起手机：“我陪你聊天吧。”
　　夏宁：“你不吃了？”
　　陈知说道：“小龙虾哪有你重要。”
　　夏宁：“……”
　　……
　　之后，因为陈知陪夏宁聊起了天，范磊三人只得放弃麻将，斗起了地主。
　　不过任凭他怎么努力，居然还是没套出对方的住址，不得不说夏宁真的够自律的。
　　当然了，也不是一点收获没有。
　　他还是知道了一些夏宁的其他情况，两人直接的关系好像也近了一步。

第61章 礼物和车牌号（求推荐）
　　“我曹，都十一点了。”
　　徐飞最先醒来，然后看了下手机就叫了起来。
　　接下来，剩下三人顿时也醒了，整个房间就沸腾了。
　　陈知迷糊地睁开眼睛，然后拿起手机看了看时间，顿时打了个哈欠也是无语了起来。
　　“兄弟们，才十一点啊。再睡会啊，到二十四小时还早呢。”
　　汤乐园这边一次可以连续玩24小时，昨晚上他们十点才到了，所以说按照规定可以玩到今天晚上十点都行。
　　“睡什么哦。我和顺子下午两点的高铁，晚了就赶不上了。”旁边徐飞一边穿衣服一边说道，顺手还扔了个枕头过来。
　　“砰”的一声，枕头被陈知一手扫飞，却是正打到了旁边范磊的脸上。
　　随即，他也立刻坐了起来，招呼大家说道：“那就起来了，我们还得去吃饭呢。”
　　“现在才十一点，出去吃个饭，也要不了半个小时，然后打个车去火车站，也就半个小时。时间还宽松得很，你们急个屁啊。”范磊一手把枕头拨开，睁开眼睛地说道。
　　“要不我们先去吃饭，胖子喜欢就让他多睡会儿。”
　　这边的王顺凯速度最快，这时候已经穿好洗漱好了，看着大家顿时说道。
　　听到这话，陈知和徐飞也是纷纷点头，表示同意。
　　“起来啦！起来啦！”
　　范磊听到这话，哀叹一声也是开始起床。
　　陈知这边三两下就穿好了，然后去洗了个脸，就出来等着。
　　十分钟之后，大家一起出了汤乐泉，来到了外面。
　　看到街边就有饭馆，陈知手一招，直接带着大家走了进去，简单地点了几个菜，吃了起来。
　　二十多分钟以后，陈知先吃完了。
　　想到徐飞和王顺凯两人难得出来一趟，而且一个结婚了，一个也是马上就要结婚了。
　　他想了想说道：“顺子、老徐，你们要买点东西回去不？毕竟你们来耍一趟，买点礼物回去是不是好交差点。”
　　“对，要买点，幸好你提醒我了，不然就惨了。”
　　听到这话，徐飞顿时也是点点头，也觉得他出来玩了两天，也不能亏待了在家的女朋友啊。
　　不然的话，回去之后，女朋友还不得说他出来潇洒，也不带她一起。
　　“这个，那我也买点吧。”那边的王顺凯，也是同意道。
　　一听这话，陈知也是点点头，顺子已经结婚，现在也想买点礼物回去，足以说明他和老婆的感情还是非常不错的。
　　之前的时候，他还以为对方和老婆是相亲结婚的，可能感情上有点不足，但是现在看来是他想多了。
　　于是，吃过了饭，四人又打车来到最近的超市买东西，不过这个陈知可没争着付钱。
　　半个小时之后，徐飞、王顺凯两人直接打车去了火车站，留下陈知和范磊两人在马路边上。
　　“我有点事儿，就不陪你了啊。”看着瞌睡没睡醒的范磊，陈知直接说道。
　　听到这话，范磊顿时好奇地问道；“都这会了，你干嘛去？你不困啊！”
　　“秘密。”陈知呵呵一笑，不肯透露。
　　“我去，不说就不说。”范磊打了个哈欠，“我得回去补觉去了。”
　　“拜拜，后面联系。”
　　看着范磊朝着地铁走去，陈知突然打了个哈欠，这还真的想回去睡个觉啊。
　　其实这时候陈知也有点困的，毕竟他们早上七八点才睡觉，实际也只睡了三个多小时而已。
　　昨晚上他和夏宁倒是没聊多晚，也就聊了个把小时，还是断断续续的，因此不到两点就结束了。
　　后面陈知就和大家打牌聊天，一直吹牛，不知道怎么的就到了七八点了。
　　想到这里，他直接给夏宁发了个消息：“美女，起来了没？”
　　没过一会儿，夏宁回复了：“我八点就起来了，现在都上班半天了，你不会才起来吧？”
　　陈知：“额……十一点起来的，刚刚送了朋友们去火车站。”
　　夏宁：“好。”
　　陈知继续打字，不过还没发出去，夏宁又发来了一个消息。
　　“忙了。”
　　看到这话，陈知也是一阵无语，夏宁也太敬业了吧，这周末也都这么忙。
　　昨晚上还两点才睡觉，居然一大早就去上班去了，简直太拼命了。
　　照这样下去，就算是夏宁足够年轻，也是不划算的啊。
　　想着想着，他又是为未来老婆担忧起来，觉得这样下去可不行啊。
　　必须早点想办法把她从繁忙的工作解脱出来，然后两个人快乐、轻松地生活。
　　去旅游、去周游世界，在乡下种点蔬菜、悠然生活，不是很好吗。
　　非得为了事业天天加班，在这大城市忍受雾霾的折磨，自从有了神豪系统之后，他就觉得人没必要活得这么累。
　　只要两个人在一起，每天都有金钱奖励，这样不香吗？
　　既然这样，那就开始行动吧。
　　昨晚上没打听到夏宁住址，希望今天有所好消息吧。
　　他打开手机记事本，看到了昨晚上记下的出租车车牌号，顿时就笑了起来。
　　随后，白度上面搜索了下，就知道了昨晚上那辆出租车公司的客服电话，他想都没想直接拨了过去。
　　一会儿，里面就传来了客服小妹的声音：“您好，请问你有什么需要帮忙的？”
　　陈知道：“你好，我朋友昨晚上乘坐了贵公司旗下的出租车，但是现在有点问题，我需要向那位司机确认一下。你能帮我查一下那位出租车司机的电话吗？”
　　客服小妹闻言，直接问道：“好的，请问你记得车牌号吗？”
　　陈知道；“车牌号是******，然后坐车时间是昨晚上八点左右。”
　　“好的，你稍等。”
　　不一会儿，那边再次说道，“你好，司机师傅的电话是13*********，你可以直接打电话联系询问。如果还有其他的问题，你可要再次致电我们服务热线，感谢你的使用。”
　　得到师傅的电话，陈知也是相当高兴，直接在心里默念几遍，然后在手机上拨了号。
　　一会儿，那边就传来了师傅的声音：“喂，那位？”
　　陈知道：“师傅，昨晚上八点十分左右，你是不是在西川路那边搭过两个女生，当时是我招手的，你还记不记得？”
　　那边师傅好像回忆了下，然后说道：“哦哦，想起来了。有什么事儿吗？”

第62章 小两口吵架（求推荐）
　　陈知问道：“是这样的，我想问一下昨晚她们是在哪里下的车。”
　　那边的师傅，却是没有正面回答，反而问了起来：“你是谁？你和她们什么关系？”
　　一听这话，陈知顿时就觉得这位师傅的警觉性还挺高的啊，他不就打听一下夏宁最后的下车地点吗，居然还担心他是坏人。
　　当然了，他对师傅可没意见，反正比较赞同，因为这样的师傅才是好师傅。
　　虽然有点无奈，陈知还是耐心地回答道：“是这样的，其实那个高一点的女生是我女朋友，另外一个是她闺蜜。本来我们住在一起的，但是昨晚她因为有事先回去了，不过最后却是一整晚都没回来。
　　我这不是有点担心嘛，早上的时候给她打电话，不过却是在电话里吵了起来。最后她都不接我电话了，我也不知道她闺蜜电话，所以只能找到出租车公司，要到了你的电话。这都大半天没她消息，我实在挺着急的。师傅，麻烦你告诉我一下行不？”
　　听到陈知这边的情况，那边的师傅立刻语气温和了些，不过还是有点疑虑。
　　“我怎么知道你说的是不是真的呢？再说了，万一你因为吵架想对你女朋友不利，那我告诉你了不就成帮凶了。”
　　天啊，这位师傅是不是担忧得太过头了，虽然网络上也有男女因分手吵架伤人的情况，但是那种情况简直是极端啊。
　　全国各地，每天无数的情侣吵架、甚至分手，导致怀恨在心报复的情况，那是少之又少，这师傅怎么不往好的方面想呢。
　　他特么的就是想打听一下夏宁到底住哪个小区，没想到运气这么好，居然遇到了个简直就是谨慎过头的出租车师傅。
　　他顿时摇了摇头，再次急切地说道：“师傅，你想到哪里去了。我就是想给女朋友道歉的，我这连花都买好了。我女朋友那么漂亮，怎么可能舍得打她。”
　　听了这话，那边的师傅好像终于放下了戒心：“既然这样，我也可以告诉你。但是……对了，你现在在哪里？”
　　“我在东站附近的吴大地铁口。”陈知也是好奇地问道，“师傅，你问这个是做什么？”
　　那边师傅说道：“虽然可以告诉你，但是我当然得看你一下啊，确认一下你到底是不是昨晚那个小伙子。如果不是，我肯定不会说的。行吧，那你坐地铁到琉风路地铁口来，我待会也过那边去。”
　　“额……好吧，我马上坐过去。”
　　挂了电话，陈知也是相当无奈，一句话的事情非得见面说，这师傅还真是极品。
　　正好旁边有个花店，陈知连忙进去买了一把红玫瑰，既然是做戏那就得做全样，这可不能穿帮了。
　　十多分钟后，陈知就到了琉风路地铁口B口，再次给师傅打了个电话。
　　不过电话刚一接通，对方就挂了，然后地铁口右边就传来“滴滴”声。
　　他扭头一看，一辆出租车就停在不远处二十米的地方，还打着双闪，看车牌好正是昨晚上那辆。
　　这师傅还挺快的啊。
　　陈知在心里感叹了句，赶紧抱着手里的花走了过去，然后敲了敲车窗。
　　“师傅，你还记得我吧。”他热情地问道。
　　师傅看了看陈知，回忆似的点了点头：“对的，因为昨晚那女孩非常漂亮，所以你的印象也更深一点。”
　　听到这话，陈知连忙松了口气：“那师傅，你就告诉我昨晚她们下车的地点吧，我好去找我女朋友，给她道个歉。”
　　“行啊，那上车吧。”师傅还是没直接回答，反而让他上车。
　　陈知一愣：“啊……”
　　“啊什么啊？”师傅不耐烦道，“赶紧上车，我送你去啊。”
　　一听这话，陈知顿时恍然大悟，赶紧上了后排。
　　不过这心里也是有点无语，这师傅也太会做生意了，一句话的事情就完了，还非得拉他一单。
　　“师傅，昨晚上她们到底在哪里下的啊？”上了车，陈知再次忍不住问了起来。
　　师傅一边开车，一边说道：“她们啊，好像是在百花街的香溪雅苑小区下的，具体是几号门忘记了。不过你放心，我待会就把你拉到准确的地点，我肯定不会忘记的。”
　　一听这话，陈知顿时傻眼：“百花街好像在城西吧，而我们这边是城东，这过去得二十公里吧。”
　　“嗯，没有二十公里，十六七公里还是有的。”师傅点点头，说道。
　　听到这话，陈知顿时也是无语，这十六七公里，打个出租车过去，不得好几十啊。
　　这师傅不仅谨慎，这头脑也转得快，还顺带着挣他一单。
　　过去估计得四五十分钟，这还是不堵的情况了，师傅直接说地址，他坐地铁过去也就不到半小时。
　　不过，他也没说什么，是他有求于人家，别人挣个单也是应该的。
　　“小伙子，你们都是年轻人，小两口在一起有点磕磕碰碰的很正常。你也不要太担心，好好给女朋友道个歉，她肯定就原谅你了。”
　　看到陈知不说话，师傅还以为他在担心女朋友，居然还开解了起来。
　　“你女朋友那么漂亮，有点小脾气是正常的。你可要小心呵护，不然的话那可就是你的损失了。”
　　听到这话，他也是无语。
　　昨晚上随手招的师傅，是个不仅谨慎，还很会安慰人的老司机。
　　额，也是个话痨。
　　“嗯嗯，师傅，我知道了。谢谢你，我肯定和女朋友好好说的。”陈知也配合地点点头，感谢了起来，“其实就是有点小矛盾，解开就行了。不过我也是担心她啊，你说一个女孩子夜不归宿的，算怎么回事儿。要是遇到危险了，怎么办。”
　　对这话，师傅也是相当赞同：“是啊，女孩子在外面就要注意安全。不过你女朋友应该还好吧，有闺蜜在一起。”
　　“哎，我就是担心这个啊。”
　　他顿时无奈地叹气，“她闺蜜其他还好，就是喜欢去一些酒吧啊什么的。那种地方怎么能去，所以我才更加担心啊。”
　　“哦，这个倒是。”
　　闻言，师傅顿时直点头，“那这个你要提醒你女朋友了，她这么漂亮的，还是别去酒吧了。很容易遇到些揩油的，甚至一些不三不四不怀好意的人。这些年啊，我也遇到过好几次酒吧出来的客人……”
　　好吧，师傅居然开始说他的一些光辉事迹，比如救了一个酒吧喝醉的女孩，是那种差点被人带去开房什么的。
　　就这么的，四十分钟以后，陈知终于看到夏宁居住的小区香溪雅苑。

第63章 拜托你个事儿（求推荐）
　　刚刚在手机上，陈知已经在网上查了下这个小区，发觉这个小区面积有点小，居然只有五十多亩，一共只有五栋楼。
　　不过这小区房价可不便宜，而且都是大户型，面积在155平米到200平米之间，现在的二手房均价在五万左右。
　　居然号称什么西区的轻奢豪宅，小区配套有幼儿园，对面就是小学和中学，500米内还有大型商场和医院、以及地铁，可以说是交通便利、配套设施全面。
　　看到这个价格，陈知顿时也是有点惊讶。
　　夏宁果然是土豪啊，光这一套房子，就价值千万了，堪比他之前抽奖抽到的五套房子了。
　　这小区是两年前交的房，和夏宁从国外留学回来入职慕菲设计的时间差不多。
　　所以这房子肯定是夏宁家里给买的了，由此可见对方的家境肯定不一般。
　　也不知道她家里到底是做什么的，居然能买得下这么贵的房子，陈知暗暗猜测起来。
　　对此，他想到了之前丁雨然透露的消息，那就是慕霏集团的二股东闻翰明，夏宁和这位说不定还真有关系。
　　想到这里，他也是有点唏嘘。
　　谁家的情况谁知道，他虽然获得了神豪系统，但是现在还没完全起来，和这些大户人家的差距还是显而易见的。
　　如果真有什么门户之见，那他就算是追到了夏宁，估计婚姻方面也会有很多阻难。
　　虽然他下个月就能妥妥地收入数千万，但是和人家随手拿出千万买房，肯定还是不能比的。
　　他算了一下，按照系统目前的等级，如果和夏宁每天保持20米之内20小时，一个月按照25天来算，一年也能够挣一亿了。
　　但就算是这样，估计也要几年才能让人家正眼相看，但是如果人家是几十亿的豪门，那不得十几二十年啊。
　　所以说，他还得靠着系统的这些金钱奖励，搞点事业出来才行。
　　刚刚在车上，陈知查询到小区的房价的时候，顺带想到这些。
　　给师傅道了谢，他就下了车，站在了小区的北门，这是一个行人和车辆都能出入的门。
　　好像还有个南门，不过地图上标示只能行人出入，所以说夏宁如果回来，肯定是从这边进去的。
　　但是另一个问题就来了，那就是就算知道夏宁住这个小区，但是他也不清楚她在那栋楼和层数。
　　系统给的20米，就限制了他必须住在夏宁的上下楼，或者隔壁才行。
　　但是这小区的户型都是大户型，说不定就算是在隔壁，这两套房子的卧室很可能都超过20米了。
　　所以说，最好就是夏宁家的上下楼，是最为保险的了，达到的效果也是最好。
　　不过这些，都只能在搞清楚夏宁的楼栋房号之后再说。
　　在外面看了一下，小区里面的五栋楼仅有一个单元，最中间那栋楼33层，其余四栋均只有18层，都是一梯两户的格局，感觉和洋房差不多了。。
　　看了看金碧辉煌的物业中心，陈知想了想，直接走了进去，准备了解一下情况。
　　不过得到的结果却是让他大吃一惊，小区的房子居然都卖出去了，如果想买的话，只能去二手房市场了。
　　这小区的房子，居然这么火爆！
　　按道理来说，越是这样大户型的房子，而且均价还这么贵，其实成交量应该没那么多才对啊。
　　没想到的是，才交房两年，居然都被卖光了。
　　随后，他又搜索了几个房产网站，看到的挂出来的房源，居然只有可怜兮兮的那么四五套。
　　顿时暗暗感叹，这小区的房子不仅卖完了，而且转手率也这么低。
　　看来要找到合适的房子，和夏宁做邻居，还真不容易啊。
　　如果真的找不到合适的，那只能加快追上夏宁了，争取早日实现同居这个伟大目标。
　　想到这，陈知也是摇了摇头。
　　依照夏宁有点慢热的性子，这个目标可能得按年算了。
　　不过还有一个期望就是，希望系统升级以后，这个限制距离如果增加了的话，那样选择的余地就多了。
　　说不定现在挂出来的几套房，就有在范围之内的。
　　但是如何找到夏宁准确的住址，这个就让陈知有点犯难了。
　　看看小区的门卫和安保措施，明显等夏宁下班回来跟在后面的方法是不可行的。
　　向物业方面打听，那显然也不行，那边怎么可能随意透露业主的信息。
　　毕竟这边的物业费可是每平米六元，要是对不起这服务，这些有钱的业主还不得闹起来啊。
　　就在这时，陈知却是脑中灵光一闪，有了个想法。
　　既然自己这个外来人不行，但是可以让行内人查查啊，说不定还能查出来。
　　而这个行内人，不是有现成的人选吗，那就是当初明月小区外面中介的房产销售员李钢啊。
　　之前的时候，他将五套房子的后续服务让对方负责，好像处理得挺好的。
　　至今为止，这些租客都没给他打过电话，让他省了不少心。
　　这人非常聪明，会做人，打听到夏宁的住址，应该是有可能的。
　　想到这里，他直接给李钢打了电话过去。
　　“喂，陈哥。”电话一接通，那边就传来李钢熟悉的声音。
　　陈知笑道：“最近怎么样？”
　　李钢也是笑道：“还好还好，我这边挺好的。对了，陈哥。你那五套房子的租客，已经陆陆续续搬进去了。有些问题，给我打了电话，我都给解决了。因为都是些小事儿，所以我就没给你说，不过我这边得给你报销一下，大概八百块钱的样子。”
　　“哦，没事。该多少就是多少，你给我办事，我不能让你贴钱不是。”陈知笑着点点头，“对了，这次我找你是另外有事儿。”
　　听到这话，李钢顿时来了精神，问道：“什么事儿，陈哥你说，我能帮的一定帮。”
　　陈知说道：“香溪雅苑，这个小区你知道吧？”
　　“这个当然知道了。”
　　李钢顿时说道，“当初开盘的时候，可是引起了轰动啊，开盘均价就达到了三万。而且在开盘之后就卖出去一百套，一半多呢。对了，陈哥你问这个做什么？”
　　陈知嘿嘿一笑：“我想在这里面买套房子，这个事情可以交给你，不过提前你得给我打听一个事儿。”
　　一听陈知要买香溪雅苑的房子，还说要交给他，李钢顿时兴奋起来，如果真的完成这一单，那不是能挣个十多万。
　　“陈哥，你……你尽管说，就算是再难的事情我都给你打听到。”

第64章 你可真是一个好叔叔（求推荐）
　　这时候陈知却是想了想，觉得和李纲见一次面，面谈最好。
　　于是直接说道：“具体什么事情待会再说，我现在就过来，到了给你电话。”
　　半个小时之后，陈知就到了明月小区外面，然后给李钢打个电话，在旁边一个奶茶店见面。
　　一会儿，对方就来了，看到陈知顿时满脸笑容地叫道：“陈哥，让你等久了，不好意思。”
　　陈知摇摇头：“我也刚来，这是给你点的奶茶。”
　　“谢谢陈哥。”李钢喝了口，然后就急切地问了起来，“陈哥，你就说吧，到底要我打听什么？”
　　陈知也没废话，直接说道：“我想让你打听一下香溪雅苑里面一个住户的具体房号，她的名字是夏宁，二十七八岁的样子，非常非常漂亮的一个女人。打听到之后，你就可以帮我看房子了。我这边其实也没什么条件，反正就是房子离夏宁的房子越近越好，最好是在她房子的上下两层。只要你帮我找到我满意的房子，我肯定不会亏待你的。”
　　“这……这……”一听陈知这话，李钢那还不知道是什么意思，顿时也不禁感叹起来。
　　陈知为了追女人简直也舍得了吧，为了靠近人家直接买到隔壁去，要知道这可是价值一千多万的豪宅啊。
　　想到这里，他再次惊叹起来，这有钱人真是的拿钱不当钱啊。
　　“怎么了？还有疑问？”看到对方震惊的表情，陈知笑了笑。
　　“没！”
　　李钢连忙摇头，讨好地说道，“没疑问，我只是好奇这位女士是如何的风华绝代，居然能值得陈哥如此上心。”
　　陈知哈哈一笑：“那这个有没有把握？”
　　“当然有把握了。你就放心吧，要不了几天一定给你好消息。”李钢狠狠地点点头，心里那也是信心十足。
　　都是在房地产摸滚打爬好几年的人，他可是知道里面很多的头头道道，不就是打听个消息吗。
　　打听这个事情，虽然说香溪雅苑楼盘那边是高端楼盘，可能要难一点，但是也就一点而已。
　　听到李钢打包票这话，陈知也是放心下来，接下来就等着成为夏宁的邻居了。
　　就在这时，他的手机顿时响了起来，打开一看，居然是银行的信息，卡里到账一千万。
　　看到这里，陈知顿时暗暗点头，果然是好消息啊，简直就是双喜临门。
　　粮草充足，明天就可以开始最后的抄底了，这月底的一个多周就是最后的机会。
　　“我擦！我擦！我擦！”
　　因为陈知的手机就放在桌子上，他也没拿起，直接划开屏幕，这就让对面的李钢一眼就瞟到了信息内容。
　　这下子，李钢顿时就更加震惊了，特么的直接到账一千万，太特么豪气了吧。
　　陈哥果然是做大生意的，到账一千万居然面不改色，果真是真大佬。
　　于是乎，想着这次一定尽快把消息打听到，坚决不辜负陈知的看重，好好抱紧这个金大腿。
　　看着李钢信誓旦旦地走了，陈知也是点点头，这人还不错，值得一用。
　　走出奶茶店，他却是没回去，而是给夏云打了个电话，说要去拜访一下。
　　得知对方在家，于是直接来到旁边的书店，随便买了一套《五年高考▪三年模拟》。
　　一会儿，就到了夏云租的房子，然后敲了敲门。
　　“来了。”
　　一会儿，一个青春靓丽的美少女就开了门，满脸笑容地看了过来。
　　不过下一刻，当她看到陈知提着的《五年高考▪三年模拟》的时候，顿时就脸色一变，一句话也没说，直接就走了回去。
　　太特么气人了，居然有这样的房东。
　　“咦，你这孩子，怎么不喊人，一点都不礼貌。”
　　看到小鱼打开门，话都不说一句，就转身进了自己的屋，客厅的夏云顿时说了起来。
　　陈知倒是不在意，直接把书放到了茶几上：“夏姐，这次真的打扰了。想到小鱼正在高考，就给她买了这个。”
　　看到这书，夏云顿时也笑了起来：“哈哈，你这么客气干什么。估计没有一个房东去租客家里，还带东西的吧。”
　　“呵呵……这个礼尚往来而已。”陈知坐下，“你租我家房子，那也是礼。”
　　夏云给倒了水，便说道，“你是来问问我们几家租客的情况吧？”
　　陈知点点头：“是的，我这次就是来看看，你们几家有没有什么需要解决的问题。我这最近都比较忙，可能没时间处理房子的事情。”
　　夏云笑道：“没什么问题，这些房子都是之前装修好了，设施都非常齐全。就是一些小问题，也让那位李钢处理了。对了，好像换了和修理了一些东西，不过花费不多。”
　　闻言，陈知也是点点头：“这些他都找我报销了，也就几百块钱的事情。”
　　“哦，那就没什么问题了。这房子保养得不错，和小区其他的房子比起来，要好很多了。说起来能提前租到你的房子，还真幸运。”
　　夏云住进来好几天了，也和一些其他的邻居聊了聊，看了看。
　　才知道陈知这房子算是小区最好的了，照这样来说，她们5800租了下来，还算是便宜了呢。
　　听到这话，陈知顿时也就放心下来：“那就好，我这次主要就是来问问情况，看看李钢那边做得好不好。得到你的肯定，那我就放心了。好了，我就不打扰了。小鱼还要高考，可不能分心。”
　　夏云客气地说要不留下吃晚饭，陈知赶紧拒绝，人家这才是真的客气提一嘴，你要真当真了那不成傻子了。
　　不过这出来之后，却是见到小鱼也走了出来，夏云顿时问了起来。
　　“你干嘛去啊？”
　　“我去易红家问问题目。”小鱼手里拿着习题册，说道。
　　夏云想了想，摆摆手：“去吧去吧，不过就要吃晚饭了，问完了赶紧回来。”
　　“知道了，知道了。”小鱼不耐烦地说完，赶紧跟了上来，“叔叔，等等我。”
　　听到这声叔叔，陈知也是顿时摇摇头，我有那么老吗？
　　不过这种情况还真不好说，比小鱼大八九岁，又比人家妈小八九岁，好像叫哥哥也不合适。
　　“小鱼，上学期考了第几名啊？”电梯里，陈知好奇地问了起来。
　　不过一听这话，小鱼的脸就拉了下来，嘟哝道：“你可真是一个好叔叔，哪有你这样上门送人家习题册，见面就问成绩的？”
　　“额……”
　　陈知顿时尴尬起来，不知道说什么好了。
　　他这行为，好像还真有点不人道啊。
　　于是改口问道：“你去101？”
　　“嗯。”
　　小鱼嘴角上翘，一副爱理不理的样子，陈知顿时无语。
　　走出小区，看到旁边有家肯德基，于是他有了个主意，直接团购了一份肯德基外卖，地址就是刚刚小鱼去的101。
　　想到他们一共五个高考的孩子，陈知还特意多点了两份全家桶，算是表达一下刚刚送五年高考的歉意。
　　半个小时候，那边的小鱼收到外卖，顿时也是楞了。
　　不过看到备注上“叔叔祝你们高考顺利，考上心仪的大学！加油！”的话的时候，也是笑了。
　　这叔叔好像也没那么讨厌了！

第65章 打酱油的一天，收获却是满满的！（求推荐，求投资）
　　打了个车，陈知回来了。
　　然后随意地在外面餐馆吃了个面，就回到了家，然后洗了个澡，倒头就睡。
　　这一觉，直接从晚上七点，睡到了第二天凌晨五点，整整十个小时。
　　看到天刚刚微亮，陈知也起来了，毕竟睡了十个小时，这时候已经完全睡不着了。
　　把粥弄到锅里熬好，然后穿上运动短袖、短裤，直接就去跑步去了。
　　这些天，只要有空的话，他早上、晚上都会跑个步，锻炼锻炼身体。
　　毕竟就算是有钱了，身体也得跟上才行，不然的话以后可能有钱却没命享受，那就了悲了。
　　熬上粥，跑个步，一个小时回来，然后洗个澡，时间刚刚好，可以喝粥了。
　　就这样，当陈知穿戴整齐，一身神清气爽的时候，时间已经到了八点钟了。
　　顶格公司的软件部门，实行的是浮动工作时间，上午八点到十一点，随时到公司都行，只要下班打卡的时候超过八个小时就行。
　　当然了，前提是你得完成工作任务，如果完不成，那你就得自己加班了。
　　今天是第一天去报到，陈知还是决定早点去，因此八点半就到了寰宇中心。
　　寰宇中心拔地而起，是方圆几公里最高的大厦，看起来有种鹤立鸡群的感觉。
　　站在大厦脚下，陈知也是有点兴奋，直接拍了张照片，还有自己帅气的面孔，发了个朋友圈。
　　“美好的一天！从今天开始，我的事业将掀开崭新的一幕！”
　　当然了，朋友们看到，最多可能只是认为陈知即将入职寰宇中心上班，但是在他心里，从今天开始，却是完全不同的概念。
　　就算每天获得金钱奖励的时间只有10小时，那也是三万六千秒，每秒五元的话，那就是一天十八万了。
　　虽然他的工资只有一万块钱，但是上一天班，将额外获得十八万。
　　这是什么概念，很多公司的收入都没这么高吧！
　　8点45分，陈知到了公司前台，准备正式办理入职手续。
　　不过他来得好像有点早了，人事部的人居然九点才上班，于是只能在前台等着。
　　但是这么一来，就好像有点尴尬了，每个进来的人都是朝他看一眼，感觉像看戏一眼。
　　于是，他不得不背对着入口，拿出手机，开始往股票账户转钱，为开市以后买入股票做准备。
　　为了防止意外，他还专门用不同的身份证在不同的证券app上面开了三个账户，分开操作免得引起注意。
　　毕竟相同账户，一直购入股票总是感觉有点高调。
　　等陈知将资金准备好，这边也到了九点了。
　　然后，他就跟着人事部的许霞，办理了入职手续，最后又把他交给了项目经理吴洪栋。
　　“陈知，这台就是你的电脑，之前已经重新还原了系统，一切都是最新的。
　　你今天的任务就是把常用的软件，开发工具都安装好，如果有时间的话，也熟悉一下即将要负责的项目。
　　待会我会把共享软件中心、项目git、软件部编程规范等资料的地址给你发到你钉钉上。”
　　吴洪栋带着陈知，来到了一个格子间，指着电脑对着他说道。
　　陈知点点头：“好的，吴经理。”
　　“哈哈，你叫我老吴就行了。”吴洪栋笑道，“对了，你旁边这位是贺俊明，比你早来半年，有什么不了解的你可以问他。贺俊明，这位是新来的陈知，他这边你带一下。”
　　这时候，一位戴着厚框眼睛，皮肤有点黝黑，大概一百五十斤左右身高一米七的男子站了起来：“好的，没问题。”
　　“你好你好，那就麻烦你了。”看到这位估计以后就是最近的同事了，陈知也是热情地说道。
　　贺俊明：“哈哈，客气了，有什么问题可以问我。”
　　接着，陈知就打开电脑，开始地安装各种软件，不过这期间却是一直拿起手机，开始买入瑞辰公司的股票。
　　现在是7月22号，离月底还要8个工作日的时间，足够他完成一千万的布局了。
　　看小说里面，玩股票还有杠杆玩法，一千万的资金可以翻几倍几十倍来搞，那样获得的收益也是几百十几倍。
　　但是陈知以前可是对股票一点都不了解，哪敢玩这些。对于他来说，一千万的本金，最后能够收获几千万，已经非常不错了。
　　再说了，这每天还有18万的金钱奖励，人要知足不是，不能太贪心了。
　　每隔半个小时，他就购买一万股，差不多到中午的时候，他就获得了五万多股瑞辰公司的股票。
　　算了一下，均价2.15，只花了十多万。
　　不过看到这个进度，陈知顿时觉得他好像有点胆小了，半天时间才花了十多万，这一千多万要多久才能花完啊。
　　十二点，陈知没一个人去吃饭，而是和贺俊明一起，来到寰宇商城美食城吃饭，两人一起点了个酸菜鱼。
　　当然了，他为了照顾同事，也没点贵的，一份酸菜鱼五十八元，两人平均下来也不贵。
　　不过最后还是熬不过贺俊明的坚持，对方付了钱，说什么陈知第一天来，他这个老员工请客是应该的。
　　陈知也没推辞，反正后面他请回来就行了。
　　“下午是一点半上班，你现在可以休息会儿。”回到工位，贺俊明说道。
　　陈知点点头，佯装休息，却是调出了系统，查看了起来。
　　之前太忙，一直没看今天的累积秒数，这一看之下顿时也是心潮澎湃。
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度3.6/100）
　　当前等级：3级
　　升级经验：431070/1000000
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得5元的金钱奖励。
　　当日累积奖励：14062秒
　　……
　　看到当日累积奖励已经达到一万四千多秒，而且还在持续增加，陈知高兴地笑了。
　　这段时间真不容易啊，终于可以日进斗金了！
　　一日十八万，指日可赚！
　　伴随着金钱奖励秒数增加，陈知整个下午都是笑着的，直接导致购买股票也是大手笔起来。
　　他直接买入20万股票，虽然成功买入，不过却是让股票价格提升到了2.19，上涨了四分钱。
　　看到这里，他整个下午，没再买入。
　　下午五点半，当他走出寰宇中心的时候，金钱奖励秒数定格在了29968秒，换算下来只有八个多小时，但是他已经非常满足了。
　　而股票那边，今天他一共购买了27万股，花了快六十多万了。
　　顿时，他也是暗暗点头：虽然今天在公司是打酱油的一天，但是这收获简直满满的！
　　咦，对啊！
　　这几天的金钱奖励，他可以直接投入去抄底股票啊，那样系统经验不就增加了，同时还能多买点股票，后面赚得更多！
　　想到这里，他顿时高兴起来，之前怎么没想到呢。

第66章 不要也要送（求推荐，求投资）
　　一天十多万，五天下来，那不是抄底股票的本钱也增加了七八十万，最后获得的收益也要多几百万。
　　想到这，陈知顿时相当开心，既积累了系统升级经验，又能多挣钱，这简直不要太爽啊。
　　哈哈，这特么才是神豪的生活啊！
　　他一边乐呵着，一边回到了家，开始做晚饭。
　　虽然只是一个人，但是现在他的生活可不含糊，都是神豪了这生活品质也得提升上去不是。
　　不说别的，家里常备的好酒，他也是买了不少，各种极品的红酒、白酒、啤酒也都成箱地从网上买了回来，堆到了另外一个卧室。
　　没事的时候，弄点小菜，喝点小酒，也是很不错的选择。
　　当然了，吃饭的话他还是尽量在家里做，经常在外面吃对他来说还真有点不习惯，钱到手无所谓就是觉得有些馆子不太卫生。
　　至于今天晚上，他准备炒个糖醋里脊，然后再熬个汤就行了。
　　把从超市买的鸡胸肉拿出放入一大盘冷水，加入一点盐，浸泡完全开始解冻，这样可以让肉更鲜嫩。
　　接着拿出超市买的走地鸡，开始熬汤，半个小时之后，汤就熬上了。
　　好的汤至少得熬两个小时，所以陈知准备趁着这个时间，先去小区跑个步，锻炼一下再说。
　　换上买的迪卡侬跑步运动短袖、短裤，以及亚瑟士跑步鞋，他就拿着一瓶水别在腰上就出门了。
　　经过前面几次早上和晚上的跑步，他现在已经非常适应了，十公里的速度已经跑进一个小时了。
　　这个速度对于一些经常跑步的人说，只能说是一般，但是对于他来说，却是一个巨大的进步。
　　就这样，五十八分钟，陈知跑完了整整十公里，累得满头大汗，赶紧慢走起来，放松一下筋骨。
　　一边沿着道路回去，他却是一边朝着楼上望了起来，看到到底什么人在观察自己。
　　刚刚跑步的时候，他总感觉一直有人注视着他，却是什么也没发现。这就不禁让他有点纳闷了，难道是他的错觉。
　　走着走着，就快到了公寓楼下，抬头一瞧，却是看到好像有人在阳台，然后一下子又消失不见了。
　　这时候他顿时一惊，下意识地数了起来，发现刚刚的楼层就是在三十一二层左右，好像挨着他租的房子附近。
　　刹那间，他就想到不会是慕青颜那妞吧。难道上次的事儿，对方还是放不下，想着找回场子。
　　想了想，他也是摇摇头，这小妞应该没那么记仇吧。
　　不过都这么多天过去了，也没见她再找自己麻烦啊，想想也有点不可能，顿时也是只能把疑惑放在心底，后面再说。
　　回到家里，陈知先是把洗好的松茸放进汤锅，用小火慢炖一个小时。
　　然后速度地洗了个澡，接着开始切鸡胸肉炒菜。半个小时过去，一盘冒着热气的糖醋里脊就出锅了。
　　又等了一会儿，鲜美的松茸鸡汤也做好了，陈知连忙尝了一口，感觉非常不错。
　　照例端上桌子，拍了个照片，发了个朋友圈，便开始惬意地吃了起来。
　　果然，饭还没吃完，朋友圈就多了很多点赞和回复，几乎都是羡慕嫉妒恨的意思。
　　当然了，他最在意的还是夏宁的回复，其他的简直无关紧要。
　　果然，夏宁也是点了个赞，还回复了一句：这汤看起来不错。
　　看到这里，陈知也是笑了起来，然后朝着对面大楼一望，发现对方今天果真还在加班。
　　于是，他找到夏宁的微信，说道：“你要不要来点？松茸鸡汤很好喝，美味极了。”
　　过了一会儿，夏宁回复：“我还在工作呢，可没时间喝汤。再说了，我都吃过饭了，喝不下去的。”
　　看到这话，陈知也是无语了起来，对方这拒绝得挺干脆的啊，一是没时间，二是吃过饭了喝不下去。
　　不过他可不是这两句话就能打发的，想了想说道：“你这样不行啊，天天加班，身体怎么受得了。”
　　听到这话，夏宁立刻发了一个震惊的表情，然后问道；“你怎么知道我天天加班？”
　　陈知回复：“你忘了我住哪里了啊，我这边公寓楼上刚好可以看到寰宇中心。你那边的办公室是不是亮着灯，我这边仔细看一下还是可以看到的。所以你加没加班，我还是可以看到的。看你天天加班，挺辛苦的，要不喝口汤暖暖胃，怎么样？”
　　陈知不知道夏宁会不会生气，不过还是把这事儿说了出来，毕竟以后她也会知道，毕竟这事儿晚说不如早说。
　　果然，夏宁那边几分钟都没回复，不知道是忙去了，还是生气了不愿意回复。
　　等他洗完碗，对方的消息才姗姗来迟，简直让他等得花儿都有点谢了。
　　“哼哼……你还真可以啊，之前在对面华宇大厦偷看我，现在又在公寓那边偷看我！”
　　这句话后面还跟着几个发怒的表情，表面夏宁是有多生气。
　　不过陈知倒是不认为对方有多生气，如果真的生气的话，直接把陈知拉黑名单就行了。
　　所以说在他看来，夏宁虽然有点小生气，但是也没有真生气的样子，于是就尽量解释了起来。
　　“额……我只是看看你在没在加班而已。其他的可什么都没看到，寰宇中心的玻璃可是单面的，从外面还真看不到里面的情况，除非你打开窗户。所以，你也别担心我会看到你什么。再说了你在办公室，又不是在家里难道还能走光啊。”
　　陈知当然不能说偶然一次看到了对方换衣服的情况，这事儿他决定打死都不透露，就当是埋藏在心底的秘密了。
　　当然了，有了他的提醒，相信夏宁那边也会注意一下，不会再次出现打开窗户换衣服的情况。
　　果然，听了陈知的解释，那边的夏宁语气中也是缓和了起来：“呵呵……看来我以后都不能开窗户了，免得被你们这些喜欢偷看的人看到。好了，我要工作了。”
　　陈知想了想，虽然对方拒绝了，不过还得继续才行，追女孩子可不是对方说两句就退缩的，要迎难而上才行。
　　“我这汤还有很多，要不给我给送过来吧。养颜美容的，对女孩子挺好的。”
　　夏宁；“不要。”
　　陈知：“过来也就几分钟，很快的，你等着啊。”
　　夏宁：“说了不要哈，送过来我也不要。”
　　看到这话，陈知顿时摇摇头。
　　对方的性子还真坚持，不过他还是决定送过去，他自然有办法让对方把汤拿过去。

第67章 搞得像接头似的（求推荐，求投资）
　　随后，陈知放下手机，开始打包松茸鸡汤，至于保温盒之前就买好了，当时就是为了今天准备的。
　　他从橱柜上拿出保温盒，将热汤乘到盒子里，额外拿出一个汤勺用保鲜袋装好，和保温盒一起放入袋子里面。
　　收拾好之后，陈知换了身衣服，就提着给夏宁准备的爱心汤下楼了。
　　而这时候，对面寰宇中心正在办公室加班的夏宁，顿时也有点心不在焉起来。
　　看到微信里陈知的最后一句话，她顿时猜测了起来，陈知不会真的给她送鸡汤来了吧。
　　这么久没说话，说不定还真去准备去了。
　　想到这里，夏宁顿时一阵无语：这人怎么能这样，她都说不要了，还坚持要送过来。
　　走到窗前，夏宁朝着华悦龙庭公寓方向看了过去。
　　不过在漆黑的夜空之下，只能看到公寓楼上如星星点点的灯光，根本看不清谁家是谁家。
　　如果知道陈知的房间是哪个，倒是可以看看亮没亮灯，以此推断他送没送汤过来。
　　夏宁这样暗暗想着，心里满是踌躇，不知道如何面对陈知的热情。
　　虽然才和陈知认识没几天，但是对方的所作所为也是让她有点招架不住。
　　陈知这个人的表现，简直完全和之前她所认识的人不一样，给了她一些特别的感觉。
　　因为她的优秀和美丽，一般的男生还真提不起勇气过来搭讪，而那些外表看起来帅气、又年少多金的男生呢，她又觉得人家不靠谱。
　　总的来说，对于陈知，说讨厌呢好像也不是，但是说她因此就对陈知有好感，好像也算不上。
　　总之，此时的夏宁，对于陈知还真不知道该怎么办。
　　之前她那种面对其他富二代、商业精英，那种见面就有的厌恶感，在陈知这里好像完全没出现过，取而代之的却是一些好奇。
　　陈知没有其他人的彬彬有礼，反而有点无赖，并没有让她表现出与生俱来的一种拒绝。
　　想到这里，夏宁顿时摇摇头，感叹起来。
　　她这是怎么了，怎么就狠不下心拒绝陈知，看到对方发的朋友圈居然还去点赞评论。
　　就在这时，放在桌上的手机突然震动了一下。
　　她赶紧走了过去，拿起来一看，顿时心里就有点七上八下了。
　　“我打包好了，过来了。”
　　这短短的一句话，顿时让夏宁有点胆战心惊的感觉。
　　他来了，我该怎么办？她暗暗想到。
　　万一待会陈知直接送进来怎么办，那不是第二天全公司的人都知道了。
　　要知道现在可不是只有她一个人加班，公司也有其他加班的。
　　虽然陈知肯定进不了公司，但是就算进不来，直接把汤往前台一放。
　　那第二天不是大家都知道了，居然有人晚上给她送汤，那这还了得，风言风语的那就不好了。
　　想到这里，夏宁顿时有点恼怒起来。
　　她之前杀伐果断，在公司说一不二的性格，咋这时候就有点扭扭捏捏的呢。
　　“哼，我就不要，再这样逼我我可就真删你好友了。”也许是恼怒自己的状态，夏宁心里顿时响起了这样的狠话。
　　暗暗给自己打了个气，夏宁拿起手机，打了又删，删了有打，写了一分钟才终于回复了一句话。
　　一会儿，正在走路的陈知听到手机响了，拿起手机看了起来。
　　“说不要就不要，你不要送过来了！你要真的送到公司来，我就删你好友，再也不联系了。”
　　一看之下，陈知心里顿时一惊，然后就有点后悔起来，暗讨他这次是不是做得有点过了。
　　看这话的意思，如果他执意把汤送过去，说不定夏宁还真的删了他。
　　想到这里，他顿时就有点退缩，这后果可不是他能承受的。
　　“唉……”
　　他叹了口气，站在路边，走也不是退也不是。
　　之前，他以为凭借着润物细无声，可以慢慢融化夏宁这块坚冰，却是没想到好像开水有点烫，把她给烫着了。
　　这样激烈的反应，还真的有点出乎他的意料，让他有点措手不及。
　　这可咋办？
　　在街上站了一会儿，陈知却是想到。
　　夏宁不就是怕他进公司，让其他人知道这个事儿吗。那不让其他人知道，不就行了。
　　想到这里，他顿时脑中灵光一闪，找个闪送不就行了。直接让闪送的给送上去，那不就没人知道了。
　　不过他刚刚高兴一下，然后看到手上提的高档保温盒，顿时就郁闷起来。这保温盒好像不行啊，那有商家外卖用这样高档的，一看就不像。
　　这时，他又是一阵摇头，开始踌躇起来。
　　送，就可能要接受被夏宁删号的后果！
　　不送，则表示在和夏宁的这一轮交锋之中败下阵来，这当然也不是他所希望的。
　　看了看寰宇中心的璀璨灯光，陈知叹了口气，想了想还是回复了起来。
　　“既然你坚持，那我就不上去了。我马上快到了，拿回去怪可惜的。要不我把保温盒放在一楼经常取快递的地方，你自己下来拿吧。你也别多想，我就是看你天天加班，有点辛苦。”
　　想来想去，陈知觉得也只有采取这样的办法了，先让夏宁把汤拿过去先尝尝再说。
　　说不定几次之后，她还就喜欢上自己熬的汤也不一定。
　　可能有人会说陈知这么做，简直太卑微了，简直就是跪舔，简直就是丢男人的脸。你都神豪了，怎么还这样去将就一个女人。哪怕对方是女神，咋能不能不丢这个份儿。
　　但是陈知却不是这么想的，当你的颜值、才华和对方相距甚远的时候，除了用当个暖男的方式接近，好像还真没有其他的办法。
　　再说了，川人不就是耙耳朵吗，陈知也是这个性格。
　　也许，这就是现实吧！
　　陈知刚刚发完，夏宁也是看到了回复，看到如此体谅的话，也是心里忍不住一软。
　　人家给好心给自己送汤，自己不接受居然还要绝交，是不是也有点过了。
　　这么一想，她还是忍不住回复道：“我懒得下来了，你送到27楼吧。然后放到楼梯间就行了，这时候应该没什么人。”
　　看到这回复，陈知顿时笑了起来。
　　夏宁终究还是接受了自己的汤了，算是一个不错的结果了。
　　不过直接把汤放到楼梯间，怎么搞得有点像接头似的。

第68章 再次被暖到了（求推荐，求投资）
　　于是，陈知在一楼保安有点诧异的目光下，提着保温盒走进了电梯。
　　他没有按27楼，而是直接按了26楼，准备下了电梯以后走楼梯间上去。
　　同时，他给夏宁发了消息：“我已经进电梯，待会就到了，你准备出来吧。”
　　上面的夏宁看到这个消息，顿时不由好笑起来，同时也有点紧张。
　　总觉得和陈知的这次见面，有点像地下接头一样，好诡异的感觉。
　　不过既然答应要接受陈知的汤了，她自然不能食言，还是打开办公室的门，有点做偷偷摸摸地来到了过道里面。
　　这时候，陈知的信息再次发来了：“我在26楼下了电梯，马上走楼梯间上来了，你快过来吧。”
　　“好的。”
　　回复完这个消息，夏宁也是立刻朝着电梯间走去，然后就碰到了陈知提着保温盒从下面走了上来。
　　看到夏宁，陈知顿时笑了起来：“给你，一定要喝完哦。”
　　听到这话，夏宁顿时有点脸红，不过还是接了过来。
　　“谢谢了。”
　　说完这句话，她直接扭头就走，步子就像风一样，消失在过道的尽头。
　　“额……走得也太快了吧，我还想多说两句呢。”
　　看到夏宁丢下一句谢谢，直接就回去了，陈知也是有点无语，更是无奈，这位也太小心了吧。
　　好了，既然送汤完毕，那么他也该回去了。于是，他再次走回26楼，做电梯下去了。
　　夏宁提着保温盒迅速地回到了自己的办公室，中途的时候都是把保温盒放在身侧，好好的隐藏着，深怕其他同事看到一样。
　　不过还好的是，这时候加班的人本来就不多，因此她走过空旷的办公室，根本也没人发觉。
　　回到自己的办公室，把保温盒放到办公桌前面的茶几上，夏宁也是松了一口气，然后坐了下来。
　　不知道怎么的，刚刚接过陈知递过来的保温盒的时候，她的脸突然就红了，有点非常不好意思的感觉。
　　想了想，她突然记忆起来，好像这还是她第一次接受另外一个男人的这种礼物啊。
　　当然了，以前的时候，有些追求者送过来的花不算在内。
　　但是那些人送的什么名贵的香水、包包什么的，她可都是一样没收。就算是有些人自作聪明地寄到了公司，还不回去的，她直接卖了二手，然后把这些钱捐了出去。
　　对于她来说，她自己有能力挣钱，是绝对不会收下这些男人的名贵东西的。
　　但是这突然收到陈知亲手熬的汤，还真的是第一次。
　　看着眼前的保温盒，她突然不知道说什么了。
　　随即，她打开保温盒，拿出汤勺，打开保温盒的盖子，顿时一股松茸淡淡的清香味道就冒了出来，还挺好闻的。
　　“很鲜美的感觉啊。”
　　闻着香味，她也是不由自主地说道。
　　然后轻轻地要了一汤勺，喝了一口，顿时一股鲜美的味道就流了下去，浓郁的香气顿时席卷口腔。
　　一口一口，喝着汤，顿时一股暖气直到胃里，浑身也是舒服了很多。
　　这人啊，老是加班，加上吹了一整天的冷气，就有点不舒服，所以之前的时候她偶尔也会开开窗，透透气。
　　不过这鸡汤一喝下去，这些疲惫、凉意，好像都驱散了不少。
　　感觉到这些，她不由笑了起来，没想到陈知熬的汤不仅挺美味的，喝起来也是很舒服。
　　虽然比不上她曾经喝过的那些高级大厨弄出来的汤，但是想到是陈知这么一个大男人做的，能够做到这个程度也是非常不错的了。
　　就在这时，手机又响了起来，她扭头一看，果然是陈知发过来的消息。
　　“除了喝汤，记得把鸡肉也吃掉啊。我知道你吃过晚饭了，所以只给你挑了一个鸡心、以及不用啃的鸡胸肉，这可是鸡身上最有营养的了。”
　　看到这信息，夏宁的心里顿时暖暖的，这男人还挺细心的啊。
　　她想了想，回复道：“好的。对了，你到家没有？”
　　一会儿，陈知道：“溜达着回去呢，还没到。你先喝汤吧，待会再聊。”
　　好吧，虽然她吃过饭了，但是喝着这鲜美的鸡汤，最终还是忍不住吃了几块鸡肉。
　　吃完之后，她收拾了一下桌子，然后去饮水机旁边，把保温盒给洗了。
　　将保温盒放入袋子里面，不过这时候她却是烦恼起来，这盒子怎么还给陈知呢。
　　总不可能现在让他回来拿吧，那也太麻烦他了，她暗暗想到。
　　不过就在这时候，陈知的消息又来了：“保温盒你不用着急还我，明天你抽空放到寰宇商城超市门口的储物柜里面就行了。然后把条形码发给我，我下班的时候顺便取回去就好了。”
　　看到这个信息，她再次心里一暖，这个男人还真的是为她着想啊，连这个都想到了。
　　知道白天的时候到处都是人，她肯定不好意思落下脸皮和陈知接触，居然直接想出了这个办法，一下子就解决她的顾虑了。
　　这时候，她顿时觉得陈知除了会做饭，居然还挺细心的。毕竟要是让她想，肯定是想不出这样的办法的。
　　“好的，这个办法很好，谢谢你了。”想到这，她回复道。
　　陈知：“客气什么，能不让你那么为难就行。”
　　对方这么客气，夏宁顿时都不知道说什么好了，只得夸赞了起来：“鸡汤很好喝，你的手艺真棒。”
　　过了一会儿，陈知回复：“哈哈，那真的太好了。以后要是想喝，随时给我说。”
　　看到这，夏宁却是没直接回复，心里踌躇起来。
　　于是便说道：“我要工作了。”
　　陈知：“嗯，不过你还是早点回去吧，别那么晚。”
　　“好的。”
　　夏宁放下手机，却是望向了对面的公寓，不知道在想些什么。
　　回到家里的陈知，看着夏宁发的最后一条信息，也是点点头，今天的聊天到这里就行了。
　　今天的送汤行动虽然有点波折，但是总的来说还是成功的，至少夏宁喝了自己的汤不是。
　　喝了自己的汤，后面怎么也得还回来，说不定就要请他吃顿饭，这不是约会的机会就来了吗。
　　不过一会儿之后，他就为一件事情头疼起来了。
　　上周的时候，他就报名了这星期周五的科二考试，但是最近比较忙，没练几次所以把握还是不大。
　　这样的话，肯定要再去练习两次才行，不过这刚上班就请假，好像有点不好吧。
　　想到这里，他就有点头疼，明天怎么给领导说呢。

第69章 下不为例（求推荐，求投资）
　　第二天早上，陈知七点起床，然后去小区跑了个步。
　　八点回家洗个澡，再吃个面或者粥，差不多八点三十分出发上班，大概八点五十就到了公司。
　　这样的话，下午五点就能下班走人，一天下来那是轻轻松松的，典型的朝九晚五。
　　打了卡来到工位上，周围的同事都还没来，按照他昨天所见到的情况，他们好像都是九点到十点之间到公司。
　　这个昨天他倒是听贺俊明聊过，公司里很多人都坐地铁，晚点走没那么堵，错开了早高峰。
　　今天他也没什么正事干，昨天已经把该装的软件都安装完了，各种资料也下载了下来。
　　接下来就是熟悉项目看文档，以及亲自操作一下测试系统，熟悉项目的各种功能，还有就是把代码下载下来，把环境调试好。
　　他是做后端的，因此需要熟悉各种业务，各种开发工具，才能熟练地完成项目开发，最终测试上线。
　　之前的公司因为员工就那么多，分工也不明确，因此从项目立项、需求调研、产品设计、软件开发、测试上线，其实他都参与过，对各个阶段的工作都比较熟悉。
　　当然了，除了开发的本领算是精通之外，其他的只能算是会一点了，至于说什么全栈工程师，那还差得远了。
　　洗好杯子，泡好茶，浏览浏览新闻，拿着手机app看看股票行情，周围的同事也都陆陆续续地到了，顿时办公室就热闹起来。
　　今天瑞辰公司股票的开盘价，居然跌了一点，到了2.13元，没记错的话昨天他直接买入20万股之后，就涨到了2.19元了。
　　现在看来，是昨天下午他买入之后，又有人挂出大单卖出，才导致股票涨了又跌。
　　不过想想，这不正好方便他偷偷进行抄底吗。
　　想到这里，陈知直接打开几个股票app，开始用不同的账户进行买入操作。
　　当然了，他一单买入的股票并不多，分别是几万股不等，等成交之后隔个半小时才继续买入。
　　如果丢出太大的单，容易被注意到，那就不好了。毕竟他可不想被关注，只想偷偷地抄底捡个漏而已。
　　操作完之后，就看到贺俊明拿着包子豆浆走了进来，陈知连忙问起了请假的事情。
　　贺俊明一听，顿时有点惊讶：“不会吧，你刚上班一天就要请假，还要请两天半？”
　　陈知点点头，说道：“我也没办法啊，周五报了科二的考试。但是之前练得不多，所以得加紧练一下才行，不然可过不了。反正现在也没正式项目下来，应该可以请吧？”
　　贺俊明想了想，说道：“你这情况，我还真没遇到过。不过想来应该可以吧。要不你先去问一下吴经理，他那边没问题的话，你就走OA请事假，到时候徐总监批准之后就行了。”
　　“还要走到徐总监那边去啊？”
　　一听还要徐维审批，陈知顿时也奇怪了。
　　贺俊明呵呵一笑，说道：“那是当然了，你这是事假，而且超过了一天，肯定是要走到他那边的。如果只有一天，或者两天之内的调休假，一般吴经理审批过了就行了。”
　　听到是这么一回事儿，陈知也是点点头，原来根据天数不同，这流程还是不一样的啊。
　　想了想，陈知决定先去找吴洪栋吧，反正这事儿还得他同意才行。
　　吴洪栋虽然是项目经理，可也是没自己的办公室的，就在另一头。
　　不过这位置更好，靠窗而且在一个角落里面，自己干什么别人都看不到那种。
　　看到陈知走了过去，吴洪栋倒是率先问道：“陈知，环境都弄好了吗？”
　　陈知点点头：“都弄好了，现在已经开始熟悉项目了。对了，经理，我想请两天假。”
　　听到这话，吴洪栋顿时有点惊讶：“请两天？”
　　陈知立刻解释道：“是这样的，经理。我之前报了驾考，周五上午考科二，所以想周三、周四到周五上午，请两天半的假，把科二给过了。这样的话，后面项目来了就不用请太多假了。”
　　听到这话，吴洪栋心里顿时一松，原来是这么回事儿，不是他想的请假跑去面试哦。
　　“好吧，这几天也不忙。”
　　他点了点头，不过还是叮嘱了下，“按理说你刚来公司上班才一天，这样请假是不好的。不过你要考驾照，我也就批了，不过下不为例。”
　　陈知连忙点点头：“谢谢吴经理体谅了。”
　　“嗯，忙去吧。”吴洪栋点点头。
　　回来之后，陈知也是松了口气，这假终于是请下来了。
　　其实在职场里，像他这种刚上班就请假，是有点犯忌讳的，被很多领导所不喜，很可能降低试用期的通过率。
　　因为很多人利用这段时间去面试，如果被其他更好的职位录取的话，直接就不来了。
　　这样一来，就让公司之前的招聘工作完全打了水漂，所以说刚刚吴洪栋听到陈知请假也是有点惊讶的。
　　毕竟都决定来公司上班了，没过几天就走了，他们又得继续招人，那对项目进度将造成很大的风险。
　　陈知也是做项目的，当然知道其中的风险有多大，如果他招聘他也不喜欢这样的人。
　　接下的时间，陈知除了偶尔打开app买入点股票，其他时间都在熟悉系统，毕竟后面两三天都要去学车，时间可得抓紧点才行。
　　就这样，认真工作的陈知，感觉时间过得很快，一晃就到了中午了。
　　他刚想去吃饭，丁雨然却是发了消息过来，说中午一块儿吃饭，她那边有事情要说。
　　看到这，陈知顿时也是高兴起来，难道那边终于打听到什么有用的消息了。
　　上次见面之后，陈知让她打听一下慕启那边和夏宁到底是个什么情况，却是一点消息都没有。
　　对于这个，陈知是有点不满意的，收了我的东西，你就提供点这！
　　想到这里，待会他倒要看看丁雨然能给出什么消息。
　　“陈知，出去吃饭吗？”那边，贺俊明直接问道。
　　陈知摇了摇头：“我有点其他事情，你们去吧。”

第70章 成年人的悲伤，往往只在一瞬间（求投资，求推荐）
　　不过这次吃饭，丁雨然并没有选在寰宇商城的美食城，毕竟现在陈知也在这边上班了，遇到两边同事的概率太大了，还是谨慎点好。
　　于是她说去华宇大厦旁边的花椒中式连锁快餐，叫陈知先过去拿好菜，她随后就来。
　　陈知这边当然是没问题的了，于是十一点五十的时候就下了楼，来到了快餐店。
　　到了之后，他拿着餐盘，选了两荤两素一汤，再加两碗米饭，端着来到一个角落坐了下来。
　　“菜已点好，来了没有？”坐下后，陈知赶紧拿出手机，问了起来。
　　一会儿，丁雨然就回复了过来：“下楼了，马上就到。”
　　看到这话，他也是松了口气，这次还比较准时。要是像上次一样，他非得骂人不可。
　　趁着对方没来，他想了想现在的情况。
　　丁雨然那边好像也打听不到什么有价值的东西了，所以说以后完全可以不用见面了。
　　之前打听夏宁情况，认识的目的已经达到，好像他这边暂时也没有其他的需求了。
　　至于夏宁和慕菲集团慕启的事情，他猜测慕启那边肯定只是单方面的。
　　对于他追求夏宁而言，谈不上什么阻碍，等到以后熟悉以后，他可以亲自从夏宁那里了解一下。
　　另外一方面，也是出于安全方面的考虑。
　　丁雨然毕竟是和夏宁一个公司的，为了避免以后的误会，最好还是保持距离一些的好。
　　虽然夏宁应该不是一个爱吃醋的人，但是能少接触还是少接触吧。
　　想到这里，他顿时就决定了，这次就和丁雨然说清楚吧。
　　反正这个事情对方一点都不吃亏，丁雨然得了几万块钱的东西，他得到了想要的信息，两边各不相欠。
　　几分钟之后，丁雨然就来了。
　　“不好意思，让你久等了。”坐下之后，丁雨然就歉意地说道。
　　陈知摇摇头；“没事，也没等几分钟。快吃饭吧，等会凉了就不好了。”
　　于是，两人一边吃饭，一边聊了起来。
　　看到陈知脸上这么平静，丁雨然顿时就问了起来：“你就不好奇我打听到什么消息？”
　　陈知说道：“有点，但是不至于太大的情绪波动。我猜两人肯定不是情侣关系，慕启那边顶多只是单方面的吧。”
　　一听这话，丁雨然就惊讶起来：“好啊，这个居然你都能猜出来？”
　　“呵呵，这有什么猜不来的。”
　　陈知呵呵一笑，胸有成竹地说道，“夏宁根本就不像有男朋友的状态。再说了通过之前的情况，她对哪些富二代、商业精英可能存在着某种偏见，所以才导致了那么多人的追求她都无动于衷。所以说，慕启那边根本也不可能打动夏宁，不知道我说得对不对？”
　　“偏见那点你说得对，那就是夏总好像真的对哪些成功人士有点看法一样。但是---”
　　说着，丁雨然顿了一下，“慕启和夏总的关系，还真的有点不简单。”
　　“哦，怎么不简单了？”陈知顿时好奇地问道。
　　丁雨然道：“我打听到，慕菲集团的二股东闻翰明好像和夏总真的有很深的关系，好像是亲戚，但是具体是什么就不知道了。还有就是夏总和慕启从小都认识，有点像青梅竹马的样子。之前的时候，有人看到两人见面都是很熟悉的样子，聊着家常，就像兄妹一样。”
　　陈知闻言，心中顿时猜测起来。
　　如果夏宁真的和闻翰明是亲戚的话，那么加上闻翰明是慕菲集团的二股东，是慕天奇的左膀右臂。这样一推算，慕启和夏宁从小认识的可能性非常大。
　　这么一来，两人的关系倒是值得推敲了，可能慕启喜欢夏宁，但是夏宁却是只当他是哥哥一样。
　　但是这样一来，夏宁和慕青颜应该也是从小认识的，那应该不至于出现慕青颜来慕菲设计捣乱的情况啊。
　　难道慕青颜喜欢哥哥慕启，但是看到慕启又喜欢夏宁，顿时就不高兴了，想要在事业上打败她来证明给慕启看。
　　特么的！
　　如果是这样的话，这简直就是一出虐人的狗血伦理剧啊！
　　陈知顿时被自己的推测吓了一跳，顿时摇了摇头。
　　肯定是他想岔了，事实肯定不是这样的。
　　“你这是什么反应？”看到陈知摇头，却是一话不说，丁雨然也是好奇了。
　　陈知说道：“我摇头是因为觉得挺好的。毕竟就算他们是青梅竹马，也对我现在追求夏宁没有多少影响，我反而觉得这是好事。两人是青梅竹马都没成为情侣，那就证明夏宁真的不喜欢慕启。不过，还是谢谢你给我打听到这么多的消息。”
　　“不客气，这些都是我应该做的。”丁雨然客气地点点头。
　　陈知想了想，说道：“对了，既然现在我和夏宁都认识了。加上我也到顶格软件上班了，所以我们以后还是不用见面了，免得一不小心被夏宁撞见，那就不好了。还有，以后夏宁的情况，你也不用给我说了，咋们就算两清了。”
　　“啊？”
　　听到这话，丁雨然也一愣，“是……是不用我打听了吗？”
　　陈知点点头：“是的。”
　　“那……那好吧。”闻言，丁雨然没来由地心里一颤，心里好像失去了一些东西一样。
　　看到丁雨然脸色平静如水，陈知并没有多想，以为只是以后不能从他这里获得好处而有点失落而已。
　　随后，两人不咸不淡地聊了几句，便一前一后出了快餐店，朝着寰宇中心而去。
　　丁雨然看着前面的陈知，心里却是越发失落，没来由地心中一痛。
　　她默默地搭乘电梯回到了27楼，没回自己的工位上，而是来到一个会议室，坐下默然无语起来。
　　就在这时，手机微信的声音想起，她打开一瞧却是母亲发来的消息，顿时又是一声叹息。
　　“你爸要买一张按摩床，要一万，你打点钱回来。快点！”
　　看到这又是要钱的话，她顿时就悲从心来，眼泪止不住地流了下来。
　　她努力地咬紧牙齿，捂住嘴巴，不让自己哭出声来。
　　这一刻，她感觉整个世界都都抛弃了她！
　　（PS：这种情况是真的有很多，当初北漂的时候，和一个高中女同学吃饭，她就是这种情况，说着说着眼泪就出来了。不过现在好了，她在帝都安家了，不回那个几千里外不待见她的家。）

第71章 女人的倔强（求推荐，求投资）
　　中午，夏宁这边因为上午比较忙，所以忙到十二点以后才回到办公室。
　　当她回来的时候，高静云这边已经吃完午饭了，开始收拾餐盒了。
　　是的，一般中午都是高静云负责买饭，两人一起在办公室的茶几上吃。
　　当然了，她们也不是点的一般的外卖，而是附近高级餐厅定的，也是那边的人负责送过来，味道和卫生还是能够保证的。
　　看到她进来，高静云赶紧说道：“你可终于回来了，快点吃吧，马上就要凉了。”
　　将文件放下，夏宁揉着自己的额头，叹了口气：“没想到慕青颜那边的提议，居然被集团批准了，真是够气人的。”
　　听到这话，高静云顿时笑道：“当然是自家的孩子香啊，难道还一直听你的。你就是这两年风头太盛，让一些老家伙坐不住了。”
　　“呵呵，我才不怕呢。反正只要我是在这总监的位置上一天，慕菲设计的主要方向都得跟着我走。”夏宁傲然地说道。
　　这时候的夏宁也是非常无奈，对集团那边的反应非常不满，都是些老家伙了，居然还想插手设计公司的事情。
　　听到这话，高静云顿时摇了摇头，夏宁的性格她当然知道，是那种绝不妥协的，当下也不说了。
　　“赶紧吃吧，都凉了。”随后又去饮水机，倒了一杯开水，放在了夏宁旁边。
　　“谢了啊。”
　　夏宁笑着点点头，然后埋头吃饭起来。
　　十多分钟之后，夏宁吃过饭，开始收拾盒子，不过这时候突然想起陈知的保温盒还放在柜子里面呢。
　　趁着现在大家都在睡午觉，她得赶紧拿出去放到超市外面的寄存柜才行。
　　于是，她打开房门，正巧看到外间的高静云不在，立刻就拿起保温盒，感觉像做贼一样悄悄走了出去。
　　毕竟要是被高静云发现了，那就真的解释不清楚了。
　　小心翼翼地走过办公区域，然后是会议室，接下来就是公司前台了。
　　不过，当她走过一间会议室的时候，却是发现了点异样，里面好像有点奇怪的声音。
　　于是她停了下来，仔细听了一下，果然隔壁会议室还真的是有人在抽泣。
　　接着，她贴近透过会议室大门，立刻就看到一个员工，坐在会议室的椅子上埋着头，脑袋一耸一耸的。
　　怎么在里面哭呢？
　　想到这里，她轻轻推门，走了进去。
　　虽然夏宁推门进去的声音很轻，但是那边正哭泣的丁雨然还是感觉到了。
　　预感到有人进来，她连忙抹了一把眼泪，慌忙地抬起头来，还整理了一下衣服。
　　在看到是夏宁的时候，丁雨然顿时吓得直接站了起来，结结巴巴地叫道：“夏……夏总。”
　　虽然会议室没开灯，但还是有点光线的，夏宁一下子就认出这位不是人事部的员工吗。
　　当初她刚到公司的时候，对方还接待过她，因为记忆力好，所以一下子就想了起来。
　　“你叫丁雨然，是吧？”夏宁仔细回想一下，就想起了丁雨然的名字。
　　丁雨然这时候已经擦干眼泪，忐忑不安地看着夏宁，她没想到对方居然记得她名字，就更不好意思了。
　　“是的，夏总。”
　　看到对方眼睛通红的样子，夏宁顿时心中也是一软，拉着她坐了下来。
　　随即问道：“不要那么拘谨，我们坐下说。到底怎么回事？你怎么在这里哭啊？”
　　“我……我……”
　　丁雨然哦了两声，却是不知道该如何回答。
　　难道给领导说家里人一直向她要钱，根本不管她的实际情况，一次又一次的，她现在都要奔溃了吗。
　　作为一个要强，还很要面子的人，这样的苦楚她根本就说不出口。
　　都是女人，她最怕比较了，更何况是在领导面前揭自己的底。何况，这位还是陈知喜欢的人，她就更说不口了。
　　“夏总，就是家里有点事情。不过没事，我会解决好的。”想了想，她咬了咬牙说道。
　　听到这话，夏宁眉头一皱，还是问道：“真的没事？都是一个公司的，如果真的有什么过不去的难关，可以直接和我说，能帮忙的我肯定帮。”
　　都是女人还是一个公司的同事，看到对方一个人哭得这么伤心，夏宁也是忍不住同情和关心起来。
　　“没事的，就是一点小事，我会处理好的。谢谢你，夏总。”
　　丁雨然抬起头，倔强地点点头。
　　见丁雨然不说，夏宁也是有点无奈，只得说道：“行，那就这样。要是解决不了，你再给我说，也可以找你们朱部长。对了，待会我让她放你半天假吧，好好休息一下。”
　　闻言，丁雨然却是摇摇头：“谢谢夏总，这个就不用了吧。”
　　“没事，我会打招呼的。回去好好休息一下，明天还得上班呢。”
　　说完这话，夏宁提着保温盒走了出去。
　　出了公司，夏宁也是摇了摇头，叹了口气。
　　也不知道丁雨然是遇到什么事情了，哭得那么伤心，眼睛都红了。
　　不过这个孩子还真有点倔强，说什么也不肯说出来。哎，希望她能尽快好起来吧。
　　想到这里，出了电梯之后，她直接给人事部部长朱颖打了个电话，说了丁雨然的情况，让她关心一下，放她半天假。
　　挂了电话，她就来到了寰宇商城里面，找到了负一楼超市旁边的寄存柜。
　　将保温盒放入柜子，拿起吐出来的条形码，她直接拿出手机，拍了张照片，直接发给了陈知。
　　并说道：“保温盒我已经放进去了，上面是条形码，记得晚上十点之前去拿哦，不能过夜的。”
　　不过过了一会儿，她都回到公司了，陈知都没回复，让她不禁纳闷起来，这家伙在干嘛呢，以前不是回复得挺快的吗。
　　而这时候，丁雨然也被朱颖叫了过去，问了些情况，关心地给她放了半天假。
　　当然了，面对朱颖的询问，好面子的她还是什么也没说，依旧选择独自承受。
　　不过让她惊讶的是，没想到夏宁真的帮她打了个招呼，领导直接放了她半天假，让她回去好好休息。
　　这时候，她对于夏宁也是感激起来，觉得夏宁不仅人漂亮，这心肠也是挺好的。
　　当然了，除了在工作上有点苛求之外，好像其他都挺好的，怪不得这么多人喜欢她呢。
　　提着包走出大厦，丁雨然看着艳丽的天空，一时间却是不知道去那里。
　　回去的话好像也可以，不过也是一个人，有种孤单的感觉。
　　也许这就是在大城市漂着的苦恼，没有一个真正的家。

第72章 心里有点甜（求投资，求推荐）
　　当丁雨然走出寰宇中心，陈知这时候正在睡午觉呢，自然对于后面发生的事情一无所知。
　　因为多年的码农生涯，他中午都得睡一会儿，不然的话下午简直没精神，打瞌睡得很。
　　大约一点半，大家都醒了，陈知也是睁开双眼，首先拿起手机，看了起来。
　　一看有夏宁的消息，他赶紧回复：“好的，我知道了，我下班就会去拿的。”
　　过来半分钟，夏宁回复了过来：“嗯，好的。”
　　想了想，他问了起来：“对了，你今天晚上加班吗？”
　　“今晚啊，应该不加吧。”也许是揣测陈知问这句话的原因，那边的夏宁好一会儿才回复了过来。
　　看到这话，陈知也不知道该信还是不信，不过想想管那么多干嘛，晚上看看就知道了。
　　如果她还是加班，那就再送汤过去就行了，如果没加那倒是更好，反正他不希望夏宁天天都这么累。
　　“那挺好的，你也该回去好好休息下了。不要那么拼命，虽然事业很重要，但是身体更加重要。”
　　回复了这句话，他也就赶紧去熟悉项目去了，既然来上班，那么也该有上班的样子。
　　虽然他来顶格公司主要是冲着系统的金钱奖励来的，但是拿了工资，就要认真做事，对于这点他还是清楚的。
　　于是整个下午，他就把即将要负责的整个中台项目大概看了一下，也是有了很多的了解。
　　企业中台这个东西，是最近两年比较火的一个话题，很多企业都在做，包括互联网大公司阿狸、企鹅等等。它们纷纷推出了自己的中台项目，期望整合线上和线下，实现线上线下从2C到2B到B2B2C等等的无缝连接。
　　而顶格公司做的这个中台系统，也是算是其中毕竟好的一个平台吧，是专门为某些行业定制的，对外报价也是数百万的价格，听说都卖了好几套了。
　　看到这里，陈知也是感叹起来，果然做软件还是做产品最安逸。做一套出来，可以卖很多家，除了最开始的销售收入，后面还有很多的维护费用。
　　而做单独的某个公司的定制软件，完全就是一锤子买卖，而且还要搭上两年的维护期，其实也赚不了多少钱。
　　之前的公司就是这样的，所以一直成长不起来，还随时可能面临没项目可做的窘境。
　　认真工作的时候，时间过得最快了，陈知感觉还没多久呢，这就到了下午五点了。
　　召唤出系统，他看了一下累积秒数，只有27890秒，连八个小时都不到。
　　虽然他很想继续待在公司，等夏宁下班之后才走，那样还能继续积累秒数，但是他想了想还是决定就这么下班吧。
　　不能仅仅为了钱而放弃正常的生活，那样的人生有何意义。
　　再说了仅凭这八小时的收入，他完全能够实现财富自由了，何必那么精打细算，活得那么累。
　　于是，他收拾了下东西，直接就打卡下班了。
　　其他人看到陈知这么早就走了，也都是羡慕起来，毕竟这时候下班也不堵。
　　还好他们不知道陈知就住隔壁公寓，走路也要不了几分钟，不然的话不得羡慕死啊。
　　虽然这么想的，不过当陈知坐着电梯下楼，看到秒数定格的时候，还是相当的心痛。
　　因为请假学车，后面两天半都不能享受系统的金钱奖励了，这就相当于他直接损失三四十万。
　　面对两天多时间损失三四十万，估计很多人都会心里肉痛得很吧。
　　还好的是，当他走出大厦，呼吸着夏日这新鲜的空气，顿时就把刚刚的不快忘记了。
　　身体好了后面才有更多机会去享受，不然的话就算是成为了亿万富豪也没机会享受了，那也是白搭不是。
　　对了，最近几年好多亿万富豪四十多岁就挂了的新闻也是很多，想想真的是太可惜了。
　　陈知虽然很敬佩这些人，但是却并不羡慕，每天从早忙到晚还可能英年早逝，他觉得还是睡觉睡到自然醒比较实在。
　　这么一想，不是心理就平衡了吗。
　　走在回去的路上，陈知抬头45度仰望天空，太阳还高高挂在天空，空气中依旧闷热无比。
　　今晚熬什么汤呢？
　　感受着空气中的燥热，他想了想，要不就弄个南瓜绿豆汤吧，清凉又解暑。
　　回到家里，照样弄材料把汤炖好，把饭煮好，然后就去跑步。等跑完回来，差不多汤就熬好了。
　　七点半，陈知洗完澡之后，炒了个菜，就开始享受宁静的晚餐时间了。
　　小度精灵里面，正播放着最近他特别喜欢听的一首歌——宁静的夏天，天空中……
　　他舀了一勺绿豆汤，一口干了，顿时就感觉暑气都消散了不少。
　　抬头看一眼对面，没想到夏宁的办公室，居然还亮着灯。
　　看到这，他顿时无语起来，这人也真是的，不是说不加班吗，怎么又加班了。
　　“你怎么又加班了？”他直接微信问道。
　　一会儿，夏宁回复：“额，有点事情没忙完，等会就走。”
　　好吧，果然是个工作狂，陈知顿时无语。
　　吃过饭之后，他拿起保温盒，准备拿点汤送过去，顺便可以走几步路消化一下，简直两全其美。
　　一会儿，他就到了寰宇中心楼下，正想上楼，不过想了想却是朝着商城里面走去。
　　来到超市的寄存柜，陈知将保温盒放了进去，然后拍下条形码，给夏宁发了过去。
　　“我炖了点南瓜绿豆汤，给你放超市寄存柜了。待会下班记得拿走，不然明天可就馊了。记得早点回去，早点休息。”
　　之后，也不管夏宁的意见，慢悠悠地散步去了。
　　这边夏宁忙完之后，看到了陈知的消息，顿时也是吓了一跳。
　　然后看看时间已经到了九点半了，虽然工作没做完还想再多呆一会儿，但是想到陈知辛苦熬的汤，只得收拾东西来到寄存柜取了绿豆汤。
　　提着保温盒走出商城，感受着湿热的夜风，夏宁想了想，就在旁边的休闲椅子上坐了下来。
　　打开保温盒，拿出勺子，她喝了一口绿豆汤。
　　已经放凉的南瓜绿豆汤，喝进嘴里凉凉的，甜甜的，好像心里也有点甜。

第73章 有人要作妖（求推荐，求投资）
　　这边，陈知则是戴着耳机，听着歌，在小区里面溜达。饭后散个步，每天一万步，他觉得还是挺不错的。
　　就这样，走着走着，就收到了夏宁的信息。
　　“我回家了。谢谢，绿豆汤很好喝，有点甜。”
　　看到这话，他顿时高兴了起来。恩，效果不错。夏宁早点回家了，就说明他的计策成功了。
　　之所以把绿豆汤放到寄存柜，就是希望夏宁早点去拿，然后早点回家。
　　他可不想她加班到很晚，像之前一样都十一二点了才回去，那样回去不是都凌晨了。
　　“好的，那就好。好好开车，注意安全。”想到对方这时候应该在开车，陈知也没多聊，毕竟安全最重要。
　　随后，他继续溜达了起来，大概走了几千上万步，也就准备回去了。
　　不过就在这时候，他却是看到前面走过来的两人，其中有个有点熟悉。
　　走近了以后，他顿时就看清楚了，居然是隔壁的邻居慕青颜，还有一个男走在她旁边，有说有笑的样子。
　　那男的看着非常年轻，穿着花哨，头发还染了颜色，一看就不是什么正经人。
　　看到这，陈知也是有点无语，摇了摇头，你说慕青颜一个集团大小姐，怎么成天跟着这些人混，也太low了吧。
　　而且之前的时候，他可从没在小区楼下看到过对方，今天这太阳打西边出来了，居然还出来散步，也是奇怪了。
　　两人一边走，还一边朝着他看了过来，让他感觉有点莫名其妙。
　　不过他也没多想，直接快步从两人旁边走了过去，后面眼不见心不烦。
　　至于打招呼，那还是算了吧，两人不吵起来，已经算不错的了。
　　在看到陈知走了以后，慕青颜和罗俊林也都停了下来。
　　“颜姐，这位就是欺负你那个？”
　　罗俊林望着陈知的背影，笑了起来，“也没见有什么能耐啊？”
　　想到前两次的事情，慕青颜顿时有点咬牙切齿地说道：“是看着挺普通的，不过嘴巴子厉害，还懂得狐假虎威拿公寓管家来压我。对了，你那边查到什么东西没有？”
　　听到这话，罗俊林顿时就嘿嘿地笑了起来。
　　“颜姐，你就放心吧。有我出马，肯定是手到擒来啊。我通过公寓这边的朋友查了一下，得到了他的一些信息。
　　然后又通过其他一些朋友，查了一下，他还真没什么背景，家里好像是隔壁盐都城乡结合部的。至于这位倒是个大学生，本市工大毕业了，就在锦城这边打工，之前好像在华宇大厦一个小公司上班。所以说，要给他点颜色看看替你出口气，我们完全可以放手去干。”
　　闻言，慕青颜也是点了点头，她还以为陈知那么拽，有什么了不起呢。
　　“既然这样，那你想怎么为我出这口恶气？”
　　“打一顿怎么样？”罗俊林想了想，试探地说道。
　　“打人啊？”
　　慕青颜思考了一下，却是摇了摇头，“回来之后，我可是要做出点成绩让我爸他们对我刮目相看的。这个打人的话，要是闹大了就不好了。要不打人还是算了吧，让他给我道个歉就行了？”
　　听到慕青颜准备只让陈知道歉，罗俊林顿时说道：“光道个歉，那是不是太便宜他了？”
　　这时候，罗俊林也是叹了口气，这么多年过去，没想到颜姐的胆子也小了很多啊。
　　要是在以前的时候，眼前这位看谁不爽可能就直接就打上去了，还能等到现在都过去几天了，都没什么动静。
　　当然了，现在的大环境也是变了，他们这些人也是收敛了很多。
　　现在的自媒体太特么发达了，万一不小心被拍了，第二天就上热搜了。
　　他们这些人的家庭虽然有点关系，但是也不能一手遮天啊，所以尽量能不闹大就不闹大吧。
　　再说了，他们这些家庭，谁没几个竞争对手，这要是被抓到把柄，那就更不好说了。
　　所以说口角之争可以，胡作非为，坑爹坑家那样的是万万不敢的。
　　这次他在慕青颜面前夸口，也是看陈知没什么背景，是个普通人家，稍微拿捏一下还是有把握的。
　　“这都什么年代了，打人有个屁用啊。叫他去酒吧，给我喝几杯酒，然后赔罪道歉，不是更解气吗？”慕青颜想了想，说道。
　　“这个不错，我们要从精神上层次把他屈服才行。”听到慕青颜这话，罗俊林顿时也是点了点头。
　　“既然这样，那我明天就喊两个朋友过来。等他跑步的时候，就在这林子里截住他，反正这边也没监控。到时候带到酒吧，就任凭颜姐你处置了。”
　　慕青颜却是问了起来：“你有办法让他乖乖就范，直接去酒吧？”
　　“嘿嘿……”
　　罗俊林哈哈一笑，“这有什么难的。这边公寓我认识人，到时候他还想继续住下去的话，就得乖乖地听我的。”
　　“行吧，那我就等着你的好消息了。”慕青颜听到，也是高兴地笑了起来。
　　“当然了，你也不要太为难人家了。你就说让他过来喝杯酒，然后道个歉，我就不追究了。”
　　最后，慕青颜害怕罗俊林把事情闹大，还是叮嘱了起来。
　　“颜姐，你就看我的吧。”
　　罗俊林点点头，拍着胸..脯保证了起来。
　　当然了，他们也不是没想过直接找上门去，但是那边有公寓管家，而且周围住了很多500强公司的高层，要是闹大了影响可就不好了。
　　就算是他朋友是公寓这边的管理人员，也是不好的，所以偷偷敲打陈知一下，才是最好的办法。
　　另外一边，回到家里的陈知当然不知道隔壁慕青颜要作妖，居然想对付他。
　　到家之后，他就开始准备明天的练车，回忆一下之前学过的东西，比如一些记的位置、口诀什么的。
　　正式的科二考试是周五上午，另外他还报了周四晚上在考场的实地模拟，准备提前熟悉一下考场环境，增加一些考试通过的几率。
　　不过让他郁闷的是模拟考试只能安排在晚上或者周末，他上周末可没时间，所以只能定了周四晚上。
　　想到这里，他暗暗期望，希望晚上的环境和白天的差不了太多。
　　这样的话模拟得好的话，第二天就可以一把过了。

第74章 求安慰（求推荐，求投资）
　　周三，陈知一大早就坐上了王师傅的车子，开启了一整天的练车之旅。
　　除了紧张的练车，他也趁着休息上洗手间的时间，加紧买入股票，继续布局。
　　这几天，他已经购买了差不多一百五十万股的股票了，消耗的资金有三百多万。
　　虽然这样的买入，导致股价有点上涨，不过还在接受之中，相对于后面达到的十多块钱，这两元两毛五简直太便宜了。
　　另外，前两天系统的金钱奖励，也已经全部到账了，差不多有三十七八万。不过他没暂时没动，准备等贷款的资金消耗完了再说。
　　今天的练车效果还可以，不过经过一整天的高强度练车，陈知也是感觉手脚发麻，精神上也是疲惫不堪。
　　于是，再次在寰宇商城蜀宴家常菜吃了顿大餐之后，他又来到五楼的摩卡朵纳，准备按摩一下放松放松。
　　大概八点，陈知从寄存柜取了夏宁放的保温盒，直接回了家。
　　有点累的他，没时间想其他的，也是倒头就睡。
　　就这样，转眼到了周四晚上，去驾校模拟考试的时间。
　　因为车辆有限，模拟考试的人却很多，所以考场这边都是安排两人一辆车，一起参加模拟考试。
　　等了差不多半个小时，就轮到他了。只不过让他没想到的是在他前面居然是个女生，长得还可以那种。
　　于是，陈知跟在对方后面，一前一后来到了一辆车面前，这时候考场的师傅已经等着了。
　　“你先来，你后面去坐着。”看到两人，师傅让女生先模拟，陈知去后排坐好。
　　两人坐好之后，等女生系好安全带，调整好座椅，师傅就问了起来：“准备好了吗？”
　　女生点点头：“好了。”
　　“那就开始吧。”
　　说完，师傅就在考试系统上点了一下，模拟考试正式开始。
　　一个多小时以后，陈知一脸欣喜地走出了考场。
　　不过和他一起模拟的那位女生可就惨了，那是一脸的郁闷。
　　这女生最后出来的时候，脸色非常难看。
　　也不知道是因为被师傅揩油给恼怒的，还是因为两次模拟考试不过给气的。
　　来到街上，陈知直接打了个车，然后就在群里聊了起来。
　　“哈哈，老子今晚模拟考试两次全过，我特么觉得自己简直是个天才。”
　　听到陈知这话，大家也都是祝贺起来，祝愿他明天科二顺利通过。
　　同时，陈知也是对大家吐槽起来，刚刚师傅区别对待还揩油的事情。
　　“不是我说，区别对待又如何，我还不是全过了。不过这工作人员也太恶心了，那么大了居然去揩人家女生的油，太特么无耻了。”最后，陈知忍不住说道。
　　“那你怎么不去投诉？”接着，范磊问了起来。
　　陈知回复：“我特么是吃饱了撑的啊，人家女生都没说什么，我凑什么热闹。再说了，我又没拍视频，就算投诉了有个屁用啊。”
　　“就算有视频也没用，师傅帮忙带一下方向盘，根本没什么大问题。”这时候，徐飞却是说道。
　　“对啊，看着师傅熟练的样子，也是老手了。人家根本就不怕，咋们群里说说就行了。”
　　这种事情，是没法定性的，太轻微了，也太常见了。女生去学车也是经常遇到，所以说有时候还是要注意点。
　　一个多小时以后，陈知才到了公寓这边，发现都已经晚上十点半了。
　　于是他赶紧洗澡睡觉，毕竟明天还要正式考试，必须得把精气神养好啊。
　　不过，他这时候到是信心满满，但是第二天正是考试的结果，却是让他十分悲催，因为科二他居然没过。
　　郁闷地走出考场，陈知无语地想到：“这特么是乐极生悲吗？”
　　特么的，这算什么事儿啊！
　　回去的车上，他在群里告诉了大家这个结果，顿时大家也是笑了起来。
　　范磊这货笑得最开心：“哈哈，老陈，你不是说你百分之百能过的吗？你这打脸打得有点狠啊！”
　　徐飞：“昨晚上还说模拟考试全过，今天你这就阴沟里翻船了啊。撒都不说了，老陈，你节哀。哈哈……”
　　“唉，反正是倒霉透了。”
　　“哼，幸灾乐祸的家伙，你们就笑吧……”
　　陈知也是郁闷得很，一路上都没心情说话，想着待会中午一定要去吃顿好的，安慰安慰自己受伤的心灵。
　　十一点二十，他终于回到了寰宇中心。
　　于是他直奔美食城，点了一份八十八大洋的烤鱼，尽情地吃了起来。
　　在他看来，这种情况下，也只能用美食来弥补了。
　　想到这里，他还直接拍了张照片，发了个朋友圈。
　　并配文：科二没过，求安慰！
　　朋友圈的朋友们看到，也是纷纷评论起来，有安慰的，另外特么的居然还有点赞的。
　　对于后者，陈知直接无语，这些幸灾乐祸的家伙太无耻了。
　　想了想，他以后需要在深夜防点毒，好好让这些家伙羡慕羡慕才行。
　　不过这吃着吃着，夏宁的信息居然发了过来。
　　“你居然没考驾照？现在科二还挂了？”此外夏宁还配上了一个夸张的表情，显然是非常惊讶。
　　看到这话，陈知顿时也是无语，连夏宁都这么幸灾乐祸的，也是够了。
　　于是，他放下筷子，顿时回复道：“是啊，以前不上进，以为这一辈子骑个共享单车，扛个编织袋，就是一辈子的生计。没想到遇到你了，这不一会儿要创业，一会儿要学车。这科二还没过，你是不是应该安慰我啊？”
　　那边的夏宁看到这话，顿时也是笑了起来。
　　她当然知道陈知说的段子，穿拖鞋拿着编织袋的，除了捡垃圾的，也有可能的土豪房东。
　　不过对陈知，她又是相当无语，这话里话外都在表白，说得好像他现在做得都是为了她一样。
　　慕霏设计公司也有程序员，但是她可没发觉有陈知这么能说的。
　　不过，陈知既然求安慰，那她还是得表示一下。
　　于是说道：“其实科二挺简单的，当初我学了五天就过了。”
　　听到这话，陈知立马说道：“咦，你是高手。你真的太厉害了，要不你教教我呗，周末带我出去溜两圈。”
　　“额……”
　　夏宁看到这话，顿时无语，没见过这么打蛇随棍上的人。

第75章 艰巨的任务（求推荐）
　　陈知见到夏宁许久没回复，便猜到对方肯定被自己的问题给难住了。
　　于是加了一把劲，再次说道：“哦，那还是算了吧。你那么忙，肯定没时间教我的。我还是去多练几次，争取下次能够一次性过。”
　　这话说得，让那边的夏宁倒是觉得陈知多委屈的，顿时就笑了起来。
　　这陈知，居然还给她玩心眼，也是没谁了，夏宁暗暗想到。
　　要是其他人，夏宁估计早就不理了。
　　但是在陈知这边，她觉得好像自己还挺愿意和对方聊的，也不知道是怎么回事儿。
　　不过，被陈知这么将军，她当然是不愿意的，再怎么说，她也要拿回主动权。
　　于是，她想了想，便回复道：“你到是打得好主意，想趁着这个机会，就想着我答应你带你练车啊。这我可不敢，这是违反交通规则的。你这样的无驾照人员，只能开驾校师傅的车。就算是我想教你，你也不能开我的私家车。”
　　一会儿，陈知就看到了这回复，顿时也是一惊，这夏宁的思维转得挺快啊，立刻就知道用法律来堵他了。
　　不过他也不是吃素的，直接以退为进，说道：“啊，对啊，是我欠考虑了。抱歉啊，差点让你犯错误了。不过，我感觉我真不是个学车的料，也不知道什么时候才能拿到驾照。哎……”
　　看到这话，夏宁也是有点不忍，便真正的安慰了起来。
　　“这有什么，不就是没过吗。你放宽心就行了，再练习几次，下次肯定过的。”
　　“好的，那就谢你吉言了。”
　　听到这话，陈知立刻又找到了突破口，然后说道，“要是过了，我就请你吃饭，感谢你的吉言。美女，你可要赏光啊！”
　　夏宁看到陈知要请她吃饭，顿时也是愣了。
　　这家伙还真是的，居然因为她刚刚安慰的话就要邀请自己一起吃饭，这也太会抓住机会了吧。
　　歪着头想了一下，她本想拒绝的，但是又不想过于打击对方学车的信心，于是便想着答应下来。
　　另外就是陈知之前还做汤给她送了两次，她再怎么说也得表示一下才行啊。
　　不过，这个主动权还是需要掌握再她的手里，于是她回复道：“好吧，不过不是你请，而是我请，特意感谢你之前给我送的汤。”
　　看到夏宁答应了，陈知顿时高兴起来，立刻回复道：“那怎么好意思，还是我请吧，毕竟是我考试过了请你的。”
　　对于这个说法，夏宁当然不答应了，直接说道：“既然不是我请客，那就算了。”
　　这下，陈知顿时也没话可说了，只得这次让夏宁请了，不过好像得科二考过之后才行。
　　不错，不错，这就要第一次约会了。
　　有了这第一次，那第二次还会远吗？
　　一路回到公司，看到系统的金钱奖励秒数又开始积累，把他今天的郁闷简直一扫而空。
　　相对于科二没过，和夏宁的进展才是最重要的。
　　看到陈知笑着坐到了座位上，贺俊明顿时凑了过来，笑着问道：“看你这高兴样子，科二过了？”
　　“切，过个屁啊，特么的居然两次都挂了。”陈知没好气地说道。
　　贺俊明一听，顿时也愣了，问道：“那你还这么高兴。”
　　陈知嘿嘿一笑：“我高兴的是当然不是因为科二挂了啊，是其他的原因，你不懂的……”
　　“那是什么？能不能分享一下？”贺俊明也是来了兴趣，好奇地问了起来。
　　不过陈知却是摇摇头，神秘地说道：“嘿嘿……现在还不能说，不过等事成之后请你吃饭。”
　　一听这话，贺俊明立刻露出恍然大悟的表情，嘴里说道：“懂了，懂了。”
　　“你懂什么了？”陈知问道。
　　贺俊明笑道：“懂了就是懂了。”
　　“切。”
　　陈知也是无语，这家伙还真是自来熟。
　　这才没几天就和自己打哑谜了，其实他还真的不懂对方是不是真的懂了。
　　就在这时，项目经理吴洪栋却是走了过来。
　　看着他们笑着说道：“看你们聊得挺欢，我都不忍心打扰你们了。”
　　听到这话，贺俊明立刻就意识到了：“经理，是不是来项目了？”
　　吴洪栋点点头：“中台项目有个新需求，需要你们两个一个月之内完成。需求那边产品已经在做了，待会两点开个会，讨论一下。”
　　听到来新项目了，陈知心里顿时就叫苦起来，这以后可不好请假了。
　　如果这项目功能比较多，那他和贺俊明不是还得加班。
　　不过加班倒是可以，那系统的金钱奖励秒数不是又可以增加了。
　　一个小时两万块，这加班值啊！
　　“陈知，这项目来了，以后可不能随意请假了，这个你要注意一下。”吴洪栋看着陈知，提醒了道，“对了，你科二过了吗？”
　　陈知摇了摇头：“没过呢，不过经理你放心吧。后面我会周末去练车的，不会影响工作的。”
　　“那就好。”听到这话，吴洪栋顿时也是点了点头，然后说道，“对了，晚上大家一起吃个饭，算是给你接风的，你这边没问题吧。”
　　额，来公司第一次聚餐，还是为自己接风的，陈知当即同意了，这种情况不去不行啊。
　　对方走后，陈知也是摸着里面的味儿了。
　　吴洪栋的这一套操作，还真有点给一个敲打，然后给一个甜枣的意思。
　　敲打一下他以后不能随便请假，就算是你不缺钱，但是也不能任性，也要是个会干活的员工才行。
　　至于晚上的聚会，其一意思表示对他的欢迎。
　　其二也让陈知认识一下项目组的其他人，毕竟到时候做项目，估计有时候遇到不懂的还得请教其他人才行。
　　看来，待会晚上要活跃一点，多喝点才行了，陈知暗暗想到。
　　其实，对于在顶格公司的这份工作，陈知也觉得肯定做不长。
　　毕竟他的目的只是夏宁，等等后面有钱之后，直接给夏宁成立工作室，让她给自己打工，他自己当个老板，不是美哉极了。
　　那样的话，他每天就在夏宁旁边数钱，简直不要太爽。
　　当然了，前提是搞定夏宁，这是个艰巨的任务。

第76章 一杯鲜橙汁（求推荐）
　　下午六点，陈知看到金钱奖励累积时间，定格到了20484秒。
　　而这时候，因为晚上要聚会，他并没有离开公司，那么只可能是夏宁没在办公室了。
　　也不知道对方是下班了，还是出去了。
　　想了想，他拿出手机给对方发了个消息过去，关心起来。
　　“好像你这几天都在加班，每天都到很晚。今天是周五，就早点回去吧。周末也别加班了，在家好好休息一下。”
　　过了一会儿，夏宁就回复了过来，话语一如既往地简单。
　　“嗯，好的。”
　　一看这话，陈知就知道夏宁肯定是出去吃饭去了，如果是回家的话肯定会说回家了。
　　也是叹了口气，这事业型的女人，还真是拼命。
　　就在这时，吴洪栋走了过来，招呼大家去吃饭了。
　　随后，中台项目组二十多人，就一起走出了公司。
　　吃饭的地点在寰宇商城那边一个中餐馆，算是在周围味道和性价比都挺好的一个餐厅。
　　听贺俊明说公司聚会如果吃中餐的话一般都会去那里，大家都是那边的常客了。
　　吴洪栋定了一个大的包厢，里面有一个非常大的圆桌，可以坐二十来个人那种。
　　看着这个硕大的转盘，陈知也是笑了起来，这特么想吃个对面的菜，不得转半分钟啊。
　　随后，在上菜间隙，吴洪栋就和大家介绍了起来，首先介绍的当然是陈知。
　　之后，从他开始，大家轮流做自我介绍。
　　“大家好，我是陈知，之前一直是做后台开发的。非常荣幸能够来到顶格，希望以后在工作中，大家多多支持，本人初来乍到，就拜托大家了。”
　　陈知的介绍中规中矩，大家也都是笑着点了点头，一眼望过去都挺友好的。
　　当然了，对此他也不是很在意，毕竟注定在顶格软件他只是个过客而已。
　　接下来，菜开始陆续上来，就是吃吃喝喝说说笑笑的聚餐时间了。
　　作为今天的主角，陈知倒是敬了一些酒，不过他可没那么傻，直接走一圈那种。
　　况且喝的是白酒，敬二十多杯，就是再好的酒量也遭不住。
　　在贺俊明的提醒下，他都是几个人一起敬，比如这两三个人现在是做某个项目的，然后大家就一起干了。
　　当然了，对于中台项目的核心架构师、还有核心开发师那几个，他也是借着敬酒套了个交情。
　　毕竟之后做项目，很可能会向几位请教请教。
　　虽然是这样，他最后还是喝了好几两的白酒，头有点晕晕的。
　　“陈知，你没事吧？要不要给你叫个车？”
　　晚上九点左右，饭局结束，大家走出商城，来到了广场上，吴洪栋问了起来。
　　陈知摆了摆手：“吴经理，不用了。我家就在附近，走过去几分钟。”
　　闻言，吴洪栋也是点了点头，放心下来：“那行，到家了在群里回个消息。”
　　“好。”
　　看着大家坐地铁的坐地铁，打车的打车，叫代驾的等代驾，陈知顿时笑了笑，却是朝着商城里面走去。
　　来到里面，他找了椅子靠着坐了下来，然后就这么看着来来往往的人群。
　　对面还有一块大屏幕，这时候正在播放一部影片，他也是好奇地看了起来。
　　此刻，他的腿有点软，准备休息一会儿再回去。
　　反正商城里凉快，还有沙发和电影看，正好合适。
　　过了十几分钟，他拿起手机，在同事群里面，回了个已经到家的信息。
　　毕竟都是成年人了，让别人担心可不好，虽然这样的担心可能只是从道义上来的。
　　发完消息，正准备把手机放回兜里，一条消息突然到了。
　　点进去一瞧，却是夏宁的信息：“我准备下班了。”
　　陈知随口回复道：“那回去好好休息，我这还在商场里面呢，也准备回去了。”
　　夏宁：“你也加班？”
　　陈知：“今晚同事聚餐，喝了些酒，头有点晕，所以现在还在商场，准备休息一会儿再回去。这边一楼有个大屏幕，在放电影，还挺不错。”
　　夏宁：“你酒量可不行，还喝那么多，也不掂量掂量自己的能耐啊？”
　　听到这话，陈知顿时笑了，想起了上次被高静云劝酒，然后喝多了被她们“套”了很多话的情形。
　　好在他虽然酒量不行，但是喝了之后不会说胡话，这在女生面前就要体面多了。
　　于是，陈知也解释了起来：“这是专门欢迎我的聚会，我总不能一点都不喝吧，那不是把同事们都得罪了。”
　　夏宁：“哦，是这样啊。对了，你回去了吗？”
　　一听这话，陈知顿时惊讶起来。“没呢，咋了？”
　　夏宁：“你等我一下，我马上就到。”
　　“额？”
　　看到这话，陈知也是一愣，她居然要过来。
　　她过来干什么，不会是要亲自来送他回家吧，想到这里他顿时暗暗期待起来。
　　“你不是要回去了吗？”
　　他回复了过去，那边却是没有消息回复过来。
　　就这样，两三分钟过去，正在他到处看的时候，身后却是传来了一个声音。
　　“陈知，你把这杯鲜橙汁喝了。”
　　转身一瞧，他就见到夏宁一袭米色素色长裙，踩着高跟鞋正居高临下地看着他，手里还拿着一杯鲜橙汁。
　　“这……”
　　陈知随即站了起来，有点意外地把鲜橙汁接了过来，随即问道，“这是？”
　　“解酒的。好了，喝完就回去吧，拜拜。”夏宁说完之后，转身就走。
　　“额……拜拜。”
　　“谢了啊。”
　　看着夏宁就这么走了，一点没有拖泥带水，陈知也是连忙说了两句。
　　说实话，他还真没想到夏宁会给他送鲜橙汁，真是有点意外。
　　没想到对方看着有点冷冰冰的样子，其实也是外冷心热的类型。
　　再次坐下，喝着鲜橙汁，他觉得还挺不错的。
　　喉咙里面那种白酒的反胃气息，顿时消散了不少，胃里也是舒服多了。
　　难道这鲜橙汁，还真有点解酒的效果。
　　回到家，陈知也发了个消息过去：“我到家了，谢谢你的橙汁。”
　　过了一会儿，夏宁回复了消息。
　　“那好好休息。今晚上有大风雷雨天气，注意关窗。”
　　“……”
　　看到这话，他顿时愣了。
　　好像一般这种情况，应该是他先提醒夏宁才对吧。

第77章 一切为了升级（求推荐）
　　“轰隆隆……”
　　睡梦中，陈知被雷声惊醒，然后睁开了眼睛。
　　虽然窗户都关了起来，窗帘也拉上了，但闪电的强光依旧从缝隙刺了进来，照得房间忽明忽暗。
　　就在这时，手机屏幕忽然一亮，引起了他的注意。
　　陈知随即坐了起来，拿起一看，顿时笑了，是银行的提示信息。
　　昨天的系统金钱奖励已经到账了，一共是102420元，这样一来银行卡的余额则是达到了425689元。
　　也就是说，周一周二加上周五半天，系统一共奖励了他差不多四十万。
　　一周四十万，这还是在他请了两天半假的情况下，如果是整整一周，那不就是八十万了。
　　一个月三百多万，在他看来，已经不少了。
　　毕竟这样的收入，他之前可是想都不敢想的。
　　“系统，查看个人信息。”
　　被这短信这么一搞，他也有点睡不着了，索性看看目前的个人情况。
　　话音刚落，面前突然出现了一道虚拟屏幕，让他感觉还有点晃眼。
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度8.8/100）
　　当前等级：3级
　　升级经验：435869/1000000
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得5元的金钱奖励。
　　当日累积奖励；0秒
　　……
　　哎哟，亲密度居然提升到了8.8了，感觉还不错哦。
　　可惜的是，系统对于这亲密度也没撒解释，光看数字还真不知道到了什么阶段。
　　两人交往过程中，不是有个说法叫做一垒、二垒、三垒、本垒等等吗。
　　不知道这一垒在系统这边，亲密度能达到多少。
　　不过，随即陈知就叹了口气，现在他和夏宁连亲密朋友都算不上，就想着要一垒甚至全垒打了，真的是有点想多了。
　　继续看升级经验，已经到四十多万了，还差五十多万升级。
　　系统升到四级之后，距离和每秒奖励的金钱肯定会有变化，他也是相当的期待。
　　看看卡里的四十万，他顿时有了个想法，必须尽快升级才行。
　　反正越早升级，这后面的奖励肯定更多，绝对不会亏本的。
　　现在已经有四十多万了，只要再凑个十多万一起消费了，这经验不就立马到一百万了吗。
　　想到就干，他也是下了狠心，一切为了升级，也是为了更多的升级奖励，当然了还有抽奖机会。
　　随后他打开自己的借呗，发现居然能借八万，还不错。于是还等什么，也不管什么利息，直接借了出来。
　　几分钟之后，银行卡里面的余额已经到了五十多万了。
　　接着是信用卡、某咚金融，连易支付也试了下，一共借了十三万出来。
　　这样一来，卡里的余额直接就到了65万了。这下子，对于升级到4级简直是绰绰有余了。
　　随后，他直接打开几个股票app，然后分别往三个账户再次充值了20万。
　　不过，当他再次转到自己的个人信息上，结果却是让他一愣。
　　升级经验居然没变，依旧是435869/1000000，这就让他纳闷了。
　　“系统，我刚刚花了六十万，经验怎么没变呢？”
　　【宿主，包括购买股票、消费退货、倒卖货物等情况，系统都是不予累积升级经验的。】
　　听到这解释，陈知顿时也是相当无语，还有这规则，这限制够多的啊。
　　不过想了想，好像购买股票确实是个bug啊。
　　如果这能行的话，他每天都可以借着买入卖出股票，倒手很多回，这样的话经验不是飞涨。
　　看来系统的经验积累，必须是自己消费了的，还不能退货，必须是真正花出去的才行。
　　那如果是做生意呢，比如说采购商品然后销售出去？
　　想到这里，他直接问了起来：“系统，如果我开个贸易贸易公司，采购商品积累升级经验不？”
　　【采购商品不能累计，但是采购办公用品、工资、水电等消耗支出，是可以累计升级经验的。当然，如果你采购了一批办公用品，在极短时间卖了二手，类似这种情况也不行。】
　　“额……好吧，看来还真的是得真正把钱花出去才行啊。”
　　想到这里，陈知算是对这个升级规则，有了比较清晰的认识了。
　　后面随着等级的升高，这需要的经验也是提升得吓人。按照十倍的提升速度，5级就需要一亿了。
　　想了想，陈知也是觉得以后得开个公司才行，租个顶级写字楼、多招些员工，倒是能提供一大笔经验。
　　不过开公司，还得等八月底股票卖出去之后才行，现在钱可不够。
　　现在这差的六十万经验，也只能用其他消费来凑了。
　　“咦，对了。”
　　这时候，他也是想了起来。
　　之前让李钢打听夏宁的房号，这都好几天过去了，那边咋还没消息呢。难道凭李钢的能力，还打听不到。
　　想到这里，他决定明天早上就打电话问问。毕竟如果打听到了，那就可以看房了，然后消费个六十万简直轻而易举。
　　当然了，如果暂时没合适的房子，那就只能搁置等待了。
　　另外用六十万买点什么豪表、哈苏单反、一百多寸的超大电视，不就一下搞定了。
　　反正之前在京咚上面，他看到过一款五六十万的全幅相机，买的人没一个，咨询板块那里倒是火热的很。
　　仔细一瞧，才发现那些没事干的网友居然都是去调戏客服小姐姐的，说什么买相机送女朋友什么的。
　　看到这，他当时就感觉非常搞笑，不管是网友还是客服，都是人才啊。
　　想了这么多，那就看李钢那边的结果了，这样的话最迟周末就能升级，陈知也是暗暗期待起来。
　　至于股票那边，千万资金在这周已经全部消耗了，一共买入了四百三十万股的股票，而经过一周的时间，瑞辰控股的股价已经到了2.45元了。
　　这个价格虽然高于系统之前给的曲线图，但是也差不了太多，说明陈知的抄底对股价的影响并不大，这让他也是松了口气。
　　接下来他就可以稳坐钓鱼台，坐等股价起飞，然后悄悄抛掉闷声发大财了。
　　第二天，陈知也没多睡，一大早就起来了。
　　下了雷雨之后，天气简直好得不得了，这种天气不去跑步简直太可惜了。
　　不过当他穿戴整齐打开房门，顿时就发现公寓管家，站在门前正要按门铃。

第78章 好消息，看房去！（求推荐）
　　公寓管家看到陈知疑惑的表情，顿时说道：“早上好，陈先生。是这样的，昨晚上大风，有租客的衣服吹走了，挂到你厨房的阳台下面。我能不能进去取一下？”
　　一听这话，陈知点了点头：“行吧，那进来吧。”
　　“非常感谢您的体谅，您放心，就一会儿。”跟着陈知走进屋里，管家非常客气地说道。
　　“没事，都是小事。”
　　陈知呵呵一笑，就是提供个方便而已，没撒大不了的。
　　来到厨房外面的阳台，他低头一瞧，果然看到外面的防护栏下面挂着一件衣服。
　　公寓管家用带着倒钩的杆子直接就弄了上来，再次感谢了起来，陈知摆了摆手也跟着出门去跑步。
　　接着，当他看到公寓管家将衣服递给旁边3208房间慕青颜的时候，顿时也愣了，敢情这衣服还是这位的啊。
　　而这时候，慕青颜也看到了正准备出去跑步的陈知，也是尴尬得不行。
　　不过，对方今天倒是一点脾气没有，接过衣服说了声谢谢之后，又朝着陈知看了过来。
　　“帅哥，之前的事情，确实是我不好，给你造成了麻烦。在这里，我真诚地给你道个歉，希望你能原谅我。另外谢谢今天你行的方便，让我顺利拿回了衣服。”说完，居然还给陈知鞠了一躬。
　　“额……”
　　这样的态度，顿时把陈知以及公寓管家，都给吓了一跳。
　　撒时候，这位刁蛮的大小姐这么好说话了。
　　“没事没事，那就这样了。”
　　想不明白对方咋这么大变化，陈知摆了摆手，赶紧溜到了电梯间。
　　慕青颜听到陈知这话，也是松了口气，拿着衣服回到了屋里。
　　这时候，她已经不想找陈知麻烦了，实在是太邪门了。
　　罗俊林那货带着两个朋友在下面等了三天，都没等到陈知出现，反倒是喂了两天蚊子。
　　这下子，对方倒是对慕青颜埋怨了起来，因此昨晚上两人还在电话吵了起来。
　　早上起来，她的衣服居然偏偏被吹到了隔壁，这就让她更奇怪了。
　　想了想，她觉得还是离陈知远点最好，于是就出现了刚才的一幕。
　　陈知倒是不知道还有这样的内情，不过倒是轻松了不少，跑起来也更快了些。
　　跑完之后，他想起昨晚上的想法，直接给李钢打了个电话。
　　“什么？”
　　听到电话里李钢说的，陈知顿时高兴起来，再次确认道，“你打听到夏宁的房号了？”
　　那边的李钢信誓旦旦地说道：“放心吧，陈哥。你要找的这位女士就住在香溪雅苑6栋1602，我保证消息是真的。”
　　不错不错，陈知高兴极了，这下子离成为夏宁的邻居就只差一步了。
　　“既然这样，那房子的事情你帮我看了没有？有没有夏宁上下两层的，有的话我直接就买了。”陈知继续问道。
　　那边的李钢听到这话，顿时感到了陈知的财大气粗，连忙说道。
　　“陈哥，香溪雅苑一共才三百多套房子，二手房在卖的只有七八套。满足你条件的好像一套也没有，不过有一套是6栋1201，不知道你要不要看看？”
　　一听六栋唯一在卖的房源，不仅和十六楼隔了四层，还不是和夏宁一样的2号户型，他顿时就有点失望。
　　这个位置怎么说呢，有点鸡肋。
　　那边的楼盘层高在三米七左右，按照计算十二楼到十六楼的垂直距离是十五米左右。
　　但是可惜的是1201是1号户型，所以和1602的距离是斜的，房间越靠另外一边的话距离则是越远。
　　实际情况很可能是，陈知如果在1201，夏宁在1602，那么只有一部分的地方符合20米之内的要求。
　　不过虽然是这样，他还是决定去看看再说，毕竟不知道户型图到底是咋样的，也不能说他的推断就是完全正确的。
　　另外就是，今天夏宁正好在家，直接去试试能不能累积秒数就行了。
　　和李钢约好马上直接去看房，陈知赶紧回家洗了个澡，然后直奔小区。
　　半个小时，他就到了小区旁边的一个房产中介，见到了李钢和另外一位销售。
　　“陈哥，这位是房丽蓉，她可以带我们看房子。”
　　闻言，陈知点了点头：“那就麻烦你了。”
　　房丽蓉客气道：“陈先生客气了，那我们就过去吧。”
　　随后，陈知两人就在对方的带领下，大摇大摆地进入了小区，从中庭朝着六栋而去。
　　“陈先生，你的眼光真的是太好了。这个小区的房子都是大户型，不仅装修豪华、户型方正，而且南北通透、采光极好……”一边走，房丽蓉也是介绍了起来，话语中各种吹嘘。
　　不过这些在陈知看来，都是次要的，最重要的是近，其他的都是浮云。
　　一会儿，他们就来到了1201，然后就一间间房间地看了起来，陈知当然是打开系统，查看累积秒数是否增加。
　　同时，他也从房丽蓉那边了解了1号房和2号房的户型，两个户型都是厨房、卫生间靠近大门、楼道，朝两边是超大客厅，再过去则是四个卧室。
　　也就是说两套房子隔着电梯间、楼道，厨房、客厅、卫生间离得最近，主卧离得最远。
　　因为都是大户型，如果两人都住主卧的话，距离肯定超过了20米了，想获得系统的累积秒数是不可能的。
　　而系统这边，也直接显示了，这套房子真的不行！
　　刚刚在电梯里面，累积秒数就在增加，但是当陈知走进1201客厅的时候，累积秒数就暂停了。
　　看到陈知随便逛了一下房间，就在门口、厨房、卫生间转悠，房丽蓉顿时疑惑起来。
　　“陈先生，有什么问题吗？”
　　陈知摇了摇头，随便找了个理由：“楼层还是太低了，我喜欢高一点的。”
　　“高一点的啊，那边三栋有18楼的，要不去看看那套？”一听这话，房丽蓉再次推荐了起来。
　　“额……还是算了，我就喜欢这栋楼这个位置。”陈知果断拒绝，“对了，这栋楼就没其他更高楼层的二手房？”
　　“还真没有了。”
　　听到陈知就喜欢这栋的高层，房丽蓉也是奇怪起来，没见过喜好这么特别的顾客。
　　旁边的李钢当然知道陈知为的是什么了，连忙说道：“既然陈哥不满意，那丽蓉你就接着帮忙看看。如果有的话，尽快通知我们。”
　　“对，你可以去打听一下。14楼到18楼都行，还有1301也可以，只要我满意，加点价都可以。”
　　陈知立刻说道，一副财大气粗的样子。
　　“啊？”
　　房丽蓉一听，也是愕然不已，还有这样买房的。
　　不过之后当然是答应了下来，这样的要求虽然有点奇葩，但是如果真有陈知中意的那成交率也是一定的。
　　一会儿，三人来到电梯间，准备出去了。
　　不料陈知一看电梯居然在16楼停了一下，顿时心里一惊，这不会是夏宁下来了吧。
　　他赶紧拿出手机，佯装打电话，朝着楼梯间走去。
　　在电梯间，他等这趟电梯过了，才走了回来。
　　“不好意思啊，刚才接了个电话。”
　　房丽蓉倒是表示没什么，不过李钢这家伙好像觉察到什么。
　　这时候，电梯从下面上来，直接就停在了12楼，这次陈知放心地走了进去。
　　走出单元楼，陈知看着小区宽阔的中庭，种植了各种树木、花卉，还有喷泉、专门跑步的步道，也是四周看了起来。
　　不料当他随意一回头想看看的时候，却是看到1602的阳台上，有人在晾晒衣服，然后还有所感应地看了下来。
　　他吓得赶紧回过头去，迅速走到了两人前面，再也不敢东张西望。
　　这时候，在阳台晾晒衣服的夏宁，也是看向了下面走着的三人，顿时有点疑惑。
　　怎么感觉刚刚抬头那人有点熟悉呢？
　　她想了想，直接走回客厅拿出了手机，找到陈知的电话，拨了过去。
　　好巧不巧的，下面的陈知也是感觉到口袋震动，把电话从兜里掏了出来。

第79章 请教（求推荐）
　　看到这一幕，夏宁下意识地认为下面的就是陈知了，立马揣测起来，对方来这个小区干什么。
　　是巧合？还是特意来的？
　　另外是否知道她也刚好在这个小区呢？
　　不过就在她浮想联翩之际，手机却是一直处于未接通的拨号状态，而下面那人已经拿出手机在通话了。
　　看到这情况，她顿时又深深地怀疑起来，下面那人又不是陈知了，刚刚对方正好接起了电话都是巧合而已。
　　“对不起，你所拨打的电话无人接听，请稍后再拨……sorry……”
　　几十秒之后，听着电话里面的忙音，夏宁也是摇了摇头，心道自己真的是想多了。
　　陈知应该不可能来这个小区的，这里离华悦龙庭公寓起码三十分钟车程，他没事来这边干什么。
　　就在这时，客厅里一个声音传来：“宁宁，吃早饭了，还没晾好啊？”
　　“哦，来了，来了。”
　　夏宁连忙应了两声，拿着手机走了进去。
　　饭厅里，林雨薇已经摆好了早餐，有牛奶、鸡蛋、还有水果沙拉和吐司片。
　　洗了手，夏宁拿起一块面包咬了一口，随口说道：“感觉昨晚上没睡好啊，居然出现幻觉了。”
　　林雨薇正喝着牛奶，顿时笑问道：“咋了？”
　　夏宁叹了口气：“刚刚下面中庭走过几个人，其中一个很像陈知，后来才发现压根儿不是。”
　　“陈知？”
　　听到这话，林雨薇抬起头来，眼睛睁得老大，遂问道，“不会吧，他还真勾起你的兴趣了，一大早就提起他。哎，你不会还有其他的事情瞒着我吧？”
　　夏宁心里顿时咯噔一下，脸上却是丝毫不慌。
　　“怎么可能！他的事情，我昨晚上可都给你说了。”
　　林雨薇狐疑地看了夏宁一眼，那确定以及肯定的表情不像开玩笑，她也是点了点头。
　　“好吧，相信你了。不过听你昨晚这么一说，我还对陈知挺好奇的。”
　　这边夏宁看到林雨薇暂时相信了，心里也是庆幸了起来。
　　还好昨晚上没说陈知送汤的事情，不然对方肯定都要以为她对陈知有好感了。
　　听到闺蜜对陈知也是好奇，她也是以开着玩笑的口气说道：“你这么好奇，那要不要介绍你们认识认识？”
　　不料一听这话，林雨薇顿时叫好起来：“好啊，好啊。到时候我肯定给你好好参谋一下，看看这人到底是冲你什么来的。”
　　夏宁当然知道闺蜜指的是撒，顿时无奈地拿起一片面包，塞了过去。
　　“参谋个鬼哦，吃都塞不住你的嘴！”
　　林雨薇哈哈一笑，狠狠把面包咬了一口：“哎哟，你这是害羞了吗？”
　　夏宁：“……”
　　见闺蜜越说越夸张，她赶紧摇了摇头，不理她了专心吃饭。
　　……
　　另外一边，陈知等到走得远了，才放下电话，心里也是松了口气。
　　这时候手机也没震动了，取而代之的是一个夏宁的未接电话。
　　之前他刚刚拿起电话，就发现了是夏宁打来的，于是立刻佯装已经接通然后接起了电话。
　　不然的话，如果真的接通，那可就露馅儿了。
　　毕竟夏宁要是发现他来这个小区买房，也不知道会怎么想了。
　　他想的是等以后两人关系再近一步，他主动说要住过来，估计夏宁就没那么抵触了。
　　关系没到位叫死缠烂打，到位之后却是换了个说法，叫“想天天和你在一起”。
　　出了小区，陈知就和李钢、房丽蓉打了声招呼，打了个车回了公寓。
　　反正已经和房丽蓉说好了，只要上面楼层有出售的，他可以立马定下来，剩下的就只能等着了。
　　既然买房暂时不行，那就只能另外消费六十万，凑够百万升级经验了。
　　在车上，他直接把股票账户的余额提现到了银行卡，然后在京咚购买了一款58万的120寸常虹牌高清网络电视机，算是又为支持国产尽了一份力。
　　就在这时，脑海中也是传来声音，提醒他系统等级已经提升到了4级，并赠送了一次抽奖机会。
　　不过，暂时他可没法抽奖，需要先给夏宁回个电话再说。
　　在寰宇中心下车之后，他就拨通了夏宁的电话，问了起来。
　　“夏宁，你刚刚打我电话，是有什么事儿吗？”陈知明知故问。
　　夏宁那边倒是一点也不慌，还故作惊讶地说道：“什么！我刚刚打了你电话了？”
　　我去，陈知没想到夏宁也是个戏精，这样的话也是张口就来，都不带半点考虑的。
　　于是，他也只得顺着对方说道：“对啊，整整打了一分钟，我还以为你有什么重要事情呢。是不是不小心按错了？”
　　“可能吧。”夏宁平静地说道。
　　电话这问题算是过了，不过陈知却是不想就这么挂了电话，这么好的机会不撩拨一下简直太可惜了。
　　他想了想，再次问道：“对了，你周末有什么安排？”
　　“安排？”
　　瞬间，夏宁就洞悉了陈知的意图，抿嘴笑道，“当然有安排了，就是在家好好休息啊。这也是你昨天嘱咐我的啊，谢谢你的提醒。”
　　“额……”
　　顿时，陈知就被这话噎住了。
　　这算不算是搬起石头砸自己的脚，有点作茧自缚的感觉。
　　这时候，他突然感觉和夏宁这样的女人交锋，要占据上风还是比较难的。
　　不过，即便这样，他也要迎难而上，征服电话对面的那个女人。
　　“在家休息挺好的啊，可以自己做点好吃的，享受一下美食的乐趣。”陈知话头一转，旋即问道，“对了，我最近新学了几样菜，你要不要尝尝？”
　　那边的夏宁却是轻笑道：“可惜了，我这边也有一位大厨，就不麻烦你了。”
　　陈知顿时一愣：“大厨？”
　　夏宁解释道：“对啊，就是我大学室友，我闺蜜林雨薇。你见过两次的，她之前在国外留学，天天闲着没事干，除了旅游就是做各种美食。现在的她完全可以说是全能大厨了，中餐西餐都很拿手。对了，今早上她现烤的面包和水果沙拉都非常不错。”
　　一听这话，陈知心里顿时就骂了起来。
　　特么的他还想显摆一下，没想到直接在林雨薇那边完败下来。
　　在他看来，夏宁这位既然天天加班，那肯定不会做饭，而他最近做饭勤快，厨艺增长不少，说不定能以此作为突破口，请到家里吃饭什么的。
　　却是没想到，这突然冒出来的林雨薇还是个大厨，简直就是人算不如天算啊。
　　不过既然这样，那不如换个说法，陈知暗暗想到。
　　“是她啊。没想到她居然还是个大厨，真的是太好了。最近我也是苦于厨艺没撒进步，不知道能不能向她请教一下？”
　　听到这个请求，夏宁转头看向旁边的林雨薇，顿时无语起来，这陈知还真是会接话。
　　“怎么了？”
　　林雨薇看到她这神态，也是好奇起来。

第80章 莫非还有个二大爷？（2700字求推荐）
　　最后，陈知还是没约上夏宁，对方以“大厨太忙没法招待”，无情地拒绝了他的请教要求。
　　夏宁刚刚挂断电话，林雨薇就叫了起来；“你怎么能这样！人家明明说可以的啊。”
　　“哼，你这个骚蹄子！有你这样一点都不矜持的吗！人家恭维你两句，要请教你这个大厨，你就要屁颠屁颠地答应啊？”
　　夏宁眉头一掀，说道，“再说了，你别说你不清楚。我这房子可是从没邀请其他男人来过，我怎么可能答应嘛！”
　　“我这不是为了帮你好好看看这位吗？”一听这话，林雨薇拉着夏宁的手，撒娇似的解释了起来。
　　夏宁道：“以后有的是机会，何必急于一时。”
　　“哎呦呦……”
　　林雨薇顿时靠了过来，在夏宁耳边嘻嘻笑道，“看样子，你对这位陈知还蛮在意的嘛。”
　　“你才在意呢！”
　　夏宁转身推开挂在身上的林雨薇，没心没肺地骂了起来，“滚开点，我要练瑜伽了。”
　　“哎呀呀，又要练啊！那我可要饱眼福了……”
　　“你要死啊！摸哪里啊？”
　　……
　　就在两人打闹的时候，陈知也回到了家里。
　　他虽然有点遗憾，但是也没气馁。
　　这次没约上，不过等科二考完夏宁就没法推迟了，毕竟昨天她可是亲自答应了。
　　不过刚刚他也发现，貌似两人之间还有个电灯泡啊，按照夏宁和林雨薇的关系，等到他们见面这林雨薇大概率会一起去。
　　所以说，他需要先做个准备，也要找个人掩护才行。
　　这么一想，陈知就想到了范磊这家伙，之前他不是也对林雨薇感兴趣吗，到时候直接叫上他就行了。
　　接着，他坐在沙发上，查看系统升级后的变化。
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度8.91/100）
　　当前等级：4级
　　升级经验：1015896/10000000
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得10元的金钱奖励。
　　当日累积奖励：263秒
　　抽奖次数：一次（未抽奖）
　　系统空间：空
　　……
　　看着升级后的奖励变化，陈知也是相当无语，距离依旧未变，奖励金额倒是又翻了一倍。
　　难道就这系统还非得两人黏在一起，才能获得奖励吗？
　　如果真是这样的话，那不成连体婴儿了！
　　摇了摇头，他对于系统的这个奇葩规则，也是相当地看不懂了。
　　二十米，不知道系统为什么对这个距离情有独钟。
　　这次，他直接问了起来：“系统，难道这个20米就不会变吗？”
　　【宿主，当然不是。】
　　“那升到几级，会变？”
　　【无可奉告。】
　　“额……”
　　好吧，系统你是大爷，什么最终解释权都是你的。
　　既然这样，那就继续升级吧，陈知叹了口气。
　　虽然金钱奖励变成了每秒10元，按照每天8小时、每个月22天算，他获得的金钱奖励已经达到一个月六百万左右了，不过他好像并没太过兴奋。
　　难道这是因为钱太多了，已经麻木了的感觉。
　　随后，陈知平静地说道：“系统，开始抽奖吧。”
　　话音刚落，熟悉的转盘出现，各种奖品布满各种颜色的格子，有大有小。
　　一会儿，指针旋转之后，他迅速地喊了一声：“停！”
　　当看到指针指向的区域，是一块很小扇形的时候，他顿时一愣，然后惊呼起来。
　　“我去，这次的奖励好像是个好东西啊。果然等级越高，抽到好奖品的几率越高。”
　　【恭喜宿主，获得继承千万家财机会一次。请问是否使用？】
　　“啥？才千万？系统，你是不是搞错了？”
　　一听这奖品才千万，陈知顿时不干了，立刻问了起来。
　　还以为这次抽到什么好东西呢，没想到才价值千万，还没上次的股票多，简直对不起这个紫色小格子嘛。
　　再说了，他们家情况他可是清楚得很。
　　怎么可能有千万家财留给他，系统这简直开玩笑嘛。
　　【宿主，没有搞错。请问是否使用？】
　　“使用，使用。”
　　这系统简直没法交流，陈知只得点头同意。
　　【机会使用成功，奖品生成中，请宿主耐心等待。】
　　“额……这就完了？”
　　陈知左看看右看看，那里有千万家财的影子，立刻陷入了懵逼状态。
　　好一会儿，他才回味起来系统的话：这千万家财，正生成中，莫非还要再等几天？
　　系统没反应，奖品没出现，好像也只能是这种情况能解释了。
　　不过这样一来，陈知也是好奇系统到底用什么手段，让家里凭空多了几千万出来。
　　他打开微信，找到了家里的小群，里面有陈知的父亲陈建昌、母亲宋琴、还有妹妹陈瑶。
　　除了这些，他爷爷、奶奶，连祖祖都健在，可以说是四世同堂了。
　　也不知怎么想的，他直接就发了个语音：“爸妈，家里有没有什么值钱的古董，价值一千万上下的？”
　　没几秒钟，父母那边没回应，倒是小妹陈瑶率先回了过来。
　　“哥，你想些撒呢？怎么可能！”
　　这时候，陈知也觉得自己问得奇怪，连忙撤回了消息，解释道：“没事，没事，刚刚脑袋一抽打错了。”
　　“哥，你是准备买房了，钱不够？”陈瑶再次问道。
　　这么一会儿，父亲陈建昌的也出现了。
　　“家里除了几亩地，几百只鸭子，哪有什么古董啊。娃啊，你咋问起这个了？”
　　听到这话，陈知连忙解释起来，可不能让他们担心。
　　“爸，真没什么事儿。对了，儿子现在换工作了，换到寰宇中心那边去了。工资也涨了，一个月三四万呢。你上次不是说家里房子要修一下嘛，等5号发了工资，我给你打五万过去。”
　　陈瑶：“什么？三四万一个月！”
　　陈建昌：“那么多！”
　　“嘿嘿，当然了，大公司嘛。再说，我这几年下班就学习，技术提升很快，所以换个工作就翻了两三倍，也是应该的。”
　　这么一说，两人好像也相信了，纷纷恭喜起来。
　　毕竟在他们的印象中，陈知以前工作之余还真挺钻研技术的，这也导致一直都没女朋友，每次回去都被父母埋怨。
　　至于为什么这么说，陈知也是想着后面找理由给家里钱不是，让父母不那么辛苦，毕竟养鸭子也挺累的。
　　“不用了，你们都没在家，修什么房子啊，你这钱还是存着买房吧。”不过，对于陈知的好意，父亲并不接受。
　　看到这，他心里也是感慨起来。
　　在父母眼里，他能不能早点在城里买房才是大事，而他们这么辛苦养鸭子也是如此。
　　就在这时，母亲宋琴终于出现了。
　　陈知点开语音，顿时母亲那特别的大嗓门就传了出来。
　　“娃啊，工资都这么高了，撒时候找个女朋友啊？我给你说，你都二十七了！你看人家隔壁家的，孩子都打酱油了……”
　　“你撒时候回来一趟，隔壁村李祥友家有个亲戚的女儿也在锦城上班，到时候……”
　　“有钱了，先把房子买了……”
　　“额……”
　　听到这连续不断的语音，陈知也是有点不知道说什么了。
　　因为连听都搞不赢，更不用说回复了。
　　这也是他很少在群里说话的原因，毕竟要不了两句就会扯到他的终身大事上面来。
　　于是他赶紧应付了几句，硬是说要去炒菜了，才算是摆脱了老妈的唠叨。
　　放下手机，他想了想家里的父母，觉得等车买好，还是得抽空回去一下。
　　那个野山参拿点回去，让他们泡点水喝，补一补身体。
　　至于小妹陈瑶还在上大学，这生活可比当初他上大学的时候安逸多了，暂时也不用他操心。
　　“咦，既然家里没古董，那系统这千万家财从哪里来呢？”
　　胡思乱想了一会儿，陈知还是摇了摇头，想不出任何头绪。
　　就在这时，他想到那部西红柿首富的电影，莫非自己还有个二大爷。
　　不过，他顿时打了个冷颤，摇摇头赶紧把这个想法从脑海中扔掉。
　　要是他敢这么问爷爷是不是还有个兄弟，不光爷爷要打断他的腿，连祖祖也可能拿起拐杖抽他两下。
　　（PS：之前有人问主角的家庭父母呢，这不是就出来了。放心，主角不是孤儿，不光父母健在，还有个可爱的妹妹，甚至爷爷奶奶，连祖祖都在。大家放心，一定会写到五世同堂的一天！
　　大家也可以猜猜这次的奖品到底是个什么东西？）

第81章 你直接上来吧！（求推荐）
　　吃了饭，陈知想起范磊的事儿，于是便给他打了个电话。
　　“胖子，你那事儿我可给你打听了啊。说说吧，你该怎么谢我？”
　　同时，他也暗暗想到，这次怎么也得让范胖子出出血才行。
　　不过范磊那边倒是一阵迷糊：“老陈，你说撒呢？”
　　我去，合着正主倒是忘了，他在这里瞎操心。
　　陈知也是相当无语，这人胖了是不是记性也差了。
　　“你特么别装傻，你上次不是说想认识夏宁闺蜜吗，我刚刚给你打听了。”
　　“我靠！”
　　这么一提醒，范磊顿时叫了起来，“陈哥，你就是我亲哥。说吧，想要我怎么谢你，只要我能办到，绝对给你办的妥妥的。”
　　“哈哈，咋们兄弟伙，说这些！”
　　陈知哈哈一笑，开始介绍林雨薇的情况，“对方叫林雨薇，是夏宁的大学室友兼闺蜜。不过我可提醒你，人家可是留学海龟，眼光高着呢。你确定你不是准备去碰一鼻子灰的？”
　　“那就更有挑战了啊，我还没泡过海龟妹子呢。”不料范磊根本没把陈知的提醒放在心上，反而一副跃跃欲试的样子。
　　额，斗志倒是高昂，但是一想到林雨薇的身材，陈知顿时有点不忍心地打击道：“人家体重不过百，你确定你这一百八的吨位不会把人给吓跑？”
　　“我晕……”
　　这下子，范磊不乐意了，“我说老陈，我这体重也不是天生的。别看不起人，老子一个月就给你减下去，你信不信？”
　　“哈哈……”
　　听到这话，他顿时笑了，鄙视起来，“你要是一个月能减二十斤，哦……不，十斤，我就介绍你们认识。说到做到，怎么样？”
　　“这可是你说的？”
　　电话那头，范磊也是受了刺激，恨恨道。
　　范磊这家伙，陈知是太清楚了，他要是能减下去，这猪都能飞上天了。
　　对于这赌约，简直一点风险都没有，陈知直接答应了下来。
　　“当然了，我说的。不过你要是输了，以后可得听我的，我这边有什么事情你随叫随到就行了”
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　嘿嘿，这超大号电灯泡找好了，还保证随叫随到。
　　不错！陈知暗暗得意起来。
　　后面周日，陈知去练了个车，晚上回家做饭继续练厨艺，倒也乐得悠闲自在。
　　转瞬就到了7月30号，一周上班的时间了。
　　因为项目下来了，陈知和贺俊明也是忙了起来，每天要开好几个会，不是讨论需求就是听以前的同事讲项目，忙得团团转。
　　这么一来，他倒是没时间关注系统的金钱奖励秒数了，反正第二天看余额增长情况就行了。
　　“您的账户*1289*7月30日转账收入356982.00元余额443695.26元[XX银行]”
　　看到系统升级之后一日收入三四十万，陈知也是笑了起来，这收入就算是一般的公司都比不上吧。
　　这样的话，只需要一个多月，银行那边的贷款就可以还清了，那点利息对他来说完全是毫无压力。
　　周二下班，陈知回到家里，照例做了个汤。
　　不过这次是银耳汤，做好之后，可以放冰箱喝两三天都没问题。
　　把银耳汤放冰箱冷藏了一下，再拿出来一口气喝了一碗，顿时一股清爽的感觉就直冲心底。
　　又甜又爽！
　　他暗自地点点头，对自己的厨艺也是越发满意起来。
　　拿起手机，给夏宁发了条消息，还配了个银耳汤的图片。
　　“刚冷藏的银耳汤，要不要来一碗？”
　　“叮叮叮”，不料夏宁瞬间就回了信息：“好啊。”
　　咦，今天怎么答应得这么爽快？
　　往常的话不都得推迟几下才默默收下，他疑惑起来：难道夏宁终于开始接受他的追求了。
　　一边想着，他将银耳汤放入保温盒，提着来到了寰宇中心门口。
　　“我还是给你放寄存柜哦？”
　　一边朝着商城里面走去，他随口问道。
　　几秒之后，夏宁消息发了过来：“你直接上来吧！”
　　“额？”
　　看到这话，陈知顿时楞了。
　　居然让他上去，这是一点都不避嫌了。
　　到这时候，他顿时深深怀疑起来，今天夏宁的状态好像有点不对啊。
　　不过想归想，他还是回头朝着写字楼那边走去。
　　电梯里，再次问道：“我去楼梯口等你？”
　　“你直接进来吧，来我的办公室。”
　　看到这话，他立刻懵逼了。
　　我曹！
　　直接进公司，还去办公室，这怎么可能！
　　再说了，孤男寡女共处一室，对方还是个极品女人，这让他怎么受得了。
　　于是，陈知挂着一脸怀疑，甚至有点忐忑的表情，一路上小心翼翼地来到了夏宁办公室门外。
　　不过这么一路行来，他才发现整个慕菲设计，除了夏宁好像没有一个人在加班。
　　这下子，他终于理解了，为什么夏宁敢让他直接上来，还进来了。
　　面对近在咫尺的门，他敲了敲门，直到里面传来“进来”的声音，才小心地打开了门。
　　此刻，夏宁正坐在椅子上，上身披着一件白色外套，正抬起头盯着即将进门的他。
　　看到这情形，陈知也是有点搞不明白，今天对方好像热情了很多，有点反常啊。
　　虽然他之前做了很多工作，但是想就这么打动对方，好像也有点太不可思议了吧。
　　于是乎，他表现得也并不雀跃，一脸小心地提着保温盒走了进去。
　　看到他这模样，夏宁顿时噗呲一声笑了起来：“陈知，你放松点啊，我又不会吃了你。”
　　“额……”
　　陈知一拍额头，掩饰着自己的紧张，“你今天有点怪，我有点码不准。”
　　“哈哈……”
　　听到这话，夏宁顿时笑了起来，然后靠在了椅子上，本钱也是恰到好处地展现了起来。
　　这情景顿时让陈知相当无奈，继续看也不是，移开的话好像会错过这迷人的风景，有点可惜。
　　兴许是觉察到陈知有点躲闪的目光，夏宁也是不自然地站了起来，拢了拢外套。
　　“坐呗，我先喝口银耳汤再说。”
　　“嗯，这个可以，我保证你喝了凉快到心里。”
　　陈知一边在旁边沙发上坐了下来，一边拿出碗倒好银耳汤，递了过去。
　　夏宁坐下之后，一双长腿交叉，拿起碗开始喝了起来。
　　看到这，陈知也有点挪不开眼了，因为夏宁的腿不仅修长，而且非常好看，再配上高跟鞋简直就是绝配。
　　非要说的话，完全可以满足很多人内心的一些特殊嗜好，比如制服、空姐、黑丝等等。
　　“银耳汤很好喝。”就在他脑海中胡思乱想的时候，对面的夏宁已经喝完了，然后赞叹了起来。
　　陈知点点头：“你爱喝就行。”
　　“其实--”
　　夏宁话头一转，“今天找你来，是想问问你那一千万贷款，到底想好怎么办没有！这都过了两个周了！”

第82章 固执的男人（求推荐）
　　一听夏宁问到了贷款那事儿，陈知顿时暗道一声不秒。
　　夏宁知道贷款这事儿，也是怪他有点粗心大意，有一天不小心说漏了嘴，然后只得把这事儿给夏宁说了。
　　不过让他没想到的是，今晚夏宁叫他上来单独见他，居然是为了这事儿。
　　看到她郑重其事的态度，陈知顿时不知道该如何解释了，难道直接说贷款都拿去炒股去了。
　　虽然炒股也是一种投资，但是他可不敢保证夏宁听了不会生气。
　　毕竟这可是一千万，在夏宁看来就是他的全部身家，直接拿去炒股肯定不符合常理的。
　　看到陈知犹豫，夏宁再次追问道：“之前我可是劝过你的，服装行业的水很深，你这千万进来说不定浪花儿都翻不起，就没了。你不会找其他的设计公司去了吧？”
　　听到这话，陈知顿时摇了摇头：“你告诫过我，我当然不会没准备就进入服装行业了。不过这贷款也不在了，上周我全投资了。”
　　“什么？”
　　一听到陈知已经全部花出去了，夏宁脸色一变，急问道，“你投资什么了？”
　　“唉……”
　　看到夏宁这反应，陈知顿时欣慰不已，心里明白这是在担心自己乱投资，导致后面还不上贷款。
　　不过既然是系统给的投资机会，那赚钱肯定是百分之百的，但就是因为这个还真没法和夏宁解释明白。
　　想了想，早说不如晚说，陈知心里也是一狠，准备直接和盘托出算了。
　　“夏宁，当时你劝了我，我就暂时打消了投资服装的想法了。不过后来我偶然得到了一个消息，有个上市公司最近两个月会出现重大变故。然后我专门查了一下，发现这个公司的股票正处于历史最低的位置。考虑一番之后，我毫不犹豫地把一千万，全部购买了股票了。”
　　“啊……你拿去买股票了？”
　　听到这话，夏宁顿时无语了。
　　难以置信地看向了他，这人怎么瞎投资啊。
　　“陈知，你知不知道股票的风险有多大？稍不注意，直接让你血本无归！你居然拿一千万去买股票！”
　　“还有，你到底懂不懂，贷款是不能用于投资股票的。就算是你后面赚了，被人查出来的话，也会被追究责任的。”
　　“真不知道你是怎么被忽悠的？还内幕消息，你怎么就这么冲动呢！”
　　看着陈知，夏宁真是气不打一处来。
　　她真想拿起茶几上的发财树，狠狠地砸过去，让他清醒清醒。
　　什么股票推荐啊、内幕消息啊，简直可笑！
　　要是这些消息都能赚钱，还能等到你去抄底。
　　在她看来，陈知这所谓的消息，肯定是被别人给忽悠了。
　　被夏宁骂了个狗血淋头，陈知也是傻眼了，有点震惊夏宁的反应。
　　于是他赶紧打开股票app，看了一下现在的股价。
　　随后，他兴奋地说道：“是真的，夏宁。瑞辰控股已经涨到了两块五毛五了，我当初买入都是两块三左右。算起来的话，我已经赚了好几十万了。不过贷款不能直接投资股票，我之前还真不知道。要不等我股票卖了，赶紧把贷款还了，应该就没事了吧。”
　　听到陈知说股票涨了，还赚了几十万，夏宁的脸色倒是缓和了下来。
　　不过依旧没什么好脾气，只听她直接说道：“那就趁着现在赶快把股票卖了，尽快把贷款还了。希望没人发现你，然后去举报。”
　　现在就卖，陈知当然不肯了，于是迟疑了起来：“可是……可是股价才涨了这么一点，现在抛了多亏啊。”
　　“呵呵……”
　　随即，夏宁就是一声冷笑，“你以为你是股神啊，你怎么就断定股价之后还能继续上涨？听我的，现在卖了还了贷款，还能赚点，最主要的是保住你那五套房子。”
　　陈知很想答应夏宁，不过这事儿还真不能听她的，布局了一个月，那能说放弃就放弃的。
　　想了想，他这时候也只能尽量周旋，再解释解释了。
　　“夏宁，除了别人提供的内部消息，另外我也仔细分析过这个公司。这公司之前经营一直都很好，之前几年的股价一直都在七八块左右。
　　最近因为高层震动，加上旗下有个公司亏损被爆出，才导致股价跌破三块，但是这已经达到最低价。我买入之前，已经连续半个月徘徊在两块二三左右了。
　　等我持仓之后，股价已经快两块五了，这说明这支股票肯定要起来了。另外，公司高层震动即将结束，利好消息要不了多久就能出来。所以，我还是有很大把握的。你就不能相信我吗？”
　　不料，陈知的这番解释，在夏宁看来不过是自欺欺人的想法而已。
　　毕竟她知道陈知以前就是一个普通程序员，根本就没接触过股票，连着贷款都是一时冲动而已，更不用说投资股票了。
　　这样的投机，能有多大的胜算！
　　虽然她不得而知，但是也知道想大赚特赚的几率是很小的。
　　此时此刻，她是真的有点生气了。
　　只见她叹了口气、揉了揉额头，以不容拒绝的语气说道：“说了这么多，你怎么就不听呢。陈知，你必须尽快给我抛了。不然等股价跌了，那就晚了！”
　　不过，陈知却是摇了摇头：“股票我暂时不会抛售，后面看看情况再说。不过你放心，我相信自己的判断。好了，我先走了，你慢慢喝哈，消消火气。”
　　说完，他就站了起来，转身拉开办公室的门，一溜烟就溜了。
　　这时候，陈知心里想着必须赶紧离开，继续吵起来，指不定出现什么情况呢。
　　“哼！真是固执的男人！”
　　看到陈知落荒而逃，夏宁顿时冷哼一声，相当的生气。
　　要不是因为她，陈知才贷的款，她才懒得管这些。
　　可惜陈知这家伙为了做出一点成绩，让她刮目相看，居然死要面子，非得孤注一掷，固执地认为能大赚一笔，不听她的劝告。
　　简直太可恶了，这家伙~！
　　其实在她心里，钱不钱的真的不重要，以后的另一半也不是非得成就比她高、事业比她更好才行啊。
　　男人啊，难道非得证明自己比女人强，才行吗？
　　脑补了这些情况，她无语地摇摇头，这样子都没心情加班了。
　　回到家里，林雨薇看到她一脸愁容的样子，顿时也是问了起来。
　　“你这是咋了？”
　　夏宁没好气地说道：“还能怎么的，被男人给气的呗。”
　　“男人！”
　　顿时，林雨薇的手机扒拉一声掉了下去，她惊叫起来，“你居然有男人了？”

第83章 哼哼，看你怎么去取！（求推荐）
　　一脸不爽的夏宁，这时候也被林雨薇的惊叫给吓到了，顿时埋怨起来：“林雨薇，你能不能别这么一惊一乍的吗，吓死人了！”
　　“你才吓死人了呢！”
　　林雨薇却是一把坐了过来，搂住了她，坏笑道：“你居然说你有男人了，我不震惊才怪呢。说说吧，咋回事？”
　　她可是知道闺蜜夏宁对男人那可是戒备得很，特别是那些对她有所企图的男人。
　　之前的时候，就算是再优秀的男人，夏宁这边也是无动于衷。当初一些同学也是感叹，这女神的眼光可真高，也太挑剔了吧。也不知道什么样的男人，能够获得夏宁的芳心。
　　一听到她被男人给气了，还一副小媳妇儿生气的样子，她当然震惊了。
　　“滚一边去。”
　　不过夏宁可不吃这套，将对方的手一掰开，推开林雨薇，顿时反驳了起来。
　　“你才有男人！我说的是陈知。你知道他拿一千万去干什么了吗？真的是气死人了！”
　　听到又是陈知，林雨薇也是一愣，摇了摇头也是猜测了起来：“我怎么知道？难道买钻戒给你表白了？”
　　听到这话，夏宁忍不住骂了起来。“你能不能正经点，我给你说正事呢。”
　　“额，好吧，你说。”
　　林雨薇也是点了点头，靠在了沙发上，认真地听了起来。
　　“那家伙居然拿着贷款的一千万去买股票了，你说气人不气人？”接着，夏宁便把她劝陈知的事儿说了。
　　不料，说完之后，林雨薇倒是对陈知赞叹起来：“这才是真男人啊！你看啊，为了你可以贷款千万创业。现在更是为了成功，为了配得上你，让你刮目相看，也要投资股票拼搏一把，追上你的脚步。他这么有魄力，你还生什么气啊！”
　　“你……你什么脑回路啊！”
　　看着闺蜜，夏宁顿时无力吐槽。
　　这居然还佩服，还有魄力，说的反话吧。
　　傻子才去投资股票，再说了房子不是更值钱吗。
　　“你要真生气，那就别管了呗。反正最后亏了，陈知就破产了。一个苦逼的程序员，更没资格追求你了。那样他自己就离开了，不会再打扰你了。那样多好，你也没这些烦恼了。”
　　林雨薇看着闺蜜此刻心烦意乱的状态，顿时呵呵一笑，然后想了想这样劝了起来。
　　听了这话，夏宁心里也是思考起来，难道这样的结果真的是她所期望看到的吗。
　　“好好想想吧，我先去洗澡了。”看到夏宁沉思起来，林雨薇拍拍她的肩膀，说道。
　　一会儿，夏宁却是叹了口气，拿起电话准备找个朋友问问。
　　这是一个做金融的朋友，在证券公司上班，专门帮企业做上市那种的，同样的对股票也是相当的了解。
　　电话接通，她先客气了下，然后问道：“赵姐，我想咨询你个问题，就是瑞辰控股这家公司的股票你知道吗？最近怎么样了？”
　　“啊？撒时候你都开始研究股票了？”听到夏宁问这个，对方顿时也是有点吃惊。
　　夏宁连忙解释道：“不是的，赵姐。是有个好朋友投资了这个股票，我想问问这个股票的前景怎么样。我劝他抛了，但是朋友死活不肯，非说后面还要涨。”
　　“哦，原来是这样啊。不得不说你朋友还是挺有眼光的啊，瑞辰的股票最近波动挺厉害的，大概率会继续上涨。不过虽然价位还低，但是情况不明，一般人还真不敢下手。”
　　夏宁没想到对方对这只股票的评价还挺高，顿时也是松了口气。
　　“那赵姐，这股票能涨到什么价位？”
　　“哈哈，这个你可就难住我了，这谁能给你保证呢。不过暂时应该会上涨，至于涨多少涨多久就看后面的情况了。对了，你朋友买了多少啊？”
　　夏宁想了想，还是说道：“大概几百万股吧。”
　　听到这话，那边顿时惊讶起来：“不得不说，你那朋友还真有魄力啊。居然能在之前就布局，还真是一个高手。”
　　听到赵姐居然还对陈知赞叹了起来，夏宁顿时愣了。
　　然后也是忍不住吐槽起来，屁的高手啊，这完全是瞎猫碰上死耗子吧。
　　本来她还想问问赵姐的意见的，不过这谁也不能保证，她也只好作罢。
　　挂了电话，她倒是松了口气，看起来这股票还有涨幅的空间，陈知那边倒是没那么快血本无归。
　　不过虽然是这样，但还是觉得尽早抛了才最保险。
　　但是陈知在这事儿上非常固执，她再去说的话好像也没撒用，说不定人家还嫌他烦啊。
　　“哼！希望你这次走好运吧。”
　　要不是因为陈知是为了认识她才贷款的，她才懒得管呢。
　　再次叹了口气，夏宁也是暗暗想到。
　　一会儿，她又想了想，然后去公众号里面搜索了一篇文章，转发到了朋友圈。
　　这篇文章的名字倒是挺吓人的，《股市需谨慎，很多人血本无归》，是评论十几年前牛市的老文章了。
　　发了之后，她也就没管了，反正相信陈知会看懂她的意思的。
　　陈知这边回到家里，也是有点无语，毕竟涉及到系统，很多事情也是不好解释的。
　　在其他人看来风险很大的事情，他就是去做了。在结果没出现之前，肯定会被大家指责的。他唯一能做的就是坚持想法，不为所动。
　　当然了，如果指责的是夏宁，就可能造成两人之间的误会，甚至在两人之间造成裂痕。
　　不过两个人的交往，磕磕碰碰是在所难免的，感情也是需要经历各种挫折，千锤百炼之后才能越发弥坚。
　　不一会儿，他就看到了夏宁的朋友圈，顿时笑了。
　　没想到夏宁居然会现学现用，把他之前发朋友圈的方法学了去，提醒他股市需谨慎，赶紧抛了吧。
　　想了想，他也没评论，而是直接点了个赞。
　　当夏宁看到陈知这个赞的时候，也是楞了，这是什么意思，到底是抛还是不抛啊。
　　这家伙，还点赞，真的是气死人了!
　　哼，不理你了。
　　第二天，夏宁吃了午饭，收拾碗筷却是想起昨晚上陈知送了银耳汤过来，然后保温盒还没送下去呢。
　　想了一下，她觉得还是放到寄存柜吧，然后就到了超市外面。
　　将保温盒放进去之后，她想直接把条形码拍个照片发给陈知。
　　但是转念一想，昨晚上不是说不理他了吗，现在发消息算什么事，就没发了。
　　回到办公室，她却是突然有了个主意，直接把条形码的数字串，发到了朋友圈。
　　“哼哼！叫你气我，看你怎么去取！”
　　想到这里，她也是嘿嘿地笑了起来，算是出了一口恶气。

第84章 风起（求推荐）
　　作为一个程序员，把条形码数字串转化成条形码图片，真是太简单的事情了。
　　他直接在网上搜索了一下，随便找了个工具站，然后找到条形码生成功能，直接把数字串复制了过去。
　　然后条形码图片马上就生成了，陈知直接截图，发到了手机上，待会就可以去拿保温盒了。
　　本来想炫耀一下的，但是想了想，他觉得还是算了，就让夏宁以为他很费劲儿吧。
　　过了七点的时候，他直接就去取了保温盒，踩着悠闲的步伐，踏着夕阳的余晖回去了。
　　上了一个周以后，他也跟着大家的潮流，每天在十点之前到公司就行了，于是下班都的时候都差不多晚上七点了。
　　毕竟老是脱离群众，是会被当成另类看的。
　　再说了，五点半下班的太阳真的很烈，马路上还是蒸笼一样，他可不想受这个苦。
　　到家之后，拿出之前买的菜，随意做了点吃的，然后就他就躺在客厅，等消化一会儿再去跑步。
　　看到对面夏宁的办公室，依旧亮着灯光，陈知摇了摇头。
　　这个敬业的女人，还真的天天加班！
　　不过话又说回来，这天天加班皮肤还能保持那么好，连个黑眼圈都没有，也不知道是怎么保养的。
　　他想了想，夏宁让他抛售股票，也是为了他好，他可不能置气。
　　于是，还是把汤装进保温盒，提到了寰宇商城的寄存柜里面，随后把条形码发了过去。
　　当夏宁忙完，看到陈知消息的时候，却是什么话也没回复，顺手就把手机丢在了一边，仿佛忘记了这个事情。
　　晚上十点，她终于忙完了，收拾了下就乘电梯来到了车库。
　　正准备开车回家，不过她也想起了陈知放在寄存柜的汤，顿时又是迟疑起来。
　　拿不拿呢？
　　几分钟之后，夏宁把装着银耳汤的保温盒拿了回来，却是一口没喝，直接丢到了副驾上。
　　……
　　接下来几天，陈知和夏宁没怎么说话，但是送汤依然在继续，两人之间的互动就这么奇怪地进行着。
　　而股票那边，他也时常关注着，发现瑞辰控股的股票正缓慢上涨着，而且超出了之前的预料。
　　继周二达到两块五之后，周三早上开盘就多了很多卖出，直接导致股价跌到了两块四了。
　　然而这种情况只是持续到了下午，突然间多了很多买入的大单，导致股价直接涨停，达到了两块九的高价。
　　接着周四、周五连续两天涨停，截止下午收盘，瑞辰控股的股票价格直接涨到了四块二。
　　这样算起来的话，陈知的四百三十万股股票，平均每股都赚了一块九了。
　　也就是说，他到这时候，已经赚了差不多七八百万了。
　　以千万资本，赚八九百万，可以说是大赚特赚了，不过陈知依旧稳坐钓鱼台，毕竟这才到哪儿呢。
　　等到股票价格到了十块以上，再考虑抛售也不迟。
　　另外，在周五晚间的时候，网上更是传出了一个重大消息。那就是瑞辰控股高层发生重大变故，之前的斗争正式落下帷幕。
　　公司创始团队的股权发生了重大变化，股份最大的创始人姚君只保留百分之五的原始股份，正式离开了瑞辰控股。
　　之前的首席CEO魏长文获得另外三个创始人的全力支持，正式开始执掌公司，同时宣布了一系列的重大人事任命和投资情况。
　　另外，瑞辰公司另外两个公司股东，也是表示对魏长文的强力支持，同意他提出的三亿人民币的追加投资计划。
　　这样一来，魏长文在接下来的瑞辰控股，地位将是非常稳固。
　　当然了，这还不是瑞辰控股官方的正式消息，而是从各个方面传出来的，不过也是八九不离十的，毕竟创始人姚君在围脖上发布了确认离开的消息。
　　受到这个刺激，瑞辰控股的前景更是明朗，很多人对于瑞辰的股票更加看好。
　　看到这新闻，陈知也是放心下来，这次赚几千万是没跑了。
　　就在这时，手机上闹钟也是响了起来。
　　他拿过一看，居然是之前订的日程，于是，他赶紧拿出app，报名下周的科二考试。
　　另外一边，夏宁这时候正和林雨薇在外面聚餐，吃顿好的放松放松。
　　不过刚吃了一会儿，电话就响了起来。
　　拿出一看，居然是赵姐打过来的，她顿时就好奇起来对方找自己干什么呢。
　　“你好，赵姐。”接通电话，夏宁疑惑地问道。
　　那边的赵姐却是兴奋得很；“夏宁，你那朋友的瑞辰控股的股票，卖了吗？”
　　听到这话，夏宁顿时一愣，随即反应过来，急问道：“怎么了，赵姐？是不是股票跌了？”
　　“跌什么啊！现在股票都涨到四块多了。另外，瑞辰控股发生重大变故，而且都是利好。你那朋友股票要是没卖，这下子可是要赚惨了。”那边的赵姐笑着说道。
　　“什么？都涨到四块多了！”
　　听到这，夏宁也是一惊，顿时不知道说什么好了。
　　接着，赵姐继续说道：“才四块二，还早着呢。我猜啊，这次瑞辰控股的股票要冲破十元，超过之前达到的最高价。”
　　还可能超过十元？
　　听到这，夏宁立刻摇了摇头，没那么夸张吧。
　　她不敢相信地问道：“赵姐，你开玩笑的吧？”
　　赵姐笑道：“我开什么玩笑。我给你说啊，你那朋友要是没卖，那千万不能轻易卖了。这次肯定能涨到十元以上，大家都是这么分析的。”
　　听到这些，夏宁顿时无语，上次她问赵姐，她那时候可没这么肯定过。
　　“赵姐，上次你还说没把握呢？”
　　“上次是没把握啊，这次这么多利好，我才这么说的。”赵姐笑道。
　　“额……”
　　好吧，对方这话，也是让她无言以对，没法反驳。
　　挂断电话，夏宁也是一下子愣住了。
　　没想到陈知这次还真的堵对了，居然能赚这么多钱。
　　“你刚刚说什么四块多了啊？”
　　就在这时，对面的林雨薇也是好奇地问了起来。
　　夏宁想了想，还是说道：“我一个搞金融的朋友和我说，陈知选的那只股票要暴涨了，估计能涨到十多块。”
　　“哦，这么好运气啊。”
　　听到这话，林雨薇也是惊讶起来，好奇地问道，“那当时他买成多少？”
　　“好像是两块二三吧？”夏宁有点不确定地说道。
　　“什么？”
　　这下子，林雨薇也是震惊了。“那不是能赚好几千万？”
　　夏宁思索了下，点点头：“按道理是这么说的，但是这才四块二，谁能保证后面能涨到十块。”
　　就在这时，林雨薇直接从旁边把她手机拿了过去，夏宁顿时叫道：“你干什么啊？把手机给我。”
　　林雨薇哈哈笑道：“打电话啊，这样的金大腿，不让他请客怎么行。”
　　“要打你自己打吧。”夏宁也是站了起来，跑到了对面，抢回了手机，然后还真的把陈知的手机号发到了林雨薇微信上。
　　得到了手机号，林雨薇顿时跃跃欲试起来，笑嘻嘻地说道：“我可真打了？”
　　夏宁撇了撇嘴：“你打就打，关我什么事儿。”

第85章 试探（求月票）
　　要打就打，她和陈知又没啥关系，难道还能吃醋不成。
　　看着林雨薇装模作样的就要打出去，夏宁心里一笑，闺蜜这像没见过富二代似的，装给谁看啊。
　　这样明显的试探，她才不会上当呢。
　　夏宁似笑非笑地看着林雨薇，眉梢微扬，就这么看着。
　　“你盯着我干什么？”
　　林雨薇被这么盯着，也是有点纳闷。
　　夏宁这反应有点出乎她的意料啊，难道对方对陈知真的一点好感没有。
　　但是感觉又不像啊，以前的时候夏宁从没对其他男人这么上心过，她顿时深深思考起来。
　　难道之前那么急切地想让陈知抛股票，和爱情真的一点关系都没有。
　　看着拨号页上面陈知的手机号，林雨薇刚想按下去，却是又有点迟疑。
　　她也有点纠结到底打不打呢，毕竟她也不是真的想抱什么金大腿，陈知这点家底她还看不上眼。
　　刚刚那么说，只是为了试探一下夏宁的反应而已。
　　不过这效果，却是让她有点失望了。
　　看到这一幕，夏宁顿时“咯咯”地笑了起来。
　　“雨薇，你倒是打啊！之前你说想认识认识，其实我都在考虑了，撒时候介绍你们认识认识。既然你们这么急切，要不就约他这周见面吧，到时候你们两个好好聊聊。”
　　林雨薇一听，心里也是一横，说道：“我去，我就还真就打了。”
　　夏宁眉头一挑，挑衅地道：“打啊，我倒是要看看你要怎么打。”
　　“行，这可是你说的。”
　　听到这话，林雨薇顿时笑了，心里顿时有个主意。
　　既然试探夏宁不是，那要不试探试探陈知，看看这家伙到底是不是真的喜欢夏宁。
　　想到这里，她直接就拨了出去，然后抬头来笑眯眯地看了一眼夏宁。
　　夏宁没有想到林雨薇还真的就打了，心里虽然有意外，不过脸上倒是没看出什么异常，若无其事地继续吃了起来。
　　“嘟嘟嘟……”
　　听着电话里面的盲音，两人居然就这么安静下来。
　　这时候，陈知那边刚刚约了下周三的科二考试，还没松口气就接到了一个林雨薇的电话。
　　看着是一个陌生的本地号码，他也没多想，直接就接了起来。
　　“喂，那位？”
　　听到陈知的声音，林雨薇立刻问道：“帅哥，记得我不啊？我是夏宁的闺蜜，林雨薇。”
　　居然是林雨薇的电话，陈知也是相当的意外，于是笑道：“记得，当然记得啊。你好，不知道你打电话找我什么事啊？”
　　“是这样的，没想到你还是一位股票高手啊。我可是听说你那一千万的股票，现在都要涨了一两倍了，未来可能还会涨到十多块。”
　　林雨薇笑道，“你真是太厉害了。怎么样，赚了这么多钱，是不是该请客啊？”
　　居然让他请客，陈知顿时纳闷起来，这好像有点不合理啊。
　　要知道她和林雨薇可不怎么认识，说起来也只是见过两面，说过几句话而已。
　　仅仅是这样，对方就打电话让他请客，这就有点突兀了吧。
　　不过他好像也不好拒绝，毕竟赚了这么多钱，再加上是夏宁的闺蜜，好像也是应该表示一下。
　　想到这里，他直接回答道：“请客是肯定没问题的。这样吧，等过一段时间，我把股票抛了之后，我就请你和夏宁好好吃一顿。地方随便挑，怎么样？”
　　“非得等以后吗？这周末可以不？”
　　林雨薇说着话，对这夏宁眨了眨眼睛，神情有点怪怪的。
　　这顿时就让对面的夏宁眉头一皱，心里叹了口气。
　　她顿时有点担忧起来，貌似自己的闺蜜又要搞事情了。
　　“这周末？”
　　陈知思索了一下，却是摇了摇头，“周末我得去练车啊，可能没空。”
　　“练车是白天啊，晚上你肯定没安排吧。就这样定了，我们两明天晚上在寰宇商城见面，怎么样？”林雨薇再次提议道。
　　一听到这话，夏宁顿时右手扶头，哀叹一声。
　　林雨薇这个闺蜜果然在搞事情，不过她也没法阻止，反而仔细听着陈知是如何回答的。
　　而这时候，那边的陈知却是陷入了沉思，因为林雨薇的话让他觉得有点不对劲了。
　　林雨薇居然说就他们两个聚个餐，居然不叫夏宁，这不是很奇怪吗。
　　再加上对方这么急切，也是让人感觉很诧异，毕竟他和对方可没这么熟悉。
　　难道就因为他股票赚钱了，林雨薇就对他另眼相看了。
　　但是也不可能啊，林雨薇既然和夏宁是闺蜜，家境应该差不多的，没理由像个物质女孩一样想故意接近他吧。
　　这么一分析，陈知就警醒起来，这林雨薇不会是故意来套自己话吧。
　　想了想，他觉得这个很有可能，说不定对方就是来试探的。
　　所以说这事儿，显然是不能答应的，他怎么可能撇开夏宁，私下和林雨薇约定吃饭嘛，这简直就是找死的事情。
　　想到这里，他直接拒绝道：“不好意思啊，晚上没空，我要去锻炼。”
　　闻言，林雨薇也是楞了，她没想到陈知居然这么干脆地给拒绝了。
　　她虽然没夏宁漂亮，但是也是一个妥妥的白富美啊，对方居然一点都不感兴趣。
　　再说了，哪怕从这里打听一下夏宁的消息，对方也应该答应啊。
　　于是，她再次问道：“那正好啊，我也喜欢锻炼。要不晚上我们一起锻炼锻炼，怎么样？”
　　陈知没想到林雨薇居然这么说，顿时就觉得更不对劲了。
　　锻炼个屁啊，这话说得太特么诱惑了，简直就是圈套。
　　他顿时也是打了个冷战，说不定夏宁就在旁边听着呢。
　　于是，陈知毫不犹豫地再次拒绝道：“不好意思，我喜欢一个人锻炼。好了，我有事儿，先忙了，挂了哈，拜拜。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“我靠，陈知居然挂我电话。”
　　林雨薇有点无语地放下电话，直接朝着夏宁说道：“宁宁，这家伙居然拒绝了，难道我一点吸引力都没有吗？”
　　听到这话，夏宁顿时叹了口气，都不知道说什么了。
　　“你这样的试探其实没用，陈知都不认识你。你这么说，他肯定怀疑。”
　　听到这话，林雨薇也是点点头：“好像是这个道理哦，那以后我再试试。不过也有可能他在欲擒故纵，要不我明天再约约他，要是还不答应，我就下周再试试。你可千万不要和他说话，就让他以为你已经完全不理他了。”
　　听到林雨薇还想试探，夏宁顿时无语起来。
　　“我求求你了，别折腾了好不。陈知不是你想的那种人，这点我还是相信他的。”
　　“哦哦，对对……要知道之前可是为了追你，贷款了千万啊。”看到夏宁好像有点生气了，林雨薇倒是不在说什么了。
　　“呵呵，但愿如此吧。”
　　夏宁摇了摇头，无奈地笑了笑。“快点吃吧，不然菜都凉了。”
　　“恩恩，吃着呢。”
　　林雨薇吃着菜，心里却是打定主意，这事儿她必须得搞清楚才行，毕竟是闺蜜后半辈子的幸福不是。
　　她也是希望闺蜜夏宁早日找到另一半，毕竟都奔三的年龄了。
　　虽然夏宁漂亮，但是这女人啊到了三十以后，可就真有点不一样了，这选择的余地就更小了。
　　再说按照之前的情况，夏宁这样的女强人，很多人都是敬而远之的。再加上她心里有个结，对男人有点排斥，那就更不好找了。
　　所以说，作为无话不谈的好朋友，她觉得自己还是要上点心，让夏宁早日脱单才行。
　　如果陈知真的喜欢夏宁，而夏宁也有点感觉，那到时候可以撮合两人一下。
　　但是想到刚刚电话里的情形，她也是叹了口气，陈知肯定因为她的试探戒备得很，这就很不好下手了啊。

第86章 我这也算造福乡里了吧（求推荐，求月票）
　　半个小时以后，两人都吃得差不多了。
　　于是夏宁便说道：“这次该你买单了。”
　　闻言，林雨薇抬起头来：“这个你倒是记得挺清楚。”
　　夏宁道：“钱的事情，都不是小事。”
　　“呵呵。”林雨薇无语地说道，“不就是蹭住你一段时间嘛，真小气。”
　　“我去外面等你。”夏宁说完，准备先去外面等着。
　　不料，就在这时，陈知的消息发了过来。
　　陈知说道：“夏宁，刚刚林雨薇给我打电话，居然约我单独吃饭，我给拒绝了。”
　　看到这，夏宁顿时就说道：“陈知发消息给我了，说你单独约他吃饭。”
　　林雨薇慢慢吃了最后一口菜，然后拿纸巾擦了一下嘴巴，鄙视了起来。“好啊，居然打小报告。”
　　夏宁不置可否：“那你说我应该怎么回答？”
　　林雨薇想了想，凑了过来，建议道：“要不你说我们两个吵架了，然后明天我再去撩拨他一下？”
　　“你是真够无聊的啊！”
　　夏宁无语，然后果断拒绝了，“快点结账！”
　　说完也不管林雨薇，转身朝着外面走去，一边走一边给陈知回复了起来：“我知道了。”
　　一会儿，陈知就看到了消息，顿时也是思索起来，夏宁这是什么意思。
　　不过这么一想，却是过了整整一个晚上。
　　第二天，当他起来的时候，就看到了app弹出的消息。
　　一看之下，他心道果然，瑞辰控股的正式公告出来了，大概就是昨晚上陈知听到的事情。
　　这下子，之前无人问津的瑞辰控股股票，顿时引起了很多人的关注。
　　不过想法是美好的，在有这样利好消息的情况下，谁还会傻得把股票放出来。
　　陈知能想象，后面一两周的时间，瑞辰的股票肯定会连续涨停，越来越高的。
　　也还好他之前布局，提前抄底买入了四百多万股票，这样一来保守估计都是四五千万的收入。
　　可以说，这时迄今为止神豪系统，给他的最大一笔财富了。
　　不过从长远来看，还是系统的金钱奖励比较划算，只要在夏宁20米之内，就能源源不断地获得奖励。
　　这一周，他一共获得了一百九十七万的金钱奖励，简直就是大丰收。
　　有钱了之后，他直接就把之前从借呗等app借的钱给还了，简直眼都不带眨一下，谁叫他这时候是土豪呢。
　　抬眼一瞧，之前从京咚购买的120寸液晶电视正放在客厅地板上，不过他完全没兴趣安装。
　　毕竟现在住的公寓面积只有八十多平，客厅也才二三十平，120寸的电视完全大材小用，要是硬看的话非伤了眼睛不可。
　　嗯，等和夏宁确定关系以后，就该买套别墅。
　　而且要买就买套上亿的，陈知暗暗想到，顿时也是期待起来。
　　不过，他又想到昨晚上的事情，夏宁到底是什么意思呢。
　　想到这里，他直接把瑞辰控股的新闻发给了夏宁，想看看对方的反应。
　　一会儿，他就收到了两个字----“恭喜”。
　　“额，谢谢。你现在相信我了吧。”陈知有点得意。
　　不过，下一刻，他一点就笑不出来了。
　　因为夏宁回复：“行啊，你另外再选一只股票，看看最后的结果再说。”
　　陈知：“……”
　　哎，这没法聊天了，夏宁简直就是一击即中啊。
　　转眼，又是两天过去，又到了新的一周。
　　陈知和夏宁依旧每天忙碌着，而瑞辰控股的股票则是一天一个价。
　　经过五天的涨停板，直接到了十块五的高价，他的四百三十万股股票，已经价值四千三百多万了。
　　而这时候，他已经准备开始抛售股票了，毕竟后面好像最高的时候也只到过十五块。
　　毕竟，超过十块，股票的价格都已经很高了，很多人都不会入手了，持观望状态。
　　如果这个状态持续很长时间，那么这种观望机会转变成为悲观，大家的信心就会被磨灭了，接着如果有人卖出，说不定就是股价下跌的开始。
　　当然了，随着公司的稳定，瑞辰公司八月份的股价也不可能跌到十元以下，陈知跑路肯定是没问题的。
　　不过就在这个时候，一个意外的新闻却是引起了陈知的注意。
　　“根据我台记者传回的报道，盐都西郊滨岳区小河村发现未知恐龙化石，同时还有古代石墓……这是一个楼盘的工地，在昨天的时候，突然挖掘到疑似恐龙化石的东西。随即市里文物部门的专家立即赶赴现场，经过专家研究确实是恐龙化石……”
　　这无意中从网上弹出的新闻，顿时就让他楞了。
　　因为他老家就是在小河村，而那个发现恐龙化石的楼盘，就在离家八九百米的地方。
　　可以说，其实按照这个发展速度，陈知的老家过几年也会步入开发和拆迁，然后获得几套房子和一笔补偿款。
　　当然了，对于这个陈知也抱着可有可无的态度，毕竟他是在锦城生活，而不是在老家。
　　但是，这个新闻却是让他震惊了，因为出现得太巧合了。
　　另外，楼盘开发之前肯定经过测验的，那时候怎么没发现这些化石和古墓的一丁点迹象呢。
　　再说了，他老家周围在之前的时候，可从没发现过恐龙化石。
　　虽然盐都的恐龙化石很出名，但是发掘的都在另外一个区，他们这个区好像一直都没发现过。
　　这么一来，他就纳闷起来，这莫非是系统搞的鬼。
　　【机会使用成功，奖品生成中，请宿主耐心等待。】
　　想到当初系统的这句话，他顿时怀疑起来，这机会使用之后，莫不是生成了这些恐龙化石和古墓吧。
　　但是，这个又怎么让他获得继承千万家财机会一次一次呢。
　　就在陈知百思不得其解的时候，电话响了。
　　他拿起一看，居然是小妹陈瑶的。
　　电话接通，小妹的声音就响了起来，语气中带着惊喜：“哥，我们老家发现恐龙化石和古墓了。”
　　听到这话，陈知顿时笑道：“我也刚刚看新闻才知道，咋了，怎么兴奋？”
　　“当然兴奋了，因为我们家就要拆迁了。”陈瑶直接说道。
　　闻言，陈知倒是纳闷了，问道：“这和我们家拆迁有什么关系？”
　　“你忘了啊，我有个小学同学的爸爸现在是我们区里面的领导了。”
　　陈瑶笑嘻嘻地说道，“她刚刚透露了一个消息给我，因为发现了化石和古墓，那个开发商有意换地块，将楼盘往我们家那边挪几百米。但是好像专家说这里的发现非常巨大，楼盘如果想继续开发的话需要挪移多一点，所以就把我们家也包括进去了。但是这样一来，就靠近河边了，毕竟我们家养鸭子的，有很多池塘。所以原先的设计方案就不能使用了，得全部重新设计……所以，可能这个小区就变成了有别墅区的高档楼盘了。然后可能拆迁赔偿，都可能提高。”
　　听到这样，陈知顿时愣了，心里突然恍然大悟起来，原来千万遗产指的居然是这个啊。
　　按照之前开发商给的条件，好像是六十平米的安置房，还有数量不等的赔偿金。
　　但是现在这边出了这么一个巨大开发价值的恐龙化石和古墓，那么盐都另一个恐龙公园不是就要出现了。
　　只要这边开发出来，要不了多久老家周围就会成为一个著名的旅游风景区。
　　想到这里，陈知顿时也是无语了起来。
　　原来不是那天抽奖的小格子紫色区域对应的奖品不好，只是因为里面的大头被不是属于他的而已。
　　而他得到的价值，仅仅只是几套安置房和几十百八万的赔偿金而已，估计只有这全部价值的一点点。
　　这样一个堪比之前恐龙公园的地方，其价值何止几亿啊，建成之后简直就是源源不断的发财树。
　　当然了，这初期的开发投资也是巨大的，除了上面牵头开发别无他法。
　　呵呵，我这也算是造福乡邻了吧。
　　想通这一切，陈知顿时苦笑了起来。

第87章 你是个狠人！（求推荐，求月票）
　　另外，就算是千万家财又如何，对于陈知来说，也没什么吸引力。
　　毕竟对于他们家来说，最近几代都比较长寿，这要继承父母的千万家财，还不知道要多久呢。
　　再说了，现在陈知都不止千万的身家，所以更看不上了。
　　不过好歹这个奖品，后面会让陈知家里的条件改善起来，其效果比陈知直接给父母几百万要好得多了。
　　陈知想想，觉得这个奖品还是挺值得的，挺好的。
　　随后，他又打电话给父亲，问了一下家里的情况，也是更加安心起来。
　　对于陈瑶说的，村里现在自然还没传出来，父母自然都还不知道。
　　因此对于这次化石发掘事件，对自己家造成的影响，自然是不清楚的。
　　不过陈知也提前打了个招呼，说自己最近在炒股，都赚了几百万了。
　　听到这话，陈建昌顿时就震惊了。
　　实在是儿子最近的消息都有点劲爆啊，先是换了工作月薪都三五万了，比他们劳累一年还多。
　　这突然又说投资股票，居然赚了好几百万。
　　这简直超出了他的认知，于是连忙担忧地问了起来：“陈知，你没去干什么犯法的事情吧？”
　　对于父亲的担忧，陈知当然知道，于是尽量解释了起来。
　　“爸，你就相信我吧。你从小养到大的儿子，我什么性格你还不清楚嘛。就我这样，我还有胆子去干犯法的事情啊，你心里没个谱。”
　　一听这话，陈建昌顿时也是点点头，一直以来陈知都是老实忠厚的品行，要说去干坏事还真不太可能。
　　不过还是叮嘱了起来：“我当然相信你了，不过你这一下子就挣了几百万也太夸张了吧！”
　　“爸，你就放一百个心吧。我这钱都是正经来路，没一点问题的。”
　　陈知尽量解释起来，就差发誓了。
　　“我马上给你给打几十万过去，你想干什么尽管用就行了。我这里还有，好了，我挂了。”
　　随后，他直接给老爸转了五十万过去，直接就让一家人傻了眼。
　　好在爷爷陈思远直接说了一句，“我家陈知终于风云化龙了”，才打消了陈建昌继续打电话追问的念头。
　　而90高龄的祖祖在得知陈知赚了那么多钱以后，也是笑得合不拢嘴。
　　还喊陈知中元节的时候，早点回家一趟，祭拜一下列祖列宗，感谢他们的保佑。
　　听到这个，陈知也是只得答应了下来，看来八月二十多号必须得回去一趟了。
　　今天已经是八月十号了，离二十多号也就两个周的时间了。
　　周三，也就是八月八号的时候，陈知已经通过了科二的考试。
　　至于接下来的科三和科四，等通过之后就可以直接拿驾照了。
　　想到这里，他想了想，下周直接拿了驾照，不是可以买车了吗。
　　至于能不能开回去，这个当然是没问题的，咋不上高速不就行了。
　　对于陈知来说，科三比科二简直好学多了，也更有趣了。
　　之前已经练了两次了，感觉没撒问题，应该可以一次性通过。
　　要不是周末还得和夏宁吃饭，他真想两天都去练车。
　　不过考虑到练车的地方比较远，他想了想，还是算了。
　　就周六上午、周日一整天，练习了就可以了。
　　随后，他直接约了下周四的科三考试，然后开始刷科四的题，又是一整夜过去。
　　第二天，也就是二零一八年八月十一日，周六。
　　陈知起了个大早，坐着师傅的车，去学了半天车，然后在下午一点的时候回到了家。
　　也就在这时候，夏宁的电话打了过来，让他顿时惊讶了起来。
　　这还是这半个月对方主动和他打电话，想到这里他顿时担忧了起来，不会是晚上的吃饭有什么变故吧。
　　“陈知，晚上吃饭林雨薇也要来，你没意见吧？”不料，对方说的林雨薇的事情。
　　陈知对此当然是早有预料，直接说道：“当然没有问题了，她是你的好闺蜜，自然也是我的好朋友了。对了，其实我这边有个朋友也想来，也是我的大学室友，非常好的哥们。他之前见了林雨薇之后，对她也是有点念念不忘的，说了好几次想让我介绍介绍了。我把他叫来，你也没意见吧？”
　　没办法，既然要把范磊拉进来，陈知当然是要说点理由啊，于是直接就把对方给卖了。
　　反正待会见面了，范磊对林雨薇献殷勤，对方自然能觉察出来，现在还不如挑明了他对林雨薇有意思呢。
　　听到这话，那边的夏宁也是惊讶了起来，顿时问道：“你说你同学，居然想追雨薇？”
　　陈知点点头：“好像是的，反正自从上次见了你们，他都问了我好几次了。”
　　“额……好吧。”听到陈知的肯定，夏宁也没多问，只是点了点头，表示知道了。
　　约好时间和地点，两人挂了电话。
　　陈知暗暗猜想，夏宁肯定把这消息告诉林雨薇了。
　　他也是摇了摇头，暗暗希望范胖子到时候给力点，直接把林雨薇给支走算了，留给他们二人独处的时间。
　　当然了，他的期望是这样的，但是看林雨薇也不是一个省油的灯，就是不知道两人谁更胜一筹了。
　　这么想着，范磊的电话就响了起来，陈知赶紧接了电话。
　　“老陈，开门，我到楼下了。”
　　他可没想到范磊居然这么积极，这才下午两三点就到了。
　　顿时也是感叹起来，这家伙不会真的喜欢林雨薇了吧，但是这怎么可能。
　　一会儿，范磊就到了，不过当他开门之后，顿时看傻了。
　　看着眼前的范胖子，陈知好一会儿才反应了过来，同时震惊地问道：“范胖子，你这是去整容了？”
　　眼前的范磊，在陈知眼中，居然瘦了很多，整个体型都小了一圈。
　　这样的范磊，就让陈知想到了大学的时候，那时候范磊还是挺帅的，也没有啤酒肚，笑容也是阳光得灿烂。
　　“哈哈，老陈，惊呆了吧！”
　　范磊得意地笑了起来，对着陈知鄙视道，“你特么还说我减不下来。我这就让你看看什么是坚持，什么是魄力！”
　　“这就是！”
　　说完，范磊还骚包地举起双手，仿佛要将手臂的肌肉拱起来。
　　可惜的是，虽然对方减肥了几十斤，不过这肥肉还是肥肉，再怎么用劲儿也不可能变成肌肉。
　　听到这话，陈知顿时忍不住问道：“我曹，你这两周怎么过的？怎么感觉瘦了一大圈？”
　　“其实也没撒，我就每天少吃点，不沾荤腥，就这么减下来了。”
　　看到陈知的表情，范磊高兴极了，兴奋地说道。
　　“早上稀饭馒头，中午素菜，晚上水煮面条还什么都不放，然后每天走个两万步，差不多这样就行了。你看看，两个周，二十三点七五斤。”
　　一听范胖子这两周是居然这样子过来的，陈知顿时睁大眼睛，不可置信起来。
　　每天不多吃两碗、大鱼大肉的范磊，居然吃素菜和水煮面，这怎么可能！
　　“我靠，范胖子。”
　　不过看到这效果，陈知还是收起了心里的怀疑，竖起大拇指赞叹起来，“你真是个狠人！”
　　“嘿嘿……”范磊嘿嘿一笑，“你才知道啊。”
　　“不过……”
　　陈知话头一转，说道，“晚上你能不能收敛一点？”
　　“什么？”范磊顿时一愣。
　　陈知：“晚上要吃大餐，到时候你不会狼吞虎咽，把这两周的都吃回来吧？”
　　范磊：“……”

第88章 都不是省油的灯（求推荐，求月票）
　　晚上六点，陈知和范磊出发赶往约定的饭店。
　　其实饭店也不远，就在对面的寰宇商城，夏宁特意选了上次遇到陈知的蜀宴家常菜。
　　对于为什么选择在这家吃饭，陈知也有点奇怪。
　　不过既然是夏宁请客，那也就客随主便了。
　　走在路上，范磊突然笑嘻嘻地说道：“老陈，其实我接近林雨薇，还有一个目的。那就是为了你？”
　　“额……为我？”
　　听到这话，陈知顿时一愣。
　　范胖子有这么好心，对此他报怀疑的态度。
　　这家伙简直就是重色轻友的典型，当初找了女朋友就搬出去住了就是明证。
　　“你拉倒吧。你就是一个见色起意的人，别以为我不知道。”
　　陈知一边走，一边头也不回地说道，“不过，我觉得你这次选错了目标。人家可是白富美，也是能看上你的。”
　　他也不怕打击范磊的积极性，反正这家伙皮粗肉厚，可以说是久经考验了。
　　听到好友的奚落，范磊并没生气，反而笑嘻嘻地说道：“你要不信我也没办法，不过我要是打听到夏宁的消息，你想不想听？”
　　“废话，你敢不说，那我们就恩断义绝。”
　　对于夏宁的一切信息，陈知当然乐意知道了，因此也是毫不客气地全盘接收。
　　“你特么倒是不客气。”
　　范磊顿时没好气地说道，“不过有撒林雨薇的消息，你也得给我说才行，咋们等价交换。”
　　顿时，陈知就转过头来，非常无语地说道：“你特么这句话才是重点吧。”
　　“嘿嘿，你说呢？”范磊皮笑肉不笑，露出有点猥琐的笑容。
　　陈知凝视了对方两秒，点了点头：“成交。”
　　十几分钟之后，两人就到了蜀宴，不过夏宁两人还没到，陈知便带着范磊先走了进去。
　　看到上一次夏宁和林雨薇坐的那张桌子还没人，陈知直接就坐了过去。
　　“那么多位置，你怎么选这里？”一坐下，范磊就好奇地问了起来。
　　陈知呵呵一笑：“这里啊……”
　　听完陈知的话，范磊顿时也是楞了。
　　他没想到陈知最终决定追夏宁，是因为在这里见了一面。
　　好吧，他也承认夏宁确实是女神，不管是长相还是身材，都是接近完美的。
　　但是就算是他这样的花丛老手，也不敢朝着这样的女人下手。
　　真不知道陈知为什么有这么大的勇气，敢真的去追。
　　他好奇地看着旁边的陈知，也是唏嘘不已。
　　难道钱真的可以无限拔高一个人的信心和魄力。
　　就在这时，夏宁和林雨薇两人走了进来，陈知立刻朝着两人招了招手。
　　两人今天都花了个淡妆，更是显得漂亮了些，一走进来立刻就成了全场的中心。
　　特别是夏宁，那高挑的身材，更显得鹤立鸡群，颇有一种傲视群芳的味道。
　　相比两人的夺目光彩，陈知和范磊顿时就普通多了。
　　看到两位美女居然坐到了这边，在场的食客顿时不可思议起来，都觉得这世界也太疯狂了。
　　鲜花插在牛粪上，一瞬间面前的饭菜都没这么香了。
　　“夏宁，林雨薇，这位是我大学室友，范磊。其实那天你们见过的，铁哥们那种。”
　　看到两人坐下，陈知立刻介绍了起来。
　　范磊也是笑道：“两位美女，好久不见啊。”
　　两人看到范磊，顿时也是有点惊讶起来，这位好像比那天瘦了很多啊。
　　毕竟才过去了一周多的时间，因此倒是有点印象。
　　夏宁微微点头：“你好。”
　　倒是林雨薇眼中带着审视的味道，朝着范磊直直地看了过去，笑嘻嘻的心里不知道在打什么主意。
　　“这位帅哥，你变化可真大。刚刚差点没记起来，这仔细一瞧，才发现你就是那天那个胖子啊。”
　　一听这话，陈知顿时就差点笑了起来，心道这林雨薇的嘴也是够毒的啊。
　　这话够直接的，就差直接说范磊是大胖子了。
　　至于开头那个“这位帅哥”，完全可以忽略，在场三人没谁认为她是真的夸范磊。
　　不过范胖子也不是好惹的，这嘴巴也是练出来了的。
　　毕竟经历了那么多任女朋友，堆经验都能堆到满级了。
　　果然，范磊也没生气，反而笑嘻嘻地接了起来。
　　“是吗，其实我也觉得，我除了胖了点，其实容貌那是非常的帅气。这不我才稍微减了几斤，这帅气才刚刚露出来一丝，就被你给发觉了。看来我们两也是果真有缘啊，你说是不是？”
　　听到范磊这话，旁边的夏宁顿时也是愣了，带着询问的目光随即朝着陈知看过来。
　　陈知瞬间读懂，那意思就是在问，这真是你朋友？
　　他顿时笑了笑，然后微微地点了点头，这还真的是我朋友。
　　夏宁立刻翻了四分之一个白眼，无语地摇了摇头。
　　自己的闺蜜林雨薇也是个不省心的人，可以说就是一个带刺的玫瑰了，这嘴也厉害得很。
　　看范磊也是一样，这两人凑在一起，她真的不知道，后面会发生什么事情。
　　果不其然，听到范磊这犀利的反击，林雨薇也是眼睛一亮，顿时伸出右手。
　　“也是啊，那么再次认识一下。林雨薇，毕业于美锅沃尔什托福商业学院。”
　　“额……”
　　听到这样自报家门的话，范磊心里倒是一愣，好啊，居然想用学校来压他。
　　这都2018年了，海归有什么了不起的，咋国内的大学同样也差。
　　于是，他也是中气十足，十分自豪地笑道：“你好，我是范磊，锦城工大毕业。”
　　不过当两人的手握在一起之后，他的脸上顿时一变，然后咬紧牙关，却是一言不发。
　　却是两人握手的时候，林雨薇突然用劲儿，打了他一个措手不及。
　　不过他也迅速反击，使上了全身的力气，但是奈何基础差底子薄，就算是他使出吃奶的力气，也被对方杀得打败，差点让他大叫起来。
　　“这女人的力气，真特么的大！”
　　万万没想到，他在言语上不落下风，在力气上却是被狠狠将了一军。
　　看到这情形，陈知顿时一拍额头，特么的忘记和范磊说林雨薇是个跆拳道高手了。
　　对面夏宁，看到这情况，也是一阵头大。
　　连忙用手在林雨薇腿上一拍，林雨薇这才笑着松开了手，得意洋洋地说道。
　　“幸会。”
　　“额……幸会，幸会。”
　　摸着还有些生疼的手，范磊也是狠狠地点了点头。
　　“好了，咋们点菜吧。”
　　陈知觉得不能让两人这么斗下去了，直接拿起两份菜单，放到夏宁和林雨薇面前。
　　“这点菜，当然是两位女士优先。我和范磊两人不挑食，荤辣甜素，撒都可以吃。”

第89章 皇帝不急太监急（求月票，求推荐）
　　夏宁两人也不客气，直接就点了六七个菜，热菜凉菜、小吃鲜汤，荤素搭配，配了个齐全，营养也够全面。
　　看到这，陈知也是点了点头，果然都是独立女性，点个菜一点都不含糊，没推来推去，直接三两下就搞定，干脆又利落。
　　点菜之后，夏宁就那么坐着，也不说话。至于旁边的林雨薇，刚刚给了范磊一个下马威，也好像没有开口的意思。
　　看到这，陈知顿时有点后悔，今天让范磊这家伙过来，是不是一个错误的决定啊。
　　看看他一个五大三粗的男子汉，居然在力气上比不过人家一个体重不满百的，娇滴滴的小女生。
　　之前每天吃那么多，难道都吃到狗身上去了。
　　不过转瞬间，他突然想起，这家伙这两周天天素菜白面，有个屁的营养啊。怪不得今天这么菜，一点油水都没有，换他估计也是这个样子。
　　眼见气氛有点尴尬，陈知顿时轻咳两声，拿起旁边的茶就倒了起来。
　　“先喝茶，这大热天的，也挺口渴的。”
　　“谢谢。”
　　夏宁说了声谢谢，然后才拿起茶杯，喝了一小口。
　　相对于夏宁的文静，那边的林雨薇则是豪爽得多，直接一杯干完，将空杯子递了过来。
　　“这天也太热了，一路过来都有点出汗了。”
　　“没事，看天气预报估计明天就要下雨了。这次雨后，估计就要凉快一点了，到了秋半天，半天太阳半天雨，就是打谷子的时候了。”
　　陈知一边倒茶，一边说了起来。
　　林雨薇听了，也是点点头：“这天气啊，就适合去海边玩儿。可惜锦城属于内陆，不然的话陈知你这次赚了这么多，不请我们去潇洒潇洒，还真说不过去。”
　　听到这话，陈知顿时也是乐了，这林雨薇居然还一点都不客气，让别人请客也是这么张口就来。
　　不过这么直接的性格，他还是比较喜欢的。
　　不像有些人，什么事情都装在心里，老是让人猜。猜对了还好，猜错了就是你都不懂我。
　　特么的，性别都不一样，懂个求啊。又不是脑波识别器，能知道你所有心思。
　　所以说，找女朋友还是找那种直点的，要啥子就说，不要扯那些没用的。
　　猜过来猜过去有撒意思，生活过得是柴米油盐，不是玩文字游戏，更不是玩弄人心。
　　脑中出了会差，陈知顿时回过神来，看向了林雨薇，微微一笑。
　　现在的他可不是以前那苦逼的程序员，不就是出去玩吗。就算是立刻坐飞机去鹭岛都是一点问题没有的。
　　只要夏宁也去，他还巴不得能够成行呢。
　　于是非常豪气地说道：“没问题，就算是马尔.代夫都可以，谁叫我这次运气好呢。既然是好运就要分享，这运气才能越来越好。”
　　说完，他却是直接望向了夏宁，问道：“夏宁，要不你说个地儿，咋们马上就订机票飞过去。”
　　一听这话，夏宁顿时楞了，怎么话题说着说着就到她那里了。
　　“我这太忙，可没时间出去玩。”不过，她想了想就立刻给拒绝了。
　　一方面当然是因为忙，另外一方面则是和陈知还没到一起旅游的地步。
　　说完，她还转头看了林雨薇一眼，更是在桌下狠狠捏了对方一下。
　　那意思就是：你瞎提什么啊，刚见面就喊人家请客出去玩，女孩子要点脸面行不行。
　　“呵呵……我也就开个玩笑，陈知你也别当真。”
　　林雨薇这下子疼得咧牙，立刻服软客气话就说了起来。
　　不过陈知哪能这么快就让这个话题消失，立刻又接了上去。
　　“都是夏宁的朋友，给我客气什么。之前你不是打电话让我请客吗，那我也不能不表示一下啊。那样的话我还是人吗，吃独食可是很不好的。
　　再说了，之前本来说的这顿我请，可是夏宁非要请这顿。你说你们都请我吃饭了，这我总得请回去吧。
　　不过光吃饭没意思，要不周末去周边找个玩水的地方，也不走远了。大家好好放松一下，你们觉得怎么样？”
　　还没说完，陈知就直接踢了旁边范磊一脚，那意思就是该你上马了。
　　范磊闻言，嘿嘿笑道：“好啊，这个主意真的非常不错。对了，我知道郊区有个黄金海洋公园非常不错，开车过去不到三十公里。
　　我给你们说啊，那里面不光有高空跳水、水上过山车、人造沙滩，还有落差达到一百米的超级水滑梯，更有超级海浪冲击波等等超好玩儿的项目。这夏天都要过去了，再不去的话可就可惜了。我保证，非常好玩。”
　　话音刚落，林雨薇也是听得两眼放光，直接就点头同意了起来。
　　“我靠，原来锦城也有这么好玩儿的地方了啊。真的太好了，夏天就是要去玩水才爽。“
　　说着，更是转头对着夏宁，期待起来，”夏宁，我们去玩玩，怎么样啊？”
　　“夏宁，这个黄金海洋公园，真的非常不错，非常值得一去。”陈知也是实时补充道。
　　夏宁这时候也是有点懵逼了，怎么这顿还没开始吃呢，就聊到一起出去玩了。
　　这也太快了吧，她顿时也是无语起来。
　　这大家都说要去了，那她要说不去是不是太不近人情了。
　　另外，她也是狠狠瞪了林雨薇一眼，一说到出去玩儿，你倒是比谁都积极。
　　又不是没钱，你自己去不就行了，非得拉着陈知他们啊。
　　想了想，她觉得也不能直接拒绝，于是勉强说道：“这个啊，我这边也不知道有没有时间。反正这周肯定是不行的，要不下周再看看。”
　　陈知一听，就知道这是夏宁的缓兵之计，刚想说话，不料这时候菜上来了。
　　“我们去个洗手间。”
　　趁着服务员上菜，夏宁也是抓住机会，拉着林雨薇去了。
　　一边走，夏宁顿时没好气地说道：“我说你还真想和陈知他们去玩啊，刚见一面就这样，你也不害臊。”
　　“切，我有什么不好意思的。反正都是你的追求者，出去玩正好看看品行。”
　　林雨薇语不惊人死不休地说道，“再说了，不是有句话说的吗。要看看这人适不适合结婚，那就一起去旅行。我看这陈知也不错，虽然不是旅行，但是出去玩也正好可以给你参谋参谋，不是吗。”
　　“我的天啊！”
　　听到这话都说出来了，夏宁心里也是狂无语。
　　这才到那里啊，林雨薇就开始考虑陈知适不适合结婚了。
　　果真是皇帝不急太监急，这闺蜜就是喜欢瞎操心。
　　不过，她立刻就反击了起来：“你不会是看上那范磊了吧？其实是想和他出去玩？”
　　一听这话，林雨薇顿时叫了起来，说道：“我会看上他？就那体重，送给我熬油我都嫌麻烦。”
　　“我晕……”
　　不料，这话直接换来夏宁的一个白眼，“说话能不能这么恶心。”
　　“你要不信，我可以发誓赌咒。”林雨薇作势举起了手。
　　“额……”
　　夏宁顿时打掉了对方的手，无奈地说道，“行了行了，我相信你，行了吧？”
　　“那还差不多。”
　　林雨薇像打了个胜仗似的，得意地笑了起来，“其实我真的是为了你，才想着接近他们看看人品。”
　　“行，知道啦。”
　　夏宁看着闺蜜，也是一阵头大。
　　为什么除了林雨薇这个闺蜜，自己的助理高静云，也是这个样子呢。
　　她这么一个大美女，难道还愁嫁不出去吗？
　　“……”

第90章 伟大的偏执狂（求票票）
　　看着两人去了洗手间，旁边的范磊才嘿嘿笑道。
　　“我靠，陈哥，这林雨薇给力啊，居然撺掇夏宁出去玩。如果夏宁真的答应了，你是不是应该给我点好处，让我后面给林雨薇买点礼物表示一下，人家这可是帮了大忙啊。”
　　听到范磊这货和林雨薇八字没一撇呢，居然就想着帮人家要好处，陈知也是无语起来。
　　不过他可不吃这套，直接说道：“你要是这样说的话，你是不是应该也给我点好处，让我给夏宁买点礼物。毕竟林雨薇是夏宁的闺蜜，你们能够认识还是多亏了她不是。”
　　“额……”
　　这话一出，范磊也是笑了，随即竖起大拇指，反驳道：“这怎么能一样，没见林雨薇是实打实地超强助攻吗！你就这么小气？”
　　“超强助攻没错，那也要下次游玩真正成行之后再说。再说了，人家都没正眼瞧你一眼，你激动个啥啊。”
　　陈知可不傻，给范磊好处，他又不能积累经验，就算他钱多也不是这么浪费的。
　　“你放心，待会我就加林雨薇的微信，再给你加把火。”范磊嘿嘿一笑。
　　“那行，我就等你的好消息。”
　　不料陈知说完又来了一句，“你看这么一桌好吃的，你都这么胖了，待会少吃点吧。”
　　我靠！
　　看看，陈知说的是人话不！
　　范磊一低头，就看到一桌子色香味俱全的好菜，顿时闷闷不乐起来。
　　看着美食不能尽兴，他顿时觉得这辈子最悲催的事情莫过于此了。
　　就是这时，夏宁两人有说有笑地回来了。
　　等两人坐下，陈知端起饮料，直接说道：“咋们喝一个吧，感谢夏宁的盛情款待。”
　　听到这话，夏宁不禁看了陈知一眼，还盛情款待，这话怎么听着感觉像反话呢。
　　她微微一笑，说道：“说这些干什么，我们还是开动吧，都有点饿了。不过还是喝一杯吧，很高兴认识大家。”
　　于是，大家喝完一杯，随着夏宁第一个动筷子，正式开吃起来。
　　“哎，真他么的美味啊。原来就是一盘普普通通的小炒肉，都能这么好吃。”
　　再次感受着嘴里的肉味，范磊不禁在心里感叹起来，差点就流下开心的泪水了。
　　还好的是，旁边陈知看到他有点克制，倒是没说什么，还专门给他夹了一大块肥肉，
　　范胖子顿时就有点感动，老陈嘴上喊他不要多吃，其实还是挺关心他的。
　　随后大家也是随意聊着天，渐渐地熟络了起来，气氛也是越来越好。
　　吃到中途，林雨薇问起陈知赚钱以后的打算，陈知看了看夏宁，想了想直接说道。
　　“后面我还是打算先在网上弄个服装店铺，卖点自己做的服装。等做大之后，可以树立起一个服装品牌，然后再做大做强。”
　　林雨薇一听，顿时看向夏宁，没想到这陈知也是够固执的，居然还念着夏宁那边，想给她找单子，这也太好了吧。
　　难道对方对夏宁还真是真心的，想到这里她决定后面可以从范磊那边套点话，确认一下。
　　至于陈知为什么偏要做服装，一方面当然是夏宁那边是做设计的，正好可以利用。
　　另一方面，也是积累系统经验的考虑。
　　反正到时候建立服装工厂，以及广告投入都是很大一笔开支，正好可以积累大量的经验。
　　而且卖出服装以后，他也能收获更多的金钱。反正有系统提供的金钱奖励，他是不会亏本的。最多就是赚多赚少的问题了。
　　生产出质量好的服装，然后用最高的性价比卖给全国人民，让他们捡个开心开心，买个衣服就跟捡了个大便宜一样，那不是挺好的吗。
　　到时候可以和大米手机一样，搞个网上限量抢购，还怕名气不蹭蹭蹭如火箭一样上升。
　　所以说，陈知后面就是要干一票大的，毕竟就算是有神豪系统，也得拥有一个实业才行。
　　不然和别人介绍的时候，难道说他的钱都是天上掉下来的。
　　“这挺好的啊，以后兄弟的衣服老陈你就包了吧。”范磊听到这话，顿时笑了起来。
　　以他之前的体型，这买到非常合适的衣服还是比较难的，如果陈知真的开个服装厂，那不是可以直接定做了。
　　陈知哈哈一笑：“这个当然没问题了。你要是要，我直接让最好的师傅专门给你做。”
　　不料夏宁却是眉头一皱，看着陈知非常不悦地问道：“陈知，你还真准备做服装生意啊？”
　　陈知点点头：“为什么不呢？最近几年那个海洋之家不是很红火吗，年收入居然都快两百亿了。万一我这一搞，再次成了一个国民品牌呢。”
　　听到这话，夏宁顿时一声冷笑：“就你！我都不知道说你无知，还是无畏了。海洋之家，人家都发展了快二十年了，就算是海洋之家一个男装品牌，也是历时十几年才孵化成功的。你以为靠着几千万，就能做到人家的程度，那是不可能的。”
　　听到夏宁的讽刺，陈知也不恼怒，反而说道：“你的意思，我当然知道。但是只要产品做得好，然后再把广告做到位，我还就不信这服装卖不出去了。”
　　“说起来容易，做起来可是千难万难的。”夏宁立刻摇了摇头，对陈知这想法她是绝对不看好的。
　　作为一个服装设计师，她可是知道现在服装行业的竞争有多大，每天都有公司在破产。
　　另外，以前那些知名品牌，现在好多都是在做贴牌，都没自己的成衣生产车间了。
　　但是这样一来，这质量就有点参差不齐了，品牌价值也是越来越差。
　　夏宁对这种方式，更是嗤之以鼻。
　　但是做自己的服装，有自己的生产车间，这个投资和投入也很大，如果不畅销的话，很可能亏本。
　　所以啊，这服装生意是越来越难做了。
　　“难也要做，难道因为难就不做了？搞事业可不是这样的，需要迎难而上，不断开拓，这样才能创造伟大的事业。”
　　陈知不理会夏宁那边，反而侃侃而谈起来。
　　让三人看起来就像一个励志演讲者，对未来对人生充满了信心，不过大家听在耳朵里怎么感觉有点神棍的味道呢。
　　听到这话，范磊和林雨薇也是笑了，没想到陈知说起这大话空话，也是头头是道，这口才也不差嘛。
　　“老陈，我支持你！”
　　范磊狠狠地拍了他肩膀一下，表示了支持。
　　另外一边，林雨薇也是举起杯子，笑嘻嘻地祝贺道：“陈知，就你这魄力，我就是一百二的佩服。你要是不成功，那就真的是老天爷给你作对了。”
　　“呵呵……”
　　看到两人这样做作的表演，夏宁顿时无奈地摇摇头，感觉他们两个就像二百五一样。
　　“你怎么还是这么固执呢？”
　　再次看着陈知，她也是非常的不理解地说道。
　　陈知哈哈一笑，说道：“伟大的人都是偏执狂，说不定我最后也能成为一个被后人称颂的人呢。”
　　顿时，三人也是愣了，这话听着怎么有种想扁人的冲动啊。

第91章 为什么不给我们一个机会呢？（求月票，求推荐票）
　　看到陈知这样子，夏宁也就不再劝了，心想反正等到撞得头破血流的时候，就知道以前的想法是错得有多离谱了。
　　当然了，她对陈知这种魄力，以及迎难而上的态度，还是比较认同的。
　　毕竟如果连尝试都不敢，那就更不可能成功了。
　　接下来的聊天，就显得有点波澜不惊了。主要是林雨薇和范磊在聊着，陈知和夏宁偶尔插两句。
　　他没想到，夏宁和林雨薇两人居然是省大的，都是艺术设计专业的学生。听到这里，他顿时赞叹起来，又漂亮学习成绩又好，还有家世，真是不得了啊。
　　之后林雨薇说大学的时候她们学院美女很多，不过夏宁是其中最漂亮的一个。很多人都喜欢，她在旁边不知道挡住了多少蜂蝶。
　　对于这个，陈知当然是相信的，看看现在夏宁的情况，就可以推断一下当时的情况了。
　　其实陈知当初学院里面也有漂亮的女生，虽然没有整出什么系花的噱头出来，但是大家都知道某专业的赵某某很漂亮，不过他们当初可没勇气去追求。
　　另外，范磊这家伙倒是说了陈知很多好话，比如单纯啊、老实啊，不怎么爱说话等性格。
　　但是这话说出来，夏宁和林雨薇两人就不信了，现在的陈知哪有什么老实的样子。
　　不过陈知倒是直接解释了起来：“出来工作嘛，总不能太老实，不然的话要吃很多亏的。比如说我们做项目的时候，你能一个月做完，肯定不能老老实实报一个月的，至少得多报几天才行。”
　　对于这话，林雨薇倒是非常赞同：“是啊，出来以后才知道世道艰难，太老实了可不行，必须灵活应付才能越来越好。”
　　“这个对情商要求很高，我感觉我就比较直，有时候也容易犯冲。我需要学的还很多，得多向夏宁学习才行，比如如何管理一个公司。”
　　说的时候，陈知就看向了夏宁，“夏宁，以后我在工作上有什么不懂的，就要多多请教你了。毕竟你可是慕菲设计的总监，管理了那么大票人肯定有很多经验。”
　　听到这话，夏宁顿时笑了起来。
　　虽然明知道陈知是故意用请教这事儿接触她，不过她总不能拒绝吧，也只得点了点头同意了。
　　“哈哈，那就谢谢了。”
　　陈知笑道，举起杯子，“夏宁，那就合作愉快哦。祝愿我们设计的服装卖到全国，成为畅销款！”
　　好吧，对于陈知这无比膨胀的信心，夏宁也是无语了。
　　她也想通了，她也不能一直阻挠人家创业不是。
　　另外一方面，她也想看看，手握几千万资金的陈知，能不能获得成功，毕竟之前在股票上面的自信，确实是变成现实了的。
　　就是不知道下一次，陈知能否再次成功，让她真正的刮目相看。
　　和陈知碰了一杯，夏宁终于说道：“好吧，既然你这么坚持，那我也只能支持你了。”
　　“唉，听到你这句话，我就松了口气了。”陈知开心道。
　　夏宁问道：“为什么？我的话那么重要吗？”
　　陈知点点头：“当然了，因为只有你同意了，你才能帮我做出最好的服装设计。我成功的机会才最大，所以说如果成功了肯定有你一半的功劳。”
　　“呵呵。”
　　夏宁被夸，顿时笑道，“看看，这就是大学时代的老实人，我可不信。”
　　“这个我可以发誓，还有另外两个室友也可以作证。”听到这话，旁边的范磊立刻说道，表情无比的认真。
　　不过这话，立刻被林雨薇反驳起来：“这有什么，难道一个寝室的还说室友的坏话啊。要是你问夏宁的情况，那我肯定捡好的说啊。”
　　“哈哈，那就是老陈隐藏太深了，我们都被他骗了。”听到林雨薇这话，范磊只得讪讪笑道。
　　陈知一听，顿时只得说道：“哎，大家认识的是当下的我们，何必纠结以前的我们。有句话叫做活在当下，不是说得很好吗。”
　　一听陈知这诡辩，大家也是笑了，活在当下是这么理解的吗。
　　吃过饭后，陈知提议要不散会步，大家都没意见，于是便在商城逛了起来。
　　不过一会儿来到三楼，旁边就有一家大型的游戏乐园。
　　看到这里，范磊就问道：“你们玩游戏不，我去兑换点币。”
　　“好啊，我也好久没玩了。”一旁的林雨薇顿时叫了起来。
　　不过陈知、夏宁都是摇了摇头，表示对这个不敢兴趣。
　　几分钟之后，看着两人玩枪战玩得兴高采烈，而周围的游戏声音简直是不绝于耳，夏宁顿时就有点受不了了。
　　看到这，陈知想了想，说道：“要不我们去上面露台坐坐吧，那边挺清净的。”
　　听到这话，夏宁顿时点点头：“也好。”
　　于是，陈知高兴地和范磊、林雨薇打了个招呼，就和夏宁一起来到寰宇商城最顶层的景观广场，找了个休闲椅坐了下来。
　　坐在夏宁旁边，感受着那鼻尖若有若无的香水味，夜风撩起夏宁的裙摆，吹起眼前的一池涟漪，陈知觉得这感觉真好。
　　广场上也有很多人或散步、或偎依在一起说着悄悄话，让陈知两人也是略显尴尬，一时间陷入静谧的氛围。
　　一种别样的气氛在两人之间弥漫开来，陈知用余光瞟了一下，发现夏宁脸色倒是正常，不过这右手捏着左手食指是什么意思呢。
　　难道她也有点紧张，他暗暗猜测起来。
　　就在这时，眼前池子的喷泉突然喷涌了起来，硕大的水花荡漾开来，引起旁边小孩的阵阵欢呼。
　　在夜空下、灯光下的喷泉很美，伴着音乐起舞，也挺好看的。
　　一会儿，音乐骤停，喷泉也停止了，气氛再次陷入了沉默。
　　不过，这时候的陈知却是转过头：“夏宁，你觉得我怎么样？”
　　听到这话，夏宁明显一愣，不过转瞬就回答道：“挺好啊。”
　　这种万金油的回答，当然不是陈知所希望的。
　　于是他再次问道：“既然挺好的，为什么不给我们一个机会呢？”
　　“额……”
　　对于这次的问题，夏宁显然没准备好怎么回答，顿时咬了咬嘴唇。
　　【今天会加一更，这是第一更，感谢上个月累计打赏过两万点！】

第92章 为什么是你呢？（求月票，求推荐，谢谢支持，晚上还有一更！）
　　眼见夏宁不说话，为了不给太多的压力，陈知又转过头去，看向了喷泉。
　　“行就行，不行就不行。有那么难回答吗？”他再次问道。
　　夏宁当然是个有主见的人，如果是其他的人，她可能脱口而出就给出了答案。
　　但是就在刚刚陈知问了之后，她想了想和陈知认识以来，所感受到的，却是一下子不知道该怎么回答了。
　　反正陈知给她的感觉和之前的那些追求者，非常不太一样。
　　说不正经呢，但是却是把喜欢她这事儿一直说得那么理直气壮的，没有半分虚假，让她都怀疑不起来。
　　甚至还做汤给她送过来，非常用心，这是一种以前没有其他任何人能够带给她的奇特感觉。
　　他不是富二代、没有人脉，却偏偏要去做服装，也不知道他到底是为了接触她还是真的为了讨她的欢心了。
　　看着旁边的陈知，虽然还没到喜欢的程度，她却是有点好奇，更是不忍心拒绝了。
　　所以，她沉默了，实在是没有想好怎么回答。
　　在工作上，她是一个杀伐果断的人，面对公司的各种事情，她都可以立刻给出解决方案。
　　但是在感情问题上，她却是没有任何经验，也不知道从何处去借鉴，来回答陈知的问题。
　　另外，最主要的却是小时候父母离异的经历，让她对男人，确切地说是对未来的伴侣一直抱有怀疑，一种不信任的态度。
　　这时候，夏宁想起了小时候的父母，当时他们也是非常恩爱，对她和姐姐也是非常疼爱。
　　一家人和和美美，恩恩爱爱在一起，可以说生活一直都是美满幸福的。
　　她一直以为，这样的幸福会一直持续下去，以后她也会遇到托付一生的男人，像小时候一家人那样继续幸福下去。
　　但是就在她十岁的时候，父母却突然离婚了，原因是父亲出轨了。
　　随后，整个家庭随之分崩离析，而母亲也在几年后抑郁而终。
　　这样的打击，直接让她沉浸在悲伤之中，不可自拔。
　　一直到很多年后，她都是不能释怀，不能真正地从悲痛当中解脱出来。
　　她知道，这就是她的心结，也是她一直没谈过恋爱的原因，也是她对之前那些追求者冷言拒绝的原因。
　　因为曾经的父亲，也如他们一样，年少英才，在事业上取得了极大的成功。
　　小时候，那个父亲曾经还是她的榜样，让她励志成为父亲一样成功的人，所以小学前三年级，她一直都是双百分，是全班成绩最好的那个。
　　至于之后，她则是不想让母亲失望，依旧努力学习，最终成为了一个有所成就的服装设计师。
　　但是母亲的郁郁而终，依旧是她心里一个永远过不去的坎儿。
　　直到现在，虽然过去了都快二十年了，她依旧痛恨着那个男人，她甚至觉得她永远不可能原谅对方。
　　“陈知，是不是男人有钱了就会变坏？”感受到心里的刺痛，夏宁不免问了起来。
　　听到这话，陈知顿时一愣，奇怪夏宁为什么会问这样的问题。
　　难道是怕他赚钱之后会变坏，找小三什么的。
　　他在心里嘀咕了两句，好像也只有这个原因了。
　　不过他又是想到，像夏宁这样的女强人，应该不会太担心这个吧。
　　因为她们就算是看错了，也可以直接一脚踹开，自己一个人也是过得很好。
　　之前看一篇公众号文章，里面就对什么独立女性这么说的，不仅要经济独立，精神也要独立才行。
　　“这个问题，当然不能一概而论。不过我可以保证，我肯定不是其中一个。”
　　陈知想了想，斟酌道。
　　“夏宁，虽然我不知道你是什么原因问这个，但是我要说的是，这个社会上好男人还是很多的。虽然现在的离婚率有点高，但是我要说的是，其中因为男人出轨离婚占的比例相对而言并不是最大的，毕竟因为性格不合离婚的也有很多。所以，我们何不乐观一点，抱着积极的态度看待这个问题。”
　　不料，好像陈知后面的话夏宁压根没听进去，反而犀利地问道：“你怎么保证，你不是其中一个呢？”
　　“啊？”
　　对于这个问题，陈知也是傻眼。
　　这让他怎么回答，因为这事儿没法保证啊。
　　就算是赌咒发誓，现在这社会也没人相信啊。
　　如果赌咒发誓有用的话，全世界大部分的人估计都要被雷劈死了。
　　总不能说，要是他以后出轨了，你直接给我一刀算了吧。
　　这种话听起来就不正经，他要是开口，夏宁肯定认为他在信口胡言，说不定直接就生气了。
　　无奈之下，他只得硬着头皮说道：“夏宁，这个我还真没法给你保证，毕竟我不能看到将来的事情。但是我可以自信的说，我不是一个喜新厌旧的人，我的性格就是这样，做不出出轨这种事情。我们家、我外公家、姑姑家，也都没有离婚的。所以说，如果结婚，我肯定会认认真真地对待这份婚姻的。就算最终没相守一生，也肯定不是因为我的原因。”
　　这话，陈知倒是说得非常真诚，毕竟他就是普通人，期望的就是一家人平平安安，和和睦睦地生活就行了。
　　在没得到系统之前，他就是一个钓丝，最大的希望买个房子，找个老婆，养个儿女，就这么一生就行了。
　　就算是现在得到系统了，骨子里也还是一个钓丝，因此行事有些夸张，手段有些幼稚、甚至可笑。
　　所以他还是之前那个陈知，不会因为有钱了，就什么都懂，什么都会，什么都要经历，什么都要享受了。
　　那种有钱了，非得在一生当中多吃几顿木耳的想法，他觉得完全就是错误的。
　　他说完，再次靠在了椅背上，看着宁静的夜空。
　　“其实，我最希望的就是小时候的那种幸福。那时候家里还有稻田，夏天的时候一家人劳累一天，躺在板凳上吹着风，听取蛙声一片。”
　　听到这话，夏宁终于抬头，有点紧张地看了过来。
　　“陈知，我可是很难追的。不是其他女孩子说的那种慢热，而是一种其他的状态。总之，以后你就知道了。”
　　闻言，陈知顿时心里一喜，夏宁好像终于对他的追求不排斥了。
　　同时心里也是一突，对方好像话里有话啊，却是一时间不知道到底什么情况。
　　他想到这里，顿时决定让范磊去打听打听，一定得搞清楚才行。
　　就在这时，手机信息来了，陈知一看是范磊再问他们在哪里。
　　陈知于是站了起来，说道：“范磊他们完了，我们下去吧。”
　　“嗯，也该回去了。”
　　夏宁也是点了点头，站了起来。
　　下去有一段阶梯，夏宁走在后面，走得很慢。
　　看着陈知的照在台阶上的影子，她顿时呢喃起来：“为什么是你呢？”

第93章 再次抽奖（12月打赏过两万点加更，再次求推荐）
　　看到夏宁没跟上来，陈知顿时回头问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　夏宁摇了摇头，快速走了上来，随后给你陈知并排走着。
　　闻言，陈知也没多问。
　　不过心里也是有点奇怪，怎么感觉夏宁有点异样。
　　接着在扶梯上，陈知再次确认了起来。
　　“夏宁，你是同意我追你了吗？”
　　夏宁看了他一眼，说道：“自己体会。”
　　说完，居然直接就朝着下面走了，还一步跨两个阶梯。
　　见此，陈知赶紧追了上去，叫道：“小心点，慢点。”
　　一会儿，两人回到了游乐城这边，这时候范磊和林雨薇已经等着了。
　　看到两人意犹未尽的样子，陈知笑着问道：“怎么样，玩好了没有？”
　　范磊却是有点苦闷地说道：“哎……我居然不是对手，我们各种游戏都玩了几局，居然是我输的多。”
　　听到这话，陈知顿时看向林雨薇，惊讶起来。
　　“想不到你玩游戏也这么厉害啊，要知道范磊可是我们寝室玩得最好的了。”
　　“哈哈，那是。”林雨薇也是非常得意地说道，“我当初也是在游戏厅混过的……”
　　“咳咳……”
　　一听林雨薇这话，夏宁连忙打断道，“好了，都九点多了，该回去了。”
　　随后，和陈知两人打了声招呼，两人就去找直梯去了。
　　看到两人走了，陈知连忙问道：“拿到了？”
　　范磊嘿嘿笑道：“废话，一个微信号而已，有什么难的。”
　　“那行，叫给你一个任务。”
　　陈知顿时搂住范磊，请求道，“帮我打听打听夏宁是不是有什么特别的情况，我感觉她对于男人出轨这事特别在意。”
　　“什么？”
　　闻言，范磊也是诧异起来，顿时问道，“她不会曾经被其他男人伤害过吧？”
　　一听这话，陈知立马骂了起来：“你放屁，人家从没谈过恋爱。你再瞎猜，小心我跟你绝交。”
　　“哈哈，开个玩笑嘛。“
　　眼见陈知不乐意说他媳妇了，范磊立马赔笑道，“放心吧，这事儿我会放在心上的，不过也得看机会才行。对了，事成之后给我什么好处？”
　　“好处当然有了，以后你的衣服我都包了。“陈知大方地说道，“只收你成本价。”
　　范磊顿时无语。还收钱，你特么好意思！
　　两人又聊了一会儿，约好后面的事情，范磊坐地铁回去了。
　　随后，陈知正要散步回去。
　　就在这时，系统的声音在脑海中想起。
　　【恭喜宿主和夏宁的关系得到了实质性的进展，成功得到对方的认可，获得追求的机会，特奖励抽奖机会一次！】
　　听到这个提示，陈知心里甭提多高兴了。
　　这要让夏宁接受他的追求，还真不容易啊。
　　这下子，以后就可以光明正大地开始追求了，不用那么多顾虑了。
　　当然了，要想让对方答应当他女朋友，不仅要选好方法，还要一段时间才行。
　　想到这里，陈知给自己定了个目标，三个月拿下这块高地。
　　等过年的时候，就可以带着女朋友回家了，到时候让爸妈、爷爷奶奶，还要祖祖也都高兴高兴。
　　“咦，既然取得了一个实质性的进步，是不是亲密度已经变了。”
　　这么一想，他于是直接在心里喊道：“系统，查看个人信息。”
　　随着话音刚落，个人属性就显示在面前的虚拟屏幕上面。
　　【【
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度30/100）
　　当前等级：4级
　　升级经验：1116325/10000000
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得10元的金钱奖励。
　　当日累积奖励：10725秒
　　抽奖次数：一次（未抽奖）
　　系统空间：空
　　……
　　亲密度达到三十，这一下子居然涨了二十，进度不错啊。
　　看着这，陈知也是猜测起来，难道亲密度达到五十或者六十，就是她答应做女朋友的那一天。
　　随后，他看到升级经验值，才百万出头，想来短时间难以提升了。
　　不过后面他马上就要弄个服装公司，这几百万的设计费用一花出去，那不就快了吗。
　　这么一想，他就觉得这速度也不慢，感觉还不错。
　　“系统，开始抽奖吧。”对于这次抽奖，他已经有点迫不及待了。
　　熟悉的转盘，熟悉的抽奖流程，一分钟之后，指针稳稳地停了下来。
　　【恭喜宿主，获得德盛商贸公司百分之五的公司股票。】
　　“嗯？居然是某个公司的5%股票，这次的奖品还不错啊。”
　　看到这次的奖品，陈知顿时惊喜起来。
　　德盛商贸公司，他倒是没听说过，顿时就有点期待了，这5%的股份到底值多少钱了。
　　打开股票app，直接输入“德盛商贸”，居然没结果。
　　我去，难道这个公司还没上市，那怎么估算价值啊。
　　带着怀疑和好奇，他只能在白度上搜索起来，然后看到了德盛商贸的资料。
　　资料显示，德盛商贸这个公司居然在2000年左右就成立了，是一家位于粤省羊城的进出口贸易公司，主业居然是做服装出口。
　　呵呵，还真的是想什么来什么，这是让我以后生产的服装出口到国外吗。
　　不过国外的服装行业，应该比国内更加复杂和难以进入吧。
　　也不知道夏宁他们的设计，能不能适应国外市场。
　　继续看这家公司的信息，他也是发现这个公司的规模还不错，不过这具体的估值网上也没写，所以他就更不可能知道了。
　　接着，他又进入这家公司的官网，随意地看了起来，居然发现这家公司旗下居然还有两个成衣工厂。
　　其中一个在粤省那边，另一个居然在邻市，离锦城大概八十多公里的样子。
　　5%的股份，成衣工厂……
　　陈知顿时暗暗思考起来，这工厂如果可以收购过来，那他拿到夏宁那边的设计，不就是可以在网上直接销售了吗。
　　当然了，也可以找工厂代做，但是他可是要做品牌的，这质量可马虎不得。
　　反正，他以后有的是系统奖励的金钱，这些钱都是白得的，所以对于他来说，成本考虑撒的完全都可以忽略了。
　　不过一想到要成立服装公司、调查德盛商贸这个公司，还可能涉及到收购。
　　他立刻就摇了摇头，这些事情可真够麻烦的啊，关键他还不懂。
　　“看来，必须找到可靠的帮手才行了。”想了一下，他暗暗决定下来。

第94章 你这同学不简单（求推荐）
　　要找帮手，陈知首先想到的是徐飞，现在也只有他比较信得过。
　　另外徐飞就是做销售的，头脑不错且善于交际，肯定能够帮陈知处理很多事情。
　　之前聚会的时候，就劝说对方回锦城上班，可惜的是现在都过了半个月，居然还没点消息。
　　现在看来，徐飞回去商量之后，他那个女朋友应该有点反对吧。
　　想到这里，他直接打了个电话，问问情况：“老徐，你那边什么情况？撒时候来锦城？”
　　徐飞叹了口气，语气颇为无奈：“老陈，我可能过来不了了。女朋友不同意，我也没办法啊。”
　　听到这话，陈知顿时心道一声果然，。
　　想了想，他直接说道：“我这边马上要开个公司，你如果有意的话，我给你开两万块钱一个月。多的我就不说了，你和女朋友仔细考虑考虑吧。周一之前给我答复，不管你如何选择，我都不希望你最后后悔。”
　　听到陈知郑重的话语，那边的徐飞也是答应道：“行，我知道了。”
　　挂断电话，陈知又想了起来，就算徐飞过来了，也只能帮他把服装公司搭建起来，那么其他的事情就需要找专业的人了。
　　想到很多同学去了羊城、鹏城那边工作，他顿时就想到，可以问问他们嘛。
　　于是，他直接在班级群里面问道：“有没有同学有那种对调查、收购公司的流程比较清楚的朋友？”
　　这时候正是晚上十点左右，大家都躺在家里刷手机，看到陈知冒泡，顿时群里立刻热闹起来了。
　　“我去，陈知。难道你们公司要收购其他公司了？”
　　“老陈，你不是做软件的吗？”
　　“哈哈，说不定老陈发财了，要准备收购其他公司呢。”
　　……
　　一会儿，就冒出七八条回复，不过陈知一瞧，一条有用的都没有。
　　于是，再次问道：“没人知道吗？”
　　等了几分钟，看到大家都在水群，他顿时就有点失望。
　　不过就在这时，大学同学梁芯麟的回复吸引了他的注意。
　　梁芯麟：“陈知，你是想找尽职调查的公司吧？”
　　陈知立刻回复：“尽职调查？”
　　梁芯麟：“对啊，尽职调查公司就是干你说的那些事的，在收购过程中调查被收购公司的背景、经营情况、财务、盈利、前景和估值等各种情况的，为收购提供有力的支撑。”
　　看到这个，陈知顿时心里就特么直点头。对啊，他就是想找这样的公司啊。
　　于是，他直接找到梁芯麟的微信，然后私聊起来。
　　几分钟之后，他得到了一个姓名和手机号。段林繁，梁芯麟的表姐夫，就是在尽职调查公司工作的。
　　道了声谢，他直接拨打了对方的电话，一会儿一个中年人的声音便传了过来。
　　应该是梁芯麟刚刚打电话说过陈知的事儿，对方的态度也是非常热情。
　　“哈哈，你就是陈知吧。我就是做调查的，你想了解什么，尽管问，不用客气。”
　　闻言，陈知直接问道：“我想调查一个公司的经营情况、估值情况等等，不知道需要多久时间？”
　　这时候，他已经想清楚了，如果可以的话，他完全可以把这活交给对方来做。
　　听到陈知是要调查一个公司，段林繁没有太大意外，不过还是问道：“我能了解一下，你为什么想调查吗？”
　　毕竟听刚刚梁芯麟说的，陈知只是大学同学，是个程序员，也才毕业工作四五年，一般不会涉及到这种事情，他也是有点好奇。
　　陈知也没隐瞒，直接说道：“是这样的，这个德盛商贸公司下面有两个成衣工厂，我想收购其中一个。不过对调查经营情况，收购撒的我也不是很了解，所以我就想找人帮忙查一下。”
　　“啊？是同学你要收购公司？你公司吗？”
　　这时候，段林繁就更加奇怪了，连忙问了起来。
　　陈知哈哈一笑，点了点头：“不是我公司，是我个人想收购。当然了，收不收购，那需要看具体的调查情况了，万一人家不卖或者不值得收购呢。”
　　听到陈知是个人收购，段林繁顿时也是惊讶了，难道这个同学还是个富二代。
　　不过不管如何，他都是重视起来，笑着说道：“行，那你加我一下微信，把公司名字和成衣工厂名字发给我，我先查一下再说。”
　　“行。”
　　陈知答应了，随后加了微信，把信息发了过去。
　　……
　　段林繁这时候本来都要睡下了，不过立马又爬了起来，立刻就让妻子有点不高兴了。
　　“我差查个资料，你先睡吧。”
　　“你这时候加什么班啊！”
　　不管妻子的唠叨，他直接来到电脑前，输入陈知给的信息，查询了起来。
　　十多分钟后，在粗略了解了一下德盛商贸公司的情况之后，他顿时忍不住惊讶起来。
　　“没想到这还是一单大生意啊。但是为什么小芯说这位同学就是普通人家呢？”
　　如果陈知真的要收购这家家成衣工厂，居然要花好几千万，这可是很大的一笔钱了。
　　想了想，他直接拿起手机，也不管这时候都快十一点了。
　　电话接通，他直接问道：“喂，小芯啊，你这个同学到底什么情况？”
　　梁芯麟也是有点莫名其妙，说道：“表姐夫，你什么意思？”
　　段林繁直接说道：“我给你说，你这位同学可不简单。你知道吗，他要收购一家估值四五千万的制衣工厂。”
　　这下，梁芯麟也是震惊了，忍不住道：“我去不可能吧！大学的时候没听说过他是富二代啊？毕业后，他和我一样是程序员，也没听说发大财啊。”
　　一听这话，段林繁也是诧异起来，难道这是一个隐藏的富二代，现在接手家族企业才暴露出来。
　　顿时，他不由感叹，陈知真的是太低调了。
　　不过对于他妻子表弟，他也是忍不住说道：“你这大学也真是白读了，这么好的抱大腿机会没抓住！可惜啊。”
　　“额……”
　　听到这话，梁芯麟也是无奈起来。
　　他特么和陈知又不是一个寝室的，人家也不显摆，谁会觉察到原来是个富二代啊。
　　第二天，段林繁和陈知打了电话，说了一下德盛贸易公司和制衣厂的简要情况，然后陈知就决定要收购它旗下那家制衣工厂了。
　　另外，他没想到的是，德盛商贸公司的粗略估值也在十个亿左右，所以说陈知的5%股份，可能差不多也有四五千万的样子。
　　刚好可以用来购买那家成衣工厂，难道这就是系统的目的，他不禁猜测了起来。

第95章 夏宁都有点不淡定了（求推荐）
　　接着段林繁就介绍了一下他所属的调查公司，希望陈知把这单交给他们，陈知考虑了一下也就答应了。
　　于是两人约定，陈知委托段林繁调查德盛贸易公司和制衣厂的情况，并在三天之内给出初步的调查结果，以及收购建议。
　　如果后续陈知要收购成衣厂的话，那么继续签订委托协议，帮他进行收购相关的具体工作。
　　下午，陈知正在练车，徐飞的电话就打了过来。
　　“老陈，我女朋友最终还是同意了。不过，她却是不愿意跟我一起去锦城，说先让我在那边安定下来再说。”
　　听到这话，陈知却是有不好的预感，恐怕如果真的这样发展下去，两人最后很可能不能最终走在一起了。
　　想了想，他只得说道：“老徐，感情的事情你把握好，我也不多说什么。如果确定过来，就尽快就过来吧。我这边可有很多事情，等着你忙呢。”
　　“好，我收拾一下，离职了尽快过来。”
　　徐飞也不是一个犹豫不决的人，直接就决定了下来。
　　得到肯定的回复，陈知当然十分高兴，这下子终于有帮手了。
　　这样一来，他就可以一边上班，一边积累系统的金钱奖励，至于开公司的事情就交给徐飞吧。
　　既然要开公司了，那钱可不能少，于是周一刚上班，他就查看起了瑞辰控股的股票价格来。
　　只是没想到刚一开盘，股价就开始爬升，没一会儿就过了十三块了。
　　看到这情况，他顿时奇怪了。之前系统提供的股价曲线图，根本不是这样子的。
　　这一周应该是调整期，呈现一个波浪型曲线啊，基本都在十二块到十五块之间徘徊的情况。
　　只是周一就很反常，出现这么剧烈波动的情况，那不是一会儿又得涨停了。
　　于是，他直接在网上搜索起来，看看到底出了什么情况。
　　这一搜还真的搜出点东西，居然是瑞辰控股旗下的一个游戏公司，发布的一款游戏突然爆火了，居然引起了游戏巨头企鹅游戏的关注。
　　甚至有企鹅游戏高层透露，企鹅有意收购瑞辰控股旗下的这个游戏工作室。
　　看到这里，他也是惊呆了。
　　没想到他的运气居然这么好，按照这样的情况，这股价不得涨到二十多块啊。
　　但是下一刻，他心里又是忐忑起来，现在这情况在抽奖奖品的曲线图上可是没有，因此他也只能是赌一把。
　　要是最后企鹅收购不成，还专门制作同样的游戏出来打擂台，那不是就赌输了。
　　是现在抛，还是再看看，他顿时也是纠结起来。
　　随即，陈知想到现在可不是以前了，企鹅的手段温和很多了，很多时候都是才去收购不成，入股也是可以的。
　　根据他的分析，瑞辰控股很可能不会卖掉这个游戏工作室，但是应该会接受企鹅的入股。
　　毕竟这样一来，不仅能抱上一条大腿，还能让股票飞涨一会儿。
　　最终，陈知还是决定再看看，如果股价到了二十以上，他就立刻抛掉。
　　时间到了下午收盘，果然股票涨停，直接停留在了14.68元。
　　晚上，徐飞就坐高铁到了锦城，然后陈知在寰宇商城请他吃了一顿，谈了接下来的工作。
　　“老徐，接下来你就是招聘几个人，然后租赁办公楼，成立知夏服装公司。至于办公地点就选在寰宇中心B座把，最好是靠近27楼B9的办公室，越近越好。”
　　不理会对方的疑惑，陈知直接给他先转了20万，当作接下来的启动资金。
　　回到公寓，他暂时安排徐飞在次卧住下，然后再次说道。
　　“对了，明天你去隔壁小区租几套房子把，试用期通过之后的员工公司提供住所，就当作员工福利，你自己也住一套。”
　　听到这话，徐飞顿时说道：“老陈，你这福利也太好了吧。”
　　陈知说道：“福利好，才能招到好的人才啊，那样我才能更轻松点。”
　　不过他心里也说道，都是系统给的钱，花起来也不心疼。
　　一夜无话，很快到了第二天。
　　陈知去上班，徐飞则开始筹备公司去了，反正这一阵子是够他忙活的了。
　　来到公司，他就看起了新闻，立刻就笑了起来，心里道了一声果然。
　　企鹅游戏居然真的开始和瑞辰控股的人接触了，有小道消息说瑞辰那边的人已经收到企鹅那边的邀请了。
　　看到这里，他心里顿时松了一口气。
　　这次企鹅入股肯定是八九不离十了，就等着后面几天的好消息吧。
　　独乐乐不如众乐乐，陈知随后把这个消息发到小群里面，顿时就引起了大家的狂嚎。
　　然后，借着这个机会，范磊直接把这消息发给了林雨薇，而林雨薇看到了，随手就转发给了夏宁。
　　夏宁看到是陈知投资股票的消息，也是来了兴趣，急忙点开看了起来。
　　当看到瑞辰控股的股票，已经到了16.2元，同时旗下游戏工作室被企鹅看重的新闻的时候，也是真的惊讶了。
　　企鹅的实力她哪能不知道，占据国内游戏界半壁江山，国外一半的游戏公司都有它的股份。
　　受此影响，这瑞辰控股的股价还不得一天天上涨啊，攀升到二十多块简直毫无压力。
　　看到这，就算是对金钱没太多要求的她，也是有点不淡定了。
　　这陈知的运气，也太好了吧！
　　随手买一只股票，居然还能遇到这种好事。
　　先是公司管理层稳定提升股价，后又是被企鹅游戏看重，简直有点太没天理了。
　　按照电视里说的，这简直就是天命之子一样的存在。
　　或者陈知真的是一个股票投资天才，夏宁暗暗思考起来。
　　想到当初陈知的自信，她顿时觉得也有点看不懂对方了。
　　“恭喜你了。”
　　最后，她还是发短信对陈知祝贺了起来。
　　看到夏宁的消息，陈知就更加高兴了。
　　于是回复道：“要不，中午一起吃个饭，庆祝一下？”
　　看到这，夏宁本想说一般中午都是在公司吃的，不过想了想之后，还是答应了。
　　陈知倒是没想到夏宁居然答应了，顿时就感觉两人的关系又进了一步。
　　于是，直接在寰宇商城的镜花缘风味餐厅，先订了个位置，免得到时候没位置可尴尬了。
　　这个餐厅是最近他才发现的，颇有小资情调，特别适合情侣约会。

第96章 只怪我太喜欢你了（求票票）
　　这没到12点钟，陈知已经有点按耐不住了。
　　他先是去上了一趟洗手间，然后给夏宁发了一个信息。
　　“我先下去了，等会在店里等你吧。”
　　他知道夏宁脸皮薄，暂时不想让同事发现两人的事情，因此也没打算一起走去餐厅。
　　这时候，夏宁也是结束了一个上午的工作，正坐在位置上喝着茶，休息一下也准备下去了。
　　看到陈知的消息，她也是立马回复了过去。
　　“好的，我接着就过来了。”
　　不过，就在她拿起衣服，走出办公室的时候，却是遇到了助理高静云提着盒饭回来了。
　　这时候她立马想起，之前忘记和高静云说中午不在公司吃饭了，顿时也是有点懊恼起来。
　　果然，看到夏宁拿着衣服和手提包，一副要出去的样子。
　　高静云也是好奇地想到，这都马上要吃饭了还出去。
　　于是，直接问道：“咦，夏总这是要出去？”
　　夏云只得抱歉地点点头：“静云，突然有点事情，就不在公司吃了。今天只能你一个人吃午饭了。好了，我先走了哈。”
　　闻言，高静云也是一愣，然后问道：“那夏总，你下午还回公司吗？”
　　夏宁点点头：“回来，当然回来啊。”
　　“额，好吧。”
　　高静云点了点头，心里却是越发好奇起来。
　　既然下午还来，这都到中午了，那不就是出去吃个午饭吗。
　　难道是朋友来了，要出去接待一下。
　　但是最近也没听夏宁说有朋友过来啊，以她们两个的关系，之前的时候夏宁都会提一句的。
　　想到这里，她顿时也是纳闷起来。
　　当然了，她也不会无聊到去跟踪撒的，那样就有点变态了。
　　不过她也是把这事儿放心里，准备在后面多注意一下，因为最近她总感觉夏宁有时候有点神神秘秘的。
　　特别是最近两周晚上加班，夏宁都不让她一起陪着了，有点反常啊。
　　夏宁这边，几分钟之后，就到了镜花缘风味餐厅。
　　看到她来了，陈知站了起来，细心地拉开了座位，坐下之后又把菜单递了过去。
　　“菜还没点，因为不知道你的口味，所以还是你来点吧。”
　　听到这话，夏宁也没客气，一边看菜单一边说道：“我的口味和大家都差不多，没什么特别爱吃的菜，也没什么特别讨厌的。其实你随便点就行了，都可以的。”
　　“嗯嗯，没什么忌口，那挺好的啊。”
　　闻言，陈知也是笑道，“其实我也不挑食，看来我们还是有很多共同点的。没事，明天我就先点上，你来了就能吃了。”
　　听到这话，夏宁顿时也是无语了。
　　这顿还没吃完呢，这陈知居然就把明天那顿都安排上了。
　　照他这套路，是不是以后每天上班，中午两人都得一起吃饭了。
　　想到这里，她顿时看向了陈知，郑重地说道：“虽然我们是‘朋友’了，但是也别把我逼太紧，不然我可受不了。”
　　说这话的时候，夏宁特意把“朋友”咬得挺重，好让陈知明白现在两人的关系仅仅是普通朋友而已。
　　“额……”
　　听到夏宁如此直率的话，陈知也是点点头，“我知道了。不过这也只怪我太喜欢你了，想天天都见到你，仅此而已。”
　　“呵呵。”
　　听到陈知这露骨的话，夏宁再次无语，心里顿时哀叹一声，这陈知怎么脸皮这么厚呢。
　　之前范磊还说他老实，看来完全不是这么一回事嘛。
　　不过，她也不准备继续这个话题了，直接把菜单递了过来：“我就来个桂花鱼吧，你再点一个就行了。两个人差不多就够了，再多就浪费了。”
　　陈知没想到夏宁还挺节省的，于是也没多说，直接点了个素菜。
　　点完菜，陈知也没继续提刚刚的事情，而是转移话题道：“没想到企鹅游戏居然看上那个游戏了，我早上看到新闻的时候也是大吃一惊。”
　　听到这话，再看到陈知脸色的得意，夏宁的脸上倒是挺平静的：“不得不说，你运气确实不错。”
　　不过夏宁心里倒是有点后悔，当初把话说得太满，现在真的是有点打脸了。
　　有时候现实就是这么善变，明明不可能发生的事情，却又出现这样更加离谱的结果，简直就是让人措不及防。
　　对于陈知的这次投资，她这时候除了恭喜，实在不知道说什么了。
　　“谢谢。”
　　亲耳听到夏宁的恭喜，陈知顿时心里就和抹了蜜一样。
　　“对了，我这马上就要赚好几千万了，也不能不表示一下。上次吃饭说出去玩的事情，你考虑得怎么样？”
　　其实这次找夏宁见面，他最主要的就是想问这个事儿。
　　只要夏宁同意出游，他肯定把这事儿计划得妥妥帖帖的，保证让她享受到五星级的服务。
　　说不定这出游之后，两人的关系又能得到实质性的发展。
　　“啊，出去玩啊？”
　　夏宁想了想，好像上次吃饭确实提过这个事儿，不过她暂时可不想答应这个。
　　再说了，还是专门去玩水的，那不是得穿泳衣什么的啊。
　　一想到这个，她就觉得现在就和陈知等人出去这么玩，是不是太早了点。
　　陈知点点头：“对啊，去黄金海洋啊，很近的，就周末两天，放松一下而已。如果你要去鹭岛、南岛那边也没问题，反正坐飞机也挺快的。”
　　“哼，你倒是大方。”
　　夏宁摇了摇头，却是说道，“不过，可能要让你失望了。周末我要去慕菲集团总部开会，下周才回来。”
　　听到夏宁要去出差，陈知顿时问道：“不会吧，这么巧？”
　　“怎么？你不相信我？”夏宁反问道。
　　陈知连忙打了个哈哈，说道：“当然不是了，我只是觉得有点可惜啊。”
　　夏宁道：“有什么可惜的，你们三个去不就行了。”
　　“额，你不去那就没意思了。你知道的，我在意的是和你一起，其他的就算了吧。”
　　陈知顿时摇了摇头，“有这时间，我还不如在家想想服装公司怎么开起来呢。”
　　“额……”
　　对这话，夏宁也是无力反驳，于是干脆不说了。
　　没恋爱过的她，对这样时不时带着爱意的情话，还真的不知道如何回应。
　　而更让她奇怪的是，她居然也不怎么反感。
　　想到这里，她也是纳闷起来，难道自己真的对陈知这家伙有点好感。

第97章 莫名其妙（求票票）
　　既然是吃午饭，菜上来之后，两人也没多说话，直接开动起来。
　　毕竟吃完还得回去午休一下，下午才走精力好好工作。
　　二十多分钟，两人就吃完，陈知结了账，随后两人出了餐厅。
　　接着，两人来到了扶梯上，并排而立，夏宁穿着高跟鞋，这肩膀居然都差不多和陈知一样高了。
　　看到这，陈知突然有点心猿意马起来，这身材真的绝了。
　　这时候，夏宁仿佛想起什么，突然问了起来：“陈知，你的驾照快拿到了吧？”
　　提到这个，陈知就笑了起来：“是啊，不出意外的话，明天就能拿到了。”
　　“那恭喜你了，终于拿到驾照了。”闻言，夏宁也是祝贺起来。
　　“谢谢，等拿到驾照，明晚上我请吃饭吧。”
　　陈知心里一想，这机会哪能错过，再次邀请了起来。
　　一听这话，夏宁顿时无语起来，这家伙又来了。
　　好像什么话都能让陈知找到机会，邀请她请客吃饭一样。
　　想到这里，她也不得不佩服起来，陈知这脑筋就是转得快。
　　“没空。”夏宁摇了摇头，直接拒绝了陈知的邀请。
　　听到这话，陈知也没撒失望的，本来就是试探，他也不觉得夏宁就会答应。
　　接着，他果断没继续提吃饭这事儿，又问道：“对了，你说我拿了驾照买什么车好呢？”
　　对于男人来说，夏宁猜测肯定都喜欢好车，但是她却有点不同看法。
　　于是，她想了想，委婉道：“我怎么知道，看你自己吧。反正以你的身家，大部分的车都可以买到的。
　　不过我还是建议你第一辆车，可以选个一般的。毕竟便宜点擦挂了也不心疼，就当练车技了。”
　　“嗯，你的建议挺好的。”
　　陈知想了想，同意道，“那到时候就买个一二十万的先练手算了。”
　　本来陈知想说先买个一两百万的练手的，不过想想还是算了。
　　这样的话要是说出来，夏宁不得认为他在炫富啊。
　　听到这话，夏宁也是认同地点点：“恩，一二十万的就差不多了。”
　　这时候，夏宁觉得陈知还不错，不像一些富二代非得买个豪车装壁。在她看来，那样真的是太掉价了。
　　“哈哈，那以后我这个新司机，还需要向你这个老司机多多请教才行。”陈知说道。
　　“我什么老司机啊，我也就平常在市区开一下。要真是出远门，我可不想开车。”听到这话，夏宁也没多想，摇了摇头。
　　没想到，因为这话，陈知再次撩拨起来。
　　“哈哈，没事。等我成了老司机，以后出远门我都给你当司机。不管你要去哪里，我都随叫随到。”
　　陈知决定要尽快把车技提升起来，尽快成为老司机，以后就有理由当夏宁司机了。
　　最好再弄个房车，那样就更带劲儿了，对了撒露营啊，户外啊，也得学学。
　　想到此处，陈知心里也有点激动啊，心里更是暗暗期待起来。
　　“额……”
　　不过这边的夏宁再次在心里默默叹了口气，不知道怎么回答了。
　　面对陈知无处不在的示爱，她顿时感觉这陈知也太会说话了吧。
　　如果是其他女孩，估计肯定天天都泡在蜜坛里面，每天都很开心。
　　不过，对她来说，却是有点接受不了。
　　这时候，她突然想起小时候母亲告诫的话，对那些嘴皮子利索，花言巧语的男人，女孩子一定要多加防备，不能轻易被骗了。
　　这么想着，她突然怀疑起来，陈知不会就是这样的人吧。
　　突然间，陈知感觉气氛突然安静了点，眼光一转才发现夏宁明明刚刚笑容的脸，这时候已经异常平静了。
　　陈知脸上的笑容也顿时一凝，不知道夏宁杂回事，突然变脸了一样。
　　“我先走了，你离我远点哈。”
　　眼看到了一楼，夏宁说了这话，也不管陈知了。
　　提前走下了扶梯，朝着出口快速走去。
　　看到迅速走远的夏宁，陈知也是奇了怪了。
　　觉得夏宁也太谨慎了吧，这时候都快一点了，慕菲设计的员工早都吃完午饭回去了。
　　他以为夏宁是因为避嫌才突然变脸，也没往心里去，下午照常上班，晚上照常准备弄点好吃的，给她送过去。
　　不过，当他弄好东西，给夏宁打电话的时候，夏宁却是在电话里直接拒绝了，还说以后不要给她送东西了。
　　顿时，他就纳闷了起来，这上午不都是好好的吗，怎么晚上态度就变了，简直就有点莫名其妙啊。
　　“咋了？夏宁。”
　　于是，他再次在微信上问了起来。
　　不过等了好久，夏宁却是没有回复，打电话对方也没接。
　　我去，这夏宁咋回事？
　　他心里也是充满了浓浓的疑惑，也不由感叹起来，谈个恋爱感觉好麻烦的样子啊。
　　不过自己选择的路，再难也得走下去。
　　想了想，他决定明天考完科三再问问，暂时先让夏宁冷静一下吧。
　　第二天，陈知提前请了假，一大早便直奔考场，准备考试。
　　等了差不多一个小时，他才进入最终的考试环节。
　　科三的路在外面，之前王师傅带着他走过很多次了，因此也是熟悉无比。
　　就是开头的一段在考场里面，没法模拟，好在陈知不是第一位，倒也不怎么担心。
　　一个多小时以后，陈知忐忑不安地停下了车，然后拉上了手闸，看向了旁边的驾校工作人员。
　　“确定停好了吗？”对方问他。
　　陈知再次看了看停的位置，应该没问题吧，便点了点头：“停好了。”
　　对方没说话，只是默默地在屏幕上点了一下。
　　接着，一个声音便想来起来：“恭喜您，考试通过。”
　　听到这话，陈知顿时松了口气，赶紧下车和后面的人交换了座位。
　　也不知道是不是运气好，还是怎么的，他这一趟四人居然全都通过了。
　　怀着喜悦的心情考完科四，交了资料，就等着拿驾照了。
　　坐在椅子上等待的时候，陈知在群里说了马上拿驾照的事儿，然后也说了夏宁的事情，不过说了之后，心情就没那么美好了。
　　除了恭喜之外，徐飞倒是分析了起来，说道：“老陈，女人就是这样，有时候莫名其妙地就生气了。关键是你还不知道，到底是哪里出的问题。
　　千万不要以为女强人就没小脾气，她再是女强人，但是‘女‘在前面，所以她首先还是一个女人。
　　你肯定是哪里说错话了，让她觉得你不可靠，对于以后的感情没有安全感。我给你说，女人的思维和我们不一样，有时候你觉得无所谓、没什么大不了的事情或者一句话，她们能从中感受到其他的意思。
　　所以，你仔细想想吧。”
　　听到徐飞说的，陈知顿时也楞了。

第98章 喝酒说女人（求推荐，求月票）
　　难道他真的说错话了？
　　陈知回忆了下，却是没感觉有不对的地方，也是相当无语了。
　　他也是无力地叹了口气，女人的心思还真的挺难猜啊。
　　“这本本都拿到了，就要买车了。老徐、范胖子，明晚上来我家吃饭，顺便周末陪我去看车。”
　　既然想不通，他也暂时不想了，直接在群里@起来。
　　没几秒钟，徐飞、范磊都高兴地答应了。
　　对于买车这种事情一般男人都喜欢，他们也是非常积极。
　　这时候，大家就好奇了起来，询问他准备买个什么豪车。
　　不过陈知没说，只说到了4S店看看再决定。
　　接着，和大家继续聊了一会儿，他才放下手机看向了寰宇中心那边。
　　这时候，夏宁的办公室灯光已经熄灭了。
　　他顿时也是纳闷起来，对方今天加班没多久啊，才八点多就回去了。
　　看来中午吃饭，还真的说错什么话了。
　　不过他也知道自己情况，情商不高，有时候说话也太直了，也不知道哪里得罪夏宁了。
　　想了想，他只能明天让两个室友分析分析了。
　　毕竟徐飞做销售，情商口才都挺好，之前还谈了三个女朋友，说起来经验也是相当丰富。
　　至于范磊那家伙就更不用说了，简直就是百花丛中过，片叶不沾身。
　　想清楚这个，陈知随后又查了下银行卡里面的余额，发现还有三百六十多万。
　　今天周四，自从系统升级差不多三个周了。
　　除去考科二、科三的一天半时间，每天都能积累八九个小时的金钱奖励秒数。
　　另外，今天周四的、明天周五还没到账，那么之前积累的天数差不多是十二天。
　　十二天，每天差不多三十六七万的收入，应该有四百多万才对。
　　不过之前他给家里打了五十万，还有周一徐飞来了，也给了二十万。
　　这样一算的话，也差不多对得上的。
　　再说了，这周还有两天，周末的话再怎么说也有四百三十多万余额了。
　　四百多万，买个好车，是完全够的了。
　　不过想到之前夏宁的建议，那还是买个一般的车子算了吧。
　　等开个一两个月，再买个好车。到时候带着夏宁出去，也有面子点。
　　另外，下周中元节他还得回家一趟，这要是直接开个数百万豪车回去，家里人不得吓着才怪。
　　对了，国内的豪车不是有那个什么红旗吗，到时候整个那个不就行了。
　　想到这里，他赶紧在网上查了起来。
　　不过这结果却是让他有点无语，红旗L5想要购买还不是有钱就能行的，必须在社会上有些地位才行，需要预约进行资格审核才行。
　　以前陈知就听说了这款车是国宾用车，好像现在也可以接受预定。
　　不过他还真不知道要买的话居然这么麻烦，毕竟现在的他可没有什么社会地位。
　　哎，看来红旗L5，是和他无缘了，顿时也有点失望。
　　第二天，在公司忙碌了一天，陈知下班回到家就开始忙碌起来。
　　没过一会儿，徐飞、范磊两人就到了，还特意提了水果上来。
　　看到这，陈知一边打开电视，一边笑了起来：“你们撒时候都这么客气了，来我这里还买东西。”
　　范磊把水果放在茶几上，笑道：“嘿嘿，你考了驾照，我们总得表示表示啊。”
　　听到这话，陈知顿时笑骂道：“表示个屁啊，我看你是打着以后借我车开的注意吧？”
　　“我去，老陈你果真和我心意相通啊，这都能猜着。”
　　范磊听到自己的小心思一下子就被揭穿了，顿时就叫了起来。
　　“滚，谁和你心意相通啊。拿碗筷去，洗洗手吃饭了。”
　　陈知顿时没好气地说道，一点也不客气地安排起来。
　　没过一会儿，满桌子的菜摆好了，陈知拿出一瓶酒开了起来。
　　看到除了正开的这瓶，旁边柜子里还放着好几件飞天，范磊顿时激动起来：“我去，老陈。你买这么多飞天，喝得完吗？”
　　“我肯定喝不完。不过这酒不错，存着还能升值，就算是以后送人也是非常不错的。”
　　陈知拿出酒杯，给两人满满倒上，“咋们三人今天就不醉不归。”
　　说到这，旁边徐飞顿时说道：“唉，可惜顺子不在，不然咋们寝室就齐了。”
　　陈知也是点点头：“没事，过两月他就调回来了，到时候咋们可以经常聚聚。来，咋们三先喝一口。”
　　“嘿嘿，我还没喝过这么好的酒，干了。”徐飞的酒量不错，这一开口就把两人吓了一跳。
　　陈知连忙摆摆手：“随意随意，我可不敢和你拼酒，你特么可是做销售的。”
　　“我也不咋喝白酒的，随意随意。”范磊这家伙酒量本来也不行，也是直接认怂了。
　　“哈哈，那我干了。”
　　徐飞也不客气，硬是一口干了，看起来豪爽得很。
　　完了也不停歇，直接又倒满了一杯，立刻又举了起来。
　　“老陈，这杯我必须敬你，感谢你给了我一个好工作，有了个好前程。你放心，今后你指哪打哪，我绝不二话。”
　　“你随意，我干了。”
　　听到这发自真心实意的话，陈知顿时劝道：“老徐，咋别这么客气。都是铁哥们，说什么帮不帮的，这以后啊就是我们一起的事业了。”
　　“好，干！”
　　徐飞点了点头，和陈知碰了一杯，杯口特意低了两分。
　　接下来，气氛就更加热烈了。
　　陈知也顺势说起昨天的事情，然后把和夏宁的对话大概讲了一遍。
　　“你们说说，我到底哪里说错了嘛，我硬是没想出来。”
　　“我晕！”
　　听完之后，范磊立马道，“老陈，你怎么那么笨啊。问题就出在你和夏宁相处的过程中，太特么多甜言蜜语了。你想想啊，夏宁是那种喜欢听这种话的女人嘛。这种话应该对那些刚毕业的小女生说才对，夏宁听了肯定认为你口花花，一点都不稳重。之前我还夸你老实，这就完全对不上嘛。另外，就和夏宁说的一样，你别逼太紧，那样让她不适应。你懂不懂欲情故纵啊？你太黏着人家，夏宁会认为你一点都不成熟，像个小奶生一样。”
　　听到范磊分析的，陈知顿时也是审视自己起来。
　　好像他最近的所作所为，确实有点特意了。

第99章 男人，谈个恋爱真难（求推荐，求票票）
　　看到陈知这边开始沉思起来，徐飞想了想，也是说了起来。
　　“对的，每个女的都不一样，有喜欢甜言蜜语的，有喜欢内敛一些的。你那位明显是后者，她理智、有主见，可不会因为你嘴皮子溜就更加喜欢你。估计她在意的是你的实际行动，交往中的一些隐含爱意的小细节，可能更能让她触动吧。”
　　听到这话，陈知便说道：“实际行动，我都在做啊。比如给她炖汤喝，经常关心她。然后就是和她说话的时候经常撩拨她，目的就是想约她，毕竟多见面才能加深了解不是。对了，见面的时候我时不时地说两句露骨一点的话，表达一下爱意。难道这样就让她反感了？”
　　“怎么不反感？”
　　徐飞看着陈知，说道，“你的心意其实她都知道，但是她作为一个有主见的人，不可能因为你喜欢她就要接受你，是吧。这样的女人，需要水磨功夫才行。每次见面，你都表现得很急切，很在意，很会表现，还净说些甜言蜜语。可能在她眼里，你的行为就有点幼稚吧。”
　　“额……你们这么一说，我怎么感觉爱情这事儿越来越复杂了啊。”
　　陈知叹了口气，端起酒杯喝了一口，心里也有点苦涩，追个女人怎么这么难啊。
　　“呵呵，爱情这事儿本来就复杂。”
　　徐飞没好气地说道，“你知道我和女朋友，有次吵架是因为什么吗？”
　　“为什么？说说看。”陈知顿时也是好奇起来。
　　徐飞说道：“她每次吃东西，都想分给我一点，让我吃，美其名曰是分享。但是我不喜欢吃啊，我有次实在受不了，坚决不吃，然后就吵了起来。最后她就生气了，说我讨厌她了，不爱她了。”
　　“其实我就是不喜欢吃零食撒的，更不喜欢人喂了。随便吃点撒都得分享，烦不烦啊。她呢，偏偏就喜欢这套。吃个橘子问你要不要，不要还非得塞到你嘴里。有时候朋友来了，我自己拨了个橘子，没先问朋友。后来她就说我，怎么一点都礼貌，说要先问朋友要不要再吃。”
　　“她非说这是礼节问题，我就不同意了。我说橘子放在那里，自己要吃自己拿，难道非得我掰开了，都问一遍要吃才行吗。哎，这样的事情还有很多，我就不一一举例了。”
　　“反正就是在很多对事情的看法上面，男人和女人的思维就是不一样。有时候我们认为这事儿很正常啊，没什么大不了的，但是她们总是会说这个不对，你应该怎么怎么的。所以，我们两个很多时候都会因为一些我觉得无关紧要的事情，出现一些小矛盾。哎……说起这些，我也是无力吐槽。”
　　听到徐飞这么大的感慨，陈知顿时也是一阵唏嘘：“我去，原来谈个恋爱，真的这么麻烦啊。”
　　“谁说不是呢，我这还没到结婚呢。之前我和顺子在渝都吃饭，他也说了一些结婚后生活上的奇葩事情，也是唏嘘不已。”
　　徐飞叹道，“就他那样平和的性格，之前我们见过的他老婆性格也是很好，生活中两人都会有矛盾，那其他夫妻就更不用说了。所以啊，老陈你这才刚刚开始呢，以后可以慢慢体会哈。”
　　“额……”
　　听到好友的话，陈知也是苦笑起来，“你们这么一说，搞得我都有点不想谈恋爱了。”
　　“哎呀，放宽心，夏宁和一般的女人不一样，说不定没那么多麻烦事儿呢。”一听陈知的话，徐飞也是赶紧劝慰了起来。
　　他可不想因为刚刚一席话让陈知生出后悔追夏宁的想法。那样的话，他的罪过可就大了。
　　闻言，陈知也是点点头，心道夏宁和一般女人还真不一样，希望在以后的生活中少些麻烦吧。
　　当然了，每个女人也不一样，遇到的男人也不一样。
　　这么一说的话，好像也只能在实际相处当中，双方之间多多体谅多多磨合了。
　　不过大家说了这么多，他也听了这么多，却是感觉没多少实际收获呢。
　　想了想，他顿时也释然了。
　　自己的感情也只能自己把握，别人的经验终究是其他人的，拿过来未必适合。
　　但是他相信，只要是真心相爱，这些其实都不是问题。
　　不是有句话说得好吗，一辈子不吵架的夫妻未必是最好的，磕磕碰碰过来的可能感情最为持久弥坚。
　　反倒是那种生活中不怎么吵架，一出现问题可能就直接到了离婚的程度。
　　因为喝了很多酒，大家晚上也没出去潇洒撒的，看了会电视吹了会牛，洗澡之后就都睡了。
　　第二天，当陈知起来的时候，却是发现徐飞这家伙居然在厨房忙着呢。
　　走过去一瞧，他发现徐飞居然已经煮好了稀饭，还煎了三个煎蛋，弄了一盘凉拌黄瓜。
　　顿时就问了起来：“我去，你什么时候起来的？”
　　徐飞哈哈一笑：“我也就早起来半个小时，老陈你把范磊喊起来，这就开始吃饭了。喝了白酒，最好喝点稀饭，这样对胃好。”
　　听到这话，陈知也是点点头，经常喝酒的果然懂得也多。
　　另外，他也是松了口气，这样的徐飞，以后还怕找不到女朋友吗。
　　之前的时候，他还担心徐飞和女朋友因为两地分居而分手，但是现在他一点不怕了。
　　这么体贴的男人，以后事业上也会成功，那就更招女人喜欢了。
　　额，就像他一样！
　　三人吃了早饭，就直奔4S店，直接去看车去了。
　　陈知也没特意选地方，直接在地图上找了个评价比较高的4S店，进去之后就随便看了起来。
　　不过看了几家店，陈知都没选好买哪款车，徐飞、范磊两人也是无语了。
　　直到下午三点，他才最终选了要买的座驾，直接付了全款。
　　看到眼前的哈佛H9，范磊顿时无语起来。
　　“选了半天，你就选这个？”
　　陈知点点头：“对啊，现货。今天办完手续，就可以弄个临时牌照，开回去兜风了。”
　　范磊：“……”
　　徐飞：“……”
　　感情喊他们过来，就是这么浪费时间的！
　　豪车呢，特么的还想摸两把呢！
　　……
　　（PS：有书友问撒时候上架，可能还有两三周吧。有机会上三江就三周，没机会下下周就上架了。至于上架之后日更多少，看上架后的成绩来定！谢谢大家支持！）

第100章 偶遇（求推荐，求支持）
　　不得不说，4S店的效率还是挺高的，只用了一个小时，手续基本上就办好了，挂上临时牌照，陈知就可以把车开回家了。
　　回家？
　　这时候还回什么家啊，买了新车当然得爽两把才行啊。
　　虽然只是个三十万的小破车，但是也阻挡不了他急切地要成为老司机的澎湃激情。。
　　就这样，陈知载着两人上了马路，朝着郊区开去，毕竟那边路宽车少，很适合他这样的新手。
　　不过既然是新手，他还是不可避免地有些紧张。刚才就险些擦了旁边的车，还被别人用喇叭怼了几声，他也是手心都冒汗了。
　　“老陈，悠着点，我特么还想多活几十年呢。”看到这，副驾的范磊顿时就提醒道。
　　陈知也是点点头：“放心吧，我这车速就算撞上了，也死不了。”
　　本来他是让两人宽心的，不料后排的徐飞顿时来了句：“死不了，但是残废了不是更悲惨。”
　　好吧，这么一想，他也是怕了，就更加谨慎起来了。
　　不过慢是慢了，但是超车的也多了，别人恰位置差点让他追尾。
　　他顿时感叹起来，太快不行太慢不行，这要成为老司机还真特么不容易啊。
　　好在来到郊区以后，路上的车少了很多，才没那么担惊受怕了。
　　两个小时以后，他过足了手瘾，准备回去了。
　　不过这刚刚进入三环，看到前面堵得像腊肠一样，他顿时就有点心虚了。
　　看着情况，他直接说道：“胖子，还是你来开吧。”
　　“开就开，让你看看什么是老司机。”看到陈知怂了，范磊顿时笑了起来。
　　果然，范磊的技术就是不一样，果真是老司机无疑。
　　堵车临停稳稳当当，可不像刚刚陈知踩得太急，把大家晃得像铃铛一样。
　　三十多分钟后，范磊把车停在了公寓停车场，随后陈知请两人去寰宇商城吃大餐。
　　两家伙也没客气，直接点了全肉，好像要把把陈知没买豪车的气都撒到吃的上了。
　　不过看到范磊切着牛排准备大吃特吃的时候，陈知这家伙就不合时宜地问了起来：“我靠，范胖子，你这是不准备和林雨薇见面了吗？”
　　一听这话，范磊顿时就感觉刚刚切好的牛排都没那么香了。
　　看到还在笑的好友，他不禁一阵悲凄，眼前一堆美食却不能尽兴，真的是太痛苦了。
　　“老陈，我恨你。你为什么要介绍林雨薇给我认识，为什么现在要提两嘴，你就不能让我安安心心吃完这顿再说吗？”
　　“我去，你这次是来真的吗？”
　　一听这话，陈知顿时震惊地问了起来。
　　难道一直玩玩的范胖子，就要因为林雨薇金盆洗手了。
　　“额，还是先把这顿吃了再说吧。有句话不是说吗，吃了才有力气减肥。”范磊最终没抵过美食的诱惑，低下了高昂的头。
　　看到这一幕，陈知、徐飞顿时也是笑了起来，范胖子还是之前的范胖子啊。
　　吃过饭，陈知叫范磊明天陪着他出去兜风加飙车，不过这家伙说要去健身房，因为晚上吃得有点多了。
　　听到这话，他也是相当无语。
　　今天范磊估计只吃了以前饭量的一半，这程度就要去健身，也太假了吧。
　　不过任凭他怎么说，范磊就是不干，他也没办法了。
　　当然了，飙车也只是说说而已，他可不敢。
　　反正就是趁着周日上午到下午这段时间，路上车少，开车到处转悠而已。
　　第二天中午，眼看着快到饭点了，陈知随意在地图上找了个评价高的私人山庄，准备先去吃个午饭再说。
　　不过当他开进一条小公路几公里的时候，一旁停着的白色轿车却是引起了他的注意。
　　只见一个三四十岁的中年人正站在车边，焦急地打着电话。
　　看到这，奔着出门在外有困难帮一帮的想法，他迅速靠边停车，走了下来。
　　“大哥，你这是咋了？”
　　看到陈知，这位中年人顿时放下电话，苦笑道：“爆胎了，幸好车速不快，才没冲到田里去。”
　　闻言，他也是点了点头：“这还算幸运的了，那我先走了。”
　　看到对方没撒大事，他也就准备去山庄吃饭去了。
　　不过对方听到这话，却是急了起来：“小兄弟，你能不能捎我一段，我要去前面的天岛湖度假山庄。也就十多公里，我可以给你车费。”
　　听到这话，他也是笑了，这还真巧啊，他也正要去那山庄吃饭。
　　“那这车，你不管了？”陈知问道。
　　对方看着陈知，有点期待地说道：“那边有个紧急会议，下午一点多就要开始了。车子先放在这里，我已经打电话让人来处理了。”
　　闻言，陈知也是点点头：“行是行，不过这都快十二点半了，我刚拿驾照开得可很慢。如果你想早点到，只能你开了？”
　　“没问题，这是小事。”不就开车吗，对方没考虑就直接答应了。
　　于是，陈知上了副驾驶，对方开着车一起朝着山庄而去，两人也聊了起来。
　　陈知没想到对方居然是城建局的一个处长，叫江华林，这次去那边是参加一个什么城市规划发展交流会的。
　　这次也是幸好遇上陈知，不然他肯定要迟到了。
　　二十分钟之后，两人到了山庄，一下车江华林就拉着陈知感谢了起来。
　　“谢谢你了，陈知，咋们留个联系方式吧，等忙完了我请你吃饭。”
　　陈知也是说道：“江哥，你客气了，一点小事而已。那也行，这是我的手机号，我们回城以后联系。你先去忙吧，不用管我。”
　　人家好歹是个处级领导，陈知想着认识认识总没坏处，直接就答应了下来。
　　下次对方真要感谢他请吃饭，之后他再找机会回请，那交情不就有了。
　　看着对方匆匆而去，陈知也没停留，直接就按照指示牌找到了山庄的餐厅。
　　开了大半天车，而这都下午一点了，他可是有点饿了。
　　大半个小时之后，他也吃好了饭，然后在山庄转了一会儿，发觉这山庄还不错，有空的话来这边住两晚还是不错的。
　　接着，他就朝着停车场走去，准备开车回家了。
　　不过，就在他走到停车场的时候，却是碰到了一个意外的人。
　　看着从一辆车上下来的女人，他顿时就想起，这不是租他房子的夏云吗。
　　这位端庄秀丽、大家闺秀一样的女人，他的印象还蛮深的。

第101章 有为青年（求推荐，求支持）
　　这时候，夏云也是看到了陈知，顿时也是一愣。在偏僻的地方居然能碰到陈知这个房东，她也是够意外的。
　　看到夏云看到了他，陈知直接走前两步，笑问道：“夏姐，真巧啊。”
　　夏云点点头，好奇地问道：“你来天堂湖玩的？”
　　陈知摇摇头：“来这里，只是凑巧。这不刚买了车嘛，就开出来到处转转，练练技术。然后到中午了，就随便导航到这边吃个饭。对了，夏姐你来这边是旅游的？”
　　“什么游玩啊。”夏云顿时叹了口气，无奈道，“我老公来这边开会，居然爆胎了。我是专门来给他善后的，然后来这边待会接他一起回去。”
　　闻言，陈知顿时一愣，惊讶道：“不会吧，江哥是你老公？”
　　“啊？”
　　这下子，夏云也是愕然起来，不由问道，“你不会就是华林说的那个好心的小伙子吧？”
　　“呵呵，那应该没错了。不过，这也太巧了点。”陈知点点头。
　　他心里也是不由震惊起来，这个世界有时候也真小，居然这样凑巧的事情都能碰到，还真是有缘啊。
　　怪不得从见第一面的时候，他就觉得夏云特别端庄娴静，没想到还是一位处长夫人。
　　夏云也是惊讶不已，想了想顿时说道：“陈知，今天真的谢谢你了，不然的话他非得迟到。”
　　闻言，陈知顿时摆摆手：“夏姐，你太客气了。一点小事而已，其他人看到也会帮忙的。”
　　话是这么说，不过该感谢还是得感谢，而且还有了租房这层关系，夏云顿时觉得这饭还是得请的。
　　于是她直接说道：“这样吧，待会晚上回城里吃个饭，我现在就给华林打电话。”
　　“那怎么好意思。”
　　看到夏云如此热情，陈知也就不客气了，反正他本来就想结识江华林。
　　一会儿，夏云打了电话，回来就说道：“就这么定了。对了，你是准备再出去练练车，还是在这边玩一会儿，他那边要四点才结束？”
　　陈知看看时间，现在差不多两点多，还有两个小时呢，于是说道。
　　“我还是出去兜兜风吧，我车技不行，得多练练才行。你待会把地址发给我就行了，我自己过去。”
　　“这样也行。”闻言，夏云也是点点头，“那你开车多注意安全，晚上见。”
　　“知道了，夏姐。”
　　陈知和夏云打了个招呼，然后开车出了山庄，朝着城里开去。
　　一个小时以后，他就到了绕城，不过这时候一个电话打了过来，差点搞得他手忙脚乱。
　　于是，他电话也没接，在下个出口出了绕城，才找了个地方停了下来，查看手机。
　　一看是段林繁的电话，他连忙回了过去。
　　本来之前他那边说三天之内给答复的，不过因为手上其他项目的事情耽误了，导致进展有点缓慢。
　　对这个，周四的时候段林繁也打电话说明了情况，陈知也同意了可以往后拖几天。
　　“喂，陈总。我这边资料基本都整理清楚了，明天我去锦城一趟，你那边方便吗？”
　　陈知点点头：“没问题，那我们中午见个面吧。在锦城寰宇商城，找个地方，有没有问题？”
　　“没问题，我上午的飞机，大概十一点到锦城。”段林繁说道。
　　陈知想了想，又问道：“你那资料，可以先发我邮箱吗？”
　　“没问题，陈总。”段林繁当即表示没问题。
　　他就想着待会回去先看看资料再说，然后想想后面到底要如何办才行，这样可以避免明天到了之后才看资料的仓促。
　　之前他想的是用那5%股份，把制衣厂给换过来。
　　不过这周瑞辰控股的股票大涨，眼看着就突破了二十元的大关，他的想法再次发生了变化。
　　股票卖了之后，还掉贷款，他就有了七八千万的资金。
　　有了这么多资金，干嘛不用现金收购制衣厂，把德盛贸易公司的股票留着呢。
　　毕竟有着徳盛贸易的股票，如果他以后想出口服装的话，就方便多了。
　　当然了，这个事情还需要明天和段林繁见了之后，再具体讨论讨论。
　　接着，他又在城区转了几圈，才接到了江华林的电话，说他和夏云已经过三环了，于是赶紧开车赶了过去。
　　大概六点半的样子，陈知在一家有点档次的中餐馆，见到了江华林夫妇。
　　一见到陈知，江华林就笑了起来：“陈知，没想到你还是我们的房东，这也太巧了吧。”
　　“江哥、夏姐，我当时也挺震惊的。”
　　没看到江小鱼，陈知顿时也是问了起来，“咦，小鱼怎么不一起来吃饭，好久没见到她了，不知道复习得怎么样。”
　　“这丫头，和明月小区的几个同学都不知道跑哪里疯去了。所以，我都根本没叫她。”
　　一听这话，夏云顿时解释了起来，“虽然现在还是暑假，不过我们每周也给她安排得满满的，只有周日她自己玩想干什么就干什么。所以啊，一到周日人就没影儿了。”
　　对于这个，陈知倒是非常理解，当初他高三的时候是住校，也是只有周六晚上、周日下午是休息时间。
　　其他时间除了学习还是学习，一个月放两天假，回家一次。
　　就这样，要是这个月考得不好，回到家还得接受老爸老妈的批评教育。
　　再次听到这样的高考生活，他也是唏嘘了起来：“一周就一天休息时间，也该出去放松放松了。不过我也挺怀念当初的高三生活的，那时候多有激情啊。不像现在，虽然挣得多，但是没撒激情。”
　　“哈哈，我可是听夏云说你有五套房，光靠收租金一个月都两三万，完全没必要工作啊。”江华林顿时也是好奇起来，“难道小陈你还有本职工作？”
　　夏云这时候也是说道：“对，小陈这睡后收入，都比大多数人多多了。”
　　“对的，夏姐。现在有睡后收入、斜杠身份的说法，就是说要生活得好，必须要有副业才行。”
　　闻言，陈知也是朝着夏云点点头，“其实我大学学的是计算机专业，现在也是个程序员。”
　　听到陈知的本职工作，江华林也是点点头，觉得陈知还挺上进的，光靠房租都能生活得挺好了，居然还坚持本职工作。
　　他可是知道现在的程序员可是经常加班，非常辛苦的。
　　“那小陈，你们公司累吗？我可是听说现在互联网公司流行什么996。”夏云顿时好奇地问了起来。
　　对这个，陈知倒是摇了摇头：“我这边还好，不是互联网公司，所以加班还算挺少的。不过，这工作估计就还能做一个月，后面就不知道忙不忙了。”
　　“哦，为什么啊？”江华林问道。
　　陈知笑道：“这不是想着趁着年轻，就想创业试试吗。”
　　这话，他倒是经过深思熟虑说出口的，毕竟要想在江华林这边留个比较深的印象，就必须提高他的能力和价值才行。
　　一个敢打敢拼，不怕失败的创业者形象，是再好不过了。
　　果然，听到陈知的想法，江华林顿时赞叹道：“不错，现在像你这样有想法的年轻人也少了很多了。毕竟现在的创业环境，可不比以前了。”
　　“是啊，但是总要去试一下才行。不然试都不试，那就更不可能成功了。”陈知淡淡地说道。
　　……
　　一顿饭下来，陈知的一番话倒是让江林华两人觉得他这人还挺不错，纷纷在心里给予了肯定。
　　踏实上进不说，这对创业也是信心十足，简直就是一个有为青年。
　　陈知也确实给他们留下了深刻的印象，都觉得他就算创业失败，也有着不错的成就。
　　看着他开车离开，他们也驾车回家，不过在车上，夏云却是问道：“老公，你觉得小陈怎么样？”
　　江林华点点头：“可以啊，挺不错的一个小伙子，比市里有些领导家子弟强多了。”
　　“那你觉得介绍给我妹妹，怎么样？”夏云顿时提议道。
　　“额……”
　　江林华想了想，却是苦笑道，“这个可能有点悬吧？毕竟之前介绍了那么多青年才俊，都没一个瞧上的。”
　　闻言，夏云想了想，也是点点头：“好像也是哦。”

第102章 亿万富豪（求推荐，求支持）
　　想到妹妹一直对男人抱有某种成见的心理，夏云这个姐姐也是有点无奈。
　　都二十九的人了，居然男朋友都没有谈一个。要知道当初她这么大的时候，孩子都八岁了。
　　他们也给妹妹介绍了好几次，不过都是无功而返。
　　到现在也不知道她想找什么样的，就这样还天天加班的，也真是皇帝不急太监急啊。
　　陈知看着不错，不仅有五套价值千万的房产，还有钱拿出来创业，看样子家里条件应该还不错。
　　她本来想着再次介绍一下，不过被丈夫这么一说，顿时也是有点纠结要不要介绍呢。
　　毕竟之前介绍的几乎都比陈知的条件好，这次就算是介绍了，估计也还是和以前一样，无功而返吧。
　　这么一路想着，两人就回到了位于明月小区的出租屋。
　　进屋之后，看到女儿小鱼居然都还没回来，夏云也是有点无语，这小丫头一到周日就整天不着家。
　　是的，她女儿就是之前陈知送《五年高考三年模拟》的准高三学生小鱼，真名是江晓瑜，不过大家一般都叫小鱼。
　　她直接打了个电话过去，问道：“小鱼，都九点多了，还不回来？”
　　“妈，我在小姨这里呢。明天回去好不好？”那边的江晓瑜连忙说道。
　　夏云一听，顿时也是惊讶起来：“你什么时候又跑那边去了。真是的，赶紧回来哈。”
　　这时候，在香溪雅苑小区，江晓瑜正在客厅看着电话，正在兴头上呢。
　　“暑假了，每天还得学习。“
　　“哎，这人生啊……”
　　不过夏云的话她可不敢听，嘟哝了两句，还是走进了书房，因为这时候夏宁正在看书呢。
　　“怎么了？你妈喊你回家了？”看到江晓瑜闷闷不乐地走了进来，夏宁顿时问道。
　　江晓瑜翘着嘴唇，有点咬牙切齿，不过立马又对着夏宁撒娇起来。
　　“小姨，我明天回去好不好。我这电影还没看完呢？你就给我妈说说吗，好不好嘛？”
　　“哎呀，小鱼你可别摇了。”
　　夏宁连忙放下书，拉开江晓瑜八爪鱼一样缠在腰上的手，顿时说道。
　　“我说了也没有用啊，你现在是关键时期，熬过接下来几个月就轻松了。毕竟以后上大学了，可享受不到你妈天天这样的关心了。我小时候高考的时候，想让妈妈关心还没有呢。”
　　一提到自己的外婆，江晓瑜顿时就不敢造次了，因为父母都给她说过最好不要在小姨面前提起外婆，更不能问什么外公。
　　想到这里，她立马道歉道：“不好意思，小姨，让你想起外婆了。”
　　“哎，没事。”
　　夏宁拍拍江晓瑜肩膀，然后揽住她道，“没事，好了，我先送你回去吧。”
　　“不了，我自己打车回去吧。”江晓瑜摇摇头。
　　毕竟她都十七岁了，有点不想麻烦夏宁。
　　不过夏宁可不放心她一个人打车回去，不容拒绝地说道：“说了送你就送你，听小姨的话。”
　　“好吧，谢谢小姨了。”
　　叹了口气，江晓瑜才恋恋不舍地关了电视，和夏宁出了门。
　　……
　　陈知倒是没想过夏宁和夏云居然是亲姐妹，不然的话说不定得震惊成什么样子了。
　　回到家里，他想着给夏宁发个信息，问下近况。
　　不过想想这才两三天没联系，也有点太着急了吧，得欲擒故纵才行。
　　于是，经过慎重思考，他觉得过下周等股票卖了，再联系夏宁。
　　第二天，股市一开盘，这瑞辰控股的股票直接就涨到了二十三块钱，顿时让陈知也有点担心了。
　　这时候，他觉得是不是该抛售了，毕竟这样的疯涨感觉已经有点不正常了。
　　上午的时候，他还没下定决心，不过中午和段林繁见了面之后，他就决定必须抛了。
　　陈知直接把地点选在了蜀宴家常菜，见面加吃饭就一起解决了。
　　段林繁看起来三十七八岁，精明能干的样子，一边等菜他就一边介绍起了调查到的情况。
　　“德盛商贸最初是一家家族企业，在外贸局那边很有关系，所以服装这块也是做得风生水起。股份主要是在董事长李德盛一家手里，达到了百分之五十三点几。其余的就比较分散了，当初一起创业的元老也有一些，后来继承出去、卖出去的也有一些。对了，我还发现了一个情况，就是最近才有百分之五的股份交易。但是很奇怪的是，这个股东的信息居然是保密状态，看不到具体的信息。”
　　听到这话，陈知顿时就想到，这位新股东应该就是他了。
　　不过对于系统的能耐，他还是非常震惊的，居然能让其他人查不到他的相关信息。
　　既然不准备卖那5%的股票了，陈知也不打算告诉段林繁，这个新股东就是他。
　　接着，陈知继续听调查结果，完了之后他顿时问了起来：“那你觉得我要收购位于邻市的那家成衣工厂，有多大可能性？”
　　段林繁想了想，在脑海中组织了一下语言，说道：“陈总，大概五成的把握吧。随着德盛商贸最近的经营策略发生变化，他们现在主要是采购其他供应商的衣服。
　　旗下的成衣工厂因为成本、款式老旧等原因，并不能保证百分之百开工。而邻市那家成衣工厂，位于内陆交通不方便，开工率就更低了。我算了一下，如果要收购的话，大概需要四千万到五千万的资金。”
　　“行，那我回去先考虑一下，等过两天再给你答复。”
　　陈知笑着说道，之所以这么说除了真的需要考虑一下，也是凉一下对方。
　　毕竟要是他表现得太急切的话，这费用上面说不定段林繁公司要得可就不便宜了。
　　于是，下午上班的时候，他直接把股票挂了上去，不过挂的是24块钱，相信等明天一大早股价就会直接冲破这个价格。
　　果然，第二天刚刚开市，陈知这时候正在吃早饭，就听到了手机一连串的提示声音。
　　一看才发现，是他的股票全部卖出了，除去手续费等，几个账户里面的资金加起来居然达到了九千六百万。
　　这么一算的话，除去贷款的一千万，这次股票投资净赚八千五百万。
　　加上原本银行卡里的资金，他总共的现金居然就达到了九千万。
　　如果加上那五套房子，那就是妥妥的亿万富翁了。
　　而这时候，仅仅距离得到神豪系统四十天的时间，可以说是非常快的了。
　　哦，对了，还有德胜商贸那百分之五股份，还有那百年老山参啊，如果把这些算起来，他的身家可不是一亿那么简单了。
　　“哈哈……没想到我也有成为亿万富豪的一天。”
　　不过他也有点遗憾，可惜这一时刻，没人可以和他一起分享。
　　但是，他也是想起了夏宁，觉得这时候应该和她说一声才对。
　　于是，直接发了个信息过去，想和她一起分享这个好消息。
　　“夏宁，我的股票全卖了。”

第103章 顾问（求推荐，求支持）
　　一会儿，夏宁就回复了过来，不过只有一个字，那就是“好”。
　　看到这简单的有点过分的回复，陈知也是无语，这女人还是一如既往的冷淡啊。
　　不过想了想，对方之前有点生气是肯定的，估计这时候还没消呢。
　　对此，陈知也是有点郁闷。
　　不就是多说了点甜言蜜语吗，居然就怀疑他是个花心大萝卜，这疑心也是够重的了。
　　于是他也没说其他的，直接邀请了起来，问晚上能一块儿吃饭。
　　毕竟这赚钱了，请客吃饭是肯定的，而且这也是一个消除误会的机会。
　　不料夏宁直接给拒绝了，说晚上要加班，把陈知给气得差点直接就下楼去找她去了。
　　不过一会儿，他就想到办法了，然后直接打电话给了范磊。
　　“范胖子，待会八仙过海吃自助，想办法让林雨薇一起来啊。对了，让她务必把夏宁给带过来。”电话里，陈知直接吩咐了起来。
　　听到这话，范磊顿时就奇怪起来：“我去，老陈。要吃饭，你怎么不早点约啊。这离下班都只有两个小时了，我现在约林雨薇是不是有点来不及了啊？”
　　面对范磊的疑问，陈知直接给了他一个主意：“你就说我股票赚了八千万，今天只是开胃菜。上次不是说去哪里玩吗，这次我们一起讨论一下。”
　　“我靠，你赚了八千万！”不料，听到这话，那边的范磊彻底震惊了。
　　陈知点点头，有点谦虚地说道：“也就是运气好点了，你可一定要把她们都喊过来啊。”
　　不过，范磊这家伙的关注点依旧在陈知赚钱这事儿上，只听他居然懊恼地说了起来。
　　“我靠，你特么隐藏得太深了吧。我们可是四年的室友几年的哥们，居然都没发现你是个富二代啊。想想真特么的失败啊，老陈你太能装了！”
　　老子从来没装过，好不好！
　　面对范磊的感慨，陈知心里也是吐槽起来，不过嘴上依旧催促道：“赶紧干活，叫不来以后的衣服肯定没了。至于我是什么人，以后慢慢就知道了。”
　　闻言，范磊也是豁出去了，直接保证了起来。
　　“放心吧。最近和我林雨薇还是聊得比较可以的，保证完成任务。”
　　晚上七点，陈知先去了餐厅，找好位置之后问了一下范磊那边的情况。
　　“老陈，林雨薇直接就答应了。我就说嘛，老子出马，肯定没问题的。”
　　听着范磊话语里面的得意劲儿，陈知顿时也是点点头。
　　范胖子果然是混迹花丛中的老手，关键时刻还是挺给力的。
　　心里也是想到，这林雨薇有点意思啊，莫不是也是想着撮合他们两个。
　　如果真的是这样的话，以后倒是可以和对方好好打打交道，让对方充当内应就更好了。
　　一会儿，范磊这家伙也屁颠屁颠地来了，满脸笑容地坐到了陈知旁边。
　　还没歇口气，直接就问了起来：“老陈，那股票是真的？”
　　陈知点点头：“当然了。不过以后可没法搞了，就这一次。所以，你就别多问了。”
　　一听这话，范磊顿时傻眼了：“我靠，老陈。我还以为你这个股神能带带我呢，没想到你这么无情。”
　　“这还真的是机缘巧合，之前知道点内幕消息。但是也不确定啊，所以没和你们说。”
　　陈知叹了口气，解释了起来，“没有这个的话，难道你以为股票里面的钱那么好赚啊。就因为这个我之前和夏宁还吵了一架，她怕我亏得血本无归呢。“
　　听到这话，范磊顿时理解起来，也没再说什么了。
　　“走吧，我们去弄点好吃的，待会她们来了就可以享用了。”
　　陈知也没多说，直接拉起范磊就去等东西了。
　　这时候，夏宁和林雨薇正坐着电梯上来，一边说着话。
　　“你今天咋回事？为什么非得吃八仙过海？”夏宁问道。
　　林雨薇呵呵一笑：“没什么，就是想吃了，难道不行啊。你放心吧，今天又不要你请客。”
　　听到这话，夏宁也是有点奇怪，觉得今天的闺蜜有点怪怪的。
　　虽然两人的工资都挺高，不过不是经常乱花那种，就算是出去聚餐也是AA，算得挺清楚的。
　　但是像今天这种，林雨薇突然主动无理由的请客，还真是有点反常。
　　一会儿，两人就到了八仙过海，然后报了位置，直接来到了包间。
　　当看到陈知和范磊两人的时候，夏宁顿时就反应过来，这那是林雨薇请客啊，分明就是陈知这家伙。
　　刚想质问，林雨薇却是先开口解释了起来，还拉着她坐了下来，满眼幽怨地说道。
　　“陈知赚了几千万，准备请我们出去玩，今天来就是商量这个的。我们来都来了，先吃了再说哈。”
　　林雨薇都这么说了，夏宁也是无奈地点了点头。
　　“来来来，这是刚刚拿的牛排，你们尝尝。”接着，陈知赶紧招呼了起来。
　　林雨薇看到牛排，顿时就笑了起来：“哎呀，真不错，这一来就有吃的。宁宁，你也快吃啊。”
　　旁边的夏宁倒是没动，然后看向了陈知，也不说话。
　　看到这情况，陈知觉得这时候必须说话了，不然的话就尴尬了。
　　“夏宁，吃啊，这牛排就是店里的一绝，非常不错。”陈知热情地说道。
　　夏宁却是说道：“我要一杯果汁，陈知你帮我拿一杯吧。”
　　听到这话，陈知当然没问题了，立马站了起来：“行，我这就去给你拿。”
　　那知道他没走几步，夏宁就跟了过来。
　　看到这，陈知也是放慢了脚步，和对方并排走到了一起。
　　“陈知，你还真行啊，撒时候就和林雨薇关系这么好了，她都给你当掩护了。”夏宁顿时没好气地说道。
　　陈知笑道：“这可不怪我。之前股票涨了点的时候，她就嚷嚷着让我请客，这次都涨了那么多，我肯定得表示了，不然的话不得说我多抠门呢。所以我就让范磊打电话问问，她直接就同意了。当然了，我随口地提了一句，把你也叫上，没想到她二话没说就同意了。”
　　“呵呵，这还真的是我的好闺蜜啊！”不过，夏宁对闺蜜也是生不起气来，毕竟她还不至于因为这事儿生气。
　　看夏宁没有太生气的样子，陈知继续说道：“其实我让你来，是想亲自和你说一声，我那股票卖了，贷款我明天就去还了。你这边也没必要多担心了，你之前为我好，我可是心里都记得。谢谢你，夏宁。”
　　听到这样的话，夏宁顿时也是无语起来，顿时别过头去：“谁关心你了，你别自作多情。”
　　“好好，我不自作多情了，其实这是事实嘛……哈哈哈……”看到这口是心非的样子，陈知也是笑了。
　　因为陈知的笑声，旁边的人都看了过来，夏宁低声骂道：“你还笑！”
　　见此，陈知也没笑了，反而有点严肃地说道：“额……其实今天叫你来，是还有一个重要事情想和你说。”
　　听到这话，夏宁一愣：“什么事情？”
　　顿时，陈知慎重地邀请道：“我想请你给我当顾问。”
　　夏宁顿时不解起来：“顾问？”

第104章 要不一起干算了（求推荐，求支持）
　　看着夏宁有点疑惑，陈知随即解释了起来。
　　“我不是要开个服装公司吗，但是我对这行还不是很了解。所以我就想着你这个内行人，帮我参谋参谋。夏宁，我现在郑重地邀请你，担任知夏服装的高级顾问。我这可是真的想干出一番事业来，你也慎重考虑一下吧。”
　　听到这话，夏宁那还不知道陈知的意思，这不就是更方便两人见面，搞出的名头吗。
　　当然了，陈知这话也是半真半假的，这态度还是让夏宁觉得他至少一部分是真的为了公司的发展。
　　陈知连服装公司的名字都想好了，显然是真的准备创业了。
　　不过，她想了想，还是拒绝了，毕竟她现在都忙得要死，天天加班的，哪有时间去做其他公司的顾问啊。
　　“不用慎重考虑了，你这个提议我拒绝。”
　　夏宁说道，“你也知道，我要准备服装大赛的事情，可没时间在你公司做兼职，当什么高级顾问。”
　　对这个结果，陈知早就想到了，直接说道：“这个没问题啊，你不用来公司上班，想什么时候来公司坐坐都可以。我这边也会尽量少打扰你的，你就放心吧，耽误不了你服装大赛的事情。”
　　听到这话，夏宁还是摇摇头：“还是算了吧。你如果有问题，可以直接问我，没必要搞出这个名头。”
　　说完，她端着果汁，就往回走了。
　　看到这情况，陈知也是有点无奈，夏宁还真是固执啊，一点都不为所动。
　　要是普通人，有这么一份不用上班，还能赚外快的兼职，估计直接就答应了吧。
　　回到饭桌，陈知见到范磊、林雨薇倒是聊得挺欢的，简直就不像只见过两次的模样。
　　也是纳闷起来，难道范胖子和林雨薇还真的看上眼了。
　　有点狐疑地看了看两人，他再次转头看着夏宁，一动不动。
　　几秒之后，夏宁却是有点生气了，问道：“看着我干什么，我脸上有花啊？”
　　陈知再次说道：“真不考虑一下，这可是一个很好的机会。”
　　“我可不认为这是一个很好的机会，你先把公司活过三个月再说吧。”夏宁直接给泼了一盆冷水，没好气地说道。
　　这就让旁边两人也是诧异起来，心里也是好奇起来，这两人不会刚刚吵架了吧，看情形怎么有点不对呢。
　　不过陈知随即解释了起来，两人顿时也明白了。
　　原来陈知这家伙真的准备开公司啊，这公司名字都想好了，只是不知道公司开到哪一步了。
　　想到陈知公司的名字，林雨薇也是笑了起来。
　　“陈知，你这公司名字不错，和某东有得一拼了。知夏知夏，哈哈……”
　　一听这个，夏宁也是反应过来，顿时狐疑地朝着陈知看了过来。
　　这家伙，这脸皮还真的厚啊。
　　起个公司名字都要带上他们两人名字里面的字，不过这套路是真的老。
　　人家东哥二十年前就用了，陈知这家伙还这么干，也不害臊。
　　不过套路虽老，但是她心里倒是没什么厌恶，反而有了一丝欣喜。
　　看到被揭穿，陈知顿时也有点尴尬：“额，当初就是灵机一动，就想到了这个名字。当做服装的品牌，也是很不错的名字，所以就这么定下了。怎么样，有没有兴趣我们一起把这个项目做起来？”
　　听到这话，三人顿时一愣，不明白陈知这话又是什么意思了。
　　既然夏宁不答应，他也是想了想，决定用其他方法，拉夏宁入伙了。
　　“是这样的，既然我要创业，除了资金，人脉也是非常重要的。既然如此，我何不拉一些志同道合的人一起合伙呢。所以，你们有没有兴趣。”
　　说着，又看向了夏宁，继续忽悠起来，“夏宁，要不一起干算了。我可是知道现在慕青颜那边有取代你的想法，那你以后在慕霏设计可不好过了。投资我公司的话，就算是以后离开了慕霏设计，我们可以开一个知夏服装设计公司。到时候你一个人说了算，那多好啊。”
　　“对啊，宁宁，陈知这话可不错。要不我们干脆离开慕霏，自己开设计公司算了。”林雨薇好像也知道夏宁在公司的情况，顿时也是劝说起来。
　　在她看来，自己的闺蜜已经在设计界的著名青年设计师了，出来单干是完全没有问题的。
　　现在陈知这边又有资金，她又有名气，加上之前积累的人脉关系，这设计的服装就算不能大卖，也肯定不会亏本的。
　　自己当老板，可比之前在慕霏设计当个设计总监舒服多了，另外这赚得也多一些。
　　夏宁之前主要是做慕霏集团的设计，这相比外面的项目，这提成可就地得多了。
　　虽然集团每年都会有额外的销售提成，但是那都是经过慕霏集团那边层层剥削之后剩下的，能有多少就不用多说了。
　　所以说夏宁的年薪虽然也上百万，但是在真正的企业高层看来，还是有点低的。
　　林雨薇这么一说，再次让陈知刮目相看，这真是一个好闺蜜啊。
　　想到这里，他突然对上次范磊说的买点礼物报答一下的提议，顿时就有点想法了。
　　想了想，他觉得等这顿饭吃完，看来还真得表示一下才行。
　　“要投资的话，也算我一份吧。说不定以后靠着每年的分红，下辈子都能高枕无忧了。”
　　范磊说完，继续朝着林雨薇问道，“雨薇，要不你也投资一点吧。有陈知在，保证你不会亏本的。”
　　陈知哈哈一笑：“放心吧，我这边肯定不会亏本的。要是真亏了，我直接返还你们的本金加利息，保证不让你们亏本。”
　　听着陈知信誓旦旦的保证，夏宁顿时无语了，心道他那里那么大的信心啊。
　　毕竟就算是有她的全力参与，这成功的机会也不到一半。
　　陈知这么说，当然是因为系统了，反正系统的金钱奖励都是没成本的，做服装难道还有谁能竞争得过他。
　　不计成本的广告投入，加上好的质量，他还真就不信服装品牌立不起来。
　　大家的眼睛可都是雪亮的，质量好性价比好的衣服，谁不喜欢啊。
　　开这个公司，哪怕是只把系统的金钱奖励，换成了公司收入，对他来说那也是实实在在的赚。
　　随后，陈知再次望向了夏宁，慎重地问道：“夏宁，怎么样？我们一起干了吧！”
　　毕竟如果以后真的一起创业了，那就真的不分彼此了。

第105章 你就是这样做生意的（求推荐，求支持）
　　“还是算了吧。就算是有好的设计，成功的机会也不到一半。”
　　看着期待的陈知，夏宁却是无情的摇了摇头。
　　不过，陈知却是傲然说道：“夏宁，那如果我有信心成功呢？”
　　听到这话，夏宁刚想反驳却是心中一顿，没说出口。
　　因为她突然想起当初股票的事情，陈知也是这么信誓旦旦地问自己，结果被打脸。
　　这要是她现在满口不信，这后面要是真成功了，那不是再次被打脸了。
　　“要不我们打个赌吧。”陈知说道。
　　夏宁把头一撇，无语道：“我才没那么无聊，给你打赌呢。”
　　“哎，算了。经过上次那事儿，估计你也不敢和我打赌了。”陈知笑了笑，“那就这样吧。既然你不参加，那么我们都按照商业上的来。下周，我就去慕霏设计下单子，委托你们进行服装设计。希望到时候，可以和夏总好好聊聊。”
　　夏宁闻言，意外地看了看陈知，顿时也是点点头：“行啊，陈总。”
　　“我去，你们能不能别搞得这么别扭。”两人这样子，连林雨薇都有点看不下去了。
　　闻言，夏宁也是有点无奈，这可能就是她还没真正接受陈知的这种有点另类的追求方式吧。
　　这边，陈知虽然有点失望，但是想想现在也只能这样了。
　　两个小时之后，大家都吃饱了，四人走了出来，随即来到了电梯。
　　电梯很快到了一楼，眼见电梯门即将打开，陈知便道别了起来。
　　“好了，我们先走了。夏宁，你开车注意安全哈。”
　　“嗯。”
　　夏宁也是点了点头，看向了出门的陈知。
　　不过他刚出电梯，却是听到夏宁喊了一声，他顿时一愣然后回头。
　　“我还是可以当你公司顾问的，不过是不要钱那种。”
　　看着陈知，夏宁笑着说道。
　　一听这话，陈知顿时也是高兴不已，刚想说两句，电梯门却是已经关上了。
　　“我去，老陈，这夏宁什么意思？”旁边，范磊也是好奇地问了起了。
　　陈知想了想，说道：“可能她也不希望我失败吧。”
　　一会儿范磊打车回去了，陈知也到了家。
　　不过就在这时候，他却是接到了徐飞的电话，说要给他汇报公司注册的情况。
　　“老陈，我这边公司注册的手续马上就要办好了，另外也招聘了三四个人帮着组建公司。至于你说的服装行业的顶级人才，我已经委托猎头了，这周就有消息。不过关于公司办公楼的事情，却是遇到点问题。”
　　一听这话，陈知顿时问道：“什么情况？”
　　徐飞说道：“就是那个寰宇中心的办公楼都比较紧张，我们要租的话，只有35楼以上还有一些空位置。至于你说的离27楼B9越近的办公室，还真找不到啊。对了，我这边有个情况，26楼B9的梅丽铁公司听说年底要退租。但是这离年底还有几个月啊，时间上差距比较大啊。如果你非要租26楼B9的话，我们可以和他们先商量一下，给点好处，等年底退租以后把它直接租过来。”
　　陈知一听有这样的好事，顿时惊喜起来，那还顾得上等几个月。
　　他直接说道：“等几个月干什么！直接和梅丽铁公司说，让他们这几个月先找个地方过渡一下，我们直接搬进去，省得几个月以后我们还得换地方。”
　　“我去，这样好像不行吧。人家也不可能答应这样离谱的条件啊，搬家最麻烦的。”徐飞提醒道。
　　陈知哈哈一笑：“这还不简单，砸钱就行了。你约一下那边的负责人，明天我们一起过去谈谈。”
　　虽然明白陈知的意思，不过这样一来花销可就大了，而且梅丽铁公司也不是一个小公司，能为了点钱这么麻烦吗。
　　徐飞想了想还是有点不靠谱，不过陈知都这么说了，那明天还是去看看吧。
　　第二天，陈知上午就接到了徐飞的电话，说已经约好了。
　　于是，他直接来到了26楼，和等着的徐飞，直接就来到了梅丽铁公司。
　　这公司说起来也是一个大公司，专门做美容的，前几年发展迅速，赚得很多，所以才能在寰宇中心设立总部。
　　不过最近几年，这行业竞争是越来越大了，公司就准备去城南新开的写字楼，节省成本。
　　但是让公司没想到的是，这合同还没到期呢，就有公司过来想接下他们的办公室。
　　看到两个年轻的小伙子进来，公司总经理叶总都差点以为是骗子了，不过想想还是忍住了。
　　“就是你们想承租我们的办公楼啊？”
　　徐飞点点头：“叶总，这位就是我们知夏服饰集团的陈总。”
　　陈知说道：“叶总，幸会。”
　　到了这时候，叶总也只能将信将疑起来，不过还是说道：“那边的办公楼也还在装修，我们现在也搬不走啊。所以，你们想提前承租，也需要等到12月了。”
　　听到这话，陈知顿时就笑道：“叶总，时间是有点来不及，但是也不是不可以变通的嘛。这样吧，我们另外在38楼租个更大的房间，你们搬过去将就几个月。反正那边的房间装修还可以，对方退租以后基本没动，你们完全可以拎包入住。当然了，为了表示我们的诚意，这几个月租金我也不要，就当和叶总交个朋友了。”
　　叶总没想到陈知居然提出这样的办法，顿时也有点好奇，为什么陈知这么着急非得要租他这边的办公室呢。
　　毕竟这几个月，光是租金都得二三十万，等几个月搬过来，不是一样的吗。
　　不过陈知的提议有点诱惑力，他也没想答应，为了这二十来万就把公司员工折腾一次，他可做不到。
　　于是，他摇了摇头，拒绝道：“陈总，这不合常理啊。要是让员工知道，我为了几万块钱就折腾大家一次，那就不好了。再说了，我们梅丽铁现在也不缺钱，其他公司领导也不会答应的。”
　　呵呵，不缺钱，要是真的不缺钱你们就不会换地方了。
　　对于这话，陈总真的是嗤之以鼻压根不信，不过也没揭破对方。
　　“叶总，再加五十万补偿金。”陈知也不准备墨迹了，直接用钱砸吧。
　　反正他在夏宁那边一天就是四十万左右，五十万就一天多的事儿。
　　听到这话，叶总顿时一愣：“这……陈总，这可开不得玩笑。”
　　他可不相信，有人会为了提前要办公室，多花几十万的冤枉钱。
　　陈知呵呵一笑，说道：“我才没给你开玩笑，五十万补偿金都够你们公司在新的地方大半年的房租了，这可是多好的事情啊。我这么爽快，叶总你也给我一个爽快话。同不同意吧？”
　　“哎……这也不是我一个人能决定的啊？”叶总咬了咬牙，有点难为地说道。
　　不是一个人决定的，那就是用钱决定的了。
　　陈知想了想，再次加价说道：“一百万，只要你答应，今天咋们就可以签订合同付定金，月底前搬走再付剩下的。至于合同上面签订多少金额，都随叶总的意思。你觉得怎么样？”
　　顿时，这位叶总就被陈知的大手笔震惊了，这特么随手甩出一百万，这到底是那路神仙啊。
　　震惊之下，他直接就答应了下来，没有丝毫犹豫，毕竟一百万都能给全公司每个人发好几千块钱的奖金了。
　　不就是多搬一次家吗，相信公布之后，大家还非常感激他。
　　出来的时候，徐飞顿时无语起来：“老陈，你就这样做生意的？”
　　陈知哈哈一笑：“老徐，你要记住，能用钱解决的就不是问题。”
　　徐飞顿时一愣，你还真是不拿钱当钱啊。
　　接下来，就没陈知什么事儿了，徐飞和叶总自然会沟通好，处理好的。
　　梅丽铁公司的办公室，大概是五百多平，可以安排下几十上百人了，足够公司用好一阵子了。
　　回到顶格公司，他也是苦笑起来。
　　这才来顶格公司一个月，没想到下个月就要离职了，这好像也有点不好吧。
　　就在这时，他的微信响了起来，拿起一看，居然是李钢的。
　　看到这里，他顿时一喜，不会那边有好消息了吧。

第106章 礼物有点多（求推荐，求支持）
　　刚接通，那边的李钢就高兴地说道：“陈哥，你要的房子有了。”
　　听到这话，陈知顿时高兴地问了起来：“真的？”
　　“嗯，绝对真的。”李钢也是异常兴奋，话语里透着欢乐。
　　只要这单谈成，那就是二三十万的提成啊，就算是和房丽蓉分，他也能获得至少十万块钱，这可是相当于他半年的工资了。
　　也多亏了他之前厚着脸皮，结识了陈知，不然那去找这样的好事。
　　当然了，陈知那是更兴奋了，毕竟只要买下房子，和夏宁不就成为邻居了。
　　顿时，他再次急切地问了起来：“具体房号是多少，卖家要价多少？”
　　李钢立刻说道：“就是六栋1801，166平米的户型，豪华装修，卖家要1200万，还必须全款。陈哥，你这边没问题吧？要不要我和卖家再谈点价下来？”
　　“谈什么价，你陈哥我是缺钱的人吗？直接给我定下来，这套房我要了。”
　　不就1200万吗，陈知才懒得和卖家讲价钱，搬过去半个月，这一千二百万就赚回来了。
　　现在最重要的就是速度，赶快把这房子定下来，那就行了。
　　一听陈知这话，那边的李钢顿时赞道：“陈哥就是豪气，一千多万连眼都不带眨的。你放心，房丽蓉都和卖家说好了，房子肯定给你留着的。不过房东那边要下周才有空去办手续，所以你这边还要交一部分定金才行。”
　　陈知说道：“不就是定金吗，我这就转给你，把你卡号给我。一百万够不够？”
　　“够了够了，我这就把卡号发给你。”那边李钢赶紧说道。
　　一会儿，陈知就收到了李钢发过来的卡号，然后打开云闪付，开始转账。
　　还好陈知之前贷款的时候，将银行卡的额度提升到了每日无上限，不然的话这一千两百万还没法转。
　　当然了，他也不是傻子，转账的时候备注了这是买房的定金，同时截图给李钢发了过去，这些都是证据。
　　不过他相信李钢这人可不敢骗他，仅仅一百万还不值得这么冒险。
　　房子有着落了，陈知那是相当的高兴。
　　哼着歌儿，他随即从冰箱拿出一罐啤酒，乐呵乐呵地喝了起来。
　　哇，真特么的凉快啊！
　　想了想，他给范磊这家伙发了个视频，准备让他打听个消息。
　　“老陈，你撒情况？一个人喝得这么嗨。”
　　看到陈知一手拿着啤酒，还满脸笑容，范磊顿时好奇地问了起来。
　　不过，陈知却没回答，反而问了起来：“你和林雨薇到什么程度了？”
　　范磊不解：“什么到什么程度了？”
　　“装，你就给我装吧！”
　　陈知撇撇嘴，鄙视道，“你帮我打听一下她们住的小区吧，完了给你一个大礼。”
　　一听陈知这是要他帮忙不，范磊顿时笑了起来：“什么大礼，先说清楚。”
　　陈知反问：“你想要什么大礼？”
　　“其实我也不是为我要，这要打听也得给林雨薇买点礼物啊，这你报销一下没问题吧。”范磊说道。
　　陈知点点头，他本来就想表示一下林雨薇在前两次吃饭时候的助攻了，于是直接就答应了下来。
　　“没问题，你到时候送了什么东西，直接给我报销就行了。”
　　顿时，范磊就拍着熊脯道；“你放心，明天就给你打听到。”
　　挂断电话，陈知继续喝酒，顿时微微一笑。
　　只要范磊要到了香溪雅苑这个地址，那就行了。
　　……
　　第二天，范磊和林雨薇吃过晚饭，执意要送对方回家。
　　“不用了，我打个车就回去了。”林雨薇拒绝道。
　　范磊却是说道：“其实我还有礼物要送给你，而礼物必须送到你家里才行。”
　　听到这话，林雨薇顿时笑了，问道：“什么礼物啊，非得送到我家。你不知道我在夏宁那边住吗，这样可能不太好吧。”
　　范磊点点头，又挠挠头：“我当然知道，不过总得知道地址，才能把礼物送到阿。”
　　“为什么？现在给我不行吗？”这时候，林雨薇对礼物有点好奇了。
　　范磊说道：“礼物有点多，有点大，必须家里才能放得下。”
　　一听这话，林雨薇顿时楞了，焦急地问道：“你到底送的什么啊？”
　　“额，其实也没什么，就是2199朵花。”
　　范磊最后说道。
　　什么！几千朵花！
　　林雨薇顿时无语了，送花居然送两千多束，这也太多了吧。
　　这么多花拿回去，虽然夏宁的房间够大，但是也确实太多了点吧。
　　再说了，闻着浓郁的花香，会不会被熏死啊。
　　想到这里，她就看向了范磊，这家伙故意的吧，买点别的不行吗。
　　那知道范磊说道：“这些花包括了各种各样的花，有玫瑰、茉莉、郁金香、栀子花等等。
　　我觉得你就和这些花儿一样美丽，希望能一直美丽下去。林雨薇，你不会拒绝吧？现在这些花可没法退了。”
　　听到这话，林雨薇顿时也傻眼了，对方这话都说了，她想了想只得点了点头。
　　“行吧，送到香溪雅苑六栋1601吧。”
　　看到目的达成，范磊顿时打了个响指，笑道：“ok，我这就让他们送过去。对了，还是我送你回去吧。”
　　都到了这份上，林雨薇也只得点点头：“好吧。”
　　车上，范磊给陈知发了个消息，同时也把地址发了过去。
　　陈知看了，顿时对好友竖起了一个大拇指，这也太牛掰了吧。
　　居然把房间号都打听出来了，果真不愧是老司机啊。
　　而当夏宁下班回去，在楼梯间就闻到了一阵淡淡的花香，顿时好奇起来，谁家的花这么香。
　　进屋之后，她就震惊了，屋里居然多了这么多花。
　　“你搞什么鬼啊！买这么多花放家里干什么？”看到林雨薇，她就好奇地问了起来。
　　林雨薇说道：“又不是我买的，这花都是范磊买的。次卧更多呢，我只搬了一点出来。”
　　一听这话，夏宁赶紧走到次卧，打开了门，顿时一股浓郁的花香扑鼻而来。
　　只见这个二十平米的次卧，居然摆满了各种各样的花，走进去都有点呛人了。
　　随即，她走了出来，问了起来：“范磊到底送了多少花？”
　　林雨薇说道：“2199朵。”
　　“不会吧，你不会真的对他有感觉吧。”看到林雨薇居然接受了人家这么多花，她顿时好奇第问了起来。
　　不过林雨薇却是没回答这个问题，反而有点纠结地说道。
　　“对了，宁宁。范磊为了送花，我给他说了地址。所以，很可能很快陈知也知道你这里了。这个，你不会怪我吧？”
　　“什么？”
　　听到这话，夏宁也是愣住了。
　　刚刚，她还真没想到这个事儿。

第107章 坦然面对（求推荐）
　　看到夏宁没吭声，林雨薇还以为她生气了，忙问了起来：“夏宁，我真不是故意的。就是一不小心说漏了嘴，你别生气好不好？”
　　听到这话，夏宁顿时苦笑道：“我没生气，反正以他的性格，迟早会知道我住这小区的。我想这时候的陈知，应该在偷着乐吧。”
　　“偷着乐，不至于吧。”林雨薇问道，有点奇怪夏宁为什么这么说。
　　夏宁对陈知还是有点了解的，于是和闺蜜解释了起来。
　　“以他的性格，估计现在正想着怎么买个房子搬到这小区来呢。你别不信，之前他不就是为了认识我，还专门换到我们公司楼上的顶格公司上班吗。现在知道我小区住址，他肯定会有这个想法的。”
　　听到陈知为了追求夏宁，还干出了这样的事情，林雨薇也是有点惊讶，同时也是服气了。
　　不过这么想着，她还真觉得陈知是个不错的人选，于是认真地朝着夏宁看了过来。
　　“宁宁，那你给我说句实话，你对他到底有没有那个意思呢？”
　　看到闺蜜如此认真的表情，夏宁也是认真地想了想，然后认真地回答道。
　　“唉……其实我也不知道我对陈知到底是个什么样的态度，反正就是感觉有点纠结。他和其他人有点不一样，反正就是让我有点不忍心拒绝。同时他做的事情，也确实让我有点感动。但是，我也不确定这到底是不是喜欢，到底对他有没有好感。”
　　听到这话，林雨薇点了点头，立马分析起来：“这么看来，那就是有机会了，你对陈知不讨厌，还有点别样的感动。反正我觉得他也挺不错的，虽然家庭条件和你家没法比，但是人家白手起家数千万，已经非常不错了。”
　　对这，夏宁倒是赞同的，毕竟靠着千万资金赚了近亿，已经是非常难得了。
　　现在又要创业，去挑战创办服装公司，心也够大的，胆子也挺大，看起来陈知这人也是挺上进的。
　　毕竟如果是其他人一些人，成了亿万富翁，估计就想着买几套房子靠着收租安度晚年了吧。
　　另外，她也感觉得到，陈知应该是真的喜欢她，不然的话怎么会花那么大心思再她身上。毕竟陈知差不多身家都上亿了，连比她漂亮的女人都能找到不是。
　　“那你到底怎么想的？”
　　林雨薇继续说道，“最近我和范磊聊了一些，这陈知之前还真没谈过恋爱，听说最多就是和一个大学同学有点暧昧，连手都没牵过。
　　这样看起来，这家伙还是个纯情小处男啊。如果真的觉得合适，你可得抓住了，毕竟人家也是那么喜欢你。再说了，如果创业真的成功了，那就是钻石王老五了。”
　　“没想到，你对他倒是挺有信心的。”
　　夏宁抿着嘴，想了想，“后面看情况吧，我现在也不知道。”
　　“喜欢就喜欢，喜欢就在一起，多简单的事情，有什么不知道的。你啊，就是顾虑太多了。”听到夏宁话语里面的迟疑，林雨薇也是叹了口气。
　　呵呵，感情的事情那有那么容易下定决心的。在她看来，感情这事儿绝对不能将就。
　　夏宁摇了摇头，想到了自己的父母。
　　……
　　第二天是周五，陈知一大早上班，就接到了夏宁的消息，约中午一起吃饭。
　　看到这个，他顿时愣了，这太阳从西边出来了啊，夏宁居然主动约他。
　　于是，中午两人就在蜀宴私房菜见面了，然后点了两三个菜。
　　看着夏宁，陈知好奇地问道：“今天怎么想起一起吃午饭了，简直让我受宠若惊啊。”
　　夏宁白了陈知一眼，说道：“你别给我贫嘴，正经点不行啊。我问你，你是不是知道我住哪里了。”
　　听到这话，陈知顿时心中道了一声我草：夏宁居然是问这个了，难道这是兴师问罪来了。
　　不过他也没否认，直接点头承认了：“对的，昨天范磊给我说了。”
　　夏宁心道一声果然，继续问道：“然后呢，你打算怎么办？”
　　“还能怎么办，当然是去你小区买套房子啊。既然我们不能成为合作伙伴，那做邻居也不错。你今天特意问这个，你难道生气了？”
　　陈知笑着说道，完全没有隐瞒的意思。
　　听到陈知就这么承认，夏宁却是一点没生气，反而点点头，恭喜了起来。
　　“那就祝你早日搬进我们小区了。”
　　咦，这话一出来，陈知咋感觉不像夏宁平时的作风呢。
　　看着夏宁一脸平静的样子，陈知担忧地问道：“夏宁，你不会想着搬出那小区吧？”
　　“咯咯……”
　　夏宁顿时笑了起来，“你想什么呢，我是那种小气的人吗。”
　　听了这话，陈知更加迷惑，遂问道：“你非但不生气，还祝我早日搬过去，我就是觉得非常奇怪。是不是有什么阴谋？”
　　“我又不是你，老是走些歪门邪道。“
　　夏宁顿时没好气地道，”我现在也想清楚了，你是赖上我了。我就算生气也没用，还不如坦然面对。”
　　看着陈知，夏宁也是有点无奈，怎么就遇到了这样一个不按照常理出牌的人呢。
　　闻言，陈知惊喜起来，笑问道：“那你是同意当我女朋友了？”
　　“你脑子里想撒呢！”
　　夏宁瞪了陈知一眼，笑骂道，“想追上我，可不是那么容易的事情。”
　　“那真是太可惜了。”
　　陈知只得叹了口气，“唉……革命尚未成功，同志仍需努力啊。”
　　“好了，吃饭吧。反正想追上我，可不是那么容易的。”
　　夏宁再次说道，似乎在提醒陈知这事情的难度。
　　“夏宁同志，你放心。我保证完成任务！”
　　陈知说完，还装模作样地敬了一个军礼，让夏宁顿时忍不住笑了起来。
　　“呵呵……”
　　有时候，夏宁也是觉得陈知挺好玩的，聊天的时候还挺开心的。
　　吃完饭，刚回到公司，陈知却是接到了段林繁的电话，说德胜贸易公司那边的人居然想和陈知见一面。
　　听到这话，他顿时就纳闷起来，和他见面干什么，收购的事情他都委托给段林繁他们了。
　　不过转念一想，莫不是对方知道自己就是那百分之五股票的拥有者，因此想和自己谈点什么。
　　想了想，陈知回复了段林繁，约定下周抽时间过去一趟。

第108章 土特产（求推荐）
　　因为明天是中元节，家里让必须回去一趟，所以陈知这边下午就直接请假了。
　　回到家里，带上两套换洗衣服，开车到寰宇商城。随后给家里的爷爷奶奶、祖祖、父母，还有妹妹都买了些礼物，才踏上了归程。
　　正常的话，锦城到盐都只要两个多小时，但是陈知因为是新手，开得有点慢，因此花了三个小时才到家。
　　不过在他看来，这已经很不错了。到家刚好六点多，明晃晃的，还赶上了吃晚饭。
　　陈知老家属于城乡结合部，这公路自然是四通八达的，不过下了大路都是些村里人自己修的小路，刚好够一辆小汽车通过。
　　也许是运气比较好，几百米的小路没遇到有出来的车子，陈知顺利地把车子开到了自家的房门前。
　　看到一辆小汽车停了过来，在椅子上坐着的祖祖顿时挺下了手里的扇子，看了过来。
　　当看到是陈知下来的时候，顿时就惊喜地叫了起来：“哎呀，小知知你终于回来了。”
　　祖祖虽然九十了，可话语依旧中气十足，也是立马站了起来，走了过来。
　　看到这，陈知连忙下车，拉住了祖祖，亲切地叫了起来：“祖祖，你坐着吧。”
　　祖祖哈哈一笑：“坐累了，站一会儿。这是你买的车啊？”
　　陈知点点头：“是啊，还可以吧。”
　　“可以，可以。小知知终于出息了，连车都买了。”祖祖顿时表扬起来，眼里满是高兴。
　　在家里，也只有祖祖叫他小知知，陈知对此也是无可奈何。
　　一会儿，屋里的爷爷奶奶、旁边鸭棚里面的爸妈，也都纷纷回来了。
　　看着陈知大包小包地往外面拿东西，母亲宋琴顿时就唠叨了起来：“这些东西这么贵，买回来干撒子嘛。好多东西家里都有的，真浪费钱。”
　　陈知顿时笑道：“妈，从小到大我都没给你们买过撒东西，这是应该的。再说了我现在也赚钱了，这也没花多少。”
　　“你这还没花多少？”宋琴指着衣服的吊牌，顿时说道，“都上千了，好不好。”
　　不过这时候，拿着陈知给买的衣服，祖祖倒是非常高兴：“小知知，你买的我很喜欢，谢谢你了哦。”
　　“祖祖，你高兴就好。”陈知也是笑道。
　　这时候，宋琴也不说其他的了，虽然是贵了点，但是儿子一片心意，其实她心里还是挺高兴的。
　　就是这一千多块钱的衣服，让她不知道撒时候穿好，肯定不能家里干活的时候穿。
　　一会儿，陈知介绍完了礼物，也没见着妹妹，顿时问了起来。
　　还是爷爷没好气地说道：“这小妮子中午到家就去找同学去了，说要去看看那边的化石，现在都还没回来。”
　　一听这个，陈知也是来了兴趣，说也要去看一下。
　　不料爷爷直接拦住了，说这时候人家都下班了，再说了也不准进去。
　　要看也只能在隔壁陈二娃家三楼阳台看看，不过也看不到什么，现在整个工地都被围住了，其实也没撒意思。
　　听到是这情况，陈知也是点了点头，不准备去了。
　　“爷爷，你咋知道得这么清楚呢？”
　　“额……从陈二娃家看，我就是第一个。”
　　听到这话，陈知顿时也是一愣，果然爷爷还是个喜欢玩儿的性格，周围出现撒情况他都第一时间跑去看热闹了。
　　哎，就是闲不住啊。
　　随后，陈知直接给陈瑶打了个电话，这小妮子才屁颠屁颠地跑了回来。
　　“哥，你给我带什么好东西回来了？”还没进屋，陈知就听到小妹的叫喊。
　　陈知也没动，直接指着桌子上，说道：“手机、电脑，都是你的。”
　　陈瑶这家伙一直说自己的笔记本不好用，所以这次陈知也就把电脑手机都给她换了。
　　晚上吃了饭，陪着爷爷奶奶祖祖聊聊天，第二天还去山上的坟地祭拜了一下先祖。
　　不过随着这边的开发，这些坟地也要迁移了，于是陈知又给了父亲几十万，让他到时候在墓地给祖先选个好点的地方。
　　两天的时间，一晃而过，他也要回去了。
　　虽然这两天母亲为撒时候结婚的事情没少在他耳边唠叨，但看着母亲直接把后备箱塞得满满的，在这一刻，陈知的心里对母亲、对这个家也是充满了浓浓的不舍和爱意。
　　后备箱里面，除了母亲亲手做的香肠、腊肉、咸菜，还有用泡沫盒装好的冰冻过的鸭肉、鸡肉，还有家里的土鸡蛋、鸭蛋，甚至还有地里种的一些蔬菜。要不是蔬菜不能放太久，宋琴非得连后排也得放满。
　　不过就算是只提了几包蔬菜，也都够他一个人吃一两个周了。
　　回去的时候，陈知明显要开得快点，不到三个小时就到公寓了。
　　为了把车上的东西搬上去，他还专门去公寓管理处借了一辆推车，就算是这样也是花了三趟才搬完。
　　也幸好公寓配的冰箱是双门的，不然这么多东西还装不下。
　　看着满满冰箱的土特产，还有外面的青菜、老南瓜等等，陈知也是皱起了眉头。
　　这么多菜，他一个人可吃不完。
　　想了想，他觉得可以给夏宁提一点过去，不知道她吃过这样的香肠、腊肉没有。
　　之前和范磊这家伙合租的时候，他们也买过锦城本地做的香肠，但是感觉还是家里的好吃些。
　　有花椒在里面，有点香香的、麻麻的，陈知就喜欢这个味儿。
　　于是，随便炒了点青菜，吃过饭之后，他直接和夏宁打了个电话。
　　“喂，夏宁。我周末回老家了，带了点土特产回来，明天给你带点过去。”
　　夏宁一听，顿时拒绝了起来：“不用了吧，你的心意我领了。”
　　陈知劝道：“哎，都是些土特产，你就别推脱了。难道非得像范胖子一样，给你送几千朵花，你才收下啊。”
　　“我当然不是这个意思。”夏宁一听，也是急了，连忙否认道。
　　陈知说道：“不是这个意思，那就收下，别给我客气。我们认识以来，还没送你什么东西。就送点老家的香肠、腊肉、鸭子，你不会嫌弃吧。”
　　一听陈知都这么说了，夏宁也只好答应下来：“谢谢，谢谢，拿一点点就行了。”
　　“好，明天下班后我给你送到寰宇中心车库去。”
　　挂断电话，陈知嘿嘿一笑，搞定。

第109章 糟糕（求推荐）
　　第二天，陈知八点不到就到公司了，随即开始忙碌起来。
　　之前接的项目，功能已经完成了百分之八十，接下来就是收尾和自测了。
　　虽然他马上就是公司老板了，但是这在顶格公司的最后一个周，还是得把负责的工作做完才行。
　　是的，等26楼的办公室腾出来，他就准备离职了。
　　不过就算是要走了，他也不会天天打酱油，毕竟他和公司也没什么矛盾，还是好聚好散的最好。
　　就这样，一直忙到了晚上六点半，任务又往前推进了百分之十，估计明天再忙一天就差不多了。
　　陈知打了卡，走出公司，来到楼梯间，给夏宁打了一个电话。
　　“陈知，你不会已经到停车场了吧？”电话接通，那头的夏宁不由问道。
　　陈知笑道：“没呢，我这刚刚下班，才准备回去呢。你呢，准备什么时候下班？”
　　夏宁想了想，随即说道：“我这边得七八点吧。”
　　闻言，陈知也是点点头：“那我先回去，你待会要下班了，提前给我说一声，我把东西给你提过来。”
　　“好的，谢谢你啦。”
　　听到夏宁答应，陈知随后也回到家里，开始做晚饭。煮两截香肠，然后还准备弄个啤酒鸭。
　　就这样，忙到了快八点了，还没接到夏宁的电话，他顿时无语起来。这敬业的夏宁，肯定又是忙得忘记时间了。
　　于是，他擦干净手，拿起手机正想打电话提醒一下，没想到夏宁的电话就打了过来。
　　一接通，夏宁就说道：“陈知，我已经出寰宇中心了，马上就到你公寓门口了。”
　　一听这话，他也是楞了：“不是说我给你送过来吗，你怎么过来了？”
　　夏宁解释道：“你过来还得走过来，多麻烦啊。反正我开车，直接去你那边绕一圈就行了。”
　　陈知没想到夏宁还多为他着想的，顿时笑了起来。
　　“行，我接着就把东西拿下来。”
　　随后，他把煤气灶的火开到最小，又从冰箱里把袋子拿了出来，然后一手提着一个就走了出去。
　　五分钟之后，陈知就来到了小区正门，随即看到对面马路上停着一辆宝马，开车的正是夏宁。
　　“你把后备箱打开吧，我给你放进去。”走到车前，陈知说道。
　　看了看陈知提着的两个大袋子，夏宁也是颇为惊讶，顿时脸露无奈。
　　“不是让你少拿点吗，怎么提那么多。你还是拿点回去吧，我真吃不了那么多。你不知道我经常加班啊？”
　　陈知却是说道：“你放心吧，这才多少啊。我家里还有很多，昨天我妈给我装了整整一后备箱呢。我一个人怎么吃得完，你和我客气干嘛。吃不完放冰箱慢慢吃，香肠腊肉又不会坏。”
　　听到陈知这么说，夏宁只得点点头，随后打开了后备箱。
　　放好之后，陈知又转到前面，提醒道：“夏宁，我都放好了。青菜都摘下一天了，不能放太久，回去赶紧吃了。香肠、腊肉、鸭肉放冷冻，还有鸡蛋、鸭蛋放常温区。”
　　听到这些嘱咐的话，夏宁再顿时感觉到陈知的细心，顿时点了点头：“好的，我都记住了。谢了哈，那我就先走了。”
　　“嗯，好的。”
　　陈知也点点头，然后看着夏宁发动汽车，缓缓驶去。
　　不过，就在他转身朝着小区门口走去的时候，却是听到后面传来“砰”的一声。他连忙扭头一瞧，顿时就震惊了。
　　夏宁的车子，居然一下子偏离了主干道，撞到了马路边的一根柱子上。看到这情形，他也是焦急起来，立刻飞奔了过去。
　　只用了二三十秒，陈知就跑了过去。来到车子前面，看到夏宁安然无恙的时候，他心里顿时狠狠松了口气。
　　看到夏宁目无表情的样子，陈知关切地问了起来：“夏宁，你没事吧？”
　　夏宁这时候也是回过神来，摇了摇头，打开车门走了下来。
　　“没事，就是撞了一下，没什么大不了的。”
　　两人走到汽车右前侧，看了起来，发现车灯都撞坏了。
　　当下陈知就说道：“你这车子最好还是别开了吧，这马上天黑了有点危险。对了，你刚刚怎么了？”
　　夏宁也是叹了口气：“刚刚有只小狗跑了过来，吓了我一跳，不知道怎么的就把方向盘带偏了。踩了刹车，不过却是有点晚了，结果还是撞上去了。”
　　听到这话，陈知顿时也是有点无语，这种情况应该是猛踩刹车吧，不能动方向，毕竟要是旁边有人的话那就惨了。
　　看夏宁虽然没事，估计也是吓了一跳，还是安慰道：“没事，没事，人没事就好了。对了，现在怎么办？”
　　夏宁想了想，拿起手机开始打电话。
　　“当然是打个电话给4S店，让他们来处理了。估计就是走保险，拖去维修一下吧。”
　　闻言，陈知也是点点头：“那我在这里陪你吧。等会完了，我送你回去。”
　　一听这话，夏宁直接拒绝了：“不用了，待会我打个车回去就行了。”
　　但是想到后备箱的两袋子东西，陈知又说道：“那怎么能行，后备箱的东西那么重。待会我直接开车送你到你们小区车库吧，然后帮你提到电梯口。”
　　听到这么说，夏宁顿时也是一愣，好像陈知说的也是有点道理啊。
　　从她小区门口到楼下，至少都是四五百米，要提着两袋子东西回去，对于她来说确实有点远了。
　　看到夏宁有点犹豫的神色，陈知顿时再加了一把火，惊讶起来：“我都知道你住址了，你难道还怕我知道？”
　　“我可没这个意思，只是觉得太麻烦你了。”夏宁可不是这意思，立马说道。
　　“有什么麻烦的。”
　　陈知大手一挥，直接就定了下来，“就这样说定了，待会我送你回去。既然我们是朋友，那你就别再拒绝了。”
　　“额……好吧。”
　　夏宁想了想，还是点了点头。
　　随后，夏宁拍了事故照片，然后把车挪了一下，就等着4S店的工作人员过来。
　　没过十分钟，对方就来了，然后简单问了下情况，就说这个处理非常简单，让夏宁过几天去店里提车就行了。
　　完了之后，陈知带着夏宁进入小区，准备去车库开车。
　　看着陈知提了一段路，还得换手，夏宁顿时在心里点点头，看样子这袋子还真的重啊。
　　一会儿，两人就来到了公寓一楼，就在陈知准备按电梯的时候，他突然拍了一下脑袋。
　　“糟糕！我家里还炖着汤，还有红烧的啤酒鸭，得去关了火才行。刚刚我还以为十来分钟就回去了，所以只是开了小火。”
　　听到这话，夏宁也是一愣，然后催促道：“啊，那你赶快回去关火啊。”

第110章 小时候的味道（求推荐）
　　闻言，陈知直接按了向上的楼梯，不过转头就是说道：“这样好像也不行啊，这啤酒鸭都快烧好了。要不你上去坐一会儿吧，等我把啤酒鸭弄好，再送你回去。不然等送了你回来，这味道就不对了。”
　　一听陈知居然让她上去坐坐，夏宁顿时也是无语了，心道这家伙还真的是会找机会啊。
　　再说了，这都八点过了，孤男寡女的上去同处一室，好像有点不合适吧。
　　她看向陈知，顿时怀疑起来，这家伙到底是故意的还是无意的啊。
　　随后，她直接问了起来：“你这是故意的吧？”
　　“我什么故意的？”
　　陈知摇了摇头，压根不理解这话到底什么意思。
　　夏宁似笑非笑地说道：“你故意不关火，现在又说什么等会再弄的话，菜就不好吃了。目的就是骗我上去，还说不是故意的？”
　　我去，这夏宁想些什么呢，他是那样的人吗，陈知也是有点懵逼了。
　　这还真的是冤枉他了，他要是能想到那么多，还会单身这么久。
　　之前的时候，他还真没想到过这么多，再说了夏宁出车祸也不是他能控制的不是。
　　顿时，他就非常无辜地说道：“夏宁，你这可就冤枉我。再说你不小心把车撞了，这我总不可能提前预知吧。要是这我都能提前知道，还不早就成为世界首富了。”
　　听到这话，夏宁想了想，也是点了点头，好像是这个道理啊。
　　“叮”，就在这时，电梯到了。
　　眼看夏宁还没答应，陈知也是着急了起来，再次问道：“怎么样？上去坐坐，吃了饭再走吧，顺便尝尝我的手艺。”
　　“额……还是不用了吧。”
　　不过夏宁还是不愿意上去，还催促了起来，“你还是快点上去，把火关了，我就在这里等你。”
　　我去，这女人怎么就这么死脑筋啊，都到楼下了，上去吃个饭咋的了。
　　面对夏宁无情的拒绝，陈知也是有点恼怒了。
　　这时候，他真的想一把拽住对方，把她强行拉上去。
　　真是的，一个女强人，居然在感情上扭扭捏捏的，这差别也太大了吧。
　　不过这想法，在陈知脑海中一闪而过，就立刻被他打消了。
　　如果他真这样，保证夏宁肯定给他一巴掌，然后直接走了。
　　说不定之后还把他拉黑名单，不再联系。
　　算了，还是慢慢来吧。
　　想了想，陈知也是叹了口气，落寞地道：“好吧，我尽快下来，你在这里别乱跑啊。”
　　听到这话，夏宁顿时无语，她又不是小孩，还能走丢了不成。
　　随后，电梯门缓缓关上，陈知脸上也是说不出的无奈。
　　夏宁这个女人，还真的不好追啊，路漫漫其修远兮，他只能继续努力。
　　一会儿，回到公寓，将火够给关了，然后尝了尝啤酒鸭，味道还算可以吧，不过待会回来得收汤。
　　不过要放一个小时的话，这鸭肉就有点老了。
　　但是女神不愿意上来，他也没办法了。
　　洗了个手，打开大门，他就走到了电梯间，却是立马惊喜起来。
　　“夏宁……你怎么上来了？不是说在下面等我吗？”
　　原来，夏宁不知道怎么想的，居然上来了，这时候正从电梯里面出来。
　　看到他，夏宁也是有点不好意思地说道：“我想了想，还是接受你的邀请，就吃个饭吧。”
　　听到这话，陈知下意识以为自己听错了，确认道：“没开玩笑？”
　　夏宁却是没回答，直接朝着楼道走去，问道：“你房间在哪呢？”
　　“3207。”
　　看到这情况，陈知那还不知道夏宁是真的决定在这边吃饭了，顿时心情直接由负转正。
　　连忙进入电梯，把两个口袋给提了出来，奔跑着追上了夏宁，提前一步打开了公寓大门，随后邀请道。
　　“欢迎光临，提前也没准备，房间有点凌乱，你可别介意。”
　　夏宁走进客厅，随意看了一看，心里也是点点头，停整洁干净的啊。一个男生的房间，能达到这个程度已经是非常不错的了。
　　随后，她直接坐到了餐桌边，问道：“什么时候可以吃饭啊，其实我也有点饿了。”
　　听到这话，陈知顿时笑了起来，感情这夏宁是饿了啊。
　　“几分钟就可以了，你先坐一会儿。”
　　这下子，陈知那是异常高兴，手脚也是利落很多，没过几分钟，碗筷和菜都摆上了桌子。
　　为了照顾夏宁，他还特意炒了个素菜，这样就有四个菜了。
　　一个啤酒鸭、一个排骨玉米汤，还有一盘香肠，一个素菜，两个人完全是够了。
　　不过当他端了最后的青菜过来的时候，见到夏宁没动，顿时就说道。
　　“不是叫你先吃吗，怎么不动筷子。”
　　“你都没来，我怎么好意思先吃。”看着这些好吃的，夏宁也是赞叹起来：“想不到你挺会做饭的啊。”
　　陈知哈哈一笑：“尝尝我们家的香肠，我可是最喜欢吃的了。其他味道的，比如广味的，锦城本地的，我都不喜欢吃。反正我就觉得，老家这种带花椒味道的，最好吃。”
　　“那我肯定要尝尝了，我记得小时候我们家的香肠也是这种味道。”
　　听到陈知就介绍，夏宁直接夹了一块香肠，好奇地吃了起来。
　　其实，她之所以改变主意上来，一方面有点饿了。另外就是陈知走后，她拉开口袋，看到里面的香肠居然和小时候家里做的差不多，顿时就想尝尝了。
　　对她来说，这不仅仅是家乡的香肠味道，更是小时候的回忆，母亲的味道。
　　嗯，好熟悉的味道，整颗的花椒吃在嘴里，麻酥酥的感觉。
　　刹那间，她突然想说，这就是小时候的味道。
　　自从母亲去世以后，她就和姐姐一起来到了锦城生活，十多年都没吃过这样味道的香肠了。
　　毕竟老家给她的只有痛苦，十多年来也再也没有回去过，也没有吃过家乡那些有回忆的东西了。
　　想到这里，她突然意识到，陈知老家和她老家，估计离得不太远吧。
　　看到夏宁不说话，陈知顿时就问道：“怎么样？好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”夏宁也是回过神来，点了点头。
　　听到这话，陈知也是高兴的很继续介绍道：“哈哈，那就好，你多吃点。还有这啤酒鸭，用的可是我们家自己养的，可不是养殖场那些用饲料催熟的鸭子，肉特别有劲道。”
　　“嗯嗯。”夏宁点点头，也是夹了一块，顿时一股熟悉的味道又来了。
　　她记得母亲小时候也爱做啤酒鸭，就是这个味道。
　　看着陈知，她顿时问道：“陈知，你老家哪里的啊？”

第111章 看你表现咯（求推荐）
　　听到这话，陈知笑道：“我是盐都的啊，你呢？”
　　得知陈知是盐都的，夏宁顿时心里了然，原来如此呢。
　　她老家是彬湖的，隔壁就是盐都，地域上很近，所以风俗和做菜的一些口味也都很相近。
　　吃到陈知从老家带的香肠，用家里鸭子烧的啤酒鸭，顿时就有一种熟悉的味道。
　　想到这，夏宁顿时喟然一叹，脸上充满了回忆：“我是彬湖的，只不过已经十三年没回去过了。”
　　陈知这时候在盛汤，倒是没注意夏宁的表情，不过心里倒是挺高兴的。
　　这老家离得近好啊，以后可以很多共同话题，饮食也很相近，一起生活就更没问题了。
　　一直以来，他都希望以后找个同省的，毕竟如果饮食差别太大，那可真就是灾难了。
　　之前的一个高中同学就是一个例子，取了个外省的媳妇。人家那边喜欢吃甜的，一点都吃不得辣。
　　这就导致他也得跟着吃没有麻辣的菜，久了之后出来吃顿火锅，那简直就是天底下最幸福的事情了。
　　“来，喝口汤。”
　　陈知把汤碗递了过去，随口问道，“哦，那为什么都不回去了呢？难道你们家都搬到锦城这边来了，那边没亲戚了。”
　　他这也只是随意地一问，不料问过之后，夏宁却是沉默了起来，脸上甚至有点悲伤。
　　看到这一幕，他顿时也懵了，心道这又怎么了，好像他也没说什么啊。
　　于是，连忙抽出纸巾，递了过去：“夏宁，你怎么了？”
　　听到这话，夏宁转瞬回过神来，接过纸巾道：“谢谢。没事，只是突然想到一些事情。”
　　看着陈知，她暂时却是不想陈知知道她父母已经离婚，母亲病逝的情况，于是故作坚强地掩饰了起来。
　　“嗯，是的。我们家和舅舅，两千年的时候就来锦城这边做生意了，所以好多年都没回老家了。再说那边也没特别亲的亲戚，就没必要走动了。”
　　作为一个事业上非常成功的人，她的心里一直有一个非常脆弱的地方，那就是她的家庭。
　　不愿意多说，夏宁端起汤喝了起来，然后岔开了话题。
　　“对了，你为什么喜欢我？坚持要追我？”
　　这话，其实不是她临时想起的，而是自从那天决定给陈知机会的时候，就一直徘徊在脑海中。
　　其实到现在，她也不确定眼前这个男人，到底是喜欢她的美貌，还是她这个人。
　　有太多的男人，没得到之前对女人千依百顺，得到之后态度立马就变了。
　　对于这种情况，她一直有种恐惧，害怕以后的遇到的男人也是这样子的，那不是重蹈母亲的路吗。
　　想到父母离婚之后，母亲那度日如年抑郁悲凄的几年，她就非常害怕。
　　是的，也有人可能会说，不就是看错人最后离婚了吗。
　　现在离婚的人那么多，你是个女强人，那么坚强，怕个球啊，重新找个好男人不就行了。
　　但是，对于一直有心结的夏宁来说，她是真的做不到那么坦然面对。
　　这边，面对夏宁盯着他的目光，陈知想了想，说道：“那我就说了，实话实说了啊？”
　　夏宁点点头：“嗯，我听着。”
　　陈知缓缓说道：“一开始，我当然是被你的身材、容貌吸引，毕竟你这样的美女，总能激起男人的兴趣。这点，我作为一个正常的男人，肯定会有想法的。
　　当然了，随着对你的了解，我也是渐渐喜欢上了你，觉得你是一个可以相伴一生的伴侣。我这样说，你能够理解吧？”
　　闻言，夏宁也是点点头，心道陈知倒是没有大说各种空话、大话，让她多相信了几分。
　　“那意思就是我如果是个丑女，你就没什么兴趣了呗。”夏宁眼睛一转，再次问道。
　　陈知一愣，这话问得他都不好回答了，不过还是点了点头：“很可能不会打扰你吧。毕竟我虽然相貌一般，家里也没什么钱，对未来老婆的相貌要求也不高，但是也得看得过去才行。当然了，这是我心里实话，绝对不是对不好看的有歧视。”
　　“呵呵，你还没钱？之前都五套房了，现在又创业，你也太谦虚了吧。”
　　听到如此老实的话，夏宁也是笑了起来，不过这家伙简直就是自卖自夸。
　　不过她也同意，这要求其实就是大多数人找女朋友的条件，长相过得去就行，太漂亮了也hold不住不是。
　　“五套房算什么，这社会有钱人多得是。再说了，创业还是因为你啊。因为你才贷款，才买了股票。所以，我觉得这一切都是冥冥之中的缘分，让我们相遇。”
　　陈知摇了摇头，心道这五套房还是系统送的呢，没遇到神豪系统之前他就是一个钓丝，对夏宁可是生不出一点想法。
　　想了想，他觉得不能老是夏宁问他啊，他也得反击才行。
　　“对了，你呢？对男朋友什么要求，我的机会大不大。”
　　“这个啊……看你的表现喽。”
　　夏宁有点期待地说道，竟然给了陈知一个鼓励的眼神。
　　被这么一激励，陈知顿时激动起来，连忙夹起了菜：“来，好吃就多吃点。”
　　“额……吃多了，变胖了怎么办？”夏宁看着碗里的肉，无奈地说道。
　　陈知哈哈一笑，说道：“我之前看到一个新闻，说因为女朋友太漂亮，男朋友天天给买好吃的，让女朋友成为了一个胖子，说这样就没人和他抢了。”
　　一听这话，夏宁顿时忍不住笑了起来：“哪有这样的啊？”
　　“你还真别不信，这是网上真实的新闻。”陈知确定地说道。
　　听到这话，夏宁也是有点无语了，这大千世界，真实无奇不有啊。
　　不过转念一想，这女孩应该也是深爱着男孩吧，不然的话怎么能够容忍自己变胖。
　　要知道，很多女孩子为了保持身材，每天都要付出难以想象的努力和毅力，才能保持体重不过百。
　　看着陈知，她又问道：“呵呵，那你想不想我长胖。”
　　听到这话，陈知立马摇头：“当然不想了。”
　　闻言，夏宁顿时调侃道：“果然，你们男人都是大色狼。”
　　“不，我是因为对自己有信心，没人能从我手里抢走你。”
　　陈知笑道，“再说了，在这个故事里，就算女孩甘愿为心爱的男人变胖，但是内心肯定是痛苦的。
　　如果我是故事当中的男生，肯定会选择让自己更优秀，让女友更爱自己的方式。而不是选择这种伤害女友的错误方法，来阻止女友不会离开他。”
　　“额……好像你的想法才是最好的。”想了想，夏宁也不得不同意，陈知这种做法才是最好的。

第112章 带属性的背心（求推荐）
　　就这样，这顿饭两人吃了半个多小时，期间也聊了很多，彼此的情况倒是多了解了些。
　　期间夏宁吃了小半碗饭，这还是因为陈知做的啤酒鸭有点咸。不然的话，一向对身材要求很高的夏宁，连米饭都不会吃的。
　　“走吧，我送你回去。”简单收拾一下，陈知就说道。
　　不过夏宁却是说道：“碗洗了再走吧，也不着急的。”
　　听到这话，陈知倒是非常乐意，于是说道：“恩，那行。你先坐会儿，可以看会电视。”
　　夏宁点了点头，却是走向了客厅阳台。这里刚好可以看到寰宇中心那边，甚至夏宁可以看到自己的办公室。
　　以前的时候，莫非陈知就是这么望过去，看她下没下班，这位置倒是不错。
　　她转头看向了厨房，这时候陈知正在认真洗碗，自然不知道被夏宁这么偷看着。
　　十几分钟后，陈知提着两个口袋，带着夏宁来到车库。
　　“夏宁，我可是新手，开得有点慢。要是有点颠簸，你可得体谅哦。”启动车子之后，陈知对着副驾驶的夏宁说道。
　　虽然市区都是平路，但是晚上环境复杂，光线不好，指不定会遇到什么突然的情况。
　　再加上他平时也没机会开车，夜车更是一次都没开过，夏宁还在车上，就莫名地有点紧张了。
　　听到这话，夏宁却是笑了笑，说道：“要不我来开吧？”
　　让夏宁开车，他还真丢不起这个是，毕竟是他说要送对方回去的。
　　想都没想，陈知立刻摇摇头：“额，还是我开吧。”
　　见陈知坚持，夏宁也就没再说了，心里却是笑了起来，男人都是爱面子的阿。
　　四十分钟以后，陈知有惊无险地开到了香溪雅苑小区，按照夏宁的指引，开到了六栋下面的地下停车场。
　　两个袋子和夏宁一起来到电梯口，陈知最后说道：“夏宁，那我就先走了哦。”
　　看了看两个沉重的袋子，夏宁想了想还是没开口让陈知帮忙提上去，最后点了点头：“好的，路上注意安全。”
　　一路上，陈知的技术还有点生疏，因此她还是忍不住多叮嘱了一句。
　　“嗯嗯，我会的。”
　　陈知也是点点头，转身朝着车库走去。
　　“陈知，谢谢你。今天做的饭，挺好吃的。”
　　刚走出几步，后面就传来夏宁的声音，他一转头就看到夏宁从电梯间出来了，望着他说道。
　　“你要想吃，随时可以来。”陈知大声说道。
　　闻言，夏宁却是笑了笑，没说话。就在这时，“叮”的一声电梯来了，她赶紧说了一句，就跑回去了。
　　“好了，我上去了。”
　　回去的路上，陈知开着车，想着今天晚上的事情，暗自点了点头，他没想到夏宁还真和自己在家里吃了顿饭，气氛也比较融洽。
　　他也是没想到，自己和夏宁两个人真正意义上的一次约会，居然是在家里，也是有点措不及防了。
　　不过从效果上来看，还真不错，两人之间又多了点了解了。
　　当然了，他也感觉得出来，夏宁对家里的情况有点难以开口，而且情绪有了明显的变化。
　　想到这里，他猜测起来莫不是这里面还有一些深层次的原因吧。
　　咦，可以让范磊向林雨薇打听打听，这位僚机应该提供更多的信息才行。
　　就在这时，他的脑海中，却是想起了系统的声音。
　　【恭喜宿主和夏宁的关系得到实质性进展，完成第一次二人世界的约会，特奖励抽奖机会一次！】
　　哈哈，这真的是双喜临门啊！陈知顿时就抑制不住地笑了起来。
　　这么想着，他的车速也是快了起来，还好这时候都晚上十点了，路上车少了很多，倒是没出什么事故。只用了半个小时，就回到了公寓。
　　一进屋，他就打开系统，直接开始抽奖起来。
　　“系统，直接抽奖吧。”
　　至于抽奖过程就不多说了，反正就是转盘喊停那一套，没过一会儿奖品就出现了。
　　【恭喜宿主，获得属性背心一件，穿上之后，有机会触发各种属性效果加持，效果包括但不限于以下，比如逆天运气、灵感爆棚、致命格挡、天降横财、路遇贵人、大难不死、摔下山崖捡秘籍……。】
　　我去，这特么是什么东西啊？
　　看到这次系统抽出的这个玩意儿，他怎么感觉那么玄幻呢。
　　陈知直接从系统空间，把背心拿了出来，仔细检查了一下。
　　发现就是一件普通的背心啊，还是纯棉的，只不过上面有一些一眼看不出什么的莫名花纹。
　　于是，他纳闷地问了起来：“系统，这穿上以后还能激发属性，到底是个什么情况？”
　　【宿主，大概意思就是穿上之后，可能灵感爆棚出现一个非常好的点子，也可能运气爆棚买个彩票中头奖，也可能高速路上一车人出车祸却就你奇迹生还……等等。】
　　我去，居然是这个意思，陈知顿时也是震惊了。
　　这可是一个好东西啊，戴上了，不是就相当于一个护身符了。
　　不过貌似这样的东西在玄幻世界，才能利用最大化啊，相当于那个无敌气运了。走到哪里都能捡宝物，还能逢凶化吉，主角模式开挂吊炸天。
　　【宿主，需要提醒的是，随着背心越穿越久，触发属性效果的几率也是越来越低的。就算是刚刚穿上，也不是每次都能激发属性，请宿主谨慎对待此背心。如果你自己要作死，连续几次跳楼，那神仙也救不了的。】
　　“额……”
　　听到系统这话，陈知这刚刚涌起的兴奋，顿时就被浇灭了一小半，原来特么的这东西还有耐久度啊。
　　不过即使是这样，但是这也是一件不可多得的宝物啊。是不是到时候服装上线的时候，就有可能大卖呢，陈知暗暗期待起来。
　　不过既然这东西有使用限制，还有概率问题，那只能关键时候用了。
　　想了想，他把背心放回了系统空间，后面再说。
　　陈知在这边抽奖，那边的夏宁也没闲着。
　　一回到家里，就把香肠、腊肉、蔬菜等等拿了出来，分别放在了冰箱里面。
　　林雨薇看到夏宁提了这么多东西回来，顿时就问了起来，这东西哪来的。
　　夏宁想了想，直接说道：“老家的亲戚寄过来的。”
　　“亲戚寄过来的？”
　　听到这话，林雨薇顿时就有点不信了。
　　和夏宁好几年的同学加闺蜜了，她可从没听到夏宁有什么亲戚寄过东西过来。
　　大学寝室四人，另外两人不是锦城的，也只有他们每次过年才会带一些特产到寝室来吃。
　　至于她和夏宁，都是锦城本地的，可没有什么东西好带的。一般都是请大家吃饭，去外面好好聚一次。
　　看着夏宁，林雨薇越发觉得有情况，不由更加留心起来，她倒要看看闺蜜在搞什么东西。

第113章 开不了口（求推荐）
　　刚刚忙完，回到客厅，夏宁的电话就响了起来。
　　她拿起手机一看，居然是姐姐夏云打过来的，连忙接了起来。
　　“喂，姐，你还没睡呢？”
　　夏云在电话里说道：“马上就睡了，打电话给你是说个事情，明天晚上来明月小区这边。小鱼这马上就要开学了，聚一聚一起吃个饭。”
　　一听这话，夏宁没多想就答应了下来：“好的，姐。”
　　随后挂了电话，她看了看厨房，顿时觉得陈知送的香肠、腊肉、鸭肉可以给姐姐提点过去，她那边人多。
　　而这边就她和林雨薇两个人，还不经常做饭，可吃不了多少。
　　不过鸭肉必须放冰箱，肯定不能带到公司去，不然大半天才提过去肯定会坏的。
　　想了想，她就决定明天早点下班，然后从家里直接去夏云那边，开车也就半个多小时。
　　第二天，夏宁难得的没到下班时间，就溜走了。
　　助理高静云看到，简直觉得也有点奇怪，其他人就更觉得不可思议了。
　　真不知道是什么重要的事情，让夏总监居然四点就走了。
　　难道是恋爱了？
　　一时间，办公室里面的八卦之心也是火热起来，纷纷猜测起来。
　　回到家里，夏宁拿出袋子，装了一些香肠、腊肉、鸭肉，又想到小鱼马上高三了，每天都吃鸡蛋，又把陈知拿的鸡蛋装了二十个。
　　半个多小时以后，她就提着东西到了明月小区，把车子停在了外面。
　　“咦，陈知的五套房子，好像就是这个小区啊。”
　　提着东西走进小区，夏宁突然想起，好像当初陈知那贷款合同上面写的就是这个小区。
　　至于具体的房号，她当时只是扫了一眼，一点没印象了。
　　对于姐姐夏云恰好租的是陈知的房子，她倒是压根没往这方面想，觉得再巧也是不可能的事情。
　　虽然上次送小鱼回来，不过她当时停在了外面，进都没进小区，也是没想起这个。
　　一进屋，夏云看到妹妹提的东西，顿时就教训了起来。
　　“你来就来了，还提什么东西啊。”
　　“姐，这是之前联系上的一个小学同学给我寄的。都是些老家的香肠腊肉、还有家里养的鸭子。我觉得好吃就给你提一点过来，让叔叔阿姨也尝尝。”夏宁笑着说道。
　　一听是老家的香肠腊肉，夏云顿时好奇起来，打开袋子看了一下。
　　发现还真的和小时候自家吃的差不多，顿时也是惊讶起来。
　　“还真的是啊，我也是好久没吃过老家的东西了。想起来就有点怀念，你真是有心了。”
　　夏宁哈哈一笑：“姐，你和我客气什么。对了，小鱼呢。我这还给她买了礼物呢。”
　　一看夏宁另外一只手提着的衣服，夏云忍不住叹了口气：“你啊，就使劲儿惯着她吧。你这个小姨给她买衣服，简直比我这个妈还勤。”
　　“女孩子嘛，就要打扮得漂漂亮亮的。”夏宁笑道。
　　“你先坐会儿，她和她爷爷奶奶去小区逛了，估计也要回来了。”夏云把妹妹推到了沙发坐下，然后倒好了茶水、端了水果，最后就去厨房忙了起来。
　　果然，没过一会儿，江晓瑜和爷爷奶奶回来了，后面还有她姑姑一家。
　　于是，夏宁也是站了起来，和大家热情地打着招呼。
　　随后，江晓瑜拉着夏宁，一脸兴奋地去房间试衣服去了。
　　房间内，穿着夏宁买的新衣服，江晓瑜高兴地叫了起来：“小姨，谢谢你了。每次你买的衣服都是这么合身，我的姐妹们都说我太幸福了。”
　　闻言，夏宁也是笑了起来：“我可是做设计的，会挑衣服那不是必须的吗。”
　　“哎，可惜我身材没有小姨的好，不然我穿着这套衣服那就更完美了。”看着镜子里面的自己，江晓瑜又是叹了口气，对着夏宁满眼羡慕。
　　夏宁说道：“你身材已经够好了，如果还想更好，那就得锻炼了。你要是有兴趣，等暑假了，我教你练习瑜伽。”
　　不过江晓瑜一听要练习瑜伽，连忙拒绝道：“我才不干呢，那个多累啊。暑假我还不得好好玩啊，把这几年的都补回来。”
　　额，想的是美好的，可能现实就没那么美了。
　　夏宁想想姐姐平时的做派，肯定不会让小鱼的暑假那么轻松的，没了高考还可以学跳舞、钢琴啊。
　　毕竟姐姐对于小鱼，这要求可是很高的。
　　不过这时候，她也没有多说，免得打击她对于高考结束疯玩的期待，侧面影响高考成绩。
　　“对了，小姨，你怎么还不找个男朋友啊？”
　　夏宁没想到她没打击江晓瑜，对方倒是先将了她一军。
　　听到这话，夏宁顿时无奈地说道：“小鱼，这不是你这个阶段该关心的，高考最重要知道吗？”
　　被教训了，江晓瑜顿时抿嘴道：“小姨，我就是关心你一下子嘛。本来还想着给你介绍一个挺不错的叔叔，现在看来还是算了，我白操心了。”
　　“额……”听到这话，夏宁也是头大。
　　这时候，她也是相当无奈，姐姐姐夫那边操心就罢了，连小鱼也操心自己有没有男朋友了。
　　顿时，她就觉得这世界到底怎么了，难道一见面就非得说这个吗。
　　想了想，夏宁脸色一变，故作凶狠地说道：“小鱼，你再提这个，我可就生气了。”
　　江晓瑜见状，连忙说道：“好好好，我不说了。”
　　一会儿，就开始吃饭了。
　　还真别说，夏宁提过来的香肠、腊肉还真的挺好吃，得到了大家的一致赞同。
　　晚上差不多九点多，她也准备回去了，于是夏云、小鱼就送她到了地下停车场。
　　一边走，夏云却是说道：“舅妈好像是周五的生日，舅舅那边喊我们过去一趟，也看看小鱼。”
　　听到这话，夏宁好像也记起来，舅妈确实是最近的生日，于是也是点点头。
　　“行啊，我也好久没去那边了。”
　　“嗯，那我们周五就一起过去吃晚饭吧。对了，你那边还有香肠、腊肉吗，有的话也给舅舅提点过去。”夏云想了想，问道，“我记得这种味道的香肠，他也非常喜欢。”
　　夏宁一听，点了点头：“当然还有了，到时候我提点过去就行了。”
　　“那就这样，你开车慢点，注意安全。”
　　“小姨，你随时过来耍哦。”
　　“好，有空就过来。”
　　夏宁上了车，和大家招了招手，然后启动了车子。
　　半个小时候，她回到了小区。
　　不过这刚进屋，就闻到一股香肠味，然后就看到林雨薇一个人正在沙发上吃得正欢。
　　看到夏宁回来，林雨薇顿时叫道：“宁宁，你们老家的香肠还挺好吃的。肥瘦均匀，也不硬，煮过之后又到酥软，闻起来就很香。而且居然用的是整颗的花椒，这我还是第一次见。”
　　走到客厅，就见到茶几上放着一盘切好的香肠，没有其他菜了。
　　顿时，她也是无语起来，本来香肠就没几截了，林雨薇又煮了点，到时候给舅舅提什么过去啊。
　　难道就把剩下的拿过去，那样好像少了点吧，送礼也没见这么小气的。
　　“你怎么了？”看到夏宁目无表情的样子，林雨薇顿时问道。
　　夏宁勉强挤出一丝笑意，说道：“你啊，也不炒点其他菜，难道就吃这盘香肠。”
　　林雨薇叹了口气：“没法啊，今天跑了一天，都累死了。又不想叫外卖，不想吃面，想到你昨天提回来的香肠。就灵机一动，煮了两截来吃，没想到这味道还真不错。”
　　“额……好吧。既然好吃，那你多吃点。”
　　看到林雨薇吃得正香，她只得点头说道。
　　不过这样一来，她就有点郁闷了。
　　难道让她打电话，让陈知再送点香肠过来？
　　不过这样的话，她是怎么都开不了口的。

第114章 得偿所愿与抽奖（求推荐）
　　夏宁这边在纠结，不过陈知那边却是另外一个情况了。
　　因为就在今天上午，李钢那边直接打来了电话，说那个卖房的客户已经回来了，明天就可以去签合同过户了。
　　得到这个消息，陈知当场就想大叫一声：终于可以签约了，他这一周简直等得花儿都要谢了。
　　第二天，也就是周三，陈知直接请了一天假，反正任务都差不多做完了。
　　来到香溪雅苑小区外面的中介，他也见到了房子的卖家，一位四十多岁的中年人，听李钢说对方是经商的。
　　之前买这房子本来准备是用来住的，不过最近几年商业重心不在本市了，所以房子装修了一直没住。
　　现在就想着把这边的房子卖了，也可以收回一点现金。
　　对这情况，陈知也比较满意，两边都没有什么贷款，直接去房管局办手续转账拿钥匙就OK了，爽快得很。
　　对于中介来说，也是最喜欢这样的客户了。
　　于是，陈知和对方，在中介的带领下一起去看了一下房屋，确定一下房屋的现状。
　　看了之后，他也是非常满意，房子的装修还不错，果然不愧是豪华装修。
　　这样也省得他重新装修了，毕竟那样太麻烦了。
　　之后，回去先是在中介这边签了合同，再开车去了房管局，办理了过户手续。
　　陈知也拿到了条子，二十天之后来拿房产证就可以了。
　　回到香溪雅苑这边，眼看着到了中午，李钢非得拉着陈知，要请客。
　　陈知想了想，也就答应了，毕竟他这单李钢的提成可是不少。
　　虽然这个单子在房丽蓉他们公司办的，但是李钢作为买主介绍方，提成起码也有八九万。
　　于是，两人在旁边找了个比较不错的中餐馆，吃了顿午饭。
　　随后，陈知进入小区，回到了已经属于自己的房子。
　　看着这一百六十多平米、装修豪华的大房子，陈知顿时感叹起来。
　　不得不说有钱人在各方面都很享受啊，光是房子就一千多万，这可是很多人一辈子都挣不到的。
　　虽然不是别墅，但是胜在装修不错，一个人住的话好像有点奢华了。
　　不过更让他高兴的是，这以后和夏宁就是邻居了，那每天的系统金钱奖励得多少啊。
　　一天24小时，就算是按照一天在20米之内的只有20小时来算，那一个小时就是三万六，一天就是七十二万，一个月就是两千万。
　　这可是两千万啊，很多公司一个月的营业额可能都没两千万，而这仅仅是陈知什么都不用干白捡来的。
　　想到这里，他顿时也是感叹起来。
　　他从一个月入八九千的码农，成为一个月入两千万的人，居然只用了区区两个月。
　　看了看日期，现在还没到九月份，其实才五十天而已。
　　但是这境遇，却是已经发生了天大的变化，说是沧海桑田也不为过。
　　搬家！
　　周末的时候就搬过来，然后开始和夏美女的同居生活。
　　哦，不，是邻居生活！
　　看着这大房子，陈知立马下了决定。
　　到时候把范磊、徐飞两个家伙叫过来帮忙搬家，这样的话下周就可以和夏宁一起上下班了。
　　其实公寓那边的东西没多少，毕竟才住进去一个多月。
　　就是有个120寸的电视，要费一些力气。
　　还有就是这房子立马，一些必要的家具需要购买，比如床垫、被套等等必备的生活用品。
　　想着想着，陈知直接在商城里面下了单，让那边直接送货上门。
　　于是过了一会儿，七七八八下来，他又花了几十万。
　　这样一来，他今天话的都超过一千三百万了，已经达到了系统升级的条件了。
　　不过奇怪的是，之前转账给卖家的时候，他居然没有收到系统升级的提示信息，这就有点奇怪了。
　　【恭喜宿主，系统升级到五级，希望宿主再接再厉，早日提升到最高等级。】
　　“额……”
　　听到脑海中的这个声音，陈知顿时也是愣了。
　　他刚刚还在奇怪怎么没提示升级呢，这突然就来了。
　　难道是房管局那边对这次交易还再次复核了啊，这时候这笔交易才最终表示成交了。
　　当然了，对这个，陈知也只是瞎猜。
　　不过听到系统说什么最高等级，他顿时好奇起来：“咦，系统，这个最高等级有多少？”
　　【无可奉告。】
　　“额……”
　　听到这冷冰冰的回答，陈知也是摇了摇头。
　　感觉和系统聊天是想都不用想，想打听到点消息，那也是难上加难。
　　吐槽了下，陈知摇了摇头，直接问道：“系统，查看个人信息。”
　　随着话音刚落，面前就出现一个乳白色的虚拟屏幕，显示了陈知当前的个人信息。
　　【【
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度38/100）
　　当前等级：5级
　　升级经验：14256922/100000000
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得20元的金钱奖励。
　　当日累积奖励：0秒
　　抽奖次数：一次（未抽奖）
　　系统空间：属性背心（一件）
　　……
　　看到个人消息的一刹那，陈知顿时无语了。
　　因为升级以后，每秒获得的金钱再次提升了一倍，达到了20元每秒。
　　好吧，他刚刚算的还少了。
　　这样一来，现在一个月的系统金钱奖励，已经达到四千万了。
　　那么一年的话，陈知什么都不用干，就能获得近五亿的收入。
　　想到这个数字，他顿时麻木了。
　　有这么多钱，难道还不能把服装公司办起来，他还就不信了。
　　反正都是白得的，用这五亿追求夏宁，那也是赚的。
　　在看看亲密度，好像涨了8点，达到了38点，看来是之前两人一起吃晚饭，而增加的。
　　不过下次的升级经验，已经提升到一亿了。
　　所以，想要获得抽奖机会的话，只能靠追夏宁了。
　　毕竟后面的一亿还算容易达到，但是过后的十亿、百亿，可不是那么容易的了。
　　“系统，开始抽奖吧。”
　　抽奖不隔夜，陈知对于每次的抽奖都是非常执着的，非常希望能出点好东西。
　　要是上次的股票能换成企鹅的，那他做梦都能够笑醒了。
　　话音刚落，面前白色的转盘再次出现，指针开始旋转，他只要喊一声“停”，立刻就能揭晓这次的抽奖结果了。
　　“停！”他大喊一声。

第115章 瞌睡来了有人送枕头（求推荐）
　　陈知话音刚落，指针慢慢停了下来，最终指向了一个小格子。
　　【恭喜宿主，获得一份“会呼吸的天然面料”全套技术资料。资料已存放在系统空间，宿主可以随时取出，因为资料过多，呈现形式是一个U盘。】
　　我去，终于来了个好东西！
　　听到这次的奖品居然是一种面料的技术资料，陈知立刻兴奋起来。
　　光是听名字，他就感觉有点高大上，肯定是一种不错的面料技术。而面料，不是服装行业里面的说法吗。
　　这系统真的是太好了，知道他要开服装公司，就抽到了这种关键性的技术资料，看来他的运气也是非常不错的嘛。
　　怀着强烈的好奇心，他默念一声，一个U盘便出现在了手上，随后直接来到了电脑旁边。
　　不过，就在他要把U盘插上去的时候，却是想到这么重要的资料，还是谨慎点好。
　　虽然应该没什么黑客会盯上他，不过为了以防万一，他还是把网线给拔掉了。
　　插上U盘，打开以后，陈知发现里面有一个文件夹，里面有很多文档和图纸。顿时，他也是震惊了，没想到一份技术资料居然有这么多。
　　接下来，陈知好奇地随意翻看了起来，同时脸上的惊喜也是越来越多。
　　原来，这份技术资料就是一份新型天然面料的加工方法，通过这种非化学方法对天然面料进行加工，可以让天然面料更加柔软顺滑、抗潮防霉、有光泽、易干等。
　　另外一边，他通过手机，也是发现现在市面上已经出现一些叫做会呼吸的面料了。
　　通俗来说，其实天然的棉、麻、丝等纺织物，才是最适合做亲肤衣物的。但是天然面料也有缺点，那就是容易皱、发霉受潮、没光泽等等。
　　所以随着技术的发展，大家就开始想着能不能靠着加工改良，改进天然面料的这些缺点，然后就出现了合成的天然面料，也可以叫做合成纤维面料。
　　但是通过化学方法合成的天然面料，只能说是一种伪天然了。
　　所以说，现在的市面上根本没有一种真正的天然面料加工技术，让天然面料如纤维面料一样，拥有诸多优点。
　　但是系统给出的一种技术方案，则是用一种非化学手段，改变天然面料的特性，让其拥有纤维面料一样的更柔软、更防潮、更防霉、更光泽等优点。
　　更难能可贵的的，经过这种技术的加工，纯天然的面料，依旧是纯天然的面料。
　　想到这里，他顿时就知道“知夏服装”的第一款产品做什么了。
　　作为利润率比较高的内衣行业，当然是最好的选择了。
　　第一，内衣的款式简单，再说了夏宁也是简约派的设计师。
　　第二，内衣在款式、用料方面都比较少。第三，内衣的价格高，利润率也较高。
　　对于一个新创立的服装公司来说，选择内衣作为突破口是一个非常不错的选择。
　　当然了，还有一个最为关键的是，当前的这份“会呼吸的天然面料”技术资料，才是最厉害的。
　　只要陈知研究出它，相信绝对会让知夏内衣一炮而红。
　　另外，在推出之后，极有可能有其他的服装公司，会向知夏服装求购这种面料。
　　毕竟，按照技术资料和网络上面的消息来看，这种面料是当前服装面料当中最好的、也最安全的。
　　想了这么多，陈知也不禁感叹起来，这简直就是一个黑科技的技术啊。虽然不知道领先当前技术多少年，但是肯定是最先进无疑的了。
　　不过，前景虽然是美好的，但是陈知这边也要验证一下这技术资料，把这种面料先搞出来才行。
　　既然是要搞新的面料，那就需要先建立面料研究室，组建实验室了。
　　想到这里，陈知直接给徐飞打了个电话，询问了公司招聘的进展情况。
　　“老陈，公司已经注册完成，营业执照都已经拿到了。我这边也面试了一些人，你那边什么时候有空，你再看看。”
　　听到这话，陈知也是点点头，徐飞那边的进度挺不错的。
　　于是说道：“这样吧，你先把这些人的资料发给我看一下，我只面试主管一级的，其余的你等主管到位以后一起面试。对了，我还需要你招聘几个服装面料的研究员，尽快开始研究起来。”
　　“行，我会和猎头沟通的。”徐飞点点头，又问道，“对了，这些研究员具体什么要求？”
　　陈知想了想：“新型面料的研究是未来的一个重点，所以马虎不得。这样吧，你招聘一个技术水平比较高的大拿，工资待遇尽管提，只要有能力就行。”
　　徐飞马上应道：“行，我知道了。”
　　“那好，这个要尽快。面试的事情，可以安排到周末，到时候可以直接去26楼。”最后，陈知说道。
　　一听去26楼，徐飞也说道：“那没问题，美丽铁公司的人周四就全部搬走了。我已经定好了办公设备，周五就可以安装完，然后打扫好。”
　　“那不错，辛苦你了。”
　　闻言，陈知顿时感叹，有徐飞在真的不错。
　　又说了两句，他才挂断了电话，不过这个时候，闹钟却是响了起来。
　　拿起来一瞧，他才想起，今天要飞去粤省那边。
　　之前段林繁那边打了电话，德胜贸易的老板***想见自己，于是陈知就和对方约定了明天羊城会面，所以定了晚上六点的机票。
　　现在是下午三点多，陈知得赶紧回去收拾一下，然后出发去机场。
　　于是，他赶紧从香溪雅苑开车回到了公寓，然后坐地铁去了机场，踏上了羊城之旅。
　　本来段林繁想来接他的，不过陈知直接给拒绝了。
　　毕竟到羊城都八九点了，有点晚了，有事情可以明天白天谈。
　　就这样，陈知入住羊城五星级酒店，休息了一晚，第二天一大早就见到了早早来到的段林繁。
　　“陈总，欢迎你来羊城。”段林繁八点不到就到了，非常敬业。
　　陈知也没客气，直接问道：“你接触过李徳盛那边，到底是个什么情况？”
　　段林繁说道：“通过前两次的见面，对于西南的那个制衣工厂，他是有意出售的，只不过这个价格需要谈一下。对于突然要见你，其实我也不是很清楚具体的原因。”
　　听到这话，陈知顿时点点头：“没事，我都已经来了，待会我会和他好好谈谈的。”
　　随后，两人在酒店吃了早餐，然后就驱车来到了德盛贸易公司。
　　而就在陈知和李徳盛会面的时候，锦城的夏宁也是坐在办公室里面，有点心不在焉。

第116章 加一把火（求推荐）
　　至于原因，当然是因为明天晚上夏宁要去舅舅家，但是这香肠却是没几截的问题了。
　　说到这里，可能有人会说，一个公司的设计总监，就送点香肠也太小气了吧。
　　但是怎么说的话，对于夏宁十数亿身家的舅舅来说，他早已经不在乎你的礼物送的贵重不贵重了。
　　夏宁倒是觉得，送点香肠给舅舅，才是让他最高兴的。
　　毕竟小时候母亲每年过节的时候，母亲也会提着香肠、腊肉等等土特产回娘家。
　　不过可惜的是，香肠就那么三四截了，确实有点少了。
　　虽然舅舅可能不会说什么，但是夏宁却是真的不好意思提过去。
　　在她看来，再怎么说也得十多截才行，够吃个几顿啊。
　　就这样，她为了这个事情已经纠结了两天了，想打电话给陈知要却是怎么也开不了口。
　　毕竟之前对于陈知的好意，她还几番推迟，现在没多久还想多要点，这就非常难以启齿了。
　　打开手机，滑到了陈知的电话，她怎么也拨不出去。
　　不过明天就是周五了，这可怎么办啊，再说了她也是答应了姐姐的。
　　这要是没提过去，虽然姐姐不会说什么，但是会不会怀疑香肠的来源呢。
　　就这样，她也是想了一上午，最终好像也没其他办法，才最终拨打了陈知的电话。
　　而这时候，陈知刚好和段林繁一起走出德盛商贸公司，两人的脸上满是笑意。
　　之前上去以后，他直接和李德盛老爷子单独聊了一会儿。
　　果然，对方也是对他手里那百分之五股票，有些疑问，甚至还想着把股票收购过去。
　　不过陈知直接给拒绝了，毕竟他现在可不缺钱。
　　当然了，他也表示只是保留股票当做投资，后面可能会涉及服装出口，希望李德盛老爷子可以提供方便。
　　听到陈知这话，李德盛也是点点头，然后和陈知聊了起来。
　　对方对陈知好像挺有好感的，不仅分享了对服装行业的见解，还对陈知即将要做的服装公司提出了一些建议。
　　接着，两人达成了意见，李德盛将锦城邻市那个成衣工厂，按照市价转卖给陈知。
　　随后，陈知就把收购这个事儿全部委托给了段林繁，同时和德盛商贸的对接人进行了初步协商。
　　谢绝了***老爷子吃午饭的邀请，陈知两人最终高兴地走出了德盛公司。
　　这不刚一出来，陈知正准备回酒店，就接到了夏宁的电话。
　　看到是夏宁的电话，他倒是没有多少意外。
　　自从那天两人一起吃过饭之后，关系好像近了不少，每天都会聊几句。
　　接通电话，陈知就笑道：“夏宁。吃午饭了吗？”
　　“陈知，我有个事儿想和你说……”夏宁在电话里有点欲言又止。
　　闻言，陈知顿时认真起来，问道：“什么事儿，你说。我听着呢。”
　　夏宁酝酿良久，却是一下子没说出口：“额……”
　　一听这情况，陈知顿时傻眼，这夏宁撒时候这么吞吞吐吐了，难道有什么难言之隐。
　　于是，他再次问道：“夏宁，你有什么事儿就直说啊。你这样子，搞得我都有点着急了，是出什么事情了吗？”
　　好一会儿，夏宁才叹了口气，慢慢说道：“唉，那个……那个我想问一下你那边还有没有香肠，我这边想给我舅舅提一点过去。你之前给我的，我给姐姐提了点过去，然后又被林雨薇吃了一些，就没了。”
　　好吧，为了脸面，夏宁只好把好闺蜜给拖下水了。
　　这时候，陈知心里差点也是笑出声来，原来就是这个小事儿，用得着这么不好意思嘛。
　　于是，他大方地说道：“这有什么的，你直接说就行了啊。我那里还有很多，你什么时候要，我到时候直接给你送过来。”
　　夏宁说道：“我明晚去舅舅那边，最好今天就给我吧。”
　　听到这话，陈知却是说道：“这么着急吗？不过我现在在羊城这边，要明天下午才回去，可能赶不上啊。”
　　一听到陈知居然去羊城了，夏宁顿时就有点失望：“这样啊，那就算了吧。没事的，我买其他礼物就行了。”
　　不过陈知怎么可能让夏宁失望呢，顿时就想了个办法：“这样吧。我叫范磊这家伙去我家拿，到时候直接给你送过来。”
　　闻言，夏宁顿时一喜，不过还是说道：“那是不是太麻烦范磊了？”
　　陈知说道：“没事，他乐意得很呢。你放心吧，今天就送到你那边。保证耽误不了你的事情。”
　　“那就谢谢你了，陈知。”夏宁顿时有点感动。
　　“我们两，还和我说那些。以后啊，你有什么话就直说，能办到的我肯定给你办好。”陈知呵呵一笑，说道。
　　看到夏宁这么喜欢老家的特产，他也是高兴不已。这以后得让父母多灌点香肠，拿来送人可真不错，这就叫做礼轻情意重啊。
　　随后，他直接给范磊打了个电话，给了他公寓密码让他去家里拿香肠，晚上给林雨薇送过去。
　　至于为什么不让夏宁直接去家里拿，当然是顺带给范磊创造一个机会喽。
　　晚上，范磊提着从陈知家里拿来的香肠，来到了香溪雅苑小区外面，给林雨薇打了个电话。
　　一会儿，林雨薇就下来了，范磊顿时邀请了起来：“林雨薇，走，我请你喝奶茶。”
　　林雨薇却是说道：“你不是让我下来拿东西吗，东西呢？”
　　“这里呢。”
　　范磊顿时指着地上的口袋，说道，“这是陈知给夏宁的香肠、腊肉，麻烦你待会拿回去了。”
　　一听这话，林雨薇顿时弯腰，好奇地打开口袋看了起来。
　　“我去，这不是之前夏宁拿回家的香肠吗？”一看到香肠，她就惊讶起来。
　　好啊，还给她说是什么亲戚寄过去的，原来居然是陈知送的。
　　之前的还没吃完，现在又拿过来了，这陈知对夏宁也太好了吧。
　　林雨薇暗暗想到，对于两人现在的关系更加好奇起来。
　　“哦，是香肠啊。不过，怎么陈知不亲自送过来？”她拉长声音，问了起来。
　　范磊笑道：“陈知不是去羊城了，夏宁急着要，就让我送过来了。”
　　范磊这么一说，林雨薇更加确定了，两人的关系肯定没那么简单了。
　　于是，她想了想，要不要给两人加把火啊。
　　想起上次陈知提议要一起出去玩，她顿时就有了个主意。
　　“对了，上次不是说找个时间一起出去玩吗，夏宁这边一直比较忙，后来就没提了。我看她最近两周没那么忙了，要不我们约下周周末吧。”
　　出去玩，范磊当然没意见了，直接点点头：“没问题啊，陈知还巴不得呢。”
　　“夏宁那边包在我身上了。”林雨薇也是哈哈一笑。

第117章 看电影（求推荐）
　　随后，林雨薇和范磊去喝了一杯奶茶，才提着袋子回去。
　　一进门，就看到夏宁正坐在沙发上看电视，漫不经心地吃着苹果。
　　看到这情形，她心里顿时就笑了起来：装，你就在这里装吧。
　　以前的夏宁可不是这样的，晚上一般都在看书或者想着设计的事情，今天具体在客厅看电视吃水果，这就有点反常了。
　　这要不是为了她手上的香肠才怪，把袋子放到茶几上，她就对着夏宁就调侃了起来。
　　“好啊，宁宁。你之前就没给我说实话，那香肠那是什么亲戚送的，分明就是陈知。说吧，你和陈知私下是不是已经勾搭上了？”
　　听到闺蜜这话，夏宁心里也是一叹，她就知道林雨薇回来肯定要问这个。
　　不过这话听着也让人太无语了，什么叫已经勾搭上了。
　　好在她心里早就有所准备，直接说道：“你可别说得那么难听，之所以没和你说是陈知送的，是怕你误会而已。明天我要去舅舅那边，就想再要一些。只是没想到他居然让范磊送了过来，还让你下去拿，怎么不给我打电话呢。”
　　这时候，夏宁也是相当无奈，早知道之前就直接说是陈知送的算了。
　　林雨薇听到这解释，顿时笑了起来：“呵呵，怕我误会。之前忽悠我，现在被我逮着了拆穿了，才误会呢。说说吧，你们发展到什么阶段了？”
　　“什么发展啊，就是普通朋友。”夏宁随口说道。
　　这话林雨薇当然不信了，顿时问道：“我才不信呢，你们上班那么近，说不定天天中午吃饭呢。”
　　“额……“
　　看到这情形，夏宁想了想，也是认真承认了，“雨薇，其实还真没什么。我和陈知现在真的只是朋友而已，只不过我明确给了他追求的机会。至于最后能不能在一起，就看缘分了。”
　　“我去，你这还是真动心了啊！”闻言，林雨薇立刻就叫了起来。
　　都给人家机会了，那说明夏宁对陈知真的有好感啊。
　　不然的话，怎么可能给机会，估计直接一句“你是一个好人”就打发了，那还会有后面的这些接触。
　　这么一想，她就越发觉得两人还真有可能在一起，于是心里立马有了主意。
　　“既然这样，那上次陈知和范磊说出去玩水的事情，你就爽快点同意了呗。这要多一起玩，才能发现陈知到底有没有缘分啊。”
　　说完，林雨薇更是意味深长地说道，“到时候我们可以找点方法，考验一下陈知。”
　　一听这话，夏宁顿时摇摇头：“哎呀，你又打些什么歪主意？”
　　“什么歪主意，这是考验！”林雨薇纠正起来，“你到底去不去？一句话的事情，别那么墨迹。”
　　不过夏宁想了想还是没立刻答应：“额……还是算了吧。”
　　“你啊……都不知道怎么说你了。”林雨薇闻言，也是相当无奈。
　　闺蜜在工作上是个雷厉风行的性格，怎么在感情上就这么畏畏缩缩呢。
　　难得遇到一个看得上的人，那就干柴烈火，直接上就行了。
　　磨磨唧唧的，说不定人家就看上别人了。
　　这社会，好女人难找，好男人同样难找啊。
　　毕竟出去玩一次，给两人创造点机会，说不定这关系就飞速发展了。
　　不过看到夏宁这态度，她也只得放下心中的着急，后面再劝劝。
　　……
　　另外一边，陈知和段林繁讨论了一下午的收购方案，也终于把这事儿确定了下来。
　　他随后全权委托段林繁的公司进行收购工作，只需要最终签订协议的时候，要来签字就行了。
　　当然了，除了段林繁这边，陈知准备找独立财务和法律顾问全程跟踪，明天上午就是去谈这个事情的。
　　回去之后，他也要招聘两个人才，等制衣厂收购之后去负责那边的工作。
　　晚上，当他在酒店看徐飞发过来的简历的时候，就收到范磊的消息，说香肠已经送到了。
　　他也道了声谢，并告诉了他周末搬家的事情。
　　“老陈，林雨薇说一定说服夏宁，到时候我们一起出去玩两天。”最后，范磊告诉了他一个好消息。
　　听到这话，他也是非常高兴：“行啊，不错。你这是让林雨薇彻底向着我们了啊，范胖子，真有你的啊。”
　　范磊倒是一点也不谦虚：“那是当然了的了，我出马你放心吧。”
　　陈知点点头：“游玩计划你先计划一下，不用考虑开销，一定要让两位女士感到满意。”
　　对这个，范磊那是非常在行，毕竟之前经常出去吃喝玩乐，一下子就应了下来。
　　说完这话，陈知高兴地正要和夏宁聊几句，却是发现有人加他好友。
　　“叔叔，我是小鱼，江晓瑜。”
　　看到这个验证消息，他顿时惊讶起来，夏云的女儿加他好友干什么。
　　不过，虽然有点疑惑，他还是直接通过了，随即问道：“你好啊，小鱼。你这要开学了吧？”
　　“陈叔叔，你们能不能别一说话就提高考的事情，我都烦死了。哎，本来作业都压得我们喘不过气来了，你们还天天问天天问，是要把我们逼死吗？”
　　江晓瑜结尾还发了个讨厌的表情，直接自来熟地吐槽了起来。
　　看到这，陈知也是笑了起来，这小鱼还挺可爱的，说话够直接。
　　“好好，我不提了。今天加我好友，是有什么事儿吗？”他赶紧问到了点子上。
　　江晓瑜说道：“叔叔，周末有空吗？陪我去看电影，怎么样？”
　　什么？江晓瑜请他一起去看电影，这有点奇怪呢。
　　陈知想了想，好奇地问道：“这个当然是没问题了，但是你怎么不邀请你同学一起去啊，我去好像有点不合适吧？”
　　江晓瑜说道：“哎，他们都没空，我才找你的。你去不去嘛，我下周就开学了，看个电影都不行啊。”
　　“好吧，你确定好了时间，给我说就行了。”陈知思考了一下，还是答应了。
　　虽然不清楚江晓瑜到底有什么目的，但是他也不忍心拒绝这个即将高三的美少女。
　　也许人家想看场电影，只是想在开学之前放松一下呢。
　　“咦，太好了。那你等我消息哈，我到时候通知你时间地点。”没过几秒，江晓瑜就回复道。
　　陈知：“好的。”
　　结束聊天，陈知打开江晓瑜朋友圈，却是发现只能看一个月的朋友圈。
　　不过也没发现有什么特别的，顿时只能把疑惑放了下来。

第118章 我只当他是哥哥（求推荐）
　　时间很快到了周五下午，夏宁再次提前下班，准备回小区拿东西。
　　这一幕当然又被大家看到了，顿时吃瓜群众再次猜测，莫非夏总监是真的恋爱了，赶着去约会。
　　半个多小时，她从家里拿了香肠等东西，就开车去城南一处别墅。
　　因为之前来过很多次，保安看到是她，直接就给开了门。
　　一会儿，她就来到了一栋别墅前面，此时大门正开着，里面正传来欢声笑语。
　　他停下车，提着东西就走了进去，这刚走到院子里，小侄女江晓瑜就看到了她，顿时就叫了起来：“舅公、舅婆，小姨来了。”
　　这么一喊，敞开着的大门里面，很多人正说着话的人都是看了过来，特别是一位六十多岁的老人更是开心地跑了出来。
　　这位老者，显然就是夏宁的舅舅，虽然六十多了，这身子骨依旧硬朗，几步就出了屋。
　　是的，他就是慕菲集团的二股东，闻翰明教授。不过现在差不多都已经退休了，基本上不过问集团的事情了。
　　如果陈知知道这个情况的话，肯定会惊讶起来，没想到当初的随口一猜，还真猜对了，夏宁还真和闻翰明是亲戚。
　　“夏宁，你可终于来了。”一看到夏宁，闻翰明就叫了起来。
　　看到舅舅，夏宁赶紧上前，说道：“舅舅，我这不是来了吗。你和舅妈最近还好吧？”
　　闻翰明哈哈笑道：“我们好着呢。每天不是下棋，就是弄些花花草草，悠闲得很。倒是你，听夏云说你天天加班的，累坏了吧？”
　　“还好，不累。”夏宁摇摇头，说道。
　　看着夏宁，闻翰明虽然脸上挂着笑容，但是心里却是一直挺着急的，毕竟他最放心不下的就是这个外甥女了。
　　至于她姐姐夏云不用说了，早早就结婚，现在女儿都高三，一家人也是非常幸福。
　　也就是夏宁这个外甥女，这都要三十了连个男朋友都没有，简直着急死他们两个老人家了。
　　当初妹妹走得早，把夏云两姐妹托付给他照顾，所以夏宁的情况他一直关注着。
　　想到这里，他又想起那个害得妹妹抑郁去世的妹夫，真是恨不得给他两刀。
　　当初妹妹真的是瞎了眼，才会选择嫁个他。
　　妹妹在家给他生了两个漂亮女儿，他倒好在外面做生意，居然勾搭上了小三。
　　为了上位，为了荣华富贵，抛弃原配迎娶富家千金，简直就是人渣。
　　不过这家伙现在倒是风光无限，身为上市公司总裁，身家都上百亿了。
　　估计这些年，对他那个糟糠之妻的妹妹，早就忘记了吧。
　　看着夏宁，他现在只希望对方早日找到个如意郎君，结婚生子，幸福生活下去，那么他就可以安心了。
　　“宁宁，你和慕启到底怎么回事啊？”
　　于是，他直接拉过夏宁，好奇地问了起来。
　　之前因为工作的原因，他和慕天奇一家的交往那是非常多的，夏云两姐妹和慕启两兄妹可以说是从小就认识。
　　后来妹妹离婚之后，他直接把她们接到了锦城，之后夏宁和慕启就经常玩在一起了。
　　可以说，夏云姐妹、慕启兄妹、还有自己的一双儿女，六人从小就是儿时玩伴，青梅竹马也不为过。
　　之前的时候慕启就喜欢夏宁，夏宁这边好像也有好感，所以大家都认为两人长大后应该可以成为一对的。
　　只不过等夏宁留学回来之后，两人的关系好像就没以前那么亲密了，联系少了很多。
　　听到这话，夏宁顿时也有点无奈。
　　这也是她现在不经常过来的原因，因为每次舅舅都会问有没有男朋友撒的，搞得她都有点烦了。
　　对于慕霏集团的副总裁慕启，夏宁是有感情的，不过那可不是爱情。
　　她想了想觉得直接挑明算了，免得舅舅他们还在哪里乱想。
　　于是直接说道：“舅舅，我和慕启真的没可能，我只当他是哥哥。这个，我之前都已经给他说明白了，他也理解了。”
　　闻言，闻翰明顿时一愣，没想到结果居然是这样子的，真是有点失望啊。
　　“哎，那真是可惜了。”闻翰明叹了口气，说道，“不过，你可得抓紧了啊。你得学学你姐姐，你看小鱼都马上高考了。再耽搁几年，小鱼都要生小小鱼了。”
　　听到这话，夏宁顿时就无语了，舅舅这个口无遮拦的毛病依旧没什么改变啊。
　　都六十好几的人了，这就不能消停点，还经常拿小辈们开玩笑。
　　也幸好刚刚江晓瑜进去了，不然听到这话，肯定羞得羞死了。
　　“舅舅，你可别这么说了，那有你说得这么夸张。”夏宁想了想，也是点了点头，“等这次比赛忙完吧，忙完我就考虑我的终身大事。”
　　听到这话，闻翰明倒是点点头，欣慰道：“这可是你说的啊，那明年必须把男朋友带回来。不然，死后我可没脸去见你妈。”
　　“舅舅，你说什么话呢！你才六十多，还肯定长命百岁！”
　　夏宁无奈地说道，“走吧，我们先进去，马上就吃饭了。”
　　一会儿，围坐着一张大桌子，几家人围坐起来，开心地吃起了饭，对着闻翰明说着祝福的话。
　　在场，除了夏宁，还有夏云一家，以及闻翰明的儿子、女儿一家，可以说是子孙满堂、阖家欢乐。
　　看到舅舅一家幸福美满的样子，夏宁的心里顿时羡慕不已。
　　听说当初结婚的时候，舅舅就有点不同意这门婚姻，不过最后拗不过母亲的坚持外公还是同意了。
　　那时候，外公家里是锦城本地人，舅舅还是大学的老师，一家可以说是书香门第了。
　　而她的亲生父亲呢，农村出身，专科学历，在老家那边做生意，虽然还不错，但是和外公他们家一比，差距还是蛮大的。
　　可惜的是，好景不长，随着那人的生意越做越大，为了谋求更大的发展，居然勾搭上了另外一个二婚的白富美。
　　就这样，那人为了钱，狠心抛弃了相识十多年的妻子。
　　每次想到这些，她的心都是很痛，对那人也是充满了恨。
　　“小姨，你周末有空吗？”就在这时，坐在旁边的江晓瑜问了起来。
　　夏宁“啊”了一下，回过神来，连忙点点头：“有空啊，怎么了？”
　　江晓瑜嘿嘿一笑：“那陪我去看电影呗。你看我下周就要高三了，这后面可就不能松懈了，看电影逛街都是奢望了。”
　　“好啊，没问题。”
　　一听是这个要求，夏宁也没多想，直接就答应了下来，毕竟之前的时候两人也是经常出去玩。
　　听到夏宁答应了，江晓瑜顿时笑了起来，眼睛里透着光芒。

第119章 很高兴认识你，我是陈知（求推荐）
　　另外一边，陈知于周五下午乘飞机回到了锦城，差不多六点才下了飞机，坐上了地铁。
　　而这时候，徐飞则是打了电话过来，询问周末面试的事情。
　　昨晚上，江晓瑜邀请他去看电影，但是又没说具体在那天，所以陈知这边面试的时间也是没确定下来。
　　所以陈知一下飞机，徐飞就打电话来催了。
　　于是，他也是赶紧给江晓瑜发了消息过去，询问到底是什么时候看电影。
　　过了好一会儿，江晓瑜才发了消息过来：“叔叔，明天下午三点，西川路锦兴电影院哈，到时候电话联系。”
　　看到这，陈知也是终于松了口气，江晓瑜那边再不回复，他就要回复不去了。
　　“好的。”
　　回复了江晓瑜，他赶紧通知徐飞，让他周六上午安排几个面试，周日上午再安排剩下几个。
　　一夜无话，很快到了九月一号，很多学校开学的日子。
　　吃过早饭，他直接去了寰宇中心B座26楼，发现办公椅都已经安排好了，顿时也是点点头，这徐飞做得不错。
　　一会儿，徐飞也来了，立马就汇报了起来。
　　看到徐飞有点疲惫的样子，陈知也是忍不住说道：“老徐，辛苦你了。”
　　徐飞哈哈一笑：“没事，这工作比之前做销售的时候，有干劲儿多了。再说了，你也是给了我高工资的。”
　　闻言，陈知也是暗暗点点头，徐飞没怨言，工作能力很强，是个值得培养的人才。
　　他决定等公司组建完成之后，直接就提拔对方为自己的董事长助理，专门负责自己和公司的沟通，到时候工资怎么也得翻倍才行。
　　接着，两人就开始准备今天的面试，除了陈知两人，还有一人是徐飞之前招聘的人事助理，专门打下手。
　　今天面试的三人一个是财务主管、一个是研发设计事业部主管、还有一个是行政主管，都是现阶段急需招聘进来的人才。
　　所以陈知特意抽周六来面试，就是希望早点招聘进来，参与公司的组建。
　　面试一共六人，一个职位两人，结果倒是没让他失望，其中三人直接被陈知录取了。
　　一人是朱雍，二十年的老财务了。另外一个是严力勤，是徐飞找猎头从另外一家大型服装厂挖过来的。
　　剩下的行政主管方琼三十多岁，在大公司当行政主管也好几年了。
　　最后，陈知让他们下周一就正式上班，到时候协助徐飞让公司迅速走上正轨。
　　中午，和徐飞吃了饭以后，他就开车来到西川路，然后静等江晓瑜的到来。
　　来的路上，他一直在想着江晓瑜到底什么目的，不过却是一点头绪都没有，最后也懒得想了，毕竟待会就知道了。
　　这边，江晓瑜和夏宁也是来到了商场，看到陈知微信里面说已经到了，于是马上让他直接去影院门口等着。
　　来到影院门口的陈知，找了个地方坐了下来，顿时也是有点感叹，他好像也是很久都没看过电影了。
　　毕竟一个人单身着，可没机会来看电影，一个人来看就更没有兴趣了。
　　就在这时，对面的电梯打开了，很多人男男女女走了出来，同时也出现了江晓瑜的身影。
　　他站了起来，刚想喊一声，却是突然愣住了。
　　特么的，江晓瑜身后的身影，不是夏宁吗。
　　她怎么也来了？
　　看到这，他顿时也是懵逼了。
　　想着肯定不能让夏宁看到自己，否则就解释不清楚了，于是陈知直接一个闪身，跑到了旁边柱子后面。
　　那边江晓瑜出来之后，就一直搜寻着陈知的身影，那知道看了一圈却是没有看到。
　　夏宁看着小鱼这情况，顿时问了起来：“小鱼，取票机在那边，你到处望什么？”
　　“额……”
　　江晓瑜顿时哈哈一笑，掩饰了起来，“我看到了。小姨，你在这边等一会，我过去取票。”
　　她一边走，一边在微信问道：“陈大叔，你在哪里呢？怎么没看到你？”
　　柱子后面，陈知看到江晓瑜居然和夏宁聊天，顿时更加震惊了。
　　这到底怎么回事？
　　江晓瑜邀请自己来看电影，怎么还带了夏宁。而且看样子两人非常熟悉，难道两人之前就认识。当然了，她带了人不要紧，怎么这位还恰恰是夏宁呢。
　　一时间，陈知也是有点莫名其妙。
　　于是，他直接微信问道：“不是你一个人吗？怎么还有其他人？”
　　这时候，江晓瑜才说道：“大叔，那是我小姨。怎么样？漂亮吧？动心不？你快点出来啊，我取票了。”
　　什么？居然是给他介绍的！夏宁居然还是江晓瑜小姨！
　　顿时，陈知愣了。
　　不会吧，夏宁是江晓瑜小姨，那夏云不就是夏宁的姐姐了。
　　想到这里，他也是忍不住震惊起来，居然有这么巧合的事情。
　　这时候，陈知也是无语起来，早知道有这天，那他还费劲心思装客户去认识夏宁干什么啊。
　　不过，今天既然来了，也不晚啊。说不定被小丫头这么一撮合，夏宁就更加接受自己了呢。
　　想到这里，他直接走了出去，朝着江晓瑜喊道：“小鱼，我在这里。”
　　看到陈知，江晓瑜顿时笑了起来：“大叔。原来你在躲在这里啊，还真怕我把你吃了啊。”
　　“额，我刚刚上洗手间去了。”陈知眼睛一边朝着夏宁看去，一边解释道。
　　“走吧，我小姨等着我们呢。”
　　江晓瑜也没揭穿陈知的话，笑着说道。
　　她之前就听说父母说了陈知的事情，本来想介绍陈知给小姨认识的，不过鉴于之前的情况，就打消了那个念头。
　　不过在她看来，为了小姨的幸福，还是可以试一试的。
　　毕竟在她眼里，觉得陈知这位叔叔还不错。
　　于是，江晓瑜就自作主张地导演了今天这么一出。
　　而在那边，当江晓瑜取完票走过来的时候，陈知突然出现的时候，夏宁顿时也是楞住了。
　　她现在满脑子也是疑问，陈知这么会出现在这里。
　　看着似笑非笑走过来的陈知，夏宁顿时就朝着江晓瑜看了过去，那意思就是你今天到底搞什么鬼呢。
　　“小姨，这是陈叔叔，我们租的房子就是他的。”
　　感受到夏宁的目光，刚刚走近，江晓瑜就迫不及待地介绍了起来，“陈叔叔，这是我小姨。”
　　“美女，你好啊。”
　　看到夏宁没反应，陈知也是佯装不识，打了个招呼，“我是陈知，很高兴认识你。”
　　闻言，夏宁顿时狠狠瞪了江晓瑜一眼，然后深吸一口气，努力让自己冷静下来，不露出破绽。
　　然后才淡然地点了点头：“你好，我是夏宁。”

第120章 假装一见钟情（求推荐）
　　打了个招呼以后，夏宁则是一脸平静，陈知顿时也不知道说什么了，场面立刻就有点冷场了。
　　看了看距离开场还有几分钟，他便问道：“我去买点饮料和爆米花吧，你们想喝点什么？”
　　江晓瑜给了陈知一个上道的眼色，说道：“我要一杯可乐。”
　　“我要一瓶矿泉水就行了。”夏宁淡淡道。
　　陈知点点头，心里哈哈一笑，这夏宁还装得挺像。
　　不过他这边刚走，江晓瑜就凑到夏宁耳边，笑嘻嘻地问道：“小姨，这位陈叔叔还不错吧？”
　　夏宁白了小鱼一眼，无奈道：“小鱼，我说你还真是调皮啊，还给我玩手段。你这都是给谁学的！”
　　刚刚看到陈知的时候，她确实相当震惊，差点都要溜了。
　　她从没想过，陈知居然还和小鱼认识，而这小鱼更离谱，居然还打着幌子撮合两人。
　　真是的，小鱼这才高中，就学会忽悠人了，也太不着调了。
　　想来想去，姐姐居然租的是陈知的房子，这也太巧合了吧。
　　再看看小鱼和陈知熟络的表情，她也是有点疑惑，什么时候房东和房客关系这么好了。
　　难道陈知早就知道租他房子的是她姐姐，所以才故意接机的，她不禁怀疑起来。
　　“小姨，我这不是看你一直都没男朋友，也是着急啊。你可别生气哈，要是生气了我肯定会伤心的，伤心了后面上课都上不好了，更不用说考大学了。”
　　看到小姨一脸平静，江晓瑜还以为她对陈知一点都不感冒，甚至有点生气，顿时就故作伤心地撒娇起来。
　　那楚楚可怜的样子，让人看来都挺心疼的。
　　不得不说，江晓瑜很好地遗传了夏云两姐妹的美丽，才十七八岁就出落得亭亭玉立，简直就是一个青春美少女了。
　　一听这话，夏宁顿时苦笑，这话说得她要是真生气了，江晓瑜还得把考不上大学怪到她身上，她可担不起这责任。
　　当下也是忍不住叹了口气：“好了，小姨不生气。但是以后我的事情你少管，大人的事情还轮不到你这个高三生插手。对了，这位陈知不就是个房东嘛，怎么看上去你们挺熟悉的？”
　　江晓瑜就说了起来：“虽然没见过几次，但是我们一家都觉得陈叔叔人还挺好的。上个月我爸去外面开会，路上车坏了，是这位陈叔叔恰好路过，把我爸送到开会地点的，不然的话他肯定迟到了。
　　其实听我妈说，本来他们是想介绍你们认识认识的。不过想想你之前拒绝了好几次了，这次估计也没什么可能，就没提这事儿。不过我可不这么认为，陈叔叔虽然没之前介绍的有钱有权，但是我倒是觉得更顺眼，说不定你们还真看上眼了呢。所以就自作主张把你们都叫来了。”
　　夏宁一听，原来还有这么多故事啊，顿时轻笑：“所以你们就熟悉了？”
　　江晓瑜点了点头：“恩，大概是这样的了。”
　　就在这时，陈知端着饮料走了回来：“好了，我们进去吧，马上开场了。”
　　于是，拿着票的江晓瑜走在最前面，三人通过检票口直接进入了电影院，找到了位置。
　　不过在坐座位的时候，夏宁本想让江晓瑜坐中间的，那知道对方直接走在最前面坐到了最里面。
　　这样一来，她只能坐中间了，左边是小鱼，右边则是陈知。
　　坐下之后，陈知也是有点开心，他没想到这么快就和夏宁一起看电影了。
　　要是待会系统再给个抽奖机会的话，那就真的是完美了。
　　“爆米花放你这里吧。”随后，陈知把爆米花给了夏宁，毕竟她坐中间，这样三人都能拿到。
　　夏宁这时候也是有点小紧张，颤颤巍巍地把爆米花拿在手里，对于眼前的电影却是一点心思都没放在上面。
　　因为除了小鱼时不时地伸手过来抓点爆米花，这边陈知好像也挺喜欢吃的，老是伸手来拿。
　　但是陈知的准头有点差，有好几次差点抓到她手上去了，让她非常无语。
　　这家伙是不是故意的啊？
　　她看了看陈知，见到陈知在专心看电影，顿时也是把嘴里的疑问咽下去了。
　　就这样，过了半个小时，陈知终于一不小心在她手上碰了一下，夏宁顿时就说道：“我去上个洗手间。”
　　听到这话，陈知连忙把脚收了起来让开通道，不过夏宁路过的时候，却是在他的腿上狠狠拍了一下。
　　收到这个信号，他也是站了起来：“我也去上个洗手间。”
　　看到两人都去了，江晓瑜倒是没多想，继续看电影。
　　来到外面，陈知果然看到夏宁在等着他，于是连忙走了过去。
　　“夏宁，夏姐居然是你姐姐，这也太巧了吧。相亲这事儿，小鱼约我的时候可压根没提。”
　　“呵呵，巧合吗？”
　　夏宁看着陈知，却是质问起来，“你不会提前打听了我的消息，才把房子租给她的吧？”
　　一听这话，陈知连忙说道：“这个我可以发誓，我也是直到刚刚才知道夏姐是你姐姐的。”
　　看到陈知认真的表情，夏宁也是点了点头，算是暂时相信了。
　　不过她想了想，还是说道：“我们之前就认识的事情，还是最好别说，不然我姐肯定会问东问西的。”
　　“行，这个没问题，我这边肯定守口如瓶的。”陈知点点头。
　　夏宁想了想，却是觉得这样下去也不是办法。
　　她没男朋友的话，姐姐、姐夫、舅舅老是着急，每次见面都问她最近怎么样，有没有交男朋友啊。这样的事情，最近两年是越来越频繁了。
　　想到姐姐才21岁就结婚生下了小鱼，她也是有点无奈。结婚生娃那么早干嘛啊，让她这个做妹妹的真的好难啊。
　　想到这里，她看了看陈知，顿时有了个主意。
　　“小鱼回去肯定会说今天的事情，到时候我姐肯定会问我们。我就说觉得你还行，可以试着接触看看，免得他们老是催我找男朋友。你也反应积极点，知道吗？”
　　“这个没问题，我直接就说对你一见钟情了，不追上你誓不罢休。”陈知哈哈一笑，他就是本色出演，一点都不用装。
　　“额……”
　　闻言，夏宁顿时无语，“你找死啊。你要这样说，他们不得经常让我去那边吃饭，顺便把你也叫上啊。”
　　陈知：“……”

第121章 演戏演全套（求推荐）
　　为了避免江晓瑜起疑，两人说了几分钟，就连忙回去了。
　　不过是分开回的，陈知先回去，过了两分钟夏宁才回到座位上。
　　“小姨，爆米花都快吃完了。你和陈叔叔吃点吧。”坐下之后，江晓瑜就要把爆米花递给夏宁。
　　不过夏宁却是没接，直接说道：“我要保持身材，才不吃呢。对了，好像陈知也不怎么喜欢吃。你还是一个人吃吧？”
　　江晓瑜一听顿时一愣，然后狐疑地望了过来，看向了陈知。
　　“对，我不喜欢吃爆米花，喝奶茶就行了。”
　　陈知立刻拿起奶茶喝了一口，笑着说道，“小鱼你吃吧，不用管我。”
　　看到这里，江晓瑜也是惊讶起来，小姨和陈叔叔咋这么默契了，难道这就是遇到了对的人。
　　不过也没多想，随后把爆米花抱回了自己怀里，还是继续看电影吧，这次过了也不知道什么时候能看了。
　　一个多小时以后，电影结束，三人出来之后，夏宁本来想回去了的，不料江晓瑜却是说要去吃饭。
　　“陈叔叔，现在五点多，也到饭点了。你看我们两个美女陪你看电影，是不是应该请我们吃顿好吃的啊。”
　　陈知没想到江晓瑜的套路也挺多的，变着方法给他和夏宁制造机会，真是贴心啊。
　　这样的机会，他当然不会放过了，直接大手一挥：“没问题，你们想吃什么都可以，随便挑。”
　　说完，他又看向了夏宁，颇为意动地说道：“夏美女，要不我们先去吃饭，吃完再去逛会儿街，喝个咖啡什么的，怎么样？”
　　既然要表现得对夏宁一见钟情，那陈知这时候当然要尽力表现了，于是直接邀请了起来。
　　听到这话，夏宁也是无语起来，这表现得有点过了吧。
　　不过为了配合演戏，她还是笑着点点头：“好啊。”
　　接着，江晓瑜找了个高档餐厅，于是三人边吃饭边聊了起来。
　　“陈叔叔，你现在做什么工作啊？”吃着吃着，江晓瑜给了陈知一个眼色，然后问了起来。
　　陈知顿时谦虚地道：“也没什么，就是自己做点事情。最近在收购一家成衣工厂，大概几千万的样子。同时也成立了自己的服装公司，准备进军服装行业。”
　　听到这话，江晓瑜顿时惊讶起来：“哎呀，叔叔，这可真是巧啊。我小姨就是做服装设计的，你公司开起来，肯定要设计服装是不是，可以找我小姨啊。”
　　闻言，陈知也是故作惊讶，看向了夏宁：“没想到夏小姐还是个服装设计师，不仅人漂亮，还这么有才华，真是太不可思议了。那不知道夏小姐的公司，接不接项目啊。如果可以的话，我们倒是可以合作一下。”
　　看到小鱼的卖力撮合，陈知也在极力配合，夏宁这边真的是觉得好搞笑啊，差点就要笑出来了。
　　想到这里，她觉得真的是难为小鱼了，对自己的婚姻大事能这么上心。
　　但是又突然有点担忧，要是小鱼以后知道她和陈知早就认识了，今天这都是演给她看的，不知道该怎么生气呢。
　　不过，这演都演了，还是得继续不是，于是她也是惊讶起来。
　　“可以啊，我们公司对外也接服装设计的项目。不过我们的收费可不便宜，你确定要找我们做？”
　　“哈哈，贵点好啊，贵表示你们的设计质量好，更容易成为爆款。”
　　陈知倒是一点也不客气，一副有钱的样子，让旁边的江晓瑜一看就是讨好夏宁。
　　看着两人江晓瑜也是在心里点点头，看样子陈叔叔对小姨很感兴趣啊，小姨好像也没和往常一样冷冰冰的直接拒绝。
　　看到这里，她就高兴起来，要是这次真的成了，那她不就是小姨和小姨夫之间的大媒人了。
　　到时候一定得要个大红包，她顿时暗暗点头，期待起来。
　　接下来，陈知一路上都是热情得很，而夏宁也是全盘接受，两人有说有笑的样子，顿时让江晓瑜也是看得一愣一愣的。
　　最后，要回去了，大家都去上了个洗手间。
　　这边夏宁先回来了，顿时说道：“你这刚刚的表现，有点太过了吧？”
　　不过陈知却是摇摇头，说道：“没啊，我觉得刚刚好。再说了，我这也不是演的，本色出演好不好。”
　　听到这话，夏宁也是有点无语起来，这家伙后面肯定想着怎么讨好姐姐呢。
　　想到这里，她又是一叹，自己怎么摊上陈知了呢。
　　随后在车上，江晓瑜就问了起来：“小姨，你觉得陈叔叔怎么样？”
　　“还行吧。”夏宁一边开车，一边说道，“待会我就送你到小区外面了，我就不上去了。”
　　“好吧。”
　　江晓瑜点点头，也没邀请夏宁上去坐坐。
　　毕竟待会她把事情告诉父母，到时候小姨要是在的话肯定有点害羞的。
　　回到家里，江晓瑜看到父母在看电视，顿时就说道：“爸妈，告诉你们一个好消息，小姨找到男朋友了。”
　　“什么？”
　　“小鱼，你开什么玩笑呢！”
　　闻言，夏云和江华林顿时转过头来，满脸不信。
　　江晓瑜哈哈一笑：“真的，我今天介绍了陈叔叔和小姨两个人认识了。陈叔叔对小姨那简直就是一见钟情，而小姨对陈叔叔也是有点好感。还有，陈叔叔说后面把公司的设计交给小姨公司。你们说这样是不是有很大机会能成？”
　　听到这么一说，两人顿时也是一头雾水，夏云连忙拉过女儿，问道：“你从头到尾，给我们说说，到底咋回事？”
　　于是，江晓瑜就说了撮合两人的事情，最后说道：“事情就是这样，反正我觉得两人是看对眼了。说吧，你们要怎么感谢我。”
　　听到是这么一回事，江华林顿时也是笑了起来。不过这要好处也太早了吧，两人八字还没一撇呢。
　　“小鱼，现在也只是两人有可能在一起，结婚还早了点吧。要什么好处？”
　　“不行。我得赶紧打电话问问。”夏云却是突然站了起来，立马去拿电话去了。
　　这时候，夏宁正在开车，看到是姐姐的电话，立刻就接了起来，心里同时思考起来该怎么回答。
　　那边夏云直接问道：“夏宁，你真觉得陈知真的不错？”
　　“额……还行吧。这人看起来不讨厌，可以试着接触看看。”夏宁直接说道。
　　那边夏云一听，顿时高兴得不得了。
　　“哎呀，那真的是太好了。”

第122章 必须得尽快宣誓主权了（求支持）
　　挂断电话，夏云笑着回到客厅，就开心说道：“老江，真的是太好了。夏宁亲口承认对陈知有好感，看来小鱼还真是做了一件好事啊。”
　　江林华一听，也是相当高兴：“那不错啊，这下子你也松了口气了。其实我觉得陈知也挺不错的，如果两人真能在一起，那还挺合适的。”
　　夏云点点头，然后朝着江晓瑜说道：“女儿，这件事做得不错。说吧，你想要什么。只要不过分，我都满足你。”
　　江晓瑜一听，顿时面露喜色，问道：“妈，真的什么要求都满足我？”
　　妹妹的终生大事有着落，夏云当然高兴了，也是大方起来。
　　“当然了，你这次帮了这么大的忙，肯定好好奖励你。说吧，想要什么礼物？”
　　“我就希望后面每周能够和暑假一样，能够自由自在地玩一整天。”江晓瑜没多想直接说道，然后就期待地看着夏云。
　　听到是这个要求，夏云顿时就笑了，却是无情地说道：“呵呵，你想得美。这个要求不行，换一个。”
　　“啊……你刚刚还说什么都可以的？”江晓瑜顿时失望了，失望地看向了夏云。
　　“看我也没用。”
　　夏云没再搭理女儿，转头看着丈夫说道，“对了，老江，明天我准备约陈知、夏宁一起吃个饭，到时候你早点下班哦。”
　　闻言，江林华也是点点头，感情老婆这是希望趁热打铁，让两人真正的处一下了啊。
　　稍后，陈知也是接到了夏云的电话，邀请他明天晚上一起吃个饭。
　　而这时候，他正和徐飞、范磊从公寓那边搬家过来，朝着香溪雅苑那边而去。
　　得知夏宁也要去，他立马答应了下来。随后也没多说挂了电话，毕竟要开车。
　　不过之后，他却是越想越高兴，顿时也是抑制不住笑了起来。
　　有这么热情的姐姐和姐夫，那他的追求之旅肯定就更加顺畅了。
　　“我去，老陈，又有什么好事了，笑得那么开心？”听到陈知的笑声，车上的范磊好奇地问了起来。
　　陈知嘿嘿一笑：“没什么，就是夏宁的姐姐姐夫明天晚上喊我吃饭。”
　　一听这话，范磊顿时就震惊了：“我靠，你牛掰啊。这才追夏女神多少时间啊，连人家姐姐都见了，这也太快了吧！是不是过段时间就开始见家长了？”
　　闻言，陈知也不知道该如何解释，便打了个哈哈自夸道：“那是，我这么一表人才，夏宁也是非常中意的。对了，胖子，我让你打听的事情呢？”
　　上次夏宁来家里吃饭以后，他就让范磊打听打听，夏宁家里的情况。
　　范磊之前送香肠的时候，还真帮陈知打听了一下，于是说道：“林雨薇没说，她嘴硬得很。不过我感觉，这里面肯定有故事。”
　　听到这话，陈知也只得点点头，心里想到只能后面相处久了，再慢慢问了。
　　过了十多分钟，他们就来到了香溪雅苑小区，三人一起把东西搬到了18楼。
　　一进屋，范磊、徐飞就震惊起来，陈知这套房子真的很大，这装修也是挺豪华的。
　　“我靠，老陈。这里真特么的太豪华了吧，我今天一定要住这里，享受一下。”范磊也是忍不住羡慕起来。
　　陈知笑道：“还好吧。住就是，以后可以经常过来玩儿，我们兄弟几个千万不要客气。”
　　一听这话，范磊、徐飞顿时也是点点头，心里却是想着什么时候他们也能买这么好的房子就好了。
　　接着，陈知招呼大家去洗漱，他则是去两个次卧铺床去了。
　　一边铺床，他一边哼着歌儿，显得十分高兴。
　　不为别的，因为他打开了系统，然后看着眼前的虚拟屏幕，现金累计秒数在持续增加着。
　　因为只隔了一层楼，只要夏宁在家，那么不管夏宁在屋里的什么地方，大部分都是在20米范围之内的。
　　陈知这时候也不禁叹了口气，经过两个月的折腾，他算是终于实现这一步了。
　　工作的时候上下楼，下班的时候也是上下楼，估计到这里已经实现利益最大化了。
　　再进一步的话，就是同居了。
　　第二天一大早，陈知就从睡梦中醒来过来，拿起手机一看，才早上六点钟。
　　不过突然，他却是一愣，怎么眼前的金钱累计秒数，停止了呢。
　　顿时，他的睡意都没有了，直接坐了起来。
　　他打开窗帘，看到外面的天都亮了，小区里面还有一些人在跑步。
　　随后，他直接在屋里走动了一下，却是发现金钱累计秒数依旧没动，顿时也是奇怪起来，难道夏宁出去了。
　　想到夏宁有锻炼的习惯，他从客厅的阳台，朝着外面望了起来。
　　过了一会儿，果然看到三四个锻炼的人从远处跑了过来，前面那个苗条的身影不是夏宁是谁。
　　看到这，陈知顿时也是不得不感叹起来，果然好身材都是锻炼出来的。
　　随着夏宁的身影越来越近，她苗条的身材，也是看得越来越清楚。
　　果然，外面穿着跑步短袖、短裤，里面穿着长袖防晒衣的夏宁，把那完美的身材更是体现得淋漓尽致。
　　不过这时候，他却是看向了夏宁后面的两三人，怎么感觉有点奇怪呢。
　　虽然这两三人也是跑步，不过这眼睛老是朝着夏宁身上瞟着，简直就从没离开过夏宁。
　　无论夏宁是加速，还是放慢速度，他们都是隔着七八米的距离，远远地吊在夏宁身后，简直就是跟屁虫一样。
　　看到这里，他顿时也是无语了，这些人太特么无耻了。
　　这么跟着，简直就是不要脸，哪有一直这样跟着人家跑步的。
　　不过对这个，夏宁倒是毫不在意，一个人戴着耳机，慢慢跑着。
　　但是陈知不行啊，自己的未来老婆被这些家伙这么一直盯着看，他心里就是一肚子火气。
　　看来必须得尽快宣誓主权了，不然的话这些人还报着一丝幻想，虽然这些人做不了什么，但是未来老婆被人YY，心里总是非常不爽的。
　　而陈知也有猜测，这些人肯定之前的时候，都无一例外地搭讪过夏宁，不过被拒绝了。可能看到夏宁也没男朋友，又跑来过过眼瘾了。
　　看来后面必须去跑步了，陈知也是暗暗打定主意：等这周完了就和夏宁摊牌。

第123章 过几天就顺路了（求推荐）
　　八点，看到陈知和徐飞两人要去加班，范磊却说也要去参观参观，于是三人就一起来到了寰宇中心这边。
　　当范磊进入知夏服饰之后，顿时就震惊了。
　　他没想到陈知居然租了这么大的面积，要知道寰宇中心的租金可不便宜，这一个月的租金不得好几十万啊。
　　对于陈知这个大学室友，他算是越来越看不透了，简直就是一天一个样。
　　“要不，你也来我们公司算了。”看到范磊那羡慕嫉妒的神情，陈知顿时提议道。
　　不过，范磊想都没想，摇头说道：“额……算了吧，我还是喜欢我现在的工作。你这创业初期，一看就是经常加班的，我可不想来。我现在的公司又不加班，项目又少，一半的时间闲着，加上工资也还过得去，这不香吗。”
　　闻言，陈知也是点点头，这家伙也不缺钱不来是正常的。
　　没过一会儿，人事助理也到了，接着几人就开始准备面试。
　　面试的过程就不说了，反正经过一整天的面试，几人虽然累得够呛，但是成果也是挺不错的。
　　最终确定下了人人选，算是把公司的大框架搭了起来，正常的话下周就可以正式进入工作状态了。
　　路奇，知夏服饰总经理，全面负责公司的日常工作，曾是国内某服装企业的西南地区总经理，其他的还有生产部主管缪伟彦、销售主管杜溧、市场部主管乔昕慧、面料研发部主管边涵。
　　最后这位边涵曾经是大学教授，对面料研发有很深的见解，陈知花了一百五十万年薪才把他挖了过来，准备让他专门负责“会呼吸的面料”的研发。
　　加上之前招聘的财务部主管朱雍、设计部主管严力勤、行政主管方琼，差不多就是现在知夏服饰的主要高层了，而他们都会在下周陆续到岗。
　　忙了一天，陈知也是有点疲惫，于是也没开车，直接打了个车就来到了夏云约的饭店。
　　到了地方，他才发现这次吃饭的是家火锅店，顿时感觉非常亲切。上次吃的中餐，有点正式，让他还有点拘谨。
　　一会儿，江华林夫妇还有江晓瑜就到了，于是大家先进了店，差不多点好菜的时候夏宁说快到了。
　　听到夏宁快到了，陈知赶紧和大家打了个招呼，就走了出去。
　　看到这，江华林顿时笑道：“不错，这小陈很积极啊，看来还真的看上你妹妹了。”
　　“那是，我妹妹这样漂亮能干的，谁不喜欢啊。”夏云也是满脸欢喜。
　　不过江晓瑜却是忍不住说道：“这还不是我的功劳。”
　　“哈哈……”
　　“是是是，是你的功劳，好了吧。”
　　听到这话，两人也是笑了起来，敢情女儿还念着昨晚上的好处呢。
　　走出火锅店，陈知就看到了夏宁，立刻招手：“夏宁，这边。”
　　“陈知，你说我怎么那么倒霉呢？”来到近前，不料夏宁直接说道。
　　陈知一愣，问道：“为什么这么说？”
　　夏宁感叹道：“听到我说对你有好感，一个二个都激动得很，恨不得我马上嫁给你。难道他们以为，我就是真的嫁不出吗？”
　　听到这话，陈知顿时忍不住笑了，没想到夏宁生出这样的想法。
　　想了想，他说道：“额……女人过了三十确实是个坎啊，特别像你这样又漂亮又有能力的女强人，那可选择的余地就更少了。所以，你姐姐姐夫有点着急是很正常的。毕竟女人不像男人，男人到了三十多岁成熟又多金，很多女孩子喜欢。但是女人就不一样了，四十岁的男人喜欢二十多岁年轻漂亮的，年轻小伙子又不想找年龄比自己大的。所以，三十多的剩女就有点尴尬了。”
　　“哎呦，你这么一说，倒是挺有道理的。”
　　听到陈知的分析，夏宁倒是点点头，不过几秒钟之后顿时话语一变，“那你是不是认为，你现在就吃定我了。我要是还不接受你，我就成为你口中尴尬的三十岁大龄剩女了。”
　　听到这话，虽然陈知很想说我还真就吃定你了，不过这时候显然不能和女人顶过去。
　　“额……我还真没这意思。不过你放心，我肯定不会让你单身到三十岁的。”
　　夏宁轻笑道：“呵呵，你到是信心十足。”
　　陈知当然当仁不让了，直接说道：“那是应该的。”
　　说了几句，两人就来到了大厅，陈知带着夏宁来到了位置。
　　不过到了之后，两人也是有点傻眼，因为江华林一家三人把一张火锅桌子三面都霸占了。
　　看到两人来了，三人动都没动，这意思就很明显了，他们两人只能坐一张厂凳子了。
　　感受到大家的善意，陈知也是笑着点点头，直接拉开了凳子，说道：“夏宁，坐吧。”
　　看到这，夏宁也只好坐了下来，不过挨着陈知那么近，她顿时有点不自然起来。
　　陈知这边也是，因为凳子本来就不是很长，吃火锅的过程中，两人的肩膀还时不时地碰了一下，还真的让他有点心猿意马。
　　这就导致他整个吃火锅过程中，都有点心不在焉的，再和江华林喝点小酒，就更有点精神不在状态了。
　　看到这情况，夏云顿时关心地问了起来：“陈知，你好像挺累的啊。”
　　陈知点点头：“是啊，今天加班去公司面试了十多个人，然后又商量了接下来公司的一些计划，确实有点累。”
　　闻言，江华林顿时提醒了起来：“你们初创公司的累，我可是在网上看到过的。你还是注意点，多休息一下。可别把身子搞垮了，那就得不偿失了。”
　　“江哥，你说的我都知道，就这半个月，后面应该就轻松多了。”
　　陈知连忙说道，“我这边已经找好总经理了，后面只负责大方向的把握就行了。”
　　“嗯，那就好。”
　　又过了一会儿，看着也吃得差不多了，江华林也说道，“要不我们就先这样，陈知也要早点回去休息了。”
　　大家当然都没意见，不过走的时候，夏云直接拉住夏宁：“妹妹，要不你就送陈知回去一趟吧，他今天也没开车。”
　　听到这话，夏宁也是有点无语，姐姐居然要她送陈知，这好像搞反了吧。
　　“姐，我和陈知一点都不顺路，他自己打个车回去不就行了。”
　　夏云问道：“你怎么知道不顺路？”
　　“额……昨天陈知无意中提了一句。是不是啊，陈知？”夏宁立刻朝着陈知望了过来，使了一个眼色。
　　陈知连忙点头：“对对，我和夏宁好像真的不顺路。”
　　“虽然不是很顺路，但是这边到寰宇中心那边也就半个小时而已，你再回去也就半个小时。反正现在也才八点多，你就算到陈知那边坐一会儿，回去还不到十点呢。你们年轻人，要多走动走动嘛。你说你一天到晚加班的，哪有时间出去耍。好了，听姐的，你们走吧，不用管我们。”
　　夏云说着，将夏宁朝着陈知推了过去，简直就是让两人哭笑不得起来。
　　听到姐姐这话，夏宁顿时无语了，这还是亲姐姐吗，那有这样让她羊入虎口的。
　　“好好，我送他。”看了看陈知，她只得无奈地答应了下来。
　　“夏姐、江哥、小鱼，那我就先走了哈。”陈知也是强忍笑意，屁颠屁颠地跟了过去。
　　一会儿，就到了车上，陈知坐上副驾驶，才忍不住笑了起来。
　　“笑什么笑，你就得意吧你。“看到陈知笑得那么开心，夏宁顿时不乐意了，骂了起来。
　　一会儿之后，陈知才止住了笑声，说道：“夏姐对我真太好了。”
　　“哼。”夏宁冷哼一声，简直不想说话。
　　就这样，只用了二十分钟，夏宁就把陈知送到了公寓。
　　“到了。”夏宁冷冰冰地说道。
　　“谢谢了啊，夏宁。”陈知这时候，还是诚心地感谢起来。
　　夏宁：“不稀罕。”
　　陈知想了想，却是说道：“夏宁，今天不顺路，说不定过几天就顺路了。那再见，晚安。”
　　晚安你个大头鬼啊，过几天顺路是什么意思？
　　夏宁想问，却是发现陈知一溜烟进入大门了。

第124章 人傻钱多陈老板（周五求首订）
　　9月3号，是九月工作日的第一天，也是大多数学校开学的日子。
　　而对于陈知来说，也是有点特殊的，因为他从一位打工人变成了老板。
　　八点不到，他就从公寓那边来到了公司。到的时候，公司已经焕然一新。
　　徐飞早上很早就来到了公司，带着人把公司门面装扮了一下，甚至还弄了几个花篮摆在了外面，宣告了知夏服饰公司的正式亮相。
　　其实，对于26楼这家新搬来的公司来说，上下几层很多公司的员工都是有所耳闻的，而传得最响的就是那公司的“老板有钱任性”。
　　至于怎么传成这样了，当然是因为陈知不惜花费百万，也要让美丽铁公司先搬到三十多楼去过渡几个月这个事情。
　　毕竟传言美丽铁公司为了补偿员工多搬了一次，每个人发了好几千的补贴。这么一算下来，知夏公司的老板不是给了梅丽铁几十上百万的搬迁费吗。
　　连几个月时间都不愿意等，这不是有钱任性是什么。
　　于是乎，当“知夏服饰有限责任公司”正式亮相之后，顿时引得很多人纷纷前来一探究竟。
　　早上九点，陈知召集今天到来的员工，召开了第一次非正式会议。
　　现在公司正式招聘的员工一共有二十多人，今天到岗差不多十五六个，其余的周内到岗。
　　会议上，陈知正式任命徐飞为董事长助理兼公司总经办主任，直接对他负责。
　　接着，又宣布了公司一系列薪资福利，比如公司的租房福利，年终奖的发放等等。另外，除了每年一次的体检、旅游等，最重要的是公司会拿出10%的纯利润作为绩效奖金。
　　所以说公司赚得多，员工们额外就能得到一笔奖金，至于能得到多少，就看大家的努力了。
　　虽然公司草创，但是陈知也不缺钱，待遇好点激励大家好好工作不是很好吗。
　　其实按照服装行业的现状，纯利润当中的百分之十并不多，而且还是大部分员工都有一份，发到每个人手上其实没多少。但是这么一个福利，起到的效果却是挺好的，不仅带动了大家的积极性，也增加了大家对公司的认同感。
　　接着，陈知和路奇等高层开了一个会，交代了当前的主要任务。
　　继续招聘人员，充实各个部门，让公司尽快走上正轨。调研当下的流行服装趋势，尽快制定出内衣需求方案，最后一个就是新面料的研发。
　　最后，陈知把路奇、徐飞、边涵三人叫到了办公室，讨论了一下面料研发的事情。
　　安排边涵尽快组建面料研发实验室，路奇总体协调，徐飞负责向他汇报。
　　三人走后，陈知一看时间，这都上午十一点半了，马上就到饭点了。
　　坐在二十多平米的办公室里面，他也不由感叹，这一忙起来，这时间还真过得很快啊。
　　虽然开了一上午的会议，但是比之前当码农的时候可轻松多了。
　　再说了，一个人在这大办公室，想干啥就干啥，也感觉特别自由。
　　想了想，他还是觉得当老板比较安逸。当然了，他可不想当王首富那样的老板，一天从早上四点到晚上十二点都忙个不停的那种。
　　于是，他坐在豪华电脑椅上，打开系统，无聊地看着金钱奖励秒数持续增加。
　　就在这时候，慕菲设计里面，很多人也在讨论楼下新来的知夏服饰。
　　当丁雨然听到知夏服饰的时候，脑中顿时就“嗡”的一声响了起来，这不就是陈知开的公司吗。
　　上次陈知见夏总，就是用这个公司的名义来的。只不过她没想到陈知为了追求夏宁，居然真的开了个公司，还特意开在了楼下。
　　唉，陈知是越来越有成就了，和夏总是越来越般配了，丁雨然暗暗想到。
　　望着窗外，它默认无语，和周围叽叽喳喳讨论知夏服饰的情形，形成了鲜明的对比。
　　就在这时，高静云也是一脸惊讶地走进了办公室
　　看到她进来，夏宁直接安排了起来：“静云，通知一下大家，准备一下冬季服装的事情，下午两点开个会。”
　　“好的，夏总。”闻言，高静云立刻点点头，不过却是没走。
　　顿时，夏宁也是抬起头来，问道：“还有什么事儿？”
　　高静云笑了笑，好奇地凑了过来：“夏总，楼下那个知夏服饰，不会就是陈知开的吧？”
　　听到楼下新开的那家公司，名字叫知夏服饰，夏宁也是一惊，陈知开的公司好像也是叫做这名字吧。
　　接着，她也想起大厦里面的那个传闻了，顿时恍然大悟，原来陈知就是那个有钱任性的老板啊。
　　不过再她看来，这是什么豪气啊，简直就是冤大头。三十多楼和二十多楼，有什么区别嘛。
　　其实大厦里面的那些世界五百强的大公司，在三十楼以上的还占多数呢。她也不知道陈知怎么想的，开个公司还非得选到26楼，花冤枉钱钱让美丽铁公司挪走。
　　想到如此种种，她对于陈知的创业之旅就有点担忧。
　　不禁无奈地说道：“有些老板就是人傻钱多，那也没办法。”
　　“噗嗤”一声，听到这话，高静云顿时忍不住笑了起来。
　　不过她转念一想，这话明里是责备，但是也有关心的意思在里面啊。
　　不过她觉得这陈知偏偏把公司开到26楼，明摆着就是冲着眼前的夏总来的啊。
　　这楼上楼下多近啊，后面再谈个合作，到时候就可以明目张胆地找上门来，明着谈合作暗着聊天泡妞了。
　　看着夏宁，她也是羡慕起来，这样的追求者，真是有福了。
　　接着，她又想到上次陈知来谈合作的事情，顿时就说道：“夏总，既然知夏服饰都成立了，那上次陈总说的订单，估计也快了吧？”
　　夏宁冷哼一声，没好气地说道：“来就来呗，有人要送钱，我们接着就行。就怕他有其他的想法，我们满足不了。”
　　高静云闻言，顿时也是愕然，这话她还真不好回了。
　　想想，她还是先出去吧，于是告辞道：“额，那夏总，我就先出去了。”
　　“嗯，好的。”
　　夏宁点点头，却是拿出手机，给陈知发了条消息。
　　“听说你公司开业了，恭喜了啊。”
　　不一会儿，陈知的回复就来了：“哈哈，谢谢夏总。相信我们很快就会再次见面了。”
　　看到这回复，夏宁顿时叹了口气，这家伙还真要给自己送单子啊。
　　真是个人傻钱多的陈老板啊！

第125章 陪你加班（周五求首订）
　　吃了饭，他则是去了28楼的顶格公司，递交离职申请。
　　听到陈知要离职，项目经理吴洪栋顿时愣了，问道：“你才来一个月，就要离职了？”
　　陈知说道：“吴经理，是这样的。我开了一个小公司，所以只能离职了。”
　　“开公司？”吴洪栋顿时惊讶了。
　　虽然知道陈知家里有钱，但是也没想到他还能自己开公司，毕竟要开的话早开了，还会来当个程序员。
　　陈知也没保密，直接说道：“楼下的知夏服饰，就是我开的。”
　　一听是26楼的那家新公司，吴洪栋立马震惊了：“知夏服饰，居然是你开的？”
　　陈知确定地道：“就是我开的，随便玩玩。反正都是一个楼上的，吴经理以后可以多多走动。”
　　“好吧，那真是太可惜了。”
　　听到陈知开了家那么大的公司，吴洪栋的态度顿时热情得多，“那现在得叫你陈总了。你放心，离职手续一会儿就能办完。”
　　“哈哈，那就谢了。”陈知笑了笑，也没多待，随后就回了26楼。
　　不过他走后，顶格公司就轰动了，很多女的更是后悔不已。
　　当初怎么就不主动点呢，这可是一个钻石王老五啊。
　　果然，身份还是有用的，往往需要一天才能走完的离职流程，这不到一个小时就完成了。
　　后面吴洪栋还亲自把离职证明送了过来，陈知更是婉言谢绝了对方的晚饭邀请，表示后面有时间可以聚聚。
　　接着，设计部主管严力勤被陈知叫了过去，给他安排了一个比较紧迫的任务，周五之前做出公司第一款内衣的相关需求。
　　接到这个任务，严力勤和市场部主管乔昕慧，顿时开始忙了起来。
　　他们之前没想到陈知要得这么急，还非得周五之前完成，现在只得加班了。
　　不过他们没想到的是，他们因为任务加班，陈知这个大老板居然也还没走，难道是陪着他们加班。
　　这么一想，他们倒是挺感动的，觉得新公司这老板还挺不错的，于是更加卖力起来。当然了，可能大的原因是老板都在，自己这么努力加班可得让老板记住才行。
　　不过他们那里知道，陈知纯粹是在办公室玩的，目的就为了系统的金钱奖励。
　　不过陈知这边，他也是相当的无语。这夏宁也真是的，下班了还不回家，这长期下去怎么能行。
　　想了想，陈知直接给夏宁发了个消息，说要不出去喝一杯吧。
　　夏宁这时候正在工作，看到消息立刻就问了起来：“你还没下班？”
　　陈知道：“没啊，公司初创吗，事情有点多。不过这都晚上八点了，要不去楼下喝杯奶茶？”
　　那边的夏宁看到这话，顿时也是无语了。事情多，不想着赶快做完，还想着出去喝茶的，那有这样创业的。
　　没有意外，夏宁直接就拒绝了，教训道：“事情多就快点做完，争取早点下班。我也要赶快弄完，待会还得练习一个小时瑜伽呢？”
　　听到这话，陈知也是敬佩起来：“你每天加班这么晚，还坚持练习瑜伽？”
　　夏宁：“不然呢？你以为女人的身材都是天然的，没有持续不断的锻炼，怎么可能保持住！”
　　额，好吧。
　　反正陈知是体会不到这种辛苦的，毕竟他的观念就不一样，胖点就胖点吧。
　　别人怎么看，他一点都不在乎！
　　他想了想，觉得还是提醒一下最好，于是说道：“那你每天少加点班啊，长期这样对身体不好，会累垮的。”
　　夏宁：“谢谢关心！不和你聊了，我得工作了。”
　　“好吧，那我也工作了。“
　　看到这，陈知也只得无奈地结束了这次聊天。
　　坐在电脑椅上，陈知暗暗想到，得尽快把夏宁从这繁重的工作中解脱出来，不然的话这二人世界可没法过了。
　　毕竟按照现在的情况，就算以后两人在一起了，夏宁还天天加班，那就真没意思了。
　　就算是他答应，她姐姐姐夫也不会答应的，小陈知就更不可能答应了。
　　得尽快去谈设计的事情，让夏宁接这个单子，这样的话他就有理由让命令她没那么累了。
　　到时候他就说：夏宁，我的单子不急，你就别加班弄了。
　　不过转念一想，他又是摇了摇头，好像夏宁对那什么设计大赛还挺执着的，非要和慕青颜比个高低，最近也是在忙那个事情。
　　这个可就不好解决了，毕竟不管是设计大赛和慕青颜，他都管不了。
　　想到这里，他又是头疼起来。
　　就这样，陈知也是烦了起来，等到夏宁下班了，才打了个车也跟着回到了香溪雅苑小区。
　　但是回到家里，他的心情又是好了很多。
　　毕竟从现在开始，不管是工作还是家里，他都能累积金钱奖励秒数了。想想那每秒二十元的奖励，说不开心那是假的。
　　周二早上，陈知看到夏宁依旧六点就起来跑步，而身后依旧有几人跟着。他还真想直接就下去，宣誓自己的主权。
　　不过他想了想还是忍了，还是等几天，到时候给夏宁一个惊喜吧。
　　下午，他把面料研发部主管边涵教授叫到了办公室，准备说一下面料研发的事情。
　　他让边涵签了一份条件比较苛刻的保密合约，然后才拿出一张纸递了过去，里面有着会呼吸的面料的一些介绍。
　　边涵有点意外地接了过来，然后看了起来，七八秒之后，他顿时就震惊起来：“这怎么可能？”
　　陈知说道：“有什么不可能的！作为面料研究的专家，你也知道这种面料研究出来，将会意味着什么吧。所以之前保密协议的这些条件，其实并不苛刻。”
　　“我当然知道，如果真的研发出来，那我们公司简直就是握着一张王牌啊。”边涵喃喃自语，依旧有点不敢相信。
　　随后，陈知和边涵详细讨论了一下接下来的研发任务，边涵信心十足地表示，三个月之内研发出来肯定是没问题的。
　　听到对方的保证，他也是放心了下来，并保证早点研发出来奖金越多。
　　晚上，夏宁这边继续加班，陈知也继续陪着，随后又忍不住发消息聊了起来。
　　他是这样说的：“夏大美女，出来喝杯不？”
　　夏宁：“你怎么又加班？”
　　陈知：“陪你加班啊。”
　　夏宁：“你真无聊。”
　　陈知：“就是无聊才陪你加班啊。”
　　夏宁：“无聊。”
　　陈知：“既然无聊，那出来走走啊。”
　　夏宁：“……”

第126章 有点意思啊（周五求首订）
　　就这样，陈知和夏宁一样，过上了家里公司两点一线的生活。
　　每天早上，他看着夏宁去跑步，然后七点回到家里洗漱、吃饭，差不多八点出门上班。
　　而他则在看到金钱累计秒数停止之后，也随后出发上班。
　　因开车要慢点，于是总是比夏宁晚十多分钟到公司。
　　到了公司，听取一下各个项目的工作汇报，其他就没什么事情了。
　　当然了，严力勤和乔昕慧那边的需求项目进度他是非常关注的，下午会叫他们过来开个小会，毕竟周五就要去慕霏设计谈合作了。
　　而在周三下午，段林繁那边传来了好消息。那就是收购德盛商贸公司下属制衣厂的初步条款已经达成，告诉他可以去签合同了。
　　至于收购价格，则是三千八百万。对此，陈知是相当满意的，爽快地说等合同签订完就支付服务费的尾款。
　　不过，他并不准备亲自过去，现在公司都走上正轨了，直接派总经理路奇过去就行了，反正资料他都看过，没什么大问题。
　　于是周三晚上，路奇、徐飞，还有生产部主管缪伟彦和相关法务，就赶紧飞去了羊城。
　　时间很快到了周五，陈知看了他们准备的设计需求，差不多觉得可以了。
　　来到公司，他就让严力勤和乔昕慧准备一下，待会去楼上的慕菲设计谈合作。
　　上午十点，陈知一行人来到了慕菲设计，受到了总经理薛总等高层的热情接待。
　　当然了，夏宁这个设计总监，也在人群中，陈知看过去的时候，她也似笑非笑地看了过来。
　　陈知于是不着痕迹地眨了下眼睛，悄悄打个招呼。夏宁看到，顿时一阵无语，心底暗骂了一句大胆。
　　另外，让陈知有点意外的是，副总监慕青颜居然也来了。
　　她就在薛总后面站着，在看到是陈知的时候，也是一脸的震惊。
　　估计怎么也没想到，这个有过冲突的隔壁邻居，居然会在这样的场合再次见到。
　　一番介绍之后，大家移步会议室，开始正式地谈了起来。
　　不过在一开始，双方就产生了一些分歧。比如陈知说了这个单子必须夏宁接，薛总那边可就有点为难了。
　　他解释道：“陈总，夏总监的能力当然是公司最好的，但是她一方面要负责集团那边的服装设计，另一方面还要准备设计大赛的事情。
　　可能就没有太多精力完成你这边的单子，所以你看能不能这样。这个单子可以由夏总监牵头，但是实际设计人可以是其他优秀的设计团队嘛。”
　　呵呵，还是上一次来的理由，陈知可不管这些忙不忙的过来。
　　于是他直接摇了摇头：“薛总，我之所以来慕霏设计，夏总监的设计能力也是我选择的主要原因。所以，这单子必须以夏总监为主，这也是我的条件之一。至于其他人嘛，还是算了吧。”
　　说这话的时候，他的目光朝着慕青颜那边看了一下，那意思好像是说，看看这就是他口里的其他人。
　　感受到陈知目光中的轻视，慕青颜顿时心里也是有点不爽。
　　本来之前和陈知的事情都过去了，但是陈知这轻视的目光，直接就让她对于夏宁更加嫉妒了。
　　来公司这段时间，她也感受到了夏宁在设计部的威望，几乎人人都是又敬佩又恨那种。
　　敬佩的是夏宁设计能力很高，让一众设计师心服口服；恨的却是夏宁管理严格，对做得不好的员工也是严厉苛责，不留情面。
　　整个设计部，没被骂过的人，还真挺少的。因此，虽然她都来了一个多月了，这底下的人还真没几个向她靠拢的。
　　现在又看着陈知对夏宁的推崇，她更是嫉妒起来。
　　怎么好像全世界都夸奖夏宁，没人注意到她这个同样的优秀设计师的副总监。
　　陈知这时候，也在考虑如何让夏宁顺利接下这个单子，彻底让她和慕霏集团决裂，最后离开慕霏设计。
　　他是这样想的，夏宁如果接了单子，到时候靠着会呼吸的面料，知夏服饰的内衣肯定会大卖的。
　　到了那个时候，自家设计师帮着其他公司设计的内衣居然比自家公司的内衣还卖得好，那么慕霏集团肯定会认为夏宁胳膊肘往外拐的，肯定就对夏宁不满了。
　　后面再用他和夏宁的关系挑拨一下，夏宁不离开慕霏设计都不可能了。
　　再说了，如果这么大的单子夏宁不接的话，被底下人接了去，那大家还以为是夏宁照顾他们呢。
　　这样一来，夏宁在公司就更稳了，那可不是陈知所期望的。
　　薛总看了看夏宁和慕青颜，顿时也是苦笑道，这还真不好办啊。
　　对这个，陈知可不管，反正他的意见必须是夏宁。
　　他直接站了起来，说道：“既然暂时谈不拢，那就等薛总这边有了结论再谈吧。要不，那我们就先走了？”
　　说着，陈知就准备直接招呼严力勤等人，先回去算了。
　　眼见陈知态度坚决，薛总也只得点头说道：“好吧，陈总。关于这事我们会再讨论一下的。”
　　双方之间的第一次会面，就这样草草结束了。
　　陈知走后，薛总直接叫上副总经理谢总，还有夏宁、慕青颜来到了总经理办公室。
　　看到夏宁表情平静，他率先问道：“夏宁，你这边什么意见？”
　　夏宁淡淡道：“其实我倒是无所谓，接不接都行。不过还是倾向于不接吧，毕竟要是给人家设计得太好，到时候集团那边就有得说了。”
　　听到这话，薛总倒是觉得不可能，陈知一个刚刚成立的品牌，难道凭着一个好的设计，销量还能超过慕霏集团，那是不可能的。
　　随即，他又朝着慕青颜问了起来：“慕副总监，你的意见呢？”
　　慕青颜这时候表情内敛，直接说道：“我觉得这单子夏总完全可以接，毕竟是上千万的单子，丢了就可惜了。至于集团那边的服装设计任务，这不是还有我吗。”
　　一听这话，夏宁顿时也是愣了，随即仔细一想，就琢磨出慕青颜的意思了，顿时也是笑了。
　　好啊，这刚来就想染指集团那边的设计了，这也不怕把自己撑死了。
　　就凭她慕青颜的设计能力，估计薛总都不敢做这个决定，毕竟万一慕青颜搞砸了，她作为慕天奇女儿影响倒是不大，但是薛总这位置可就到头了。
　　果然，薛总一听这话，顿时就摇了摇头：“集团的设计，我觉得今年还是夏总监接手比较好。”
　　见到薛总反对，慕青颜顿时也不再说什么了，心里顿时有点失望。
　　会后，陈知就收到了夏宁的短信，说了刚刚的情况。
　　“呵呵，有点意思啊，这慕青颜难道想一箭双雕？”
　　陈知听完，顿时猜测起来。

第127章 夏宁也挺倔强的（明天求首订）
　　“一箭双雕？”
　　听到陈知的话，夏宁顿时一愣，疑惑地问道，“你什么意思？”
　　不过，陈知却是没直接回复，看到马上到饭点了，于是直接邀请道：“中午蜀宴家常菜，一起吃个饭吧。”
　　看到这话，夏宁顿时吐槽起来，这人真是的。
　　刚刚勾起她的兴趣就不说了，非得去吃个饭才行，陈知这套路是越来越成熟了。
　　不过她也答应了下来，毕竟她也有事情和陈知商量。
　　到了十二点，陈知先提前去蜀宴家常菜要了个包间，然后点好了菜。
　　没过一会儿，夏宁就到了。看到陈知居然要了个包间，也是相当的无语。
　　“陈总，你还果真是有钱任性啊，拿钱不当钱。就两个人，居然还要了个包间。你不会也点了很多菜吧？”
　　“包间又不要钱，白要白不要。”
　　陈知哈哈一笑，随手给倒上了茶水，递了过去。
　　看着夏宁，他也是嘻嘻地说道：“刚刚这话，感觉在关心我了啊，怕我把钱都花完了。不过你放心，我就点了两菜一汤，我可不是浪费的人。”
　　“谁关心你，别自作多情了！”
　　夏宁没好气地瞪了陈知一眼，随即说了起来，“我就不明白了，你为什么偏要我接手呢。你傻啊，钱多了是不！”
　　听到这话，陈知也是有点纳闷，忍不住好奇地问道：“那我也有点不明白了，为什么不能是你呢？再说了，我的心意早就表露了，你肯定明白的。”
　　闻言，夏宁也是相当无语，心道这家伙到底是真不明白还是假不明白啊。
　　陈知的心意，她当然知道，不就是为了照顾她吗。
　　但是她夏宁，是需要这种照顾的人吗？
　　另外陈知是在创业，创业的钱一分一毫都得花在刀刃上不是。
　　就算钱多，钱也不是这么花的吧，几百万拿来做设计，对于一个创业公司来说，在她看来完全就有点浪费了。
　　这时候，夏宁看着陈知，真的是气不打一处来，直接说道：“说真的，你想好公司以后的发展了吗？”
　　陈知点点头：“当然想好了。你接了内衣设计，公司每年就趁势推出知夏内衣，打好知夏服饰的第一枪。”
　　一听这话，夏宁就觉得陈知想得太简单了，顿时打击道：“切，如果只是这样，那你这次创业肯定是失败的结局的。”
　　见到夏宁对他这么没信心，陈知顿时想了想，看来的透露点消息了，不然的话夏宁这边肯定没法配合了。
　　于是，他直接就把“会呼吸的面料”的事情，说了一下，然后夏宁顿时就愣住了。
　　“陈知，你不会是忽悠我的吧？”听完面料的事情，夏宁非常怀疑地问道。
　　陈知肯定地道：“我怎么可能忽悠你嘛，你要不信，等两个月面料研发出来，你来看看就知道了。”
　　看到陈知信誓旦旦的表态，夏宁顿时愣了。
　　如果真的有这种面料，那陈知的内衣不火起来才怪了。
　　只要广告跟得上，说不定会成为明年的一款爆款内衣了。
　　不过她又想到，既然有这么好的面料，那随便设计一下都能大卖啊，何必花几百万去搞设计呢。
　　对于陈知执意给慕菲设计单子的原因，她当然知道。
　　不过正是因为这样，她才不敢接受。
　　毕竟给的太多，如果最后两人没在一起，她真的还不起。
　　想到这里，夏宁直接说道：“那你非要花几百万做设计我就不说了，但是你非要把这单子给慕菲设计，非要让我接单子，我就非常不同意。因为，你这是把我架在火上烤！”
　　“怎么回事？愿闻其详。”看到夏宁有点气急败坏的样子，陈知还真的有点迷糊，顿时请教了起来。
　　“我本来只给集团设计内衣的，如果接了你的单子，给你最好的设计，那不就是胳膊肘往外拐了吗。要是你的销量没慕菲内衣的高，那还好说，但是要是比慕菲内衣卖得好，那我不是惨了。集团里面肯定会有人说三道四的，说设计公司这边光顾着挣钱，忽略了集团的利益。你想想，我在集团里面的日子还会好过吗？”
　　一口气说完，夏宁口干地喝了口茶，然后就看着陈知。
　　其实最初的时候，她以为陈知公司最开始涉足的肯定是上衣等服装的。
　　到时候把上衣设计交给慕菲设计，那是没问题的，毕竟单子给了下面的人，他们更加对她感恩戴德起来。
　　那样的话，她在慕菲设计的地位就更稳固了。
　　但是现在，陈知要做的可是内衣设计，这就让她非常为难了。
　　一是下面的设计师在内衣设计方面本来就不太擅长，她可不希望陈知花了大价钱的设计不满意，最后内衣也赚不了钱。
　　但是如果她来接手单子的话，一方面时间上有冲突，另一方面她也不想自己设计的两款内衣打擂台。
　　那样的话，谁输了都要埋怨她这个设计师。
　　听到夏宁的解释，陈知顿时也是明白起来，也知道了夏宁的担忧，不就是怕集团找她麻烦吗。
　　随即他想到夏宁的处境，看来她也是有点担忧自己被慕青颜抢了位置啊。
　　不过这对他来说，好像没什么影响啊，夏宁要是没在慕菲了，直接去他公司当设计总监不就行了。
　　于是陈知直接说道：“你现在的处境，好像本来就不好吧。我倒是觉得你完全可以接我这个单子，后面要是集团那边真对你有意见，你直接来我公司就行了。设计总监的位置，我可是早就给你留着的。”
　　“原来你打的是想当我老板的主意啊。我可不想在你手下干活，我可不想谈办公室恋爱。”夏宁一听，直接拒绝了。
　　额，还挺有自尊心的啊，听着这话，陈知顿时笑了。
　　不过他还有另外的办法，于是说道：“你不来我公司也行，那我投资，我们合伙成立一家设计公司，你是大股东，怎么样？”
　　对这个提议，夏宁倒是眼前一亮，不过还是摇了摇头：“这个倒是不错，不过现在时机未到。”
　　一听这话，陈知也是无语了，追问道：“慕青颜都这么欺负你，你还待在慕菲设计干嘛，趁早走了不是更好吗？”
　　“哼，有些事情你不清楚，我就不说了。”
　　夏宁斩钉截铁道，“反正我要在设计大赛上堂堂正正打败她，让她心服口服。到时候就算是集团高层，求着我留下，我也不会留下了。”
　　我去，听着夏宁这语气，还有微微发怒的表情，陈知的心里也是纳闷起来，她和慕青颜之间难道还真有什么化不开的过节不成。
　　这么看来，夏宁选择留在慕菲设计，可不单单是一份工作了，怎么越看越像要出口气一样。
　　对于这个猜测，陈知也是暗暗摇头，没想到夏宁也是挺倔强的。
　　为了之前的某些事情，非得在这边耗着，堂堂正正打败慕青颜吗，想到这里，陈知也是没办法了。
　　不过夏宁要在这边，以一种风光的方式走掉，他当然也是非常支持的。
　　想了想，陈知顿时有了个主意，然后说道：“我有个主意，你要不要听听？”
　　闻言，夏宁也是好奇起来，问道：“废话，有什么主意就快说。”

上架感言及加更规则
　　本书经过两个月的新书期，明天中午十二点半就要上架了。
　　在这里也不说其他的了，就是求个首订，希望大家多多支持，麻烦各位书友给个首订。
　　本人虽然写过几本书，但是一直都是一个扑街。前面两三本书，首订都没过百，也就不说了。
　　本书虽然成绩要好点，但是依旧还是质量不好，在这里多谢大家的支持。没有各位书友，本书走不到上架这天。
　　能订阅的希望大家正版订阅，你的支持是我的动力！
　　明天上架当日保底五更，加更的话看首订，超过1000首订，每多一百首订加一更。
　　另外关于打赏加更，每月结算一次，累计打赏一个长老加一更（这里是累计，不是单次打赏，也就是累计打赏有一个盟主加2.5更）。如果当月达到了，当月也会加更，否则就次月来结算。
　　至于上架以后的更新，如果超过1000均订，则每天保底两更6000字，相当于现在的三更。
　　也不是不想多更，奈何手速不快，还得工作，带娃，实在是没有太多空余时间码字。
　　不过大家放心，本书不会太监，不会烂尾，肯定会正常写完的。
　　大概就是这些了，再次求首订！求首订，求首订，求首订，求订阅，求订阅！

第128章 夏总，真巧啊！（求首订1/5）
　　陈知说道：“我的想法是这样的，你可以出两份不同的内衣设计，让慕菲集团先选不就行了。”
　　“额……什么意思？”闻言，夏宁一愣，却是有点不解。
　　陈知继续说道：“对啊，让集团那边先选。这样的话，最后就算集团那边的内衣销量不及我们知夏服饰，那也怪不到你身上啊，这毕竟是他们先选的。
　　拥有先选的权利，还被我们一个新公司打败了。只能说他们的眼光差、运营差、质量差，生生把一副好牌都打输了。另外，如果到时候你设计的两款内衣，销量都排在前几的话，岂不更能证明你的水平。”
　　听着陈知的主意，夏宁细细琢磨一番，心里顿时也是一喜，这方法好像真的可以呢。
　　然后在设计大赛上面，她赢了慕青颜，那么集团就更没理由动她了。说不定为了安抚她，慕青颜直接就被调走了。
　　这样的话，不仅报了当初的一箭之仇，她在设计界的名气也是更大了。到时候还留不留在慕菲设计，那可就不一定了。
　　想到这里，夏宁也是点了点头：“这个倒是一个好办法，不仅能够出一口恶气，还能风风光光地离开。”
　　听到夏宁的话里有话，陈知立刻好奇问道：“你和慕青颜到底有什么过节呢？看你耿耿于怀的样子，能不能说一下。”
　　“没什么，都是过去的事情了。”
　　不过，夏宁仿佛有什么难言之隐，直接把这个问题略了过去，转而问道，“对了，之前你说慕青颜是一箭双雕，到底是什么意思？”
　　闻言，陈知也没多问，直接说道：“慕青颜支持你接我的单子，有两个好处。一是你精力就没那么多放在设计大赛上面了，到时候她有更大的机会赢了你；二是你接了我的单子，集团那边的单子可能就力不从心了，到时候集团销量不好可就有机会找你麻烦了。
　　但是，如果采用我的办法，你这边就没那么大问题了。最多就是你到时候找几个能力比较强的副手，帮你分担一下。我说的这些，你觉得怎么样？”
　　“这样啊，倒是可以操作一下。”夏宁想了想，算是勉强同意了。
　　现在的她，算是被陈知说服了，有点想接这单子的意思了。
　　不过，对于陈知花那么多钱来做这个单子，她觉得还是没必要。
　　“那你这单子，准备投入多少？”随即，她好奇地问了起来。
　　陈知说道：“六百万到一千万吧，毕竟是为你撑场面的，也不能太过寒酸。”
　　闻言，夏宁直接说道：“太多了，既然我是分心做的，你还是后面选的，最多一两百万就差不多了。”
　　“行，那这个后面再说。”想了想，陈知也是点点头。
　　于是，单子的事情就这么说定了，陈知也是松了口气。
　　和夏宁吃了饭，陈知回公司午休了一会儿，醒来之后却是有点无聊。
　　“系统，查看个人信息。”
　　既然没事干，陈知想了想，那就看看系统吧。
　　随着面前虚拟屏幕的展开，陈知当前的个人信息就出现在了眼前。
　　【【
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度41/100）
　　当前等级：5级
　　升级经验：53256922/100000000（一亿）
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得20元的金钱奖励。
　　当日累积奖励：46306秒
　　抽奖次数：0
　　系统空间：属性背心（一件），“会呼吸的天然面料”全套技术资料（一份）
　　……
　　看到升级经验已经达到了五千多万，陈知顿时也是点点头。
　　能有这么多，当然是昨天收购制衣厂的合同签订了，付出了三千八百万才增加的。
　　至于其余的几百万，则是最近公司的一些开销。
　　不过按照财务那边的说法，就算公司的规模达到一百人，每个月的开销也只有两三百万。
　　这样一来，要凑够一亿经验的话，那不得好几年啊。
　　不过，随着后面广告的投入、制衣厂开始正式生产，也会迅速积累大量的经验。
　　另外，面料实验室那边，最近购买相关设备以及相关的实验，也会花一大笔钱。
　　想来有了这些开销，到年底升级到六级应该差不多了。
　　至于亲密度，这几天倒是增加了三点，达到了41点。
　　按照陈知的猜测，差不多六十的时候，他就可以表白了。还有是十多点的差距，也不远了。
　　陈知这么想着，办公室的门突然被敲响了，陈知顿时应了一声。
　　“请进。”
　　门随后打开，他抬起一瞧，居然是徐飞回来了。
　　徐飞立刻汇报道：“陈总，我们回来了。对了，制衣厂那边的孟中海孟厂长也跟着回来了，现在正在外面。”
　　“那还等什么，直接让他进来呗。”闻言，陈知直接说道，“对了，把路总也叫过来。”
　　一会儿，路奇、孟中海就来到了办公室。
　　陈知先是和路奇了解了一下收购情况，然后又和孟中海询问了下制衣厂那边的情况。
　　得知制衣厂随时可以开工，他也是点点头：“我们除了用常规布料，还会用我们自己研发的新型面料，所以接下来我们就要收购纺织厂了。这方面，路总，你和孟厂长一起商量一下，看看有没有合适的。”
　　关于收购纺织厂的事情，之前陈知就考虑过，到时候收购之后把孟中海派过去负责，然后把纺织厂的厂长弄到制衣厂这边当厂长。
　　这样一来，完全可以消除两人之前在各自厂里的影响力，让公司对两个厂子的掌控更加牢固。
　　听到陈知这话，路奇立刻点点头：“好的，陈总。”
　　孟中海就更没话说了，连忙答应了下来，保证会好好完成这个任务。
　　接下来，陈知看了一会儿徐飞带回来的资料，然后就快到下班的时候了。
　　随后，他就一直开着系统，看金钱累计秒数什么时候停止。
　　他之前就算过，如果夏宁走出公司到电梯通道那边，金钱累计秒数就会停止。
　　这样一来，他就可以根据这个来判断夏宁是不是下班了。
　　果然，过了不到十分钟，秒数立刻就停止了，于是陈知赶紧拿起衣服就走了出去。
　　只见他飞快地来到电梯间，按了电梯，而这时候电梯还在三十多楼，完全赶得上。
　　半分钟之后，电梯门哐当一声打开了。
　　陈知一瞧，夏宁果然在里面。
　　于是他笑着走了进去，刚好站在夏宁旁边：“夏总，真巧啊！”
　　夏宁没想到两人下班也凑到一起了，顿时也是有点无语，不过还是微微点头：“你好，陈总！”

第129想 夏总，蹭个车呗！（求首订2/5）
　　不过，因为电梯里面还有很多人在，两人也没继续说话。
　　陈知站在夏宁旁边，倒是觉得对方有点紧张，因为夏宁的目光有点躲闪。
　　顿时，他也是笑了起来，夏宁有时候还是挺害羞的。
　　其他人摄于夏宁的气场，不会盯着她看。不过他可不在乎，就这么一直盯着，让夏宁都有点不好意思了。
　　看来还是脸皮厚毕竟好啊，陈知暗暗想到。
　　电梯迅速到了一楼，很多人都走了出去，而陈知却是往后退了一步来到了夏宁身后，顿时就让夏宁疑惑起来。
　　陈知不是住公寓嘛，每天上下班都是走路，这都到一楼了怎么不出去呢。
　　难道几百米远还开车，这不成神经病了，要知道寰宇中心一天的停车费都得几十啊。
　　夏宁很是奇怪，不过这时候她也没法问，毕竟电梯里还有其他人在。
　　就这样，电梯到了负三楼。
　　夏宁也没说话，跟着人群就走了出去。陈知微微一笑，也跟着夏宁走出了电梯。
　　见其他人都四散开了，夏宁立马停下了脚步，转身问道：“怎么了？你今天还开车来上班的？”
　　不过，出乎意料的是，陈知直接摇了摇头：“我今天还真没开车。”
　　一听这话，夏宁也是无语了，没开车来地下车库干什么，这又不是第一次见面的情况。
　　想到这里，夏宁直接问道：“没开车，你来停车场来什么？”
　　陈知认真地说道：“还能来干什么，当然是蹭你的车啊。”
　　“什么？”
　　夏宁睁大眼睛，不可置信地笑了，“陈知，你没开玩笑吧。你就住公寓，这么近还让我开车送你，脑袋没发烧吧？”
　　“呵呵，谁说我住公寓，我现在和你可是邻居了哦。”
　　陈知看着夏宁，笑眯眯地说道，“从今天开始，我们不仅是生活上的邻居，也是工作上的邻居，这路可是顺得很哦。”
　　听到这话，夏宁顿时懵了。
　　这时候，她的脑海中立刻想起上周日送陈知回来他下车时候的一句话。
　　“夏宁，今天不顺路，说不定过几天就顺路了。”
　　当时她还不知道这是什么意思，现在突然就明白了。
　　原来陈知这几天已经在小区买了或者租了房子，成为她的邻居了。这样一来，两人还真没有比这更顺路的了。
　　看着对方得意的表情，夏宁非常无奈地问了起来：“你到底搬到那栋去了？”
　　陈知说道：“很近，六栋1801。”
　　我靠，她是1601，陈知这家伙居然在1801，又是上下楼的关系。看着这个处心积虑的家伙，夏宁真是无语了。
　　工作上开公司开到了自己公司楼下，生活中换房子换到了自己楼上，这简直就是让她上下都不安生啊。
　　“陈知，你可真行啊你！我都不得不说一声佩服了！”
　　夏宁表面说着佩服的话，心里却是暗骂了起来：这家伙真的是太坏了。
　　“哈哈，过奖了。”
　　陈知客气了下，继续问道，“夏总，你看我们两现在生活上是朋友、是邻居，在工作中还是合作关系。这搭个便车，应该没问题吧。”
　　听到这话，夏宁也是叹了口气，无奈道：“算了，我真是遇到你了。看你这么可怜兮兮地求我，我就勉为其难搭你一次吧。”
　　“哈哈，那真的太感谢了。”
　　闻言，陈知顿时感谢道，“要不我请你在小区外面的四季飘香吃个饭吧，听说那边的菜不错。”
　　好啊，这才刚搬过去，连小区外面好吃的都打听好了啊，果然是处心积虑。
　　不过夏宁可不想惯着他，让他得寸进尺，于是直接回绝了。
　　接着，两人上了车，夏宁就一直没说话。
　　气氛有点尴尬，陈知又问了起来：“夏宁，你身材保持这么好，每天都是怎么吃的啊？”
　　夏宁看了看陈知，随口说道：“每天跑跑步，练练瑜伽，伙食上面注意一点，就这样了啊。我看你也不胖啊，就是感觉有点虚而已。”
　　一听夏宁居然说他虚，陈知顿时就有点受不了了，直接反问道：“我哪里虚了，你别瞎说。”
　　“呵呵，一看你就没经常锻炼，肌肉松弛，活脱脱一个亚健康状态。”
　　夏宁点评道，“我虽然天天加班，但是早上跑步，午觉一个小时，晚上瑜伽可都没一天拉下。否则你以为我天天加班，还能保持这么好的状态。”
　　陈知听到夏宁这话，心里也是非常赞同。
　　他也就最近一两个月才开始跑步，不过之前几年都没锻炼，亚健康是肯定的。
　　不过现在这社会谁没点亚健康，他没啤酒肚都已经很不错了。
　　再加上最近吃得太好了，这体重居然还增加了几斤，都快一百四了。
　　这要是再这样下去，再多喝点酒还不锻炼，说不定要不了几个月就发福了。
　　想到这个情况，他也是有点着急。可不能再这样下去了，夏宁的体型很好，他也不能太差不是。
　　“嘿嘿，我这不是刚开始跑步吗。那这样吧，你跑步的时候也叫上我，我也跟着你锻炼锻炼。”陈知想到早上跟在夏宁后面的那几个，顿时就说道。
　　听到这话，夏宁却是说道：“可以啊，不过我怕你坚持不了一个月。”
　　“什么？一个月，一年我都能坚持，你可别小看人。”陈知直接保证了起来。
　　瞥了陈知一眼，夏宁郑重其事地说道：“哦，如果你真的下定决心，那明天我就叫你起来跑步了哦？”
　　眼见达到目的，陈知也是一脸真诚地点点头：“当然没问题了。”
　　就这样，两人聊着聊着，很快就回到了小区。
　　接着两人一起进入电梯，陈知按了16楼和18楼。
　　他看着夏宁，又说道：“夏宁，要不以后我们上下班一起吧，这样还节省油钱，同时为日益恶化的全球变暖、锦城的雾霾，做出一点贡献。”
　　“哈哈……”
　　听到这么高大尚的理由，夏宁也是顿时忍不住笑了，“陈知，你这话说的，我要是不让你搭车，我都成罪人了？”
　　“那能呢，你这就想多了吧。”陈知摇摇头，这话他可不敢承认。
　　“呵呵，我是想多了，那你也想美了。”
　　果然，夏宁直接拒绝了陈知的美好愿望，哈哈一笑走了出去。
　　回到屋里，夏宁看到林雨薇也回来了，顿时就叹了口气。
　　“哎，这下子可安逸了，陈知这家伙还真搬到楼上1801了。”
　　一听这话，林雨薇顿时也是惊讶起来，问道：“我去，还真的搬进来了啊？”
　　夏宁一下子躺到沙发上，点点头：“哎，真没想到摊上陈知这个人了。”
　　林雨薇却是说道：“说不定你们就如那个不是冤家不聚头呢。”
　　“你们才冤家呢？”夏宁顿时骂道，和林雨薇打闹了起来。

第130章 必须得健身了，不然床上压不住啊！（求首订3/5）
　　第二天，不到凌晨五点半，夏宁就醒了过来。
　　随后，她伸了伸懒腰，从床上坐了起来，窗外的天空已经开始泛白了。
　　这时候，她突然想了起来，好像从现在开始陈知这家伙就是她的邻居了。
　　真是太可恶了，追到公司还不算，这都追到家里来了。有这么追求女生的吗，真是无语了。
　　要是以前，她肯定会生气的。
　　但是不知道怎么的，昨天在听到陈知成为邻居之后，她只有惊讶却没有反感。
　　她这是怎么了啊？
　　呆呆地在床上坐一会儿，夏宁也没想出个所以然来。算了，索性就不想了，去跑步吧。
　　简单洗了个脸，拿着水壶刚刚走出门的夏宁却是突然想起，昨天陈知不是说要一起锻炼吗。
　　想了想，她顿时就笑了起来，立刻起身回屋拿起手机，就拨通了陈知的电话。
　　这时候，陈知睡得正香，可能正做着美梦呢。
　　但是一阵激昂的铃声，瞬间打扰了他的清梦，他非常不爽抓过手机就要骂起来。
　　不过当看到是夏宁的时候，马上就把话咽了回去。
　　陈知深吸一口气，然后接通了电话：“喂，夏宁。这么早有什么事吗？”
　　“陈知，你不是说要和我一起锻炼吗。快点出来啊，我在楼下等你。”
　　夏宁说完，最后又加了一句，“如果你昨天是开玩笑的，那就当我没打这个电话。”
　　一听这语气，陈知那敢说半个不字，连忙说道：“当然了，你等一下哈，我马上就下来。”
　　挂了电话，他赶紧起床，随便洗了把脸。穿上之前跑步买的短裤短袖，以及跑步鞋，拿了一瓶矿泉水就走了下去。
　　不过在电梯的时候，他也是有点奇怪。
　　他虽然很想和夏宁去跑步，但是也没想到她居然这么热情，这才不到六点就叫他起来了。
　　而且昨天他就随口一提，没想到这夏宁还就真的当真了。
　　之前其他事情也没见她这么积极啊，比如出去玩的事情，都说了好几次了也没答应。
　　得，去看看到底怎么回事吧，陈知暗暗想到。
　　一会儿，他就到了单元楼门口，立刻就看到前面的空地上，夏宁在做着热身运动，他顿时就看呆了。
　　“看什么呢！过来先做一会儿热身运动，跟着我练。”
　　看到陈知这家伙出来就盯着自己看，夏宁也是相当无语，暗骂了一声色狼。
　　听到这话，陈知顿时尴尬地打了个招呼：“早啊，夏宁。”
　　夏宁点点头，直接就做了起来，陈知也跟着练习了起来。
　　过了几分钟，热身运动也差不多了，夏宁直接就说道：“那我们就开始跑步吧，我先走了。”
　　陈知见状，也只得跟了上去，同时忍不住问道：“夏宁，你每天都这么早吗？现在小区都没人出来呢。”
　　对这个，陈知还是知道的，喜欢跟着夏宁跑的几个人，一般都是六点半以后才出来。
　　夏宁一边调整自己的呼吸，一边说道：“差不多吧，五点五十起床，六点出来跑十公里，七点五十之前就能回去了。”
　　闻言，陈知也是佩服道：“你真是太厉害了，居然能每天坚持下来，太不容易了吧。”
　　夏宁说道：“这有什么大不了的，就和你每天都要吃饭一样，坚持下去就习惯了。要是那一天没跑了，还觉得不自在呢。你昨天不是说挺想锻炼身体的吗，后面可以一起啊。说实话，你这身材我还真看不上。”
　　听到这话，陈知顿时也有点无语，这夏宁也太打击人了吧。
　　他的身材在工作几年的同学当中，已经算是好的了。
　　当然了，和夏宁相比，自然是差了很多。
　　不过，既然人家都这么说了，陈知也不能怂不是，他直接点了点头：“好啊，我求之不得呢。那以后你跑步，都叫我吧，我肯定能坚持下去的。”
　　听到陈知答应了，夏宁也是笑了起来：“行，我保证每天都把你叫醒。对了，如果下雨的话就在家吧，到时候你发跑步机的截图给我就行了。”
　　我去，陈知没想到夏宁还想到这个了，顿时心中就有点后悔了。可以想象，这后面的日子可能不好过了啊。
　　接下来跑了十多分钟，陈知就有点累了，因为他和夏宁的距离是越来越长了。
　　夏宁一直保持均匀的速度，他开始还跟得上，但是后面就完全不行了。
　　虽然跑步越到后面越累，夏宁的速度也有点下降，不过降得并不多。而陈知就非常累了，这时候他恨不得停下休息一会儿。
　　就这样，过了半个小时，他都被夏宁甩了一圈了。
　　围着小区跑一圈，大概有两公里左右，那就是说陈知落后两公里了，而夏宁已经跑了六公里了。
　　“哈哈，你这不行啊。”
　　看着夏宁呼呼地从身边越过，陈知顿时非常尴尬，特么的居然被鄙视了。
　　他一个大男人，被要征服的女人鄙视，也太没面子了。
　　想到这里，他就决定后面要健身了，不然的话以后在床上可能都抬不起头来了。
　　必须健身，最好跑步跑赢夏宁，然后再弄出八块腹肌，那样的话说不定夏宁看了他的肌肉就心动了。
　　“哥们，新来的啊？”
　　就在这时，旁边传来了一个声音，把陈知给吓了一跳。
　　扭头一瞧，他就看到旁边多了一人，还是一个帅哥，正一脸贱笑地望着自己。
　　帅哥也是一身跑步装，身材好像还挺结实的，一看就是经常跑步的。
　　不过这时候，他一时间也是有点摸不着对方的话是什么意思，于是问道：“什么新来的？”
　　帅哥嘿嘿一笑：“之前没见过你来跑步。你是才搬到小区的吧，也是来看夏美女的吧？”
　　这么一说，陈知顿时反应过来，这特么应该就是跟在夏宁后面跑的几个人中的一个吧。
　　于是，他佯装不知地问道：“看什么美女？”
　　“我去，兄弟，你就别装了。”
　　帅哥目光朝着远处的夏宁望去，有点贱贱地说道，“都是一个目的，你不也是为了看前面那个美女吗？”
　　一听这话，陈知顿时就没好气地说道：“你也太无聊了吧。出来跑步就为了看美女，这就有点下流了吧？”
　　“我去，你以为你多高尚，真特么有病。”
　　听到陈知这批评，帅哥顿时也不乐意，恨恨地看了陈知一眼，加速跑到了前面，嘴上还骂骂咧咧的。

第131章 不仅有男朋友，还特么同居了！（求首订4/5）
　　就在这时，除了刚刚遇到的帅哥跟在了夏宁后面，还有一个中年人也跟了上去。
　　两人还有说有笑的，一看就是之前陈知看到的那几个惯犯中的两人。
　　这时候，看着前面奔跑的夏宁，和后面吊着的两人，陈知顿时回过味来。
　　夏宁这么积极地让自己来一起跑步，估计也不只是因为他想来一起锻炼那话啊。
　　敢情这么多苍蝇盯着她，夏宁心里其实也挺烦的。
　　但是对方也就跟在后面跑步，也没做什么出格的事情，夏宁那边也没什么办法进行驱赶。
　　不过，陈知出现了，就给了夏宁一个机会。
　　到时候只要表现得和他亲密一点，其他人自然就知道夏宁已经名花有主了，说不定就不会来跟着了。
　　想到这里，陈知顿时心里也是一笑，这夏宁还和他想到一起去了。
　　既然这样，那他更要配合了。
　　于是，他想了想，赶紧追了上去，跑在了那两人的后面。
　　见到陈知跟了上去，那位帅哥顿时嘿嘿一笑，朝着另外一个使了个眼色。
　　那意思好像在说，瞧瞧这小子，刚刚还批评我们，这转眼自己就上来看美女了。
　　“两位大哥，你们这样跟着人家美女屁股后面，好像有点不道德吧。”一边跑着，陈知开口说了起来。
　　听到这话，帅哥顿时眉头一皱，好像有点生气，不过却是没说话。
　　另外的中年人倒是没生气，看了看陈知，顿时轻笑道：“小兄弟，看个美女有什么不好意思的。再说了，女神也没男朋友，我也没有女朋友，有什么看不得的。看一看，又不犯法。你刚刚也看了，还好意思说别人。”
　　“呵呵，你怎么知道人家没男朋友，说不定人家早就名花有主了。”陈知顿时反驳了起来。
　　中年人深深地看了一眼陈知，顿时不知道说什么了，突然觉得刚刚帅哥说得对。
　　这新来的家伙，就是专门来抬杠的，真特么无趣。
　　于是，他也不说什么了，直接和帅哥加快速度，很快就甩开了陈知，追上了夏宁。
　　这些家伙，还真是贼心不死，阴魂不散啊！
　　看到这里，陈知也是提起力气，加快速度跑到了过去。
　　没过一会儿，他就超过两人，直接跟到了夏宁后面。
　　看到陈知这样，两人顿时嗤笑了起来。
　　陈知可没理会两人，他紧紧跟在夏宁身后，迅速跑到了夏宁前面。
　　这时候，也快到了六栋的楼下，到了他们放水的地方了。
　　刚刚开始跑步的时候，他的矿泉水、夏宁的水壶，都放在这边一个摄像头下面的石头上。
　　他慢慢停了下来，拿起夏宁的水壶就朝着夏宁喊了起来：“喝口水再跑吧。”
　　听到这话，夏宁也是点点头，然后停了下来，接过水壶喝了起来。
　　看到这个情形，后面跟着的两人顿时就惊讶起来。
　　他们疑惑地望了过来，就算是跑过去之后，还时不时地还回过头来看两眼，显然不敢相信眼前看到的。
　　这时候，他们还看到夏宁把擦汗巾递给了陈知，陈知也毫无顾忌地擦了擦汗水。
　　我去，夏女神居然和男人一起共用擦汗巾，这怎么可能？
　　特别是刚刚和陈知说话的那帅哥，更是一脸的不敢相信。
　　这男人，凭什么啊？
　　没他强壮、没他帅，居然得到了夏宁的芳心，简直特么的就是一朵鲜花插到牛粪上啊。
　　整个过程中，陈知和夏宁两人没说什么话，感觉已经心照不宣了，都知道双方的意思。
　　对这个情况，陈知倒是挺高兴的，说明两人还是挺有默契的啊。
　　喝完水，继续跑步，陈知和夏宁再次拉开了距离。
　　两人让开了夏宁，然后故意放慢脚步，等夏宁跑到了前面，再紧紧跟着。
　　对这个套路，陈知前几天就看到过，也很了解。
　　不过这次，他们的注意力显然没在前面的夏宁身上，反而到了陈知这边。
　　这次是那个中年人，实在是忍不住了，好奇地问了起来：“这位兄弟，你是夏美女的弟弟？”
　　“哈哈……”
　　听到他们居然这么猜测，陈知顿时笑了，“让你们失望了，我可是她的男朋友。”
　　中年人顿时摇头晃脑起来：“我去，这不可能！”
　　那位帅哥更是说道：“人家女神会看上你，我也不信。”
　　“你们爱信不信，反正我都已经说得很明白了。所以啊，你们以后如果不是为了锻炼，还是别下来了吧，在家里多睡会不香吗。”
　　陈知也没多说，反正以后他都会陪着夏宁跑步的，由不得这些人不信。
　　留下目瞪口呆的两人，陈知赶紧加速追了上去。
　　前面的夏宁故意放慢速度等着他，于是没过一会儿，两人就并排了。
　　看到陈知，夏宁笑问了起来：“你和那些人聊什么呢？”
　　陈知说道：“我和他们说你已经是我女朋友了，让他们不要痴心妄想了。”
　　“哈哈，我猜他们肯定不信吧。”夏宁顿时猜测道。
　　陈知点点头：“是有点不信，不过我们有办法让他们更加相信。”
　　闻言，夏宁顿时好奇起来，问道：“哦，你有什么办法？”
　　陈知神秘地一笑：“你配合就行了。”
　　一会儿，又回到了六栋门口。
　　这时候陈知直接停了下来，然后拿起了夏宁的水壶，直接喝了起来。
　　看到这一幕，夏宁刚想大叫，却是看到下面陈知的手势，顿时把话语缩了回去。
　　拿着夏宁的水壶喝了一大口水，陈知直接递了过去：“你也喝点吧。”
　　“额……好吧。”
　　都到了这份上了，夏宁也只得接了过来，非常不情愿地喝了一口。
　　看着夏宁乖乖喝了自己刚刚喝过的杯子，陈知心里顿时也是笑了起来，这算不算间接接吻啊。
　　这边夏宁刚刚喝完，正松了一口气，却是没想到陈知的手就搭上她的肩膀，然后就听到陈知在耳边说道：“走吧，我们回去了，要自然点哦。”
　　这时候，夏宁的身子简直就是一僵，要不是陈知没其他动作，她都要甩手不干了。
　　“老婆，今天想吃什么，回去我就给你做。”这时候，陈知再次大声问道。
　　狠狠瞪了陈知一眼，夏宁才强忍着说道：“昨天吃的蛋炒饭，今天就鸡蛋面吧。”
　　听到这话，陈知哈哈一笑：“没问题。走，回去洗个澡，就可以吃面了。”
　　就这样，后面的两人就这么定定地、震惊地、不敢置信地，看着陈知和夏宁施施然一起走进了单元楼。
　　这一幕，让两人感觉心都要碎了。
　　这夏女神还真有男朋友了。
　　不仅有男朋友了，还特么的同居了！真是老天不公啊！

第132章 楼上楼下幸福一家（求首订5/5）
　　这边，刚进入电梯间，夏宁一把挣脱陈知的手，离开了几步。
　　想到刚刚的情形，她顿时脸上有点火辣辣的感觉。
　　这陈知也真会想，居然用这种方法来演戏，要不是为了打发掉那几人，她才不会被陈知搂着肩膀呢。
　　这家伙就不能提前给她打个招呼吗，非得每次将她的军。恨恨瞪了陈知一眼，她扭头不想说话。
　　那边的陈知见状，顿时就笑问道：“夏宁，你说这几人明天还来吗？”
　　夏宁没好气地白了他一眼，摇摇头道：“我怎么知道？你们不都是男人，你应该最清楚了。”
　　“额，你这话说得，我可不是他们。”
　　一听这话，陈知连忙辩解起来，“反正我要是知道你有男朋友了，肯定不会再纠缠你的。”
　　“呵呵……你现在知道你的这种行为叫纠缠了啊？”不料，陈知这随口的辩解，顿时就被夏宁找到了漏洞，很快反击了回来。
　　一个“纠缠”，似乎表达了夏宁对于陈知这段时间表现的看法，顿时就让他不好回答起来。
　　这时候，陈知脑中也是急转起来，看来夏宁对他这穷追不舍的手段，还是有点不爽的。
　　不过“好女怕缠郎”，追女孩子不就是这样子的吗。
　　喜欢就是每天都想见面，甚至在一起。和喜欢的人做个邻居，好像也没什么大不了的吧。
　　于是，他眼睛看着夏宁，真诚地说道：“夏宁，我的做法确实有点着急了。不过希望你理解，我都是因为太喜欢你了。哎……自从遇到你，就每天都想和你在一起。所以，这也不能怪我啊。怪只怪，缘分来得太突然了！”
　　“哼……”
　　对于这样的话，夏宁都有点免疫了，顿时听了也没撒感觉。
　　不过她也没再说什么了，有些事情点到即止就行了。
　　更多的是需要各自内心的包容，不要动不动就生气，那样就太小家子气了。
　　额，好吧，昨晚上看的那本恋爱秘籍里面好像是这样写的。
　　是的，为了好好和陈知相处，夏宁这个从来只关心工作的人，也开始在网上看恋爱方面的书籍了。
　　这要是让林雨薇知道，不知道会惊讶成什么样子呢。
　　实在是夏宁把握不准现在和陈知的关系到底是个什么情况，不知道她自己对陈知，到底是个什么样的感觉。
　　于是就想在书里找到答案，不过好像暂时还没什么用，倒是学了些乱七八糟的东西。
　　这时候，电梯到了，陈知赶紧走了进去，然后帮夏宁按了16楼。
　　“夏宁，晚上没事吧？”随后，他又问了起来。
　　夏宁冷冷道：“什么事？”
　　陈知邀请道：“我这不是搬了新家吗，所以想请你和林雨薇来家里吃个饭。对了，范磊和我另外一个大学室友徐飞也会来。怎么样，赏个脸呗？”
　　一听这话，夏宁又是无语了。
　　搬个家还非得弄得人尽皆知啊，好像大家不知道你就是醉翁之意不在酒。
　　“行吧。”不过，她还是答应了。
　　陈知顿时点点头：“那真的太好了，待会麻烦你和林雨薇说一声了哦。”
　　“嗯。”
　　恰好这时候电梯开了，夏宁答应了声，赶紧走了出去。
　　不过这时候，陈知突然想了起来。马上喊道：“鸡蛋面有什么好吃的，我会做香菇面，待会我做好给你端下来哈。”
　　“哎……陈知？”
　　一听这话，夏宁赶忙转身，看了回来。不过她刚想说话，却是见到电梯门已经关闭了。
　　哎，这人怎么这样啊！
　　夏宁又是无奈又是好笑，这待会陈知要是端着面过来敲门，这让林雨薇看到那她还怎么解释啊。
　　想到陈知就在1801，她想直接上去给他说不要煮面了，不过刚刚迈出去的脚，又是收了回来。
　　她这一身短袖短裤，香汗淋漓的样子，跑去陈知家里，被其他邻居看到就解释不清楚了。
　　想来想去纠结了一会儿，她觉得还是赶紧回屋，打个电话最好。
　　不过回到屋里，这电话打过去，陈知那边一直没接通，她顿时就无语了。
　　真气人，这家伙简直就是故意的。
　　夏宁咬牙切齿地嘀咕了两下，最后也只得叹了口气，先去洗澡了再说。
　　我们都知道，女生洗澡一般都是比较长的，半个小时一个小时都是常有的事情。
　　而且夏宁不光是洗澡，接着还刷了个牙，洗了脸，半个小时才弄完，就这已经算很快了。
　　不过她刚刚出来，就看到大门开着，林雨薇笑嘻嘻地端着两碗面走了进来。
　　“夏宁，你可了不得啊。这陈知刚搬过来，就给你做早饭了，这也太幸福了吧。”
　　林雨薇一边说，一边将两碗热腾腾的香菇面放到饭桌上。
　　看到闺蜜脸上戏谑的表情，她就知道这下子林雨薇肯定要多想了。这时候不管说什么，在林雨薇面前，都只是苍白无力的解释。
　　“吃啊，愣着干什么！”
　　林雨薇拿起筷子赶紧招呼了起来，随后自己也吃了一口，顿时叫了起来，“还真别说，这味道还不错。”
　　都到了这份上，夏宁也只得坐到了饭桌上，非常无奈。
　　端详了一会儿，她看着面前的香菇面，不禁问道：“这真是陈知做的？不会是去外面买的吧？”
　　也怪不得她怀疑，实在是这面卖相不错，闻着味道就觉得好吃。再说了，这不到半个小时，就把香菇面做好了，也太快了吧。
　　林雨薇一听，立刻就觉得闺蜜真的是想多了。
　　顿时也是为陈知打抱不平起来：“肯定不是啊，你看这面汤，就是刚炒出来的。外面的香菇面的酱料没这么鲜的，你就放心吧。人家陈知为你做面，你倒还怀疑起来了，你可真是的。简直就是身在福中不知福。”
　　“我……我不是这个意思啊。”听到闺蜜的解释，夏宁连忙说道。
　　林雨薇一边吃面，一边说道：“不是这个意思，就快点吃面。吃了赶紧把碗给人家陈知拿上去，你都洗漱完了，我还没洗漱呢。”
　　“啊？”夏宁一听要送碗上去，顿时就不干了。
　　这刚刚成为邻居，就吃人家的面，这真的好吗。再说了，林雨薇不要面子，她还要面子呢。
　　这闺蜜，也真是的，面送来都不客气一下，直接就收下了。
　　看夏宁还在愣神，林雨薇也是笑了：“啊什么啊，我觉得啊。都这样了，你还不如早点答应陈知，这样楼上楼下幸福一家，多好啊。”
　　夏宁一听这话，再也忍不住骂了起来：“林雨薇，幸福个鬼啊。好你个林雨薇，一碗面就把你彻底收买了。”
　　“我吃完了！你不要的话，那我吃了吧！”不料，林雨薇放下筷子，就要作势来抢夏宁面前这碗。
　　“谁说我不吃的。”
　　见状，夏宁赶忙拿着筷子夹了一口面吃了起来。
　　不料这吃过之后，她顿时觉得，这香菇面味道还真的替你不错啊，和外面卖的也不差了。

第133章 你可真是我的好闺蜜啊！（首订1100加更！求首订！）
　　最终，夏宁当然没好意思独自把碗拿上去，毕竟晚上还得去吃饭嘛，到时候送上去就行了。
　　不过林雨薇这边，当得知陈知邀请她们两晚上去吃饭的时候，顿时就说道：“这初次上门，陈知还是乔迁之喜，我们是不是应该买点东西去啊？”
　　一听这话，夏宁想了想空手去好像确实不好，于是就说待会去超市买点东西。
　　楼上，陈知洗完澡当然也看到了夏宁的来电，不过他当时直接当没看到了。
　　然后迅速做好面，就直接给端了下去，没给夏宁反应的时间。
　　随后回来吃了面，就开车去了不远处的大型超市，准备晚上的晚餐。
　　不过就在他挑选菜品的时候，夏宁和林雨薇两人也牵着手，来到了超市。
　　“咦，这还真是巧啊。你们也来买菜？”在蔬菜区，陈知正在挑选南瓜，没想到就和两人撞上了。
　　看到陈知推着的购物车里面已经放满了各种商品，林雨薇顿时就觉得陈知挺勤快的啊，买菜做饭样样都行。
　　“是啊，我和夏宁也来逛超市。你这是准备晚上的菜了？”
　　“对啊，反正没多少人，就在家里吃了。”
　　陈知点点头，说着也是望向了夏宁，“对了夏宁，你喜欢吃什么菜，待会我给你做。”
　　闻言，夏宁有点不好意思地摇了摇头：“随便啊，我不挑食的。”
　　这时候，林雨薇却是凑了过来，笑嘻嘻地问道：“哈哈，陈知，你想不想知道夏宁最爱吃什么菜啊？”
　　听到这话，陈知顿时眼睛一亮，好奇地问道：“哦，这个当然想知道了。”
　　看到闺蜜这样子，夏宁顿时就无语了，一把拉着林雨薇就要走了。
　　“林雨薇，你够了哈。走了！”
　　“哈哈，夏宁还不好意思了。她爱吃酸菜鱼、猪蹄汤，你记得做啊。”
　　林雨薇刚刚说完，就被夏宁硬拽着走了。
　　看着两人淹没人群中，陈知顿时笑了笑。
　　不就是酸菜鱼、猪蹄汤吗，一点问题都没有。
　　之前他本来想做水煮鱼片的，不过做酸菜鱼也一样，另外买点酸菜就行了。
　　另外一边，夏宁没好气地说道：“林雨薇，你够了哈，什么事都给陈知说。”
　　“嘿嘿，我这是帮你啊，宁宁。看你也对他有意思，早日和陈知成双成对，不好吗？”林雨薇却是一点都不正经，笑嘻嘻地取笑了起来。
　　一听这话，夏宁顿时跺了跺脚，说道：“你可真是我的好闺蜜啊。你这样，都要把我卖了。”
　　“哈哈……我可不敢。”
　　林雨薇听到这话，顿时也是笑了。
　　不过她还真的是为了夏宁好，觉得夏宁和陈知还真的非常有可能在一起。
　　反正大学寝室四人，就剩她们两个没结婚了，而且夏宁还要大点，所以也希望夏宁早日找到那个让她幸福的人。
　　下午，陈知正在无聊地在屋里摆弄着各种绿植花卉，电话就响了起来，原来是徐飞、范磊两人到楼下了。
　　于是，他赶紧给他们开门，让他们上来了。
　　没过一会儿，他就看到两人提了牛奶、水果走进屋里，陈知也是相当的无奈。
　　“我说你们两个真是的，来就来了，还提什么东西。牛奶、水果我都买了，你们又提过来，我一个人怎么吃得完吗。”
　　不料，范磊却是说道：“吃不完，给楼下的两位美女啊，这不正好是机会。”
　　一听这话，陈知顿时就鄙视起来：“胖子，你这心思打得倒是精明啊。明明给我买的水果，却是让我给林雨薇送过去。你咋自己不送？”
　　“老陈，你再叫我胖子，小心我跟你绝交。”
　　不料，范磊却是怒了，故作生气说道。
　　“哈哈……”见此，陈知也笑了，“你放心，在林雨薇面前，我肯定不这么叫。”
　　还真别说，范磊这家伙最近一直在减肥。
　　到现在都只有不到一百五十斤了，这简直就和换了个人一样。
　　不过这绰号，还真是不好改啊，稍不注意顺口就来了，对于这个他也没有办法。
　　对此，范磊也只能无奈地见一次提醒一次，然后继续自己的减肥事业。
　　随后，两人在客厅看电视，陈知则是忙碌了起来，虽然没几个菜，但是也需要提前两个小时就开始弄了。
　　差不多到晚上六点的时候，夏宁和林雨薇两人也来了，同样是提了东西。
　　看到这，陈知更加无语，这么多的水果，就是半个月都吃不完。
　　特别是那香蕉，两三天不吃就会坏掉的。
　　相到这里，他觉得还真得走的时候给夏宁等人拿点走，不然肯定浪费了。
　　差不多到了七点，陈知这边就弄好了菜，七菜一汤，满满的一桌子。
　　同时，陈知也从酒柜里面拿了一瓶飞天出来，还有两瓶红酒，一起放到了桌上。
　　看着一桌子的菜，厨艺也好的林雨薇顿时也赞扬了起来：“哎呦，陈知你厨艺还不错啊。”
　　陈知谦虚道：“你过奖了。我可是听夏宁说你可是大厨，不知道什么时候能尝尝你的手艺。”
　　“没问题，反正现在都是邻居，你随时可以过来。”
　　林雨薇倒是一点都不客气，对着陈知就直接邀请了起来。
　　闻言，陈知顿时就答应了下来：“好啊，没问题。我随时都有空。”
　　不过一听这话，旁边的夏宁就不乐意了，连忙在桌下踢了闺蜜一脚。
　　本来夏宁就是提醒一下，让闺蜜别什么话都能说，能不能矜持点当个淑女什么的。
　　那知道林雨薇却是不按常理出牌，直接“哎呦”一声叫了起来，转过头还特别无辜地问了起来：“宁宁，你踢我干什么？”
　　顿时，大家的目光都是到了夏宁身上，让她都要尴尬死了。
　　她顿时觉得林雨薇简直就是故意的，真的是要气死她啊。
　　不过还好她临场应变非凡，直接笑了笑：“额，就是有点腿麻了，不好意思哈。”
　　这时候，她也真的是恨死林雨薇了，这个家伙简直就是变本加厉啊，就和一个明晃晃的内鬼似的。
　　她想了想，顿时在心里下定决心，林雨薇都在家里住了快两个月了，好像也该搬走了。
　　好吧，她已经受不了林雨薇这个闺蜜了，准备无情地赶走她。
　　毕竟再这样下去，说不定那天起床出来，就可能看到陈知突然出现在厨房里正做着早餐，那她不得吓死啊。
　　林雨薇可不知道自己一系列胳膊肘往外拐的行为，直接就让夏宁受不了了，准备赶走她了。
　　接着，一心想着撮合两人的林雨薇，顿时又提起了出去玩的事情。
　　接下来，大家就开始吃吃喝喝起来。陈知三人喝起了白酒，夏宁两人则是倒了一杯红酒。
　　就这么过了一会儿，林雨薇又突然说道：“哎呀，我突然想起一件事啊。这都马上入秋了，之前不是说出去玩吗，怎么陈知你还没决定？”
　　不过陈知却是看向了旁边的夏宁，叹了口气：“随时都可以去啊，不过夏宁这边好像一直没时间啊。”

第134章 夏宁的心意（首订1200加更！求首订！）
　　被陈知这么一盯着，夏宁当即说道：“前面确实比较忙，就没考虑过出去玩。不过既然都秋高气爽了，那就十一去呗。”
　　听到这话，陈知顿时暗道一声厉害，夏宁这一手偷梁换柱用得真是炉火纯青啊。
　　把之前本来约定的出去玩水的提议，生生变成踏秋了。
　　这样一来，他还看个屁的泳装秀啊。
　　再说了，就出去找个地方踏秋随便逛逛，那有玩水打仗来的安逸。
　　这么想着，他就觉得不能这么容易让夏宁得逞。
　　于是，想了想说道：“十一也可以，到时候直接飞去海边，不就行了。”
　　“好啊，我同意。”林雨薇顿时拍手叫好。
　　范磊、徐飞两人也都是点点头，反正都是陈知出钱不去白不去。毕竟对他们来说，在锦城这地方，去海边玩一次还是非常不错的。
　　陈知这么一说，大家都同意了，夏宁顿时也是楞了。
　　她说的可不是去海边玩啊，最多就是去郊区找个地方转转得了。
　　抽个一天，出去逛哈公园，再吃个饭就差不多了。
　　于是，她直接提议道：“去海边太远了吧，我觉得就在附近转转得了。毕竟十一到处人都多，咋们找个清静点的公园、古镇逛逛就差不多了。”
　　“安静的地方，到处都有啊。”
　　陈知想了想，直接反过来劝了起来，“夏宁，就去逛公园多没意思，还是去海边玩吧。反正飞过去也挺快，到时候我们找个人少的海滩就行了。实在不行，我们直接去国外就行了。玩个一周，耍安逸。”
　　一周的时间啊，到时候和夏宁的感情还不飞涨起来，陈知暗暗期待。
　　林雨薇也是附和起来：“对啊，夏宁，你可都是好久没出去玩过了。趁着十一，我们出去好好玩玩。”
　　“对对对，夏宁你天天加班的，再不出去好好玩，今年可都要过去了。”
　　陈知再次劝道，“再说了夏宁，今早上我还帮你解围了呢，你不会连我这点要求都要忍心拒绝吧？”
　　随后，陈知一副楚楚可怜的神态，就那么看着夏宁。
　　一听这话，林雨薇顿时也是好奇起来：“陈知，什么事情啊？今早上你们去跑步，难道有人纠缠夏宁？”
　　“哦，其实也没什么大不了的。不是有几个跑步的，老是吊在后面吗。我就和他们说我是夏宁男朋友，叫他们以后不要跟着了，毕竟他们是一点机会都没有了。”
　　陈知立刻解释了起来，“我想他们以后应该不会那么干了。要是还死性不改，我就去和他们决斗，跑步赢了他们，看他们还有没有脸皮。”
　　听到是这么回事，林雨薇也是点头说道：“对哦，是有几个人，每次跑步都故意跟在夏宁身后。之前夏宁还说过几次，可惜都没什么效果。”
　　听到陈知这口气，夏宁顿时笑道：“陈知，你还想赢他们，我没听错吧。你可是连我都赢不了。”
　　“难道他们很厉害？”陈知随即问道。
　　夏宁点点头：“就今早上那个长得比较帅的，人家一直健身的，也一直跑步。如果真的认真起来，比我都快。”
　　听到这话，陈知顿时也是楞了，那家伙居然比夏宁还厉害。
　　好吧，他之前的时候以为自己跑步算可以的了，一小时十公里轻轻松松的。
　　不过现在当被夏宁鄙视，还被夏宁当着这么多人说出来，脸上还是有点挂不住的。
　　另外，还比不过早上的那人，他顿时就有点不服气。
　　“夏宁，我那是让着你的。不信过一个月，我们来比试一下，肯定不比你差的。”
　　听到这话，夏宁顿时摇摇头，心道这男人真的是要面子啊，就见不得别人说他不行。
　　想了想，她说道：“不用跑赢我，你要是能一个周之内，时速达到12公里，我就答应国庆出去玩。”
　　也不是看不起陈知，夏宁觉得这速度陈知还真达不到。
　　毕竟今早上的情况，陈知的速度也就一个小时9公里多，连10公里都不到。
　　说完，她就有点挑衅地朝着陈知望了过来，那意思仿佛就是，你敢答应吗。
　　也许是被陈知问了几次是不是出去玩了，她也是有点烦了，顿时就和他打赌起来。
　　听到这话，陈知也是有点意外，一般情况下夏宁不可能说出这样的话啊。
　　不过他一瞧夏宁的情况，顿时就发现她脸颊微红，难道这红酒的后劲儿这么大。
　　这时候，他顿时思考起来，有没有什么办法能够打败夏宁，让她心服口服。
　　想到自己之前的速度，十公里一小时肯定是没问题的，十二公里每小时的话努力一下应该也没问题的。
　　但是他可不想就只是达到这种程度，赢了夏宁才是最好的。
　　突然，他脑中灵光一闪，之前抽奖不是抽出个“属性背心”吗。
　　那东西都能激发灵感撒的，让他跑步进入更好的状态，应该也是没问题的吧。
　　想到这里，出于对系统无比的信任，陈知顿时问道：“夏宁，那我要是赢了你呢？”
　　“赢我？”
　　夏宁立刻轻蔑地笑了起来，“你要是赢了我，哪怕是这周出去玩都可以，玩什么都随你。”
　　在她看来，陈知这简直是喝酒喝糊涂了，你一个一公里跑不进5分钟的菜鸟，还能赢了她这个参加过全马的跑步达人。
　　如果真要比，那陈知肯定要输得惨了，毕竟早上的速度本来就不是她的真正实力。
　　听到这话，陈知顿时心里哈哈一笑，真要玩什么都可以的话那就太好了。
　　当下也不迟疑，直接应了下来：“行，那就这么说定了。明天早上我们比一次，你要是输了可不能反悔。”
　　夏宁呵呵一笑：“我才不会输呢。”
　　随即，陈知问道：“那你呢，如果我输了的话，你有什么条件？”
　　“你要是输了，你给慕菲设计的单子，经费不能超过300万。”
　　夏宁看着陈知，要求道，“不过你放心，最后不管是我接手单子，还是下面的人接手，都会把单子好好做的，绝对给你优秀的设计。”
　　“额……”
　　听到居然是这样的要求，陈知的心里顿时涌起一阵感动。
　　原来夏宁一直想着为他省钱，不希望花费太多在设计上面。
　　于是他立马答应了下来，说道：“好吧，要是我输了，我就只投300万。”
　　“陈知，我可和你说，夏宁可是跑过全马的，而且名次还不错。你这次啊，就不该打后面的赌。”继续喝着久，林雨薇顿时说道。
　　听到这话，陈知也是微微一愣，没想到夏宁这么强。
　　不过有属性背心，他并不认为自己要输，所以依旧信心满满地说道：“其实我跑步一直都可以的，之前我也一直锻炼。今天早上只是有点不适应，同时也为了接近观察后面那几个，才故意跑那么慢的。其实我的真实实力，不是那么差的。”
　　“呵呵……”
　　对陈知这话，可惜林雨薇并不认同，以为陈知爱面子才这么说的。
　　（PS：今天就这么多了，剩下的加更明天更新！求首订，首日订阅截止到明天中午十二点，再次求首订！）

第135章 让夏宁先飞一会儿！（首订1300加更！求首订！）
　　这顿饭，大概吃了两个多小时，后面几人干脆去小区走了两圈，散了一会儿步。
　　随后，陈知把徐飞、范磊两人送走之后，很快便回到了家里，然后从系统中拿出属性背心，准备试验一番。
　　“系统，取出属性背心。”
　　话音刚落，背心就出现在陈知的手上。
　　灰色的纯棉背心，并没有其他任何特别的地方，陈知不由非常纳闷，就这样子就能激发各种属性，有点扯了吧。
　　他也是不由吐槽了起来：“这特么太平平无奇了吧，看起来就是一件十几块钱的普通背心。”
　　难道背心上有自己看不到的秘纹什么的，陈知顿时摇了摇头，不再探究了。
　　希望有效果吧，不然明天早上他可就要出大丑了。
　　还好打赌之后，陈知就没喝酒了，所以今晚喝得不多，现在还能跑会步。
　　这套房子其实有四个卧室，一个书房，陈知把一个卧室弄成了健身房，里面放了一些健身器材。
　　他直接穿上背心，然后来到跑步机上面，开始跑了起来。
　　一分钟后，感觉没什么变化，他继续跑。
　　五分钟后，好像还是没什么变化。
　　这时候，陈知就有点纳闷了。
　　不会第一次用这个就不能激发属性吧，那样运气也太差了。
　　想到系统说的，激发各种属性，还有成功率的问题。
　　继续吧……他暗暗叹了口气，只能继续试验了起来。
　　十分钟之后，身体还是没什么变化。
　　当他就要放弃的时候，却是发现自己的状态好像有点不一样了。
　　跑了十多分钟，还有喝酒之后，他的腿都有点打颤了。
　　不过刚刚，一股清凉的感觉传遍全身，仿佛泡了个温泉、做了个按摩一样，全身都舒爽起来。
　　顿时，脚上又升起了很多力气，他的速度又渐渐快了起来。
　　当然了，跑着还是有点累，但是不想之前那么无力，怎么使劲儿都迈不动那样。
　　“我去，这也太神奇了吧！”
　　随着越跑越快，他之前的疲惫感好像一下子消失了，整个人都是亢奋起来。
　　不愧是属性背心，简直就是激发了飞人属性。
　　越来越快，越来越快，他感觉自己的脚都要不属于自己了。
　　看到时速都快接近十五公里每小时，陈知觉得试验也差不多了，赶紧慢慢停了下来。
　　随着停下来，刚刚那种爽感也是慢慢消失了。
　　当他最终停下来之后，立刻就感觉很累很累，好像马上就要睡过去一样。
　　这时候，陈知简直就是全身大汗淋漓，而且有种虚脱感。
　　我去，这特么的后遗症也有点厉害啊。
　　于是，他连忙跑去洗澡，顺便把背心也给洗了。
　　几分钟之后，他就洗完了，躺到床上就沉沉睡去，他真的是太累了。
　　第二天六点，陈知被一阵手机铃声吵醒，一接起电话就被夏宁骂了起来。
　　“陈知，我都给你打了五个电话了。你要再不接，我都要认为你临阵脱逃了。”
　　听到这话，他连忙解释了起来：“不好意思哈，夏宁。昨晚上喝了白酒，睡得很沉。等几分钟，我马上就下来。”
　　“看来你状态不行啊，你确定今天的比赛还要继续？”闻言，那边的夏宁问道。
　　有属性背心在，陈知当然不会输了，于是肯定地说道：“你放心，昨晚上睡得早，我现在精神好得很。”
　　“呵呵……既然你坚持，那我就在下面等着你了。”夏宁也是一副胜券在握，傲娇地道。
　　呵呵，让你高兴一会儿，待会输了可别哭鼻子。
　　陈知呵呵一笑，也是暗暗得意起来。
　　一会儿，陈知就穿着跑步短袖，里面套着属性背心，拿着一壶水，就到了楼下。
　　看到林雨薇居然也在，陈知顿时问道：“你也要去？”
　　林雨薇点点头：“当然了，我是你们的裁判啊。”
　　这时候，夏宁说道：“今天我们不在小区跑，去隔壁大学的运动场跑。那里视野开阔，不好作弊。”
　　一听这话，陈知顿时就无语了，这特么是不信任他啊，让他不能靠着作弊赢了这比赛。
　　不过他想想也是，在小区里面，一圈是两公里，不过是可以超近路的。
　　但是去运动场就不行了，一目了然之下，你跑了几圈那是不能作假的，不过也得有人数才行，怪不得林雨薇要去。
　　“行，我没问题。”反正有属性背心，陈知也不怕，直接答应了下来。
　　于是，三人便朝着隔壁大学走去，没过几分钟就到了。
　　到了地儿，陈知也没废话，直接问道：“怎么比？”
　　夏宁想了想，说道：“要不我们就比个十公里？看谁先到终点？”
　　陈知这边想了想，却是觉得十公里不保险啊。
　　万一都跑到七八公里了，他这边的属性才激活，那他怎么也追不上啊。
　　于是摇了摇头，提议道：“二十公里吧，如果没人认输就跑二十公里，提前认输就不说了。”
　　一听要跑差不多半马的距离，夏宁顿时也愣了，问道：“陈知，你没开玩笑吧？”
　　陈知顿时说道：“我要先适应一下环境，热热身，所以开始并不快。我属于后来居上的那种，不跑完二十公里，还真不知道输赢。放心吧，就算是输了，我也要跑完二十公里。今天，也是我突破的时刻。”
　　听到这话，夏宁顿时也是笑了笑，无语起来。
　　呵呵，大话谁不会说啊。
　　“行吧，二十公里就二十公里。我今天就看看你的真实实力到底是什么样的吧，你可别让我失望啊。”
　　不过在她看来，陈知就是在死鸭子嘴硬，无谓地拖延失败的时间而已。
　　陈知哈哈一笑：“当然了，不会让你失望的。”
　　一会儿，两人准备妥当，林雨薇在一旁直接喊道：“预备，开始！”
　　话音刚落，夏宁就一马当先跑了出去，而陈知则是慢慢跟在后面，开始还能跟上，不过距离却是越拉越远。
　　运动场一圈是400米，当陈知跑完一圈的时候，夏宁已经跑了一圈多一点了。
　　看到陈知完全追不上，夏宁顿时就失望起来，随即放慢了速度。
　　想了想，她还是觉得不能让陈知输得太难看。
　　两圈之后，陈知落后一圈，林雨薇在旁边也是为他着急起来：“陈知，你到底行不行啊？”
　　“放心，让夏宁先飞一会儿。”
　　听到这话，陈知却是好像一点都不着急，慢慢说道。
　　一听这话，林雨薇也是无力吐槽：“你当夏宁是子弹呢，还飞一会儿！”

第136想 亲！居然亲到了！（首订1400加更！求首订！）
　　不过陈知嘴上说得轻松，但是心里还是挺着急的。
　　但是他越是期待，这属性背心好像就越没反应，这就很让人无语了。
　　于是，他简直就是一边跑，一边咒骂起来。
　　这真是一件不靠谱的背心，都快跑了三圈了还不触发，真是急死人了。
　　就在这时，夏宁再次从后面追了上来。
　　“陈知，你别装了。”
　　一听这话，陈知连忙装作很淡定的样子，说道：“夏宁，我真没装，我的实力得酝酿才能发挥出来。现在让你一圈而已，待会我两下就追回来了。”
　　这时候，夏宁和陈知并排跑着，也不着急超过去。
　　“呵呵，你就别瞎说了吧。就你，你这跑步的姿势都不专业，呼吸频率也不对，一看就是没跑太多步的。想赢我，真的没太大可能。不就是认个输吗，有什么大不了的。你这就是死要面子活受罪。”
　　听到夏宁的话，陈知当然知道对方说的都对，但是他却没法解释为什么比赛成了这个样子。
　　面对属性还没激发，他只得更加努力地跑了起来，简直就是用尽了全力，居然跑在了夏宁的前面。
　　只见他一边跑，还一边说道：“夏宁，谢谢你为我着想。但是我要说的是，二十公里还没到，谁输谁赢还不一定呢。我可给你说，中学我也去跑过县里的半马，还取得了名次的。所以，千万不要小看我，我的底子也是不差的。”
　　一听陈知拿出中学的成绩炫耀，夏宁也是无语了。
　　“既然如此，那我就等着。”
　　说完这话，夏宁加速起来，朝着陈知追了过来。
　　于是，两人简直就是你追我赶，互不相让，连续不停地跑了六圈。
　　陈知确实也是在没有属性背心的加持下，居然和夏宁跑了个奇虎相当，不过因为开始慢了两圈，他现在依旧以8:10的比分落后。
　　而这个时候，陈知的体力已经消耗得差不多了，勉强紧紧追着夏宁跑了大半圈之后，距离再次慢慢加大了。
　　再次回到起点，这时候林雨薇再也看不下去去了。
　　“陈知，夏宁都飞很远了。你到底行不行啊？不行就认输吧，我看你好像也没希望了。”
　　确实也是，现在陈知跑了10圈，而夏宁已经跑了13圈了。而看夏宁游刃有余的样子，一看就还能坚持很久。
　　而陈知呢，体力已经跟不上了，速度也是越来越慢了。
　　看到刚刚陈知用尽全力，依旧不敌的样子，她也是叹了口气。
　　这体力都没夏宁好，这以后都不知道谁在上面了。
　　想了想，她又忍不住说道：“陈知，希望这个教训能让你刻骨铭心。后面多锻炼身体吧，不然的话可抬不起头来了。”
　　我去，一听这话，陈知顿时就生气了。
　　这特么简直杀人还诛心啊，简直不把他当男人，他的体力有这么差吗。
　　再说了，男人和女人在一起，又不是比持久的。
　　“我是不会放弃的，20公里还早着呢。”
　　狠狠瞪了林雨薇一眼，陈知说完这话，就提起力气再次追了上去。
　　这林雨薇简直就是和唐僧一样，简直就是哪壶不开提哪壶。
　　“如来佛祖、玉皇大帝、系统啊，快点保佑我，一定要快点激发属性啊，不然我可就真惨了。”
　　一边跑，陈知一边祈祷了起来，简直都快魔怔了。
　　接着又跑了几圈，夏宁又追了上来。
　　好吧，现在陈知已经落后四圈了，差不多一点六公里了。
　　不过这次她倒是什么话也没说，心中倒是对陈知赞叹了起来。
　　虽然明知道必输，但是这种不放弃的精神，还是值得肯定的。
　　哎，就是太爱面子了，夏宁微微摇头。
　　额，还有点，就是爱说大话。
　　比赛进行到现在，陈知15圈多点，而夏宁已经19圈多了。
　　不管是林雨薇，还是夏宁，都觉得陈知已经取胜无望了。
　　又跑了几圈，陈知22圈，夏宁28圈，落后6圈2.4公里。
　　看到陈知已经在奔溃的边缘了，还在坚持，夏宁顿时不忍心地问道：“陈知，停下来吧，你已经输了。”
　　不过陈知依旧固执地摇摇头：“还没到最后结果的时候，我要超越自己的极限。放心，我不会倒下的。”
　　听到这话，感受到陈知那不服输的坚持，夏宁顿时觉得陈知还是有很多闪光点的。
　　于是，速度也是慢了下来，始终比陈知快了几米，相当于是陪着他跑了。
　　感受到夏宁的善意，陈知顿时也是无语了。
　　这该死的属性，怎么还不结束啊，难道他真的要靠自己超越自己，打破体力的极限吗。
　　不过就在此刻，昨晚上那种非凡的状态再次来袭，让他顿时差点爽得大叫起来。
　　“对！就是这种感觉，像飞起来一样的感觉！”
　　顿时，陈知心中呐喊起来，脚上好像有用不完的劲儿，直接从夏宁身边冲了过去。
　　但是夏宁以为陈知只是回光返照，持续不了多久，也就没在意，依旧慢慢地跑着。
　　不过当陈知没多久，就跑完一圈，要追上来的时候，她顿时就震惊了。
　　难道陈知真的超越了极限，体力又回来了？
　　就在她疑惑的时候，陈知迅速再次超越了她，追回来一圈。
　　旁边的林雨薇看到，顿时也是从地上站了起来，满脸惊讶。
　　尽管夏宁非常疑惑，不过还是咬了咬牙，使劲儿朝着陈知追去。
　　奈何陈知的速度居然没慢下来，她始终都没追上，还反倒被超了3圈。
　　就这样，两人跑了一圈又一圈，终于在35圈的时候，陈知彻底追上了夏宁，并实现了真正意义上的超越。
　　看着陈知真的追了上来，夏宁一脸懵逼。
　　不过奈何她无论如何加速，却始终超不过陈知。
　　这时候，陈知也问了起来：“夏宁，还继续吗？”
　　听到这话，夏宁那是相当的郁闷啊，刚刚她说的话还被陈知原封不动地还回来了，真是小气的男人。
　　不过输得有点莫名其妙，她真的有点不服气。
　　最后夏宁想了想，说道：“还有200米到起点，谁先到谁就赢。”
　　说完这话，夏宁脚下突然加速超了过去，简直就是迅雷不及掩耳之势。
　　我去，夏宁这是耍诈啊，他连忙追赶。
　　夏宁当然不是超神状态的陈知对手，只领先了几十米就被超过了，让她简直无可奈何。
　　不过就在这时，陈知只听身后“啊”的一声，夏宁好像出了状况。
　　于是他赶忙回头，却是见到夏宁脚下一个踉跄，朝着前面狠狠扑了过来。
　　这要扑到地上，那怎么得了！
　　陈知连忙转身，不由自主地张开双臂，将扑过来的夏宁紧紧抱住。
　　巨大的冲击力，顿时就把他推得朝后面倒去。
　　随后，陈知只感觉后脑袋一疼，然后夏宁的嘴唇好巧不巧地印在了他的嘴唇上，顿时温润如玉的感觉袭上脑门。
　　旁边的林雨薇不敢相信地睁大了眼睛，看着这一幕。

第137章 好恨的女人？（首订1500加更！求首订！）
　　因为刚刚停了下来的缘故，属性内衣激发出来的超神效果也瞬间消失。陈知不仅觉得口干舌燥、肌肉酸痛无力，还感觉整个身体都不是自己的了。
　　另外，还有一种很久没吃饭的饿、熬了几个通宵很久没睡觉的累，他感觉只要一闭眼马上就能睡死。
　　不过就算已经到了奔溃的边缘，他还是使出仅有的力气，把夏宁给抱住了，避免了“仙女下凡，脸先着地”的情况。
　　但意外的是，好巧不巧的两人居然嘴对嘴亲上了。这一刻，陈知也是彻底地懵逼了！
　　当夏宁柔软的双唇贴上他嘴唇的时候，他的眼睛刹那间睁得老大，所有的痛苦好像都突然间消失不见了。
　　只剩嘴唇上那种甜甜的味道，陈知整个身心都感觉到了无与伦比的愉悦感。而且怀中那柔软的娇躯，就像一摊铁水马上就要把他融化一样。
　　本来两人因为跑步，穿的都是短袖，这种衣服都是那种很薄的，易干的、特别柔软的。
　　这样一来，隔着几层薄薄的布料，陈知更是感觉到夏宁娇躯的热度和柔软。
　　也许是情之所至，他居然双手狠狠地用力，想将让怀中的人儿贴得更紧一些。
　　不过这样一来，夏宁顿时从震惊、不敢相信、懵逼中彻底回过神来，一直睁大的眼睛中仿佛更是燃起了熊熊烈火。
　　她居然和陈知接吻了！
　　她的初吻，好像就这样没了！
　　万万没想到，只是出来跑一次步，就把这个重要的东西给丢了。
　　这个时候，她简直都要哭出来了。
　　虽然她是一个性格要强的女强人，接近三十年的人生中也经历过很多意外的事情了。但是今天这个情况，还是太意外了。刚刚的一刹那，她身体直接僵直，连思维都停止了那么几秒。
　　也就是那么几秒钟，她和陈知双面相对，都是睁大眼睛不敢置信地看着对方。
　　可恶的是，陈知居然还享受起来了，将她的身躯抱得更紧，让她立刻羞愧难当，直接愤怒起来，此刻的她连打死陈知的心都有了。
　　另外，她仿佛还感受到陈知的某个东西居然有抬头的趋势，她一下子就怒了。
　　怒火在夏宁心中酝酿起来，随即夏宁猛地努力抬起头来，大口地喘着气，手掌抡了起来。
　　“啪！”
　　一个响彻运动场的巴掌瞬间就飞到了陈知脸上，将他从满脸享受的美梦中打醒了。
　　“哎哟……”
　　陈知顿时就感觉左脸火辣辣的痛，好像还肿了起来，疼得眼泪都要流下来了。
　　他不可置信地看着夏宁，这女人真狠啊！
　　而这时候，夏宁也是起身翻了过去，坐到了旁边地上。只见她抬起自己的右手，看了看手板心居然红红的，顿时也是觉得挺疼的。
　　再转头看看地上一脸愕然的陈知，那脸上红红的巴掌印，怎么那么像3D画一样凸出来的样子呢。
　　陈知的惨样，让她有点后悔了，好像刚刚太用力了一点点啊。
　　这时候，林雨薇也是走了过来，关切地问道：“你们没事吧？”
　　当她看到陈知脸上那巴掌印，她也是一阵惊愕。
　　随后震惊地朝着夏宁望来，你这打得也太狠了吧！
　　夏宁也是非常尴尬，顿时也不知道怎么回答了。
　　“我先回去了。”
　　她立刻挣扎着站了起来，然后丢下一句，转身就朝着运动场外面走去。
　　“哎……你走了，陈知怎么办啊？”
　　夏宁走了，林雨薇也是无语了。
　　不就是被亲了一口吗，用得着这么大的反应吗？
　　不过她转念一想，她也就理解了。夏宁一直没谈过男朋友，更别说和男生亲密一点的动作了。
　　现在突然间和陈知亲在了一起，把初吻搞没了。有这种反应，好像也是挺正常的。
　　看到夏宁真的走了，林雨薇顿时也是叹了口气，随即蹲了下来，拍了拍陈知的肩膀。
　　“哎，别装了，夏宁都走了。”
　　“赶快起来，走了。”
　　“其他人都看着我们呢，我可不想继续在这边呆了。”
　　喊了几声，陈知却是一点动静都没有，她顿时楞了。
　　“哎……你这人怎么回事？得了便宜还卖乖，别装死啊？”
　　见到陈知还是没反应，她又推了一下，继续催促了起来。
　　不过，陈知依旧没反应。这下子，林雨薇就有点着急了，连忙查看了起来。
　　好像还有鼻息，但是也不像装的啊，她顿时就站了起来，朝着马上就要走出运动场的夏宁喊了起来。
　　“夏宁，陈知晕过去了。”
　　林雨薇这么一喊，运动场上刚刚还在看戏的人，顿时也是围了过来。
　　一位男生也是热情地跑了过来看了看，然后肯定地说道：“我靠，真晕了啊！”
　　“那还不赶快送去医院啊！”
　　“对啊，打不打120哦。”
　　“打个屁啊，学校门口就有医院，直接抬过去就行了。”
　　看到有人晕了，大家也是七嘴八舌地说了起来，可惜没一个人帮忙的。
　　那边的夏宁，当然听到了林雨薇的喊声，不过一时间却没回来，她还以为林雨薇故意骗她呢。
　　不过在看到这么多人围着之后，她又猜测起来，不会真晕了吧，于是连忙跑了回来。
　　“让一下，让一下！”
　　扒开人群，夏宁随即看到躺在地上一动不动的陈知，顿时问道：“雨薇，怎么回事啊？”
　　林雨薇也是非常无语，直接说道：“我也不知道啊，你走了后，我叫陈知他就这样了。感觉好像是晕过去了。”
　　“学校门口就有医院，还不赶快弄过去看看。”
　　这时候，旁边有人就说了起来。
　　这么一提醒，夏宁也是反应过来，连忙招呼林雨薇，两人一起把陈知扶了起来，就朝着外面走去。
　　至于医院的位置，夏宁在这边住了这么久，当然知道了。
　　看着三人走了，运动场上的吃瓜群众，顿时也是议论了起来。
　　“哎……真是好白菜都被猪拱了，刚刚这位女生，简直就是女神啊！”
　　“谁说不是呢！这女神居然被吻了，我的心都碎了！这个男的真特么的走运，是不是家里有矿啊？”
　　“你们光说男的幸运，怎么不说这女的也够狠啊。看那男的脸上的巴掌印，我一下子就震惊了。这得多大的力气，才能打成这效果啊！”
　　“恩恩！太特么的狠了！”
　　“哈哈……我倒是觉得这哥们是幸福得晕了过去。”
　　……
　　不管怎么说，今天上午运动场的一幕，简直够大家吃一天的瓜了。
　　而陈知，到底是因为幸福晕过去的，还是一巴掌给打晕的呢？

第138章 超越极限的信念（求订阅）
　　七八分钟之后，两人终于将陈知扶到了医院，看到门诊室外面的导医，直接就问了起来。
　　“医生，我们朋友晕倒了，麻烦你给看看呗。”
　　闻言，医生连忙上前，试了一下陈知的鼻息，然后用听诊器大概听了一下心跳。
　　“应该就是晕了过去，没什么大的危险，你们先去挂号吧。”
　　听到这话，夏宁也是松了一口气，然后对着林雨薇说道：“先把陈知放到旁边座椅上，然后我去挂号。”
　　“行。”林雨薇也是点了点头。
　　两人把陈知弄到椅子上之后，夏宁赶紧去挂号去了。
　　看了看脑袋耷拉着的陈知，林雨薇顿时也是叹了口气，真不知道怎么说了。
　　这陈知也真够虚的，跑个步居然还晕倒了，倒是让她们两个女生累得够呛。
　　不过想到刚刚两人亲到一起的一幕，夏宁从愤怒地给了陈知一巴掌，再到陈知不知道怎么的晕倒这一过程，她对两人倒是更加期待起来。
　　不知道后面，两人又会发生怎样的故事，擦出怎么样的火花呢。
　　没过一会儿，夏宁就拿着挂号单急忙奔了回来。
　　“前面还有三四个人，应该很快的。”看到夏宁有点着急的样子，林雨薇看了看现在的排号，顿时安慰道。
　　夏宁瞥了一眼陈知，也是坐了下来：“谁着急了，我才没着急呢。”
　　听到这话，林雨薇顿时就笑了笑：“呵呵，你这就是口是心非了哈。对了，刚刚什么感觉？”
　　看到闺蜜脸上戏谑的表情，夏宁却是装傻道：“什么什么感觉？”
　　“我们两个，你就别装了。刚刚你和陈知都亲上了，那可是你的初吻啊。我想，这陈知莫不是幸福得晕过去了吧。”
　　看着陈知脸上依旧红肿的手掌印，林雨薇继续打趣道，“不过，不是我说。你是不是太狠了，这巴掌印估计一周才能消吧。”
　　“林雨薇，你太讨厌了吧！就不能少说两句吗？”
　　真是哪壶不开提哪壶，夏宁这十多分钟简直是度日如年，每每想到初吻没了就郁闷的很。
　　看着火上浇油的闺蜜，她直接说道：“你要是再这样说，这周就给我搬出去，我可不想家里一直住着一个叛徒。”
　　“什么……不要啊，宁宁！”
　　听到这话，林雨薇脸色也是一变，“好好好，我不说了。对了，要不要通知范磊，让他来照顾陈知。”
　　“那你还等什么，赶紧打电话啊。”闻言，夏宁没好气地说道。
　　随后在电话中，听到陈知居然跑步的时候晕倒了，范磊这家伙也是震惊了。
　　“行，我马上就过来。”
　　没说的，兄弟出了这么大的事情，范磊虽然还没起床，但是也马上从床上蹦了起来。
　　同时，他还给徐飞打了个电话，让他也朝着这边赶过来。
　　过了十多分钟，就轮到陈知的号了，两人连忙把他弄进了诊断室，放到了床上。
　　医生一边检查，一边就问了起来：“怎么晕的啊？”
　　一听医生询问，夏宁赶忙说道：“医生，我们朋友早上去运动场跑步，这跑着跑着鞋带松了，然后就晕倒了。好像……好像后脑勺砸到了地上。“
　　“哦，对了。我们大概跑了十五公里吧。”说完，她又补充了一句。
　　一听这话，医生顿时奇怪起来：“咦，那他应该朝前扑倒啊，怎么是后脑勺砸地了？”
　　“啊？”
　　夏宁虽然有点慌乱，不过还是连忙找了个理由，“当时前面有个人挡了一下，然后就不知道怎么的居然向后倒去了。”
　　“哦，好吧。”
　　听到夏宁这样强行的解释，医生倒是点点头，没再问其他的。
　　“没什么大碍，估计就是跑步太久了，运动量超过了身体承受的极限，导致血糖过低，出现头晕乏力最终昏厥过去。开点盐水打个点滴就行了，过两个小时醒来，检查下没什么问题就可以回去了。”
　　听到医生这最后的诊断，夏宁终于松了口气，不过还是问道：“那后面两天是不是最好喝点稀饭，注意休息？”
　　“当然了，不要吃太油腻的东西，注意饮食和休息。”医生点点头，开起了单子。
　　一会儿，单子开好了，医生递了过来，却是又叮嘱了起来：“这脸上的巴掌印，回去最好用热水敷一下。对了，用芦荟汁抹一下，消肿效果更好。”
　　闻言，夏宁心里也是非常尴尬，忙连连点头，拿起单子就和林雨薇两人把陈知给扶了出来。
　　接着，夏宁就拿着单子交了药费，拿着药品来到输液室，让护士给陈知上了点滴。
　　看着床上还没醒的陈知，夏宁也是有点无语，早知道就让陈知赢了算了。到最后搞成这样子，也是没法说了。
　　“夏宁，要不你先回去吧。回去洗个澡，舒服点。”
　　看到夏宁愣神，旁边的林雨薇就说道，“等会范磊来了，我就让他看着。我们去煮点稀饭，待会给陈知送过来。”
　　闻言，夏宁也是点点头：“行，那就麻烦你了，雨薇。”
　　林雨薇哈哈一笑：“没事，你和我客气什么。只要你别赶我走就行了。”
　　听到这最后一句，夏宁好像抓住了闺蜜的弱点，立刻问道：“那你后面还经常拆我台不？”
　　林雨薇倒是干脆，直接点头保证了起来：“你放心，后面我一定站着你这边。不过你们都这样了，估计也是八九不离十了。”
　　“额……”听到这话，夏宁顿时无言以对。
　　走出输液室，夏宁再次路过诊断室，却是突然想起个事情，想了想就走了过去。
　　看到里面还有人在就诊，她就站在门外等了一会儿。过了两分钟，里面的人出来了，她赶紧走了进去。
　　“医生，是这样的。我那个朋友本来跑了几圈都很累很累了，但是他非要坚持跑下去。十公里的时候感觉都已经坚持不下去了，但是后面却是突然加速起来，后面还一直跑了好几公里。这到底是个什么情况呢？”
　　医生想了想，说道：“每个人的身体都有极限，但是在极端情况下也是可以超越的。比如在有次地镇中，有母亲为了保护孩子，生生把好几吨的东西硬撑着。
　　你朋友可能就是爆发了这种极限信念，才突破体力的极限，体力消耗完全之后又跑了好几公里吧。不过后果就是你看到的，体力不支，最后晕倒了。”
　　“哦，原来是这样子啊，谢谢医生了。”
　　走出来以后，夏宁也是有点懂了，就是这种情况只有在极强的信念和意志的情况下才行。
　　原来他的信念是那么的坚定啊，为了胜利不惜超越了自我，坚持多跑了好几公里。
　　一边走着，夏宁一边想着，不由觉得陈知的身上又多了一个闪光点。
　　夏宁到家之后，她先是在电饭煲里面煮了稀饭，才去洗澡。
　　而这时候，范磊也是到了医院，找到了输液室。
　　看到陈知一动不动打着点滴，脸上居然还有一个红肿的巴掌印，他顿时奇怪地问了起来：“我去，这什么情况？”

第139章 一定不能养死了（五更完毕，求订阅）
　　“是这样的……”于是，林雨薇便把这情况说了一下。
　　当然了，两人开始跑步，然后夏宁不小心摔倒亲在一起，随后陈知被夏宁狠狠打了一巴掌的情况，她也说了。
　　反正就算是她不说，陈知醒了，范磊这边肯定也还是会知道的。
　　“我去！这特么是简直就是偶像剧的剧情啊。”
　　听完之后，范磊也不得不感叹起来，“就昨天两人随便打个赌，今天跑个步而已，居然还能搞出这么狗血的经历，我也是服了。不过，那这最后到底谁赢了啊？”
　　林雨薇闻言，也是无奈地说道：“你问我，我问谁去啊，反正最后就是这样了。好了，我得回去了。那么早起来当裁判，最后还当个救护员，我都要累死了。早饭都还没吃呢，现在好饿。”
　　说得也是，现在已经九点多了，何况刚刚扶着陈知走了几百米，也还是有点累的。
　　一听这话，范磊顿时关心起来：“你还没吃饭，怎么不早说啊。早说我就给你带过来了。”
　　“没事，我回去的时候顺便就吃了。”林雨薇说完，就准备走人了。
　　范磊也是站了起来，提议道：“要不我请你吃早饭吧，你照顾了老陈这么久，我得代他好好谢谢你。”
　　一听这话，林雨薇连忙摆手：“算了吧，你还是在这里看着吧。要请也是陈知请客吃饭，等后面再说吧。再说了，你要是走了，陈知点滴打完了回血咋办？”
　　“额，好吧。那就后面再说吧，谢谢了啊，林雨薇。”陈知这边也确实走不开人，范磊也只得点了点头，把林雨薇送到了外面。
　　回来之后，他就拿起手机，给徐飞发了消息告诉了地点。
　　随后坐在床边忍不住笑了，更是对着陈知碎碎念起来。
　　“呵呵，老陈，你特么的真是走了狗屎运啊，居然亲了夏女神。”
　　“这一巴掌虽然厉害，不过也值了吧。这次过后，你们的关系肯定突飞猛进。”
　　“不过，你这样的模样估计这周都没法去上班了。哈哈……”
　　就在这时，陈知却是睁开了眼睛，有气无力地说道：“范胖子，你来了除了只顾泡妞，剩下就是来看我笑话的吗？”
　　听到动静，范磊也是吓了一跳：“我去，陈知。你什么时候醒的？”
　　“哼……你刚刚到了一会儿，我就差不多醒了，只不过开始还有点模糊。再看到你和林雨薇聊得这么火热，我哪敢打扰啊。”
　　陈知一边说，一边用手撑着坐了起来，看着手上的点滴，也是不由苦笑起来。
　　跑个步，居然还把自己搞到医院来输液了，也真是够奇葩的了，也怪不得范胖子说像偶像剧了。
　　“看你情况，应该没事了吧？”范磊看到陈知醒了，也是高兴起来，随后问道。
　　陈知说道：“其实也没什么事，就是运动过于剧烈，晕倒了而已。现在已经好多了，就是全身没力气身子有点虚，等输液完了就回去吧。”
　　“那还行，不过你脸上某人的专属印记，可就不好办了。”一看到这个，范磊顿时忍不住笑了起来。
　　“笑屁啊。”陈知没好气地道。
　　对这个，陈知倒是无所谓，明天看情况，大不了戴个口罩就行了。
　　实在没脸见人，那就不去上班了，反正公司都已经走上正轨了。
　　过了一会儿，想起刚刚林雨薇说饿了，范磊顿时也问了起来：“对了，你还没吃早饭吧，我给你去买点。”
　　陈知说道：“倒是不怎么饿，毕竟这不是在输盐水吗，这玩意儿也相当于吃饭了。不过你还是给我买点小米粥吧，肚子还是有点空空的。”
　　“行，那你等着哈。”范磊正要出去，不料林雨薇的电话就打了过来。
　　接完电话，范磊就笑了起来：“看来不用去买早饭了，夏宁给你送粥过来了。不得不说，你这一巴掌挨得值啊，说不定夏美女直接就被你感动，然后以身相许了。”
　　听到这话，陈知顿时摇摇头：“这个你肯定是想多了。”
　　夏宁那是那么容易感动的，这送粥过来，估计是因为那一巴掌的原因吧。
　　毕竟他是因为夏宁才摔倒了，没想到还挨了一巴掌，也太冤了点。
　　十几分钟后，夏宁提着一个袋子走了进来，看到陈知已经醒了，脸上除了笑容还有相当的尴尬。
　　幸好，陈知提前开口了：“夏宁，谢谢你了啊，把我送到医院，还垫了医药费。”
　　夏宁摇摇头，顿时报歉道：“其实该感谢的是我才对，谢谢你救了我。另外，我也要给你说声对不起，那一巴掌真的不应该。陈知，我真的不是故意的。那时候脑中一片空白，我一激动就那样了。”
　　对这，陈知那能生气，直接大气地笑道：“没事没事，你可别往心里去。”
　　“那就好，那你先喝粥吧。”说着夏宁把粥拿了出来。
　　“谢谢了啊。”
　　陈知也端起粥喝了起来，顿时觉得胃里面暖洋洋的。
　　喝完粥，却是看到夏宁不在，他立刻问了起来：“范磊，夏宁呢？”
　　“她说出去买点东西。”范磊顿时说道。
　　陈知点点头，也没有说什么，不过手机没带，也是够无聊的。幸好过了一会儿，徐飞来了，正好和陈知聊了聊工作的事情。
　　这么一聊，半个多小时过去了，奈何夏宁却是还没回来，陈知顿时就有点奇怪。
　　他朝着范磊问道：“夏宁说去买什么东西了吗？”
　　范磊摇了摇头：“这个倒是没提。”
　　这下子，陈知倒是有点担心了，于是让他打电话问问林雨薇。
　　一会儿，林雨薇就回了电话，让他们先回去，夏宁还得一会儿才回来。
　　于是，三人只得先回去了。
　　不过从林雨薇那边，倒是知道夏宁到底干什么去了，她居然去买芦荟去了。
　　林雨薇说夏宁跑了学校周边几个花店，却是没买到一盆比较好的芦荟，便跑回了小区，开车去城北花卉市场去了。
　　城北花卉市场，陈知当然知道了，离这边有七八公里的距离，开车过去得二三十分钟。
　　想到这里，他顿时感叹起来，夏宁别看外表冷冰冰的，但是心底还是很关心人的。
　　十分钟以后，陈知刚回到家里没多久，就听到了敲门声，打开门一看正是夏宁。
　　只见夏宁端了一盆大大的芦荟，费力地走了进来，放到了茶几上。
　　随后说道：“陈知，医生说芦荟对消肿非常有效。你隔几个小时就弄点涂抹到脸上，那样的话脸上应该很快就能好了。真是不好意思哈，都是因为我。”
　　听到这话，陈知也是点了点头：“夏宁，这都是无心之过，你别在心里过意不去了。再说什么对不起，我可要生气了。”
　　“好吧，那你好好休息哈，那我先走了。”夏宁也是点点头，最后说道。
　　陈知便把夏宁送到了外面，才走了回来。
　　“不错啊，陈知，夏美女的态度可是变温柔多了。”范磊顿时就说了起来。
　　不过陈知却没答话，反而看着芦荟，定定地说道：“这盆芦荟可得好好浇水，一定不能养死了。”
　　就在刚才，陈知可是看了学校周围的几个花店，分布较远，一路走完都得接近两公里，再加上回去开车，估计因为买芦荟这事儿，夏宁都走了三四公里了。
　　夏宁之前还跑了十五公里，后面又扶着他走了几百米去，然后又走了三四公里。
　　这一路肯定累得不行，所以在他看来，这哪是芦荟啊，简直就是一盆沉甸甸的关心。

第140章 你想得可真多（求订阅）
　　这盆芦荟挺大的，每个叶片都是很长很大、汁水饱满，看起来就是涨势良好。
　　陈知小心翼翼地抱到阳台，将其他的绿植搬开，专门空出了一小块地方，将芦荟放了上去。
　　随后，他先是给芦荟浇了一点水，才小心翼翼地找到一片比较肥大的叶子，用刀轻轻割了一截出来。
　　陈知拿着这截芦荟，随后来到镜子前，再次把芦荟就如同切鱼片一样切成了两片。
　　刀切的一面，顿时就流出凉凉的、滑腻的芦荟汁。
　　陈知赶紧拿起一片，将刀切的一面，在脸上涂抹了起来。
　　刚一抹上，一股清凉的感觉顿时就来了，之前那种火辣辣的感觉，顿时也是消散了很多。
　　而抹了一会儿之后，芦荟汁就慢慢地被皮肤吸收，脸上也慢慢干了。
　　过几个小时，就可以重新抹一次，那样效果更好。
　　感受到脸上的变化，陈知顿时点点头，这消肿的效果真的挺不错的。
　　而且还是纯天然的，没有什么副作用。
　　怀着高兴的心情，陈知接着回到客厅，还专门拿起手机白度了一下，才发现芦荟还真挺有用的。
　　不仅可以有促使皮肤湿润、娇嫩柔软、防止松弛等美容作用，还可以治疗烫伤、烧伤、消炎等作用，对夏天蚊虫叮咬可以说非常有效，甚至还有防止脱发的功能。这么一想，他顿时就明白了，为什么市面上那么多芦荟的美容产品，原来都是因为其本身具备很高的美容价值啊。
　　他顿时觉得，在家里栽一株芦荟还是挺不错的，很多时候都用得着。
　　特别是以后有小孩之后，夏天被蚊虫叮咬了，用这个涂抹的话止痒肯定特别有效。
　　想到这些，他顿时就对着沙发上正玩着手机的两人说道：“芦荟挺不错的，你们可以买一盆放家里备用。”
　　听陈知这么一说，范磊顿时笑道：“老陈，你这是中了芦荟的毒吧。都给我们推销起来了，哈哈。”
　　看到范磊不信，陈知直接把网上查到的资料发了过去，最后说：“我特么说的是真的，没给你开玩笑，真的很有用。”
　　“额，好吧。改天就去弄一盆，好像还真挺有用的。”
　　看了陈知发的资料，范磊顿时改变了最初的想法，接受了这个建议。
　　这时候，徐飞倒是问了起来：“老陈，你明天要去上班吗？”
　　陈知想了想，说道：“明天早上看情况吧，如果脸上不明显了，那就去上班。不过，应该回去的吧。”
　　这时候，他心里想着要是不去上班，那多可惜啊。
　　一秒钟20元的金钱奖励，一个小时七万二，一天按照二十小时算，那可就是一百五十万啊。
　　真要是浪费一天，他心里肯定是很心痛的，大不了明天戴个口罩就行了。
　　闻言，徐飞也是点了点头：“没事，反正公司这边都走上正轨了，你不去一天也没什么问题。”
　　三人继续聊了一会儿，陈知看时间也差不多也到饭点了。
　　想到两人一大早就跑来看自己，陈知顿时说道：“中午饭，要不就在家里吃吧。反正昨天的菜还没吃完，我再点个外卖，你们就将就一下。”
　　徐飞一听，直接就点了点头：“没问题，随便吃点就行了。”
　　“那我来热菜吧，老陈你坐着就行。”范磊也是毫不在意，还直接说去厨房热菜。
　　陈知也是点点头：“那我来点外卖吧，今天我们就吃清淡点。”
　　吃过了饭，看陈知也没事了，徐飞、范磊两人也就告辞了。
　　陈知也是没挽留，反正他也没什么大碍了，今天休息一天估计就差不多好了。
　　不过在送他们出去的时候，看到昨天买的水果还没怎么吃，他就说让他们都提点回去。
　　送过来的礼那还能要回去，一听陈知这话两人直接一溜烟就跑了。
　　等陈知提这东西来到电梯间的时候，两人都坐电梯下去了，他顿时也是无语了。
　　得了，还是给林雨薇她们提过去吧。
　　看着两把很大的香蕉，这过了一天，都有点变颜色了。
　　于是，他选了一把好点的香蕉，还有另外两种水果也选了一半，提着就来到了16楼。
　　当然了，他下去顺便也是想问个事情。
　　开门的是夏宁，一看到是陈知还提着水果，她顿时也是楞了：“你这是？”
　　实在是陈知刚刚从医院回来，正常情况下，不是应该她提着东西上去看看吗。
　　而陈知倒好，直接提着水果下来了，由不得她怀疑啊。
　　“我来给你送点东西。怎么，不请我进去坐坐？”陈知笑道。
　　听到这话，夏宁赶紧把陈知邀请了过去，不过看着他的香蕉，顿时也是非常无语起来。
　　“你来就是了，还提东西干嘛？”
　　陈知倒是没装模作样说香蕉是新买的，而是直接说因为吃不完怕坏了才提着下来的。
　　夏宁听了非但没生气，反而觉得陈知一点都不浪费，这样的品德还挺不错的。
　　坐下之后，看到陈知脸上，夏宁顿时问道：“你……你脸上好点了吧？”
　　陈知笑道：“好多了，多谢你买的芦荟了。效果还真不错，我感觉明天可能就消肿了，到时候应该看不出什么了。”
　　闻言，夏宁心里也是彻底松了口气，诚心道：“那真的是太好了。早上真的不好意思，我也没想到出手那么重，都打红肿了。”
　　其实，在打了之后，她就有点后悔了。
　　然后在医院，她仔细想想，是因为自己想赢所以努力加速，不小心才要摔倒的。
　　说起来，还是陈知救了她，让她不至于直接一头砸到地上，毕竟如果真的脸部擦伤了，那可就真的要毁容了。
　　所以，她对陈知那是非常感激的，后来才到处去找芦荟，甚至不惜开车去城北花卉市场才买到合适的。
　　“呵呵，都过去了，你心里可就别内疚什么的了。”
　　感觉到夏宁心里还有放不下的歉意，陈知再次宽慰道，“你要是觉得真过意不去，那就答应我们一起出去玩吧。”
　　“陈知，早上当然是你赢了，说好的事情我肯定不会赖账的。不得不说，你的表现简直让我刮目相看。出去玩的话没问题，有什么计划你安排就行了，到时候提前通知我就行了。”看着陈知，夏宁没有丝毫犹豫地说道。
　　听到夏宁终于答应出去玩了，陈知当然非常高兴，计划了这么久这个事情终于敲定了，也是太不容易了。
　　但是到底去哪里玩，那就得好好安排一下了，陈知立刻就决定待会回去打电话和范磊商量一下再说。
　　不过他还是问道：“夏宁，要出去玩就真心出去玩。不然的话，如果是因为赌约的事情，你被迫去的，那样也玩得不高兴。”
　　听到陈知的担忧，夏宁顿时笑道：“你放心，我是真心和你们一起去玩的，不是被迫的。”
　　“那就好。”听到这样的答复，陈知也是彻底放下心来。
　　“对了，还有一件事儿，我要和你说一下。”接着，夏宁再次说道。
　　听到还有其他事情，陈知连忙问道：“嗯，什么事情？你说。”
　　夏宁说道：“明天上班之后，我就准备按照你之前的提议，给薛总说我愿意接手知夏服饰的单子，但是集团那边的单子也不会放手的，两边一起做，最后让集团那边先选设计。但是，我想要说的是，我个人的设计风格，可是偏向简约风。最近集团那边推出的几款内衣，也是如此。如果你期望的不是简约风，那就最好不要选我为主要设计师了。”
　　陈知当然知道夏宁为何提起这个了，因为如果设计风格和预先需求不一致，可能最后的成品就相差很大。
　　到时候因为风格问题，造成销量不好可就没法预料了。
　　不过对于陈知来说，这个问题简直不是问题，因为他有秘密武器，那就是“会呼吸的面料”。
　　毕竟光从设计水准来说，知夏内衣是不可能赢了慕霏内衣的，所以只能从面料质量上面下功夫了。
　　于是陈知笑道：“这个完全没有问题，我之前就了解过你的设计风格，很符合我们公司的需求。所以，你只管按照自己的想法设计就行，反正我们的第一款产品，可不是以设计取胜的。只能剑走偏锋，靠面料质量取胜，才有希望。”
　　闻言，夏宁倒是点点头：“那行，那我就这么给薛总汇报了。不过最终薛总和集团那边是否同意，我也只有五层的把握。”
　　不料，陈知却是笑道：“我觉得九成肯定是有的，毕竟我这边强烈要求，你们薛总也不可能不考虑的。”
　　“你说的有道理，但是你不能为了把单子交给我，继续加设计费。”听到这话，夏宁还是提醒道，“如果花费太多，我宁可不接。你如果要这么追求我，完全没必要用这种方式。你毕竟还是创业初期，还是节省点最好。”
　　听到这话里面的关心，陈知心里也是非常开心，于是笑道：“我这也不是讨好啊，是想在合作当中，增进彼此的了解。毕竟两个人在生活中，总需要一些共同语言不是吗。”
　　“呵呵，你想得可真多。”夏宁顿时笑笑，不置可否。
　　继续聊了一会儿，陈知才回到了18楼，随后他直接给范磊打了个电话。
　　既然夏宁都答应了，那就的抓紧了，毕竟这夏天很快就要过去了，玩水可得赶快了。
　　当然了，也可以花个几天去海岛玩玩，但是人家夏宁也要答应才行啊。
　　“行，那就去黄金海岸水上乐园玩呗，那边又近又挺好玩的。”范磊想了想，在电话那头直接说道。
　　闻言，陈知也是点点头，不过这时候他又想到徐飞那边，顿时提醒了起来。
　　“对了，你问问徐飞，让他把女朋友也喊过来。他们现在两地分居，就给他们创造机会聚一聚。”
　　让徐飞把女朋友喊过来，也是想对方过来看看徐飞的工作环境，转而支持他来锦城工作。
　　之前徐飞过来之前，两人应该吵了一架，也不知道现在两人是个什么情况。
　　和范磊商量了一会儿出去玩的事情，陈知随后也挂断了电话，躺在客厅沙发上，无聊地看起了电视。
　　这时候，他也是想起来，最近一个周每天的金钱奖励秒数可都是超过20个小时啊。
　　也不知道最近银行卡增加多少钱了，他顿时期待了起来。

第141章 有一种感觉叫做安全感（求订阅）
　　最近钱多了以后，他对于银行卡里面的数目，都不怎么关注了。
　　要是以前，每个月到了发工资的日子，他在那一天简直可就是度日如年啊。
　　而且之前那公司特别无语的是，特么发工资的日子还是20号，压工资居然都要压二十天。
　　其他公司一般都是十天、五天的，你可到好，压二十天，也真是无语的。
　　不过公司都站在强势的一边，面试的时候都给你说了，你也没说什么啊。对发工资时间不满意，不来就是了，既然都来了公司，就不要多BB。
　　但是最让陈知无语的是，公司发工资特么的还不准时。
　　本来一般都是下班之前，但是有时候晚上七八点才发，甚至拖到第二天，这就很让人无语了。
　　因为见过了太多工资发不出来破产的例子，所以陈知有时候也在瞎担心，万一公司破产了怎么办。
　　所以说，待在小公司也是挺悲催的，经常担心上个月工资发不下来。
　　最后的感觉，就是每个月都有那么一天，完全无心上班，看着代码都没精神。
　　神游一天，只有听到那银行卡到账短信提示音的时候，陈知才会开心起来，再想着晚上吃饭的时候是不是加个鸡腿、喝瓶啤酒，就更高兴了。
　　没钱的时候，生活虽然无趣，但是总是也有一些简单的快乐，普通人的生活不外乎如此吧。
　　这也就和以前上高中的时候，十点下了晚自习，哥几个总是有人说：男人，就要对自己狠一点！
　　听到这话，大家都是嘿嘿一笑，随后直接冲到了食堂，一人买了一个鸡腿，一路啃到了寝室。
　　这样一来，虽然经过一天的学习，大家都已经很累很累了，恨不得早点休息了。
　　但是吃了鸡腿以后，大家依旧在熄灯以后，去楼道外面再背诵一会儿书。
　　虽然只是一个鸡腿，但是也重新让大家燃起了斗志，继续奋斗。
　　有时候，学习也是如此的简单！
　　再说了，现在系统的金钱奖励都是晚上十二点多的时候到账，那时候手机都静音了。
　　到账的短信提示他压根听不到，就算是第二天起来，也不一定能注意到。
　　因此，对于自己现在具体有多少钱，陈知倒还真不是很清楚。
　　拿出手机，登陆网银app，他直接查询了起来。
　　专门放系统金钱奖励那张银行卡，里面的余额居然已经达到了一千三百多万。
　　这周到现在差不多六个白天和黑夜，那么六天的话应该是八百多九百万的样子。加上前段时间系统奖励剩下的几百万，一千三百多万也差不多。
　　至于之前股票交易剩下的八千多万，除去收购制衣厂的三千八百万和公司最近的支出，现在还剩下四千万左右。
　　也就是说，陈知目前光是银行卡的余额就有五千多万，可以说是完全的财务自由了。
　　不过虽然账上有这么多钱，他好像也没什么激动的。
　　果然，钱多了的话，看着就是银行卡里面的一串数字，和之前看到卡里只有几百块钱也差不多。
　　有钱人看余额的心态，难道都是这么毫无波澜了吗？
　　陈知放下手机，顿时也是默认无语。
　　【宿主，还有一次抽奖机会未使用，请问是否现在使用？】
　　就在这时，脑海中出现了系统悦耳的声音，顿时就让他震惊起来。
　　他什么时候又获得一次抽奖机会了，怎么没一点印象。
　　想到这里，他直接问了起来：“系统，我什么时候获得的抽奖机会？”
　　【宿主，抽奖机会是今天早上获得的，只不过当时宿主昏迷当中没有听到。】
　　闻言，陈知顿时就知道了，肯定是和夏宁接吻之后，才来了这次额外的抽奖机会。
　　不错！不错！
　　虽然挨了一巴掌，但是不仅得了夏宁的初吻，还有一次额外的抽奖机会，对他来说简直就是大赚啊。
　　而且，很多女生对夺取自己初吻的人都有一种特殊的感觉，想必夏宁也是如此吧。
　　另外，系统给了抽奖机会，那就证明亲密度有增加，说明夏宁对他也是有了更多的感觉不是。
　　想到这里，他直接把个人属性给呼唤了出来。
　　【【
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度45/100）
　　当前等级：5级
　　升级经验：53262922/100000000（一亿）
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得20元的金钱奖励。
　　当日累积奖励：56306秒
　　抽奖次数：一次（未使用）
　　系统空间：“会呼吸的天然面料”全套技术资料（一份）
　　……
　　果然，亲密度增加了一点，达到了45了。
　　而抽奖次数也多了一次，显示的是未使用。
　　不过陈知想了想，却是暂时不准备使用这次抽奖机会，之前系统好像说过等级越高，获得高品质奖品的机会将增加。
　　现在已经有五千多万的经验了，到一亿估计也就一两个月的时间。他想等到了六级再抽，一次抽两次的话，说不定能抽个更好的奖品。
　　“系统，抽奖机会可以存放多久？可以合并吗？”
　　陈知想到网络小说里面的一些系统的特点，顿时有点异想天开地问了起来。
　　【宿主，抽奖机会可以存放，至于时间的话是不限的。至于合并，系统没有这个功能。】
　　“额，好吧。那就把这次抽奖机会存放一下，等后面再说。”
　　【好的，宿主。】
　　接着，陈知看着不断累计的金钱奖励秒数，也是有点淡然了。
　　之前的时候，他还挺喜欢看着这个计时器的，但是现在几乎每天都能累计20小时以上之后，他完全没什么感觉了。
　　银行卡里面的余额就有五千多万，加上每天还能进账一百五十万左右，这样的生活实在是太有安全感了。
　　既然看不看都是一样，于是他也是退出了系统，无聊得只能找了个电影打发时间。
　　不得不说，这120寸的大电视，看着就是很震撼，加上顶级的音响，简直就如同在电影院一样的感觉。
　　想了想，要是什么时候邀请夏宁来看电影，那就爽了。
　　到时候最好弄一部恐怖片，不知道夏宁会不会吓得往自己怀里钻呢。
　　YY了一下，陈知也是不由笑了起来。
　　……
　　第二天，天还没亮，陈知就被闹钟惊醒了，一看时间居然还没到早上六点。
　　“我去，原来是昨天定的闹钟。”
　　他无语地把手机扔了出去，顿时就想起了。
　　原来昨天早上夏宁打了好几个电话，他才听到。于是为了以后跑步不迟到，专门定了个闹钟，提醒他每天早上要早点起来。
　　想到答应了夏宁去跑步，陈知也是从床上爬了起来。
　　卫生间，看到脸上已经消了很多的掌印，陈知也是一阵高兴。
　　掌印虽然还有点，但是如果不是隔着很近的话，其实看不出什么的。
　　“不错，看来今天再涂抹几次，明天就可以完全消掉了。”
　　陈知暗暗点头，出门前再次涂抹了一次芦荟汁。
　　来到下面，他果然看到夏宁在跑步，顿时就喊了起来。
　　“夏宁，你跑步这么不叫我？”
　　夏宁看到陈知，顿时也是非常意外。这家伙也真是的，昨天都虚脱了，今天还想来跑步，简直不拿身体当回事啊。
　　于是，她直接严厉批评了起来：“陈知，你怎么出来了！赶快给我回去，医生说你需要好好休息几天才行。”
　　一听这话，陈知也是惊讶起来，不由问道：“夏宁，没你说得这么严重吧？”
　　夏宁没好气地说道：“怎么不严重？你之前的身体可是严重透支，就需要好好休息几天，养好了才能接着开始锻炼。怎么说呢，就是你之前突然提升了速度，那是在透支你的生命力和潜能。这样的事情如果经历多次的话，可能对身体造成永久的伤害。”
　　陈知不知道的是，对于他这种情况，夏宁昨天还专门在网上查了一下，好像确实伤害比较大。所以在见到他下来准备跑步的时候，顿时就骂了起来。
　　“好吧，原来还有这么大的副作用啊。谢谢你啊，夏宁。“
　　陈知还真没想到昨天疯狂的一幕，还有这么大的副作用，顿时也是有点心有余悸，看来以后还是少拿属性背心做体力活动的事情。
　　毕竟真正消耗的能量，还是自己身体里面的。
　　夏宁点点头：“那你快点回去吧。”
　　不过陈知却是说道：“你看我都下来了，回去也睡不着。要不我就在这边散一会儿步吧。我慢慢走着，你跑你的就行。”
　　“那也行。不过千万别跑啊。”夏宁想了想，便同意了。
　　“你放心吧。”陈知也是点点头。
　　随后，夏宁在前面跑步，陈知则在后面慢慢地走着。
　　就这样，跑到最后一圈的时候，夏宁顿时发现，之前经常在她后面偷窥的几个人，今天好像真的没来了。
　　远远地看着在后面的陈知，对方的目光好像也顿时看了过来，她顿时笑了起来，不由感觉到一种莫名的安全感。
　　她觉得，就算这时候那几个人还在后面跟着，她也没之前那么害怕了。
　　虽然夏宁的胆子也挺大的，但是跑步的时候有那么两三个人在后面吊着，心里还是有点忐忑不安的。
　　随后，夏宁等陈知到了，然后两人一起坐上了回家的电梯。
　　“你今天要去上班吗？”这时候，夏宁突然问道。
　　陈知想了想，说道：“去啊，反正公司也没什么事儿，去办公室休息也是一样的。”
　　听到这话，夏宁顿时邀请道：“待会我载你去公司吧。”
　　闻言，陈知顿时笑了，连忙感谢道：“谢了哈。”
　　夏宁呵呵一笑：“我们是邻居嘛，互相帮助是应该的。”

第142章 胃口太大，不怕撑着吗？（求订阅）
　　陈知倒是没想到夏宁居然主动邀请他搭车，之前他可是好说歹说都没同意的。
　　看来经过昨天的事情，两人之间的关系还真的不一样了，说明系统的判断也是正确的。
　　至少从现在看来，两人之间的相处，夏宁倒是热情了许多。
　　当然了，也多半是因为那个巴掌的原因，可能自己脸上的伤好了，夏宁的态度就变了回去也不一定。
　　所以说，在这段时间，他就更需要加把劲，让两人的关系更近一步。对于周末的游玩，他顿时就有了很大的期望，到时候游玩回来肯定会不一样的。
　　回去吃了饭，八点十分左右，陈知就接到了夏宁的电话，说要下去了。
　　于是他拿起之前准备好的水果，就走了下去，来到了夏宁的车子旁边。
　　过了一会儿，夏宁才姗姗来迟。
　　一看到陈知提着的水果，夏宁顿时也是点点头：“上班的时候吃点水果，挺不错的。还有，你这几天多吃点营养粥，对身体有好处。”
　　“哈哈，多谢提醒。”
　　陈知先感谢了一下夏宁的关心，继续道，“不过这水果可不是我吃的，是我特意给你拿的。你搭我去公司，所以给你拿了点水果，聊表一下感谢。”
　　听到这话，夏宁顿时无语了，直接拒绝道：“我不要，你还是拿回去自己吃吧。你没必要那么客气，也就顺路的事儿。再说了，我办公室一直都放着水果。”
　　“那不行，这是我一片心意。”
　　陈知直接把水果放到了后排座位上，继续笑道，“既然顺路的事儿，那以后我们一起上下班得了。再说每周还有一天限行不是，我们刚好可以互补。”
　　听到这话，夏宁却是轻笑道：“陈知，你忘了吗？我可是有两台车的，虽然之前有台撞了，不过早都修好了。”
　　闻言，陈知顿时一愣，心里也不由叹了口气。
　　他不就想找个上下班一起搭车的理由，居然也被两台车给破坏了。
　　他怎么把这事儿给忘了呢，夏宁好像有两台车，一台红色法拉利，还有一台是白色的宝马。
　　看到陈知颇为失望的样子，开车的夏宁顿时忍不住心里偷笑。
　　陈知经常找借口接近她，有时候她真的无可奈何。
　　所以看到对方吃瘪的样子，她突然就觉得挺开心的。
　　半个多小时，两人就来到了寰宇中心。
　　陈知下车之后，留下一句话，一溜烟就跑了。
　　“后面的水果，记得拿到公司去吃哈。我就先走了，免得被我们同事看到。”
　　这时候，夏宁才刚刚解开安全带，就看到陈知已经没影儿了。
　　顿时也是无奈地笑了起来，只得从后排把水果拿了出来，才慢慢地朝着电梯口而去。
　　一会儿，陈知就来到了26楼。
　　不过他刚进公司就被面料研发部主管边涵逮到了，看到他戴着口罩，对方顿时笑问道：“咦，陈总，你怎么戴着口罩？”
　　陈知随便编了个理由，说道：“额，有点感冒了，我这不是怕传染大家吗。对了，你老找我什么事儿？”
　　对于边涵这位老教授，他还是非常尊重的，但是从刚刚这话他顿时就觉得对方的性格是比较直的那种。
　　要是其他人，肯定不会这么问的，而且对象还是公司的大老板。
　　不过这样的性格，陈知倒是挺喜欢的，毕竟搞研发的最好不要有太多的弯弯肠子。
　　人际关系差点都可以，重要的是把尽快出成果。
　　他也希望对方早日能把面料研发出来，那样的话工厂那边就能早一天开始生产。
　　听到陈知说他感冒了，边涵顿时也是有点佩服，这大老板带病上班也是够拼的了。
　　这么一想，他对知夏服饰这个刚刚成立的公司，倒是多了一份期待。
　　边涵也没拐弯抹角，直接说道：“陈总，你上周给我的资料，我最近几天琢磨了一下，发现还是有些疑问，所以想向你请教一下。”
　　听到“请教”两个字，陈知心里顿时汗颜起来，他那知道这里面的东西啊，不过是狐假虎威罢了。
　　不过还是佯装镇静，邀请道：“那这样，边老，来我办公室说吧。”
　　于是，两人就来到办公室，探讨了起来。
　　说是探讨，还不如说是边涵讲，陈知偶尔根据之前看过的资料提两句关键的东西，然后对方就开始自个儿琢磨，最终露出原来如此的表情。
　　不过这么一来，边涵居然对陈知更加佩服起来，还说没想到陈知在某些方面的见解居然挺独特的。
　　听到这话，陈知也只能苦笑，毕竟他只是拿着资料唬人，脑子里可是真的一点都不懂，真正厉害的还是眼前这位边教授。
　　通过刚才的谈话，他可是了解了，这位的水平还真不是盖的。
　　仅仅凭借之前拿到的部分迷糊资料，就差不多推导出了整个研发途径，简直太厉害了。
　　同一时间，楼上慕霏设计的办公室，夏宁也是来到了总经理薛总的办公室，谈起了后面的工作安排。
　　听完夏宁的话，薛总也是有点意外，不由问道：“夏总监，你真愿意接手知夏服饰的单子？”
　　夏宁笑了笑，点点头说道：“我考虑了一下，知夏服饰那边的陈总那么极力邀请我接他的单子，我也不能老是推辞不是。再说了，公司今年的业绩本来就不行，如果能拿下这个单子，这年终的时候公司方面也好看点不是。”
　　听夏宁这么说，薛总倒是没怎么怀疑，毕竟夏宁之前就说过，还是挺希望公司接下知夏服饰这个单子的。
　　不过这样一来，夏宁这边的工作就有点紧迫了，另外，夏宁和慕青颜之间的事情他也是有所耳闻，不由也是担心起来。
　　“不过这样一来，你这边的压力可就有点大了。本来你之前有很多时候都在加班，再多一个单子，你忙得过来吗？”
　　对这个，夏宁也是早有备案，直接就说了出来：“这个我已经考虑过了，薛总。叫万钦霖他们组给我打下手就行，我负责主体设计，他们负责剩下的，应该就没问题了。再说了，设计大赛那边我都已经差不多有了想法了，剩下的就是实际完善设计了。后面就是主要搞设计的事情了，这样的话时间上就没那么紧了。”
　　听到这些，薛总倒是点了点头，觉得夏宁还真不愧是公司的设计总监，考虑得都挺全面的。
　　万钦霖那个组，是公司里面几个设计组中最好的了，而万钦霖的设计水平也是可以说除了夏宁之外最高的。
　　当然了，设计副总监慕青颜的设计水平，他听说也是非常不错，不过实际却是没见过，倒是不好和万钦霖作比较。
　　而更让他高兴的是，夏宁在设计大赛的题目都已经想出来了，那就更是个好消息了。
　　毕竟一个想法从灵感乍现到实现，再到展现给观众，最难的就是灵感的出现了。
　　慎重地想了想，薛总顿时也是点点头：“好吧，你的想法我知道了。具体的话我接下来会和上面汇报一下的，估计应该是没问题的。”
　　“好的，那我就回去等消息了。”夏宁闻言，心里也是高兴起来。
　　回到办公室，夏宁还没坐下，直接就拿出手机，给陈知发了条消息。
　　“我和薛总说了，他原则上同意了我的提议。”
　　陈知这时候正无聊呢，于是直接就说道：“肯定没问题的，薛总那个老狐狸要是不同意，才怪了呢。”
　　“但是集团那边，我就不知道会不会同意我做两份内衣设计的提议了。”夏宁对此，还是有点担心的。
　　陈知说道：“那边肯定会同意的，毕竟这个事情对他们有利。让他们先选，他们还不满足啊。”
　　“砰砰砰……”
　　就在这时候，办公室突然被敲响了，夏宁连忙给陈知说了声，就喊了声“请进”。
　　门打开之后，进来的是却是慕青颜，顿时也是让她一愣。
　　慕青颜这人，夏宁当然是认识的，可以说十多岁的时候，几乎天天就都见面。
　　那时候和大家也都是朋友，只不过因为后来的一些事情，让两人之间之间出现了矛盾，后来几乎都没联系了。
　　因此虽然现在在一个公司，不过也没说过几句话。这突然找上门来，好像也是第一次。
　　于是，夏宁看着对方，心里虽然有点意外不过脸上却是异常平静：“慕副总监，你有什么事情吗？“
　　慕青没说话，反而直接走到办公桌前面的椅子上，坐下之后，就这么一直看着她。
　　夏宁顿时也是无语了，再次问道：“慕青颜，你到底想干什么？”
　　“夏宁，我们之前好歹也算是朋友，何必闹得这么不愉快呢。”
　　听到这话，慕青颜终于开口了，“我来这边也只是想锻炼一下，可不是跟你抢权的。你何必一副处处提防我的样子，我们就不能好好沟通一次吗？”
　　闻言，夏宁顿时笑了起来，双手抱在前面，靠上了椅子，好整以暇地问道：“可以啊，你说呗，我听着。”
　　“夏宁……”
　　慕青颜顿时一楞，好一会儿才说道，“我知道当初的事情，确实对你造成了一些伤害。但是都过了这么多年了，你还记着，是不是有点太小心眼了。”
　　“呵呵，有些伤害可不是时间能磨平的。”夏宁顿时冷笑道，“如果你只是想说这些，那就请你出去吧。”
　　慕青颜顿时皱眉，看着夏宁不悦道：“那你还想怎么样？让我给你道歉？”
　　“你觉得呢？”夏宁反问道。
　　慕青颜顿时也是无语，觉得夏宁简直就是没法交流了。
　　盯着夏宁看了一会儿，见夏宁依旧没什么反应，她才狠狠问道：“夏宁，胃口太大，就不怕吃撑着吗？”
　　夏宁嘿嘿一笑：“你放心，我胃口好得很。怎么吃都不胖，你难道不知道我的身材吗。”
　　一听到这话，慕青颜好像又被刺激了一下，也是顿时不知道说什么了。
　　虽然她也很瘦，但是只是体型娇小，和夏宁的完美性感比起来，可就是差得远了。
　　想到以前上学的时候，男生都围着夏宁转，慕青颜就更是气不打一处来了。
　　“哼，我们走着瞧！”
　　说完这话，慕青颜直接开门走了出去，一副气呼呼的样子。

第143章 这就生气了（求订阅）
　　看着慕青颜非常不爽地摔门而出，夏宁也是叹了口气，非常不爽。
　　以前的种种其实她是本不想提的，但是慕青颜为什么又要跑到她面前来呢。
　　想到以前慕青颜的性格，她又是摇了摇头，果真像个长不大的孩子。
　　如果有他哥一半的成熟，估计就不会像现在这个样子了。
　　对方找上门来，估计刚刚她对薛总的提议，已经被她知道了吧。
　　看到夏宁不仅要把知夏服饰的单子接下来，而且集团那边的项目也不放手的时候，慕青颜肯定就是有点着急了。
　　但是跑过来又如何，她慕青颜刚来公司没两个月，在这边可是说不上多少话的。
　　虽然薛总知道她是集团的大小姐，但是那有怎样，不管是慕天奇还是慕启，都不是那种任着慕青颜耍性子的人。所以薛总并不怕慕青颜去她父亲哥哥那边告状什么的。
　　现在的话，除非慕青颜能让集团那边直接反对夏宁的提议，把集团项目给慕青颜，否则的话她接下来几个月在慕菲设计，依旧没有什么拿得出手的成绩。
　　除非她能够自己找来项目，带着公司一些设计师把项目做好，获得的提成的话，还能证明自己的能力，拉拢一些人过去。
　　另外的话，那就只能从明年年初的设计大赛上面下功夫了。只要她赢了夏宁，那么也能证明自己的实力，获得真正的副总监的地位。
　　就在这时，敲门声再次响起，接着她的助理高静云走了进来。
　　一进来，高静云就好奇地凑了过来：“我听说刚刚慕青颜进来了？”
　　夏宁靠在椅背上，一脸无奈地点点头：“嗯。”
　　看到夏宁的神态，高静云就知道刚刚两人肯定没谈出什么好结果来了，说不定还吵了一架。
　　于是也是好奇地问了起来：“那她到底想干什么？”
　　夏宁却是什么都没说：“不说了，你去把万钦霖给我叫过来，我有事情和他商量。”
　　闻言，高静云也只得把好奇憋回了肚子，点了点头：“好的。”
　　……
　　上午，陈知就发现公司的人员多了很多，整个公司起码得有五十号人了。
　　看到各部门都慢慢把职位充实了起来，他顿时也是点点头，终于有个公司的样子了。
　　那像上周，整个办公室一共才十多个人，简直就是冷清得很。
　　走在办公室，说话声、搬东西的声音、打印的声音、手机声音……简直是不绝于耳，现在可是热闹起来了。
　　不过很多新人进来之后，都是一副小心翼翼的样子，打量着这个刚刚成立的公司。
　　看到这一幕，陈知觉得等人员差不多到位之后，需要召开一次全体的员工大会才行，提升一下公司的凝聚力。
　　接着，他上午处理了两个事情，下午则是没什么事儿。
　　中午直接在办公室的小床上睡到了两点多才起来，后面无聊得只能在办公室上起了网，随意地看起了一些东西。
　　比如设计与艺术、服装设计的演变历史等等，他是准备对服装行业多了解一下。
　　有时候又会切换到购物网站，看看有没有什么眼前一亮的东西。
　　毕竟他觉得好像认识夏宁这么久了，居然没送什么礼物，这就有点做得不好了。
　　不过，在选什么礼物的时候，他又是犯难了。
　　对于夏宁这种女人，他还真的不知道要送什么好。
　　送贵重的包包、衣服、化妆品，对丁雨然那样的女人来说，应该是非常喜欢的，但夏宁可就不一定了。
　　夏宁可是非常有钱的，住的是千万豪宅，车子也有两辆，送这些的话他感觉是不是有点俗气啊。
　　再说了，最近也没有什么节日，这送礼物的理由，好像也有点不到位。
　　于是想了一下午，他都没拿出个主意，顿时就有点心灰意冷了。
　　看到快下班了，他直接打了个电话给夏宁：“夏宁，你加班吗？”
　　夏宁说道：“不加，你先去车库吧。”
　　“好的。”
　　挂断电话，陈知顿时也是点了点头。
　　好像最近夏宁加班的时候少了一些，对他来说这倒是一个好兆头。
　　加班少了，那出来一起吃个饭、聊个天的机会就多了，那么感情也可以慢慢培养起来了。
　　要知道，很多男女自从相识之后，能不能顺利发展成为情侣，取决于天时地利，以及人和。
　　天时，说的就是双方都是单身，要么是空窗期，要么是一直单着突然就有点厌恶想谈恋爱了。
　　地利，差不多就是距离远近的意思。如果一开始离得近，见面容易那么很显然有搞头。
　　如果你在这座城市的这头，她在那头，坐地铁都得一两个小时，那在一起的概率可能就有点小了。
　　毕竟在这个社会打拼，大家每天工作都很累，下班了都六七点了。
　　再坐个两个小时去见面，吃个饭又坐两个小时回来，那种体验真的是很累很累的。
　　如果不是非常喜欢一见钟情，对方也对你有意那种，跑几次估计就不想追了。
　　至于人和，说的是两人都觉得对方还行，还有时间出来吃个饭、约个会的情况了。
　　毕竟就算是双方都觉得可以，但是对方天天加班996那种，一个周都见不到一次，那你估计也懒得理他了。
　　而现在他和夏宁这种情况，陈知觉得简直就是天时地利人和都满足了。
　　接下来，就看陈知到底能不能走入夏宁的内心，让她彻底地敞开心扉，接受他了。
　　上车之后，陈知摘下了口罩，夏宁就仔细地看了一眼，顿时说道：“还不错啊，明天就看不出什么了。”
　　陈知点点头：“这芦荟还真是不错，才两天就差不多完全消肿了，简直太神了。”
　　夏宁笑道：“那当然了。芦荟汁消肿效果很厉害的，夏天的话，涂抹蚊子叮咬也是非常不错。那盆芦荟你好好养着吧，后面很多时候用得着的。”
　　“这个你放心，我保证让它活得好好的。这毕竟是你大老远买的，简直就是我们爱的见证。”陈知看着夏宁的侧颜，顿时说道。
　　听到这话，夏宁顿时一愣，无话应对了。
　　她瞥了一眼陈知，心里顿时苦笑起来。
　　没想到两句话没说，陈知又开始皮了起来。
　　虽然在工作上，她经常说得下属哑口无言，但是面对顾辰这种赤裸裸的甜言，还真的不知道怎么回应。
　　不过倒也没什么厌恶，但是这效果对她来说可就大打折扣了。
　　要是其他小女生听到这样的话，估计心里一时间甜蜜蜜地，心花怒放得甚至一个吻就来了。
　　但是在夏宁这边，她直接不接了，继续开车。
　　接下来，就有点尴尬了，车内也是陷入了长时间的沉默。
　　“滴滴滴……”
　　没想到，这时候还遇上了堵车，两人也都是有点无语了。
　　最近几年，锦城这边也是越来越堵车了，上下班高峰期，一个小时能到家都算是好的了。
　　就这样，一路堵堵停停，花了一个小时，才到了小区附近。
　　看着外面的风景，陈知突然说道：“夏宁，要不我们就在外面吃饭吧。听说这个四季飘香川菜馆非常不错，要不去试试？”
　　闻言，夏宁想到之前林雨薇发来的消息，说要和范磊去看电影，她顿时也不想一个人回去做饭了。
　　一个人做饭真的很烦啊，米饭煮也不是，不煮也不是。
　　炒一个菜呢，好像营养不均衡，炒两个呢又真的是很麻烦。
　　想了想，她便点了点头：“行啊，这里面的菜确实可以，我都吃过好几次了。有时候不想做饭，还点的他们家的外卖。”
　　“既然你都说不错，那就更要去尝尝了。”
　　听到夏宁答应，陈知心里也是非常高兴，顿时给范磊那家伙点了个赞。
　　要是范胖子每天都把林雨薇喊出去约会，那就真的太好了。
　　不行，最好林雨薇搬出去住，那样的话，陈知不就可以趁虚而入了。
　　也不知道范磊和林雨薇的情况怎么样了，他暗暗想了起来。
　　来到饭店，陈知直接把菜单递了过去：“你既然吃过，肯定知道哪些菜好吃。夏宁，还是你来点吧。”
　　“那我就不客气了。对了，这顿我来请哈，待会你可别抢着结账。”
　　夏宁拿起菜单，就点了起来，“就给我们来份黑椒牛仔骨，金沙脆皮虾，番茄炖鱼，元年功夫汤吧。”
　　果然，有主见的女人点菜就是不一样，这简直就是速度啊。
　　陈知顿时想到爱情公寓里面，关谷和女朋友点菜的一幕。
　　那女人只会说随便，但是对关谷的提议又全是反对，简直太特么搞笑了。
　　一会儿，四个菜就上来了，这上菜速度还是挺快的。
　　不过看到菜以后，他也是恍然大悟，终于知道为什么夏宁要点四个菜了。
　　因为除了番茄炖鱼，其余三个菜的分量都是有点少啊。
　　夏宁笑着推荐道：“陈知，这个功夫汤挺好喝的，你可要多喝点。”
　　看到小小的一碗汤，陈知也是点点头，舀了一勺喝了起来，味道果然不错。
　　接着，夏宁又介绍了其他的菜，让陈知也是大开眼界。
　　这些菜虽然分量少，但是这味道还真的挺不错，就是太贵了。
　　之前看菜单，随便一份都是好几百，要是以前他真是吃不起。
　　在差不多吃完的时候，虽然之前夏宁说了她买单，但是作为男士他还是借口上洗手间，先去把账接了。
　　不过回来之后，夏宁顿时就生气：“陈知，谁叫你把单买了？”
　　陈知顿时一愣，心道，不会吧这就生气了。
　　“额，这个男生买单不是很正常吗？”
　　这时候，夏宁一脸不悦：“我想，我们需要谈谈了。”
　　“额，好的，聊聊就聊聊。”随后，陈知跟着夏宁出了饭店。
　　回到车上，夏宁并没第一时间启动车子，而是看着他郑重地说道：“陈知，我愿意和你相处，是觉得你的为人还不错，不是因为其他的原因。我们两个人都是独立的，平等的个体。
　　吃饭的时候真没必要争着买单，老是你请客吃饭，我也会不好意思的。之前你都请我几次了，这次本来就该我来买单的，你提前跑去买了真的让我很生气。
　　你如果还想追我，以后谁买单就谁买单，不准这样偷偷摸摸的。”
　　陈知没想到夏宁把买单这事儿，看得这么重，顿时也是理解地点了点头。
　　“行，好吧，既然你都这么说了，肯定是没问题的。”

第144章 陈知，你……你干什么啊！（求订阅）
　　看着一脸认真的夏宁，陈知突然觉得他挺幸运的。
　　夏宁不仅性感漂亮，而且独立有个性，坚持原则有主见，确实是一个非常难得的好女孩。
　　这么看来，系统当初出现绑定默认老婆的时候，这绑定目标也不是随即的嘛，说是经过精挑细选的也不为过。
　　现在这社会，像夏宁这样的才貌兼备的女人，还是挺难遇到的。
　　这么一想，陈知心里也是感叹道：“人生能得一佳人，夫复何求啊！”
　　其实他和夏宁两个人，现在也算不上什么男弱女强，说是旗鼓相当也挺符合的。
　　毕竟按照实际的情况来说，陈知的事业反而比夏宁这个总监更大。
　　而在性格上呢，夏宁可能就要强势一些了，毕竟陈知的事业也才刚开始，之前也只是一个普通的打工人。
　　再说了夏宁是留学归来，可能在某些问题上面就有不同的看法了。
　　比如像刚刚买单这个事情，可能很多女生觉得南方买单理所当然，但是在夏宁这边却觉得不行。
　　这个事情倒是给陈知提了个醒，夏宁可不是普通女孩。
　　如果用和一般女孩谈恋爱的方式和手段，可能让对方觉得不快。
　　看来以后和对方相处，就可能就要注意一点策略和分寸了。
　　就这么一瞬间，陈知想到了很多，顿时在心里暗暗记了下来。
　　看到陈知理解了自己的意思，夏宁也是点了点头，继续说道：“其实，我觉得我们以后的相处可以更自然一点，不要有太多的套路和手段。
　　举个例子，现在的节日真的太多了，春节，情人节、520网络情人节、七夕、国庆、圣诞等等，如果每个节日都要去送礼物，其实我也是很烦的。
　　我觉得两个人在一起要顺其自然、合乎其情，不是因为送的礼物多、送的礼物勤，就更加喜欢，感情更加深。
　　有些情侣在相处当中，一方只懂得付出，另一方只知道享受，这样的情况也很多，但是我是不赞成的。
　　爱情是相互的，是两个人的事情。如果只是一味地付出，一味地索取，终究是不长久的。卑微的爱，真的是不值得的。”
　　听完这话，陈知顿时也震惊了。
　　这一番关于爱情的长篇大论，真的是夏宁这个爱情小白能总结得出来的吗？
　　还有就是，难道夏宁以为现在他的追求，是卑微的单方面相思？
　　是不值得的？
　　虽然是从夏宁的嘴里说了出来，但是怎么听着更像是照本宣科呢。
　　想了想，陈知就试探性问道，“夏宁，上面这话不会是你从书上看的吧？难道这一段时间，我表现得很卑微？”
　　听到这话，夏宁连忙否认道：“啊……没有，我不是这个意思。我就是打个比喻，没有任何贬低你的意思。”
　　“哦，没有就好。刚刚听你这么一说，倒是吓我一跳。”
　　闻言，陈知顿时心里也是松了口气，“那你上面的意思，就是说和你相处，不能按照一般追女孩的方法来？”
　　“嗯，大概有点这个意思吧。”
　　夏宁点点头，继续说道，“比如刚刚的事情，我不喜欢老是你买单，那样的话我也会不好意思。还有，你以后也没必要费尽心思送我贵重礼物。
　　我觉得送礼物这个事情，顺其自然，合适的时候送合适的礼物，不是越贵越好，越多越好。还有就是，我不喜欢太多的手段。比如像电视剧里面那样，为了博得一个女孩的好感。
　　专门请人假装坏人，再去英雄救美这样的桥段，我是非常厌恶的。要是为了追上女孩，用了一些非常规的手段，那简直就是欺骗，不是存粹的爱情了。”
　　“你说的这个，我也是不赞同的。你放心吧，我肯定不会有这种想法的。”
　　听到夏宁的话，陈这顿时也是一阵后怕，之前还想着找私家侦探调查，当时幸好没那么做，不然的话知道了肯定会引起夏宁的反感。
　　还有就是找丁雨然打听的事情，找李钢打听夏宁房号的事情，最好也不要夏宁知道。
　　要是她知道了，心里肯定会有一些不快的。
　　毕竟这些虽然没有假装英雄救美那么可恶，但是也是用了一些手段的，说出来也是非常不光彩的事情。
　　不过夏宁今天说了这么多，也是让他怀疑起来，对方不会是看了很多关于爱情的书，才这么说的吧。
　　想了想，他还是小心翼翼地问了起来：“夏宁，能问你一个事情吗？”
　　闻言，夏宁直接说道：“有什么事情就直接问，我可不喜欢吞吞吐吐的。”
　　陈知笑问道：“你是不是在看一些关于爱情中如何相处的书啊？”
　　“啊……没有，没有。”
　　听到陈知这话，夏宁连忙否认了起来，“我怎么会看那个呢，我这些都是之前想了很久，今天趁着买单这事儿就一起说了。
　　我说这么多，只是想和你说清楚，我的一些看法。当然了，之前也没谈过恋爱，这些只是随感而发的。”
　　其实这时候，夏宁的心里是有点慌张的，她没想到陈知还真的从她的话里，看出了一丝端倪。
　　其实今天只所以说这么多，当然是因为从书里看了很多，她自然也想了很多的结果。
　　不过她虽然转过头去望着窗外，脸上也是一脸平静，可以说掩饰得很好，但是陈知还是感受到一丝不同寻常。
　　陈知此刻也不由惊讶起来，没想到夏宁居然还去看这些爱情鸡汤攻略文，也真够可爱的。
　　在他看来，这些虽然说得头头是道，但效果真的不大。
　　感情是需要亲身经历才能体会的，如果光是看看书就能成为爱情大师，那简直是不可能的。
　　不过夏宁不承认，陈知也肯定不会明着揭穿，于是也没再问了。
　　不过今天的这个交流，倒是让他非常高兴。
　　因为夏宁能仔细考虑他们两个人的事情，甚至去看一些关于感情相处的书，那就表明夏宁真的对他有点意思了。
　　也只有对方已经彻底接受自己的追求，抱着一种可以试着相处的积极态度，才会在买单这种问题上生气，刚刚才会说这么多。
　　想了想，陈知尽量把身体转了过来，看着夏宁，高兴地说道：“夏宁，谢谢你终于认可我了。我真的太高兴了。”
　　被陈知火热的目光看着，夏宁顿时有点不好意思，连手都不知道该怎么放了。
　　只见她眨眨眼睛，低下了头，小声说道：“陈知，你说什么啊？我怎么听不懂。”
　　看到夏宁这个样子，陈知顿时更加兴奋了。
　　他从夏宁的眼睛中看到了一丝娇羞，居然从方向盘上面拉过夏宁的小手，握在了手里。
　　“啊……陈知，你干什么啊？”
　　夏宁被这突如其来的动作吓得想要把手缩回去，不过陈知却是紧紧抓住这芊芊玉手，始终不肯放开。
　　看着夏宁慌乱的眼神，陈知真诚地说道：“夏宁，我是真的喜欢你。你能感受到吗？”
　　说着，陈知就把夏宁的手放到了自己的熊口，想让夏宁听听自己的心跳。
　　这突如起来的告白和动作，瞬间让夏宁不知所措起来，急忙挣脱了陈知的手。
　　“咔擦”
　　一声，夏宁打了开车门，慌里慌张地逃了下去。
　　随即跑到了街边，夏宁又朝着陈知看了一眼，嘴角轻咬着，显然被刚刚陈知的行动吓着了。
　　一袭长裙，亭亭玉立的夏宁，就这么矗立在街边，引得不少路人微微侧面。
　　瞧，好漂亮、身材好好的一个女孩啊！
　　被夏夜的晚风一吹，夏宁顿时恢复了往日的冷静，心里也是轻轻松了一口气。
　　看到这情况，陈知顿时也是有点可惜，刚刚多好的机会了。
　　想想刚刚自己的举动，他也是有点无语，好像有点冲动了。
　　不过夏宁没再给自己一巴掌，倒是让他更加惊讶。
　　看来对方对他，还真的不一样了。
　　想到这里，他也是暗暗高兴，今晚回去得喝杯酒庆祝庆祝。
　　过了几分钟，看到夏宁还不上车，陈知于是打开车门，也走了下去。
　　“夏宁……”
　　他刚要叫夏宁上车，却见到她俯身将脚下的单车扶了起来，挪动几步摆正放大了白线之内。
　　顿时，陈知也赶紧走了过去，帮忙将旁边同样倒在地上的单车都摆好。
　　之前的时候，这里有七八辆单车，都是随意摆放着。
　　后面有一个人骑走了一辆，不料几秒钟之后三四辆单车就倒了，还有一辆跌到了马路上。
　　那人已经骑着走了几步，听到声音倒是回头了一下，不过看到是单车倒地了，还是直接就走了。
　　之后有两人骑车过来，也有一人扫车骑车走了，却是没有任何一人将倒在地上的单车扶起来。
　　而坐在车上的陈知和夏宁，虽然一直在说话，但是这些情况都一一看在眼里。
　　陈知倒是想把倒在马路上那辆单车扶起来，放到人行道上面去，可惜还没去，这夏宁直接就开始行动起来了。
　　默默地把单车摆好位置放好，陈知看着眼前的夏宁，顿时心里更是点了点头。
　　之前还说错了，夏宁不仅才貌兼备，更是德才兼备。
　　这么一个美丽的女人，还这么好心，简直就是人美心好啊。
　　而在夏宁扶车的时候，周围看到的人纷纷露出惊讶的表情，随即又转瞬撇开头去。
　　也许之前在他们的眼里，这么漂亮的女人，肯定是不屑于做这样的事情的。
　　虽然做了件好事，不过两人在车上却是什么都没说，一会儿就回到了小区。
　　因为刚才的事情，两人之间还是有点尴尬，于是直到下车进入电梯两人都是有点沉默。
　　电梯停到了16楼，看到夏宁马上就要出去了。
　　陈知顿时忍不住说道：“夏宁，你真美！”
　　听到这话，夏宁顿时笑了起来，白了陈知一眼：“我一直都很美啊，难道你今天才发现？”
　　陈知笑道：“我说的是你除了人美，心更美！”
　　不过对于陈知的赞美，夏宁却是有点谦虚：“一件小事儿，不值得你这么夸奖。就是有点看不惯而已，随手而为之。”
　　听到这话，陈知也是点点头：“那好，回去好好休息。”
　　夏宁笑道：“你也是。”
　　随后，陈知来到了18楼，刚出电梯，却是看到范磊这家伙居然在门外，顿时也是一惊：“我靠，你怎么在这里？”

第145章 用心就行（求订阅）
　　范磊不是和林雨薇出去吃饭、看电影去了吗，怎么会突然出现在这里。
　　从电梯刚刚走出，陈知就纳闷起来。
　　既然范磊出现在这边，那林雨薇是不是也回家了。
　　不然的话，范磊应该进不来的，毕竟小区进来要刷卡才行的。
　　另外，陈知估摸了下时间，他和夏宁这才吃了饭回来，而要吃饭再看电影的话，时间应该远远不够的才对。
　　看到陈知回来了，范磊立刻笑嘻嘻地说道：“我这不是等你吗？”
　　看到好友好像没什么意外情况，陈知倒是放心不少，顿时好奇道：“你这到底什么情况啊？”
　　他还真担心范磊和林雨薇约会出了什么情况，跑他这边来找安慰来了。
　　听到陈知问，范磊倒没遮掩，直接说了起来。
　　“还能咋的，约会没约成呗。这饭才刚吃了一半，林雨薇的电话响了，说公司有重要的事情找她。于是她又回来拿文件，然后就走了。我想了想既然都来这边了，就在你这里住一夜。”
　　一听这话，陈知有继续问道：“这林雨薇公司也挺忙的啊，她到底干什么的？”
　　“林雨薇是做媒体的，广告策划方面的吧，好像还是公司的高层领导。所以，有时候项目紧，还是得加班的。”
　　范磊说完，又加了一句，“对了，因为项目原因，她好像有时候也会全国各地出差。”
　　听到林雨薇是做广告的，陈知顿时也是点点头。
　　广告和服装设计，好像都和艺术沾点边，果然和夏宁是大学同学，还是一个专业的。
　　来到屋里，陈知又好奇问道：“对了，你和林雨薇什么情况？现在发展到那个阶段了？”
　　“哎，还早着呢。”
　　听到这话，范磊也是双手抱头仰躺了在了沙发上，感慨道，“我给你说，和夏宁相比，林雨薇也不好搞定，她的要求也高着呢。虽然看我也挺顺眼的，但是我总觉得她有点故意的。”
　　我去，这“故意的”三个字立刻就让陈知非常感兴趣了，于是他猜测道：“难道她想和你玩玩？”
　　如果真的是这样的话，那范磊还真遇到对手了，那样就得小心了。
　　之前的时候，范磊和其他女生都是好聚好散，一个图乐子，一个图乐子图物质。
　　但是林雨薇人家也不缺物质啊，那就不知道图什么了，难道是图好玩。
　　如果真的是好玩的话，两人玩玩也差不多，分了就行了。
　　不过这样也有一个问题，就是他和夏宁这种情况，范磊和林雨薇都是各自最好的朋友，以后见面可就有点尴尬了。
　　所以说，必须得搞清楚林雨薇到底是个什么样的人才行。不然的话，要真是范磊爱上了林雨薇，但是林雨薇只是想玩玩，那可就遭了。
　　范磊想了想，说道：“那到不至于吧，不过我感觉她暂时也不知道如何对我，毕竟刚刚认识没多久，都不是很了解。能不能最终走到一起，都还不知道呢。”
　　听到这话，陈知顿时提醒了起来：“那你还是小心点吧，千万别真的陷进去了，对方又不喜欢你，那就不好了。”
　　“这个就不劳你费心了，我的经验可比你多多了。”范磊笑着说道，丝毫没把陈知的提醒放在心上。
　　看到范磊说得轻巧，陈知暂时也把这事儿放在心上，暂时也就不说了。
　　毕竟这种事情当事人不在意，其他人说得再多也没用，说不定还会烦你。
　　但是有时候当局者迷，善水者溺水，这个也不能不防。
　　“对了，出去玩的事情，你计划得怎么样了？”随后，陈知问了起来。
　　范磊仰着头，顿了顿说道：“这个我都计划好了，周五晚上就出发，到五星级大酒店住一晚上。第二天水世界玩一天，项目很多，大家可以随便玩。晚上可以去泡温泉，放松一下。至于周日上午，我们可以去爬青秋山，呼吸一下新鲜空气，然后中午吃农家菜，柴火鸡，下午就回来了。”
　　“好像挺不错啊，辛苦你了。”听到范磊的安排，陈知倒是非常赞同。
　　范磊得意道：“那是了，也不看看我是谁。寝室里面，吃喝玩乐，谁有我玩得精。”
　　对这话，陈知倒是没反对，谁叫这是事实呢。
　　反正范胖子家里也不指望他挣多少钱，那几栋房子每个月收租的十几万，说不定都给他存着呢。
　　所以他压根没什么压力，每个月的工资全都是月光，活得太特么自由自在了。
　　之前的时候，他对范磊那可是羡慕得很呢。
　　接着，两人聊了一会儿，又打了会游戏，才洗漱睡了。
　　第二天，陈知可没车可搭，只得自己开车上班，不过也是堵了个半死。
　　看到这种情况，他真想后面坐地铁上班算了，反正小区门口就是地铁站，到寰宇中心不到二十分钟。
　　来到公司，他今天可没戴口罩，顿时受到了一些新员工的强烈关注。
　　特别是一些女孩子，看到公司老板居然这么年轻，顿时心里就活络起来了。
　　她们听说陈知还是单身，这样的钻石王老五，还离得这么近那简直没有比这更好的机会了。
　　于是乎，每当陈知出去的时候，很多自以为身材容貌不错的，都想着法儿吸引他的注意。
　　见到这种情况，陈知也是相当的无语，现在的女孩子都这么不矜持吗。
　　期间，陈知倒是和夏宁聊了一会儿，通知了他周末出去玩的事情。
　　在听到周五下班就要出发，还要耍整个周末，夏宁那边也是有点忐忑的。
　　一方面，这几天可就没法处理公司的一些事情了，另外则是还是和陈知一块儿出去，她心里还是有点紧张的。
　　不过都答应了，她也不好推辞，最后也回复说会好好准备的。
　　说完出去玩的事情，夏宁却突然说道：“对了，我这里有个视频，应该对你有帮助，你看怎么发给你。”
　　看到这话，陈知顿时也是一愣：“什么视频？”
　　夏宁说道：“我托我朋友找的，一位多年服装行业的创业者，讲解服装行业全链条上下游的一个讲座视频。我觉得你现在的公司刚起步，可以看看这个，能对整个服装行业有更清晰的了解。”
　　听到这话，陈知顿时一阵感动，觉得夏宁也太好了吧，居然这么有心。
　　“好啊，没问题，你直接发给我吧。”
　　不过夏宁却是说道：“微信好像不行，视频太大了，发不了。”
　　闻言，陈知便笑道：“那就用扣扣，那个传几个G都是没有问题的。你扣扣多少，我加一下你的。”
　　接着，夏宁便加了陈知的扣扣，开始传输视频文件。
　　不过在等着的时候，陈知却是有点无聊，不过在看到夏宁的扣扣顿时也是来了兴趣，点进入对方的扣扣空间看了起来。
　　微信没流行之前，大家都用的扣扣，里面肯定记录了很多动态，说不定可以理解夏宁很多的事情，陈知这样想着。
　　夏宁的扣扣空间显然很久没维护过了，模板什么的居然都没用，一看之下就觉得挺难看的，和夏宁的美貌相比简直就是两个极端。
　　陈知首先看了一下相册，除了一些风景照，基本没有夏宁的个人照片。
　　不得不说，夏宁还是挺谨慎的，作为一个美女从小就不发照片到网上，警惕性倒是挺强的。
　　当然了，夏宁也可能是放在私密相册里面了，只给自己欣赏，不过这种可能性不大。
　　继续看日志，里面倒是有一两页，不过都是些转载的文章，没看到什么特别的。
　　顿时，他也是有点也愣了，这夏宁之前都不发一些心情什么的吗，空间里面的日志居然如此简单。
　　既然日志没什么特别的，那就只能看看空间说说了，希望找到一点有用的东西吧。
　　说说这边好像也挺少的，不到二十页，要知道这可是跨越了十多年啊。就像他自己的扣扣空间，十多年的说说加起来，都有一百多页了。
　　陈知看了一下，里面的说说大多是大学时候发的，工作以后发的前面两三年还有一些，不过后面就没有了。最近一条说说，大概是三年前的。
　　“再次踏上祖国的大地，倍感激动，还是家乡的空气闻着舒服！”
　　看到这里，陈知顿时就猜到，这应该是夏宁归国的时候，有感而发的了。
　　接下来，陈知就开始慢慢地看了起来，一条一条的，希望了解一些夏宁的往事。
　　看着看着，他发现这些说说大多是对生活、学习、工作的简单描述，或者一句话心情什么的，从表面也看不到什么东西。
　　不过就在这时候，陈知却是发现了一条说说有点特别，应该是夏宁大一时候发的。
　　内容大概是这样的，夏宁说好想要一千只千纸鹤，配图是一个大大的塑料瓶子，里面放了很多千纸鹤。
　　对这个，陈知倒是想了起来，记得当初高中的时候，一个男生就给喜欢的女生折了一瓶幸运星，毕业的时候送给了她。至于千纸鹤什么的，那就更多了。
　　陈知没想到夏宁居然有这个愿望，顿时就有点唏嘘，敢情每个女孩都有一个童话梦啊。
　　想到这里，陈知突然看到视频早就发送完了。
　　于是他也拿起手机，在某宝上面下了一个单，是折千纸鹤的材料。
　　之前不是没想到买什么礼物吗，现在不是就有了，而且这还是一个非常用心的礼物。

第145章 你就是故意的（4400字）
　　第146章你就是故意的（上面章节号错了，改不了！）
　　对于幸运星来说，千纸鹤折起来应该要轻松很多。
　　陈知想了想，这样的话几秒钟就可以折一只，就算是一千只的话，应该也要不了多少时间。
　　而今天才九月十一日，离十一长假还有整整二十天，应该是能够完成的。
　　反正他现在也不忙，每天上班时间都有大半天时间闲着，晚上回去也是。
　　这样的话，还不如每天抽出时间折一点，折出一千只千纸鹤是送给夏宁不是很好吗。
　　到时候，夏宁收到这个礼物的时候，肯定会非常开心的。
　　想到这里，陈知顿时呵呵地笑了起来，心里也暗暗点头：觉得这个主意真的太棒了。
　　毕竟对夏宁来说，什么贵重的包包啊、首饰啊，甚至钻戒等等，都只是一串数字而已，她心里并不看重这些。
　　也唯有一些用心准备的礼物，虽然价值可能不大，但才能真正让她动心。
　　在网上下单之后，就坐等快递到家了。
　　这个事情暂时放下，陈知把注意力转向了眼前的电脑，开始看夏宁发送过来的视频，不过这一看就是两个多小时。
　　不得不说，这个视频里面还是有很多东西的，比如说服装公司到底是怎么开的，里面有哪些需要注意的，还有上下游的供应链路等等，里面都有提到。
　　这样一个全面的了解服装行业的视频，可以说也是他现在所欠缺的。
　　整个视频大概两个小时十分钟左右，全部看完之后陈知感觉收获也挺大的，同时心里也是相当的开心。
　　他没想到夏宁这么有心，居然给他找来了这么一个视频，真的很不错啊。
　　这东西网上应该是没有的，看起来就像是公司内部的一个座谈会。
　　想来是费了一番功夫的，所以他肯定要好好表示一下感谢才行。
　　抬头一瞧，已经快到五点半了，这不是已经快下班了吗。
　　于是他直接给夏宁打了个电话，准备请她吃个饭，顺便联络联络感情。
　　电话一接通，陈知就感谢了起来：“夏宁，非常感谢，真的太谢谢你了。你发给我的这个视频非常有用，我看了之后，对服装行业的了解简直更加深入了一层。同时，这位大佬在经营服装企业的过程中，很多需要注意的地方也都提了出来，这简直给我提了一个醒，避免了以后很多的失误和陷阱。如果遇到里面说的几个陷阱，说不定我后面得损失成百上千万呢。”
　　听到这话，夏宁也是说道：“那就好，有用就行。其实这视频并没有你说的那么好，都是些基本的东西。再说了，你不是招聘了一些服装行业的人才吗，其实不用看这个视频，这里面很多东西他们都懂的。只是你要是不问，他们也不会和你说，所以你也就不清楚了。但是你现在知道了，后面遇到有些情况的时候，心里就多个数了。”
　　听到夏宁这话，陈知顿时也是点点头：“是啊，我其实想说的就是这个啊。我一个服装行业的菜鸟，如果什么都不懂，下面的人如果坑我那我还真的被蒙在鼓里。看了这个视频，我心里就有底多了。谢谢了啊，夏宁。要不晚上一起吃个饭吧，让我好好地感谢感谢你。”
　　“不用啦，我们是朋友也是上下楼的邻居，搞得那么客气干嘛！吃饭就算了，昨天不是刚刚吃过吗。”夏宁想了想，客气道。
　　“那不一样啊，昨天晚上是你请客。”
　　听到夏宁不想去吃饭，陈知立刻劝了起来，“但是今天晚上是专门感谢你给我视频这事儿，这个完全不冲突啊？对了，其实我还有其他的事情想和你谈谈，你就出来吃个便饭吧，耽误不了多少时间。”
　　陈知这么一说，夏宁倒是有点意动。
　　不过两人昨天才刚刚吃了饭，今天有一起吃饭，是不是有点太频繁了。
　　本来他们两个早上就一起跑步做运动了，这还一起上下班，还一起吃饭，简直比情侣还情侣了。
　　这样要是时间长了，如果成依赖了，那就不好了。
　　想到书里说的，男生这种追求方式就叫“润物细无声”，慢慢地成为你生活中的习惯，直到最后你再也离不开了。
　　等到女生这边离不开的时候，他再消失几天，女生就如同失去了整个世界一样，失去了之前全部的主动权，被男生吃定了。
　　想到这个后果，夏宁直接拒绝道：“还是不行，我今晚要加班。有什么事情，明天再说吧。好了哈，我要忙了。”
　　看到夏宁简直油盐不进，陈知也是相当无语。
　　再说了，之前就加班现在还加班，对于夏宁来说，这样的加班什么时候是个头啊。
　　那等夏宁接了他的设计单子之后，且不是更忙。
　　想了想，他只得叹了口气，说道：“夏宁，你这样说的话，那我也只能陪你加班了。”
　　“哈哈，你这话说得我都不信。我们都不在一个公司，你怎么陪我加班？”那边的夏宁听到陈知这话，顿时笑了起来。
　　在她看来，陈知这话就是开玩笑的，逗着她玩儿的。
　　陈知也不着急，慢慢解释了起来：“反正我们隔得很近，而且还是上下楼的关系。你在27楼的B9，我在26楼的B9，其实就隔了几米远。所以我就在我的办公室里面陪着你加班啊，你加班到几点，我就加班到几点啊。怎么样？”
　　“你要说这样也算陪着加班，那全国每天陪我加班的人，不知道有多少呢！”夏宁听到是这样的解释，顿时也是无语，那有这样理解的。
　　陈知随后提议道：“既然你这样说了，那我就勉为其难到你办公室陪你加班吧。你放心，我肯定不会打扰到你的。”
　　什么！陈知居然说要上来陪她加班，这怎么能行！
　　那头的夏宁顿时也是懵了，立刻就拒绝道：“不行！你千万不要上来，公司还有其他员工在呢。”
　　听到这话，陈知顿时说道：“那你不是说我在我办公室不算陪你加班，我上来怎么又不愿意了。”
　　“切，谁要你陪我加班，你还是早点回去休息吧。你之前身体虚脱，都还没好利索呢。”想来想去，夏宁也是劝了起来。
　　她可不想她和陈知的关系搞得人尽皆知，虽然现在两人也只是朋友关系。
　　哦，对了，也是追求者和被追求者的关系！
　　对于夏宁的拒绝，陈知早就有预料，不过却没有气馁，因为他还有其他的办法。
　　只听他继续说道：“没事，我现在就上来找你们薛总，就说继续商量一下合作的事情就行了。然后你就说你要和我继续谈一下设计上面的具体情况。看时间这都快下班了，所以肯定谈不完了，那就只有加班了。你看，找个理由陪你加班，不是很简单的事儿吗？”
　　一听陈知还想出这样的招儿，夏宁顿时也是相当无语了。
　　这陈知也真是的，难道工作都能随便拿来当这样的挡箭牌吗。
　　虽然陈知说得有理，但是夏宁心里直接摇了摇头，不会允许这样做的。
　　再说了，她压根不想有人陪自己加班啊。
　　有个男人在办公室里面看着她加班，她要是能安心下来才怪呢。
　　想到这里，她只得无奈地问道：“陈知，你到底想干什么啊？”
　　陈知哈哈一笑：“其实我最开始就是邀请你吃晚饭啊，很简单的事情。再说了，你就算是加班也要吃了饭才加吧。你为什么就不答应呢，我也是有点纳闷。”
　　闻言，夏宁那还不知道陈知打的什么主意，顿时就无语起来：“陈知，你真是个无赖！有你这样逼我的吗？”
　　陈知呵呵一笑：“我怎么就无赖了？不就是想请你吃顿饭而已吗。”
　　“吃顿饭而已，和你出去吃顿饭，这又得花一两个小时，那我还加什么班啊。”夏宁顿时叹了口气，非常明白地说道。
　　“其实这才是我的真正目的啊，就是想让你少加点班。”陈知叹了口气，真诚道，“看着你天天加班，我真的很心疼。”
　　听到这话，夏宁倒是一顿心中触动了一下，过了一会儿才勉强答应了下来：“好吧，我接受你的邀请，一起吃个饭，但是时间只限半个小时。我们去美食城那边的自选中餐厅吧，这样节省时间。”
　　既然夏宁答应出来吃饭了，陈知也是点点头：“行啊，我下去等你，你快点啊。”
　　挂断电话，他连忙关好电脑，就出了公司。
　　于是，陈知先下了电梯，然后就在一楼出口那边等着。
　　没等一会儿，陈知就看到了夏宁出了电梯朝着他走来，顿时就招手道：“夏宁，这边。”
　　听到陈知的喊声，夏宁顿时也是非常无奈。
　　因为电梯里面还有慕霏设计的几个同事，陈知这一叫他们果然也都是好奇地看了过来。
　　看到是楼下知夏服饰的陈总，他们一个个都露出惊讶的表情。
　　再看看前面的夏总，顿时就变成了各种吃瓜群众，纷纷在心里猜测起来。
　　好吧，这时候的夏宁那是相当的纠结，陈知这一叫，她真的是回应也不是，不回应好像也不是。
　　她看着陈知，眼睛眨了两下，示意他不要再走过来了。
　　不过陈知显然没注意到这个，来到夏宁面前，笑着说道：“夏宁，我们快过去吧。我们得快点过去，不然美食城那边吃饭的人可就多了。”
　　好吧，这样明显的话语，已经够几位慕霏设计的同事浮想联翩了。
　　事情都到了这么一步，夏宁颇为无奈地问道：“陈知，我都来了，你叫那么大声干什么啊？”
　　闻言，陈知也是一愣：“我刚刚很大声了吗？我怎么没感觉。”
　　陈知想了想，他还真没觉得刚刚的声音有点大，毕竟大厅比较嘈杂，他也只是喊得夏宁能够听到而已。
　　“呵呵，我觉得你就是故意的！”看到陈知那无辜的表情，夏宁顿时踢他一脚的心都有了。
　　不过在大庭广众之下，寰宇中心有名的夏女神自然做不出来这样的举动，只得无奈地跺跺脚，飞快地朝着商场走去。
　　“哎，夏宁，你走那么快干什么啊！”
　　看到夏宁踩着高跟鞋“噼里啪啦”跑得飞快，陈知也只得赶紧追了上去。
　　看到两人走了，后面几位慕霏设计的员工，顿时一下子就议论开了。
　　“我去，我看到了什么？你们能不能给我解释解释。”
　　“有什么好解释的，看来夏总真的和楼下的陈总有点那个什么了呢。没想到夏总居然和陈总去美食城吃饭，这也太劲爆了吧！”
　　“对啊，真没想到陈总这么快就下手了。更奇怪的是，居然还真的约到夏总了。”
　　“是啊，我们夏总什么时候和其他人单独吃过饭啊，这有点太不可思议了吧。对了，你们刚刚看到没有。我总觉得两人不像刚刚认识似的，应该是认识一段时间才这么熟悉吧。”
　　“这个你们就不知道了吧。其实上个月的时候，陈总就来过一次公司了。不过时候知夏公司还没搬过来，而且也只有陈总一个人过来，所以大家都不知道而已。”
　　“什么？居然还有这么一会儿事儿啊！”
　　“是的，所以两人说不定那时候就认识了。”
　　“哦……原来如此。”
　　……
　　另外一边，夏宁见到陈知追了上来，也是停下来脚步，转头不悦地看着陈知。
　　“夏宁，你跑那么快干嘛啊！你看我都追不上了。”陈知走到夏宁身边，笑嘻嘻地问道。
　　夏宁瞪了他一眼，没好气地说道：“陈知，你刚刚是不是故意的？”
　　陈知顿时一愣：“你说什么呢？我怎么听不懂。”
　　夏宁冷眼一瞪：“哼，你就给我装吧。”
　　陈知这时候也是相当无语，这女人也太无理取闹了吧，怎么说的话一句都不懂呢。
　　于是他只得小心说道：“那个，我的大小姐，我是真的不明白你的意思，要不你给个提示？”
　　你陈知有这么笨吗，刚刚那种情况居然都没看出来。
　　夏宁狠狠地看着陈知，最后还是说道：“刚刚电梯里面有我公司其他员工在，现在你这么一吼，明天大家都知道我和你出来吃饭了。这让我们以后在公司多尴尬啊，你难道就一点没看出来？”
　　听到居然是这么一回事儿，陈知顿时觉得他有点无辜了。
　　毕竟他刚刚的目光都在夏宁身上，谁特么去管其他人啊。
　　再说了，B座电梯一共六个，一次出来的人都有几十上百个了，他哪能全都认识啊。
　　至于说慕霏设计那边的人，除了夏宁、慕青颜、高静云、薛总、丁雨然几人，他还真不认识其他人。
　　刚刚那情况，顶多只是一个失误，因为看到夏宁太激动了的缘故罢了。
　　不过，现在夏宁有点生气了，他当然不能火上浇油，完全说自己没错。
　　想了想，陈知就有点不好意思道：“夏宁，不好意思啊，刚刚我还真没注意到这点。主要是见到你太激动了，今天你这身真的太漂亮了，把你的身材展现得淋漓尽致。所以我光顾着和你招手了，其他人我那管得了啊。”
　　听到这话，夏宁顿时也是叹了口气，她觉得自己简直是遇到了。
　　为什么遇到陈知之后，她的心境就是屡次被打破呢，难道这就是冤家。

第147章 危机突显，集团异动
　　来到美食城，陈知和夏宁顿时引起了正在这里就餐的顾客们的注意。
　　当然了，关注主要还是在夏宁那边，毕竟正常的男人看到夏宁这样漂亮完美的女人，都会忍不住多看了两眼的。
　　至于她旁边的陈知，则是好奇居多了。大家只是在感叹，为什么这个平平无奇的男人，居然能够和这样的极品美女一起吃饭，还是吃美食城这样的廉价饭。
　　这么一想，一些人就不平起来，觉得自己可是比陈知帅多了，但连个女朋友都没有，天道何其不公啊。
　　夏宁对这样的目光早就习以为常了，自顾自地选了两个菜，然后就拿起筷子汤勺去外面找位置去了。
　　这边陈知结账之后，就端了过去，两人就开始吃了起来。
　　吃了两口以后，夏宁就忍不住问道：“陈知，你不是说有事情要商量吗？怎么不说啊？”
　　陈知笑了笑，却是接着吃了两口饭，喝了一口汤，才清清喉咙说道：“那么着急干嘛，总得饭吃了再说吧。”
　　听到这话，夏宁只得继续吃起饭来，不过心里也是在好奇，陈知到底要说什么。
　　几分钟之后，陈知放下筷子，擦了擦嘴：“我吃完了。”
　　看到那吃得很干净的饭碗，夏宁顿时无语，惊讶道：“你这是倒的吗？吃太快对身体可不好，不知道吃饭要细嚼慢咽啊。”
　　陈知顿时苦笑：“额……我当然知道了，但是之前几年都成习惯了，一时间也改不过来啊。”
　　他这话倒是没错，之前工作的几年，不管是在公司点外卖吃，还是去楼下餐厅吃，都是挺快的。
　　毕竟中午吃饭的时候人多，位置都很紧，大家也都是拼桌，谁也不认识谁，也没法聊天。
　　再说了，有些人还端着饭碗找位置呢，你边吃边看手机，那就显得有点格格不入了。
　　所以这几年工作下来，陈知这吃饭，一般五分钟就搞定了，最多也不超过十分钟。
　　听到是这个情况，夏宁也是有点无言以对，不过还是说道：“反正也不着急，何必吃那么快。一点都不消化，以后多注意点吧。”
　　闻言，陈知嘿嘿地笑了起来：“夏宁，谢谢你的关心，这个我以后一定注意。”
　　“额……”
　　没好气地白了陈知一眼，“谁关心你啊，我就是就事论事而已。对了，现在你也吃完了，快点说事情吧。”
　　“行，我说还不行吗。”
　　陈知靠在了椅子上，随即说道，“其实我就想提醒你一下，提前准备一些东西。周末我们就去玩水了，要有游泳，有泡温泉，还要去爬山，一些衣服还是需要准备的。”
　　夏宁倒是没想到陈知居然说的是这个，顿时也是点点头：“你放心吧，这些我会准备的。”
　　“行，那就没问题了。”闻言，陈知笑道。
　　这就完了？
　　夏宁也是有点无语，就这事的话，微信里面说一下不就行了，还非得出来吃饭再说。
　　没说的，这又是陈知的一贯套路，现在她都非常熟悉了。
　　“对了，你服装公司那边情况怎么样了？”想了想，夏宁又问了起来。
　　陈知笑道：“挺好啊，一切运转正常。制衣厂那边已经在开始试着做服装了，还有纺织厂的收购也在进行之中。”
　　听到这话，夏宁顿时惊讶地问道：“陈知，你还真准备自己生产服装，自己卖啊？”
　　“不然呢？”
　　陈知笑了笑，“我就是要弄一个比较高端的品牌出来，不然的话我费那么大劲儿干嘛。”
　　对这话，夏宁不置可否：“那这样的话，时间和金钱的投入可是很大的。”
　　“放心吧，投入的事情你完全可以放心。我这边有钱，要知道我可是一个投资高手。最近又做了一些投资，赚了也有几千万。”陈知信誓旦旦地说道。
　　没办法，自己的钱来得快，只能随便找个借口了。
　　听到这话，夏宁顿时震惊了，心里不由腹诽起来，还真以为自己是股神啊。
　　赚了几千万她当然是不信的，但是几百上千万还是相信的，毕竟之前瑞辰控股的事情，就证明了陈知在投资方面的潜力。
　　看着眼前的陈知，夏宁也是有点搞不懂了。
　　你陈知既然在投资方面很有天赋，那就专注投资行业呗，为什么偏偏来服装行业搅风搅雨呢。
　　不过转念一想，陈知又不知道从什么地方搞来的新面料，那这种运气又怎么说呢。
　　美食城本来就是人多的地方，写字楼里面很多公司加班的员工都在这边吃饭，自然也看到了陈知和夏宁两人有说有笑吃饭的情形。
　　陈知还好，他刚来这边，除了顶格公司、慕菲设计、还有自己那边知夏服饰的员工，还真没几个认识他的。
　　但是夏宁可就不一样了，都来了几个月了，上下几层的员工几乎都知道27楼的夏总监，是个大美女。
　　这样一来，到了第二天早上的时候，很多人都知道了这个消息，更是风言风语起来。
　　从最初的看到夏宁和一个男的吃饭，演变成了和男的约会了。
　　甚至有人还听到，说夏宁和男朋友昨晚上在美食城秀恩爱，连喂饭这种亲密举动都编出来了。
　　而慕菲设计、顶格公司的员工因为离得近，还有直接看到两人吃饭情形的员工，自然就更清楚这个事情的来龙去脉了。
　　特别是顶格公司的一些人，之前本来就对陈知有点念念不忘，现在更是心都要碎了。
　　陈知这个钻石王老五，还没等她们行动呢，就被楼下的夏宁给抢先了，简直是太气人了。
　　当然了，对于其他一些对夏宁有点想法的男人，那就更是心碎了一地了。
　　没想到这知夏服饰的陈总刚来，居然就和夏总约起来一起吃饭了。
　　这也太快了吧，要知道之前也有很多想约夏宁的，但是无一不是铩羽而归。
　　当然了，对于慕菲设计的员工来说，夏总监和楼下的陈总一起吃饭，更是让他们震惊得不行。
　　什么时候夏总监这么好脾气了，居然去美食城吃饭，吃饭不一直都是楼上的高级餐厅私房菜吗。
　　难道这就是因为爱情，因为爱哪怕是街边的麻辣烫也能吃出顶级大餐的感觉。
　　想到之前夏宁反常的举动，有时候中午还亲自出去吃饭，大家顿时就怀疑起来，夏宁不会真的对陈知有点意思吧。
　　至于陈知那边，那肯定是喜欢夏总的，没看见人家陈总非得把单子给夏总吗。
　　这些传闻也是传到了助理高静云那边，于是夏宁这一刚到公司，她就直接找了上来。
　　已进入办公室，高静云就十分好奇地问了起来：“夏总，你不会和陈总在谈恋爱吧？”
　　听到这话，夏宁连忙否认道：“静云，你说什么啊？怎么可能。”
　　高静云顿时奇怪道：“那为什么外面都在说你昨晚上和陈知约会了。还有说有笑的，甚至他还给你喂饭。这说得有板有眼的，差点连我都相信了。”
　　一听到居然出现这样的传言，夏宁差点一口水就喷了出来，这传得也太离谱了吧。
　　果然这消息就是传来传去，传到最后完全就和原本的真相，风马牛不相及了。
　　这特么的简直太吓人了，想到这里夏宁也是有点头疼，昨天她当时就有点后悔下来吃饭了。
　　这要是再这样下去，再离谱的话，说不定什么时候两人就被传言在一起了。
　　不过，这样的事情也最不好解释啊，本来两人就是普通人，难道还弄个发布会出来解释一下吗。
　　她想了想，好像也是毫无办法，顿时是更加无语起来，简直恨死陈知了。
　　都怪那个该死的陈知，非得在大庭广众之下喊那么大声。
　　对了，也怪自己，昨天怎么就脑袋抽筋地想去美食城吃饭呢，要是有后悔药就好了，她暗暗想到。
　　无奈地摇了摇头，她直接对着高静云说道：“其实也没什么事儿，我就是和陈知吃了个饭而已，没想到居然越传越邪乎了。”
　　对这话，高静云倒是相信了，不过对两人的关系却是更加怀疑起来。
　　陈知本来就喜欢夏宁，最后更是开公司都开到了楼下，这事儿她是最清楚不过了。
　　而听到两人一起吃饭的情况，按照以前夏宁对男人的态度，她就有点怀疑，夏宁对陈知莫不是也有感觉才会这样。
　　想到这里，高静云也是担忧了起来：“夏总，那对于这些传言，我们需不需要做点什么？”
　　“呵呵，我们能做什么。现在我要是解释，那就更加说不清楚了。”
　　想了想，夏宁只得说道，“算了吧，爱怎么传就怎么传。我身正不怕影子斜，就算是最后真的和陈知好上了也不关这些吃瓜群众的事。”
　　就在这时，办公室的座机突然响了起来，夏宁连忙接过，一听之下却是薛总那边打过来的。
　　高静云看到夏宁放下电话，就有点担忧地问道：“夏总，莫不是因为刚刚这事儿，薛总找你了？”
　　夏宁点点头：“肯定是因为这事儿，也不知道他要说什么。”
　　随后，夏宁就去了薛总办公室了，而高静云也是回到工位，心里有点担忧。
　　也不知道薛总知道了陈知和夏宁过从甚密，会不会就不想接知夏服饰的项目了。
　　这时候，高静云也不由叹了口气，这知夏服饰和慕菲设计的合作，还真的是变数很多啊。
　　不过，夏宁来到薛总办公室之后，听到的结果倒是和高静云猜想的完全不一样。
　　因为薛总居然对夏宁和陈知吃饭，表示了支持，随后更是让夏宁一定要和陈知打好关系，把知夏服饰的单子顺利接下来，甚至能多签点单子就多签点，说公司明年的日子可能就不好过了。
　　闻言，夏宁也是震惊了，忙问了起来：“薛总，这到底怎么回事？”
　　薛总看了看夏宁，叹了口气：“我可以给你提前给你透露一个现在还不是很确定的消息，那就是集团那边对内衣方面的设计，可能有了别的想法。”
　　“什么别的想法？”听到这个消息，夏宁也是非常疑惑。
　　薛总欲言又止，最后才说道：“听说集团有意进入情.趣内衣领域，所以可能找另外的设计公司合作。”
　　“什么？”
　　听到这话，夏宁顿时震惊了。
　　集团那边怎么可能做出这样的商业规划，这简直就是乱弹琴嘛。
　　如果真的涉足那个领域，那不就是自降身价吗？

第148章 大家工作那么忙，何不想点开心的事情
　　从薛总的办公室出来之后，夏宁有点心神不定地回到办公室，一下子坐了下来，靠在了椅背上。
　　此刻的她，心情颇有点无奈，她没想到集团那边会做出这种离谱的决策。
　　慕菲服饰在国内也算一个非常知名的服装品牌了，现在却是要去做情.趣内衣，简直就是让同行看笑话嘛。
　　虽然做情.趣内衣的利润远远比正常内衣高很多，但是销量也少了很多啊。
　　毕竟在生活中，内衣是每个女人的必需品，但是这种内衣可就不一定了。
　　难道集团那边出现了什么意外情况，才导致了这个策略的改变。
　　这一刻，夏宁暗暗猜测了起来。想到这里，她直接拿出电话，拨通了舅舅闻翰明的电话。
　　舅舅虽然已经退休两年了，但是他还是集团的第二大个人股东，对集团那边还是很有影响力的。
　　“喂，舅舅，我是夏宁。”电话一接通，夏宁笑道。
　　闻翰明显然对夏宁打来电话相当高兴，顿时笑着说道：“我很好啊，早上七点就起来散步了。现在吃了早饭，在看新闻了。待会还要去浇花、除草，都挺好的。你呢，最近工作怎么样？”
　　夏宁说道：“舅舅，我工作也挺好的。不过集团那边也不知道怎么回事，居然提出进军情.趣内衣领域。这事儿你知道吗？”
　　“什么？居然有这种事情。”听到夏宁这话，那边的闻翰明也是有点惊讶，显然他还没听到这个消息。
　　夏宁肯定地说道：“刚刚薛总给我透露的，说还没有正式公布。舅舅，慕菲的牌子是你和董事长一起建立的，现在这样做的话这可是有点自甘堕落了哦。”
　　夏宁知道，自己的舅舅对慕菲集团是有感情的，如果他们真要这么干，如果不给出特别好的理由，闻翰明那边肯定会反对的。
　　果然，闻翰明想都没想，直接说道：“这事儿我知道了，待会我就打电话问一下。”
　　“嗯嗯，谢谢舅舅了。”夏宁高兴道。
　　闻翰明说道：“谢什么，他们如果想要乱搞，我肯定是不答应的。对了，这马上就要到中秋节了，到时候一定过来吃饭哈。听你姐姐说你最近交了个男朋友，到时候也带过来吧。”
　　听到连舅舅都知道陈知了，夏宁顿时也是脸色一变，同时对姐姐真的是无语了。
　　这都才刚见面呢，只是表示有点好感而已，怎么从她嘴里说出去就成男朋友了。
　　夏宁这时候真的要气死了，心里腹诽起来，你们就这么想我嫁出去吗。
　　立刻，她就解释了起来：“舅舅，你别听我姐瞎说了。我和陈知就才见了两次，怎么可能就成为男朋友。再说了，你也知道的，我的要求挺高的，典型的慢热。要真的追到我，可不是那么容易的事情。”
　　听到才到这阶段，闻翰明顿时失望起来，同时也替夏宁着急起来。
　　只听他连忙问道：“怎么才见两面，晚上下班、周末这些时间，多约出来见见啊。多见几次，这感情就有了。我给你说，难得遇到一个你有感觉的，你可得给我抓紧了。”
　　“知道了，舅舅。我这不是忙吗。我必须在设计大赛上打败慕青颜，争口气呢。”夏宁颇为无奈地说道。
　　闻翰明闻言，也是叹了口气：“你啊，还是放不下小时候的事情。其实我觉得，现在你的婚姻大事，才是最重要的。至于什么比赛啊，争口气什么的，你完全没必要太执着。
　　就算是你妈还在，也不希望你还沉浸在过去之中。小宁宁，你已经长大了，还是快点走出来吧。你如果还是这样天天加班，那我还不如让集团那边放弃慕菲设计呢，那样你也轻松点。”
　　听到这话，夏宁顿时愣了，忙制止道：“舅舅，你可千万别那么干，公司还有那么多员工呢。要真这样了，靠着外面接的项目，慕霏设计这边真的连发工资都不够。”
　　闻翰明听到这话，顿时也是一阵心软：“你啊，就是放不下的东西太多了。公司没了，他们可能去找其他的工作嘛。再说了，公司又不是你的，这些又不是你该操心的事情。其实，我觉得你完全可以不工作，安安心心找个男朋友，然后早点结婚才是对的。”
　　“舅舅，我不是那样的人，你就别劝了。”夏宁赶紧说道。
　　“好吧，那我就不说了。”闻翰明听到，只得无奈地说道。
　　夏宁楞了几秒，最后说：“那就这样，舅舅，我先挂了。”
　　挂断电话之后，夏宁顿时瘫坐在椅子上，默认无语。
　　这时候，她又想起了十多岁的时候，她因为母亲去世，来到了舅舅这边生活。
　　那时候上了初中，和慕青颜、慕启都在一个学校，只不过慕启都高二了，而她和慕青颜才初一。
　　因为她从小的漂亮，所以一进入班级，就受到了大家的欢迎，很多男生围着她转。因此，也引发了一些事情，幸好最后慕启保护了她。
　　不过等慕启毕业之后，这种情况又发生了，随后和慕青颜引发了了一次大的冲突，随后她就转学去了另外一个学校。
　　也就从那时候起，她和慕青颜就有了矛盾，一直到现在都没有真正化解开。
　　于是乎，本来学习成绩不行的慕青颜也是努力起来，非得要和她挣个高下。
　　看到夏宁学了设计，对方也学了设计。看到她出了国，成为了设计师，对方也去留学，也成为了设计师。
　　看到她最终成了慕菲设计的设计总监，设计出的服装获得了大奖，帮助慕菲服装取得了较大的业绩提升，而现在慕青颜也来到了慕菲设计，成为了设计副总监。
　　哎，人生总是有那么多不如意的，为什么生活就不能简单一点呢。想到这些往事，夏宁又是叹了口气。
　　就在这时，手机响了起来，瞬间打断了她的回忆。
　　拿起一看，居然是陈知打过来的。好啊，这时候她正生气着呢，没想到对方就打了过来。
　　“陈知，你终于打电话过来了！”一接通，夏宁就冷冷地问道。
　　陈知的话语带着歉意：“夏宁，我也是刚刚才知道大家私下传言的东西，我还真没想到都传成这样了。对不起啊，我真的没想到会这么严重。”
　　说实话，夏宁也不是真的生气，毕竟她和陈知这事儿，迟早要暴露出来，只是不想暴露得这么突然。
　　至少要等以后关系有实质性发展之后，顺理成章地公布才好吧。不然的话，就像这样，现在底下的人都传成什么样了。
　　其实她和陈知的事情，关他们什么事儿啊，完全就是吃不到葡萄说葡萄酸那种看戏的态度，说得通俗点就是吃瓜不嫌事儿大，非得编排一下。
　　“那现在怎么办？”想了想，她也没有什么好办法，只得问了起来。
　　陈知说道：“你放心，这事儿我会解决的。”
　　夏宁顿时好奇地问道：“你怎么解决？”
　　陈知笑道：“直接说喜欢你就行了呗。反正你没男朋友，我也没女朋友，难道还不准我追求你啊。”
　　夏宁顿时愕然，顿时担忧起来。有这么解决的吗，会不会之后越传越离谱了。
　　就这样，中午下去吃饭的时候，陈知坐电梯下去，准备去美食城。
　　在电梯里，刚好就有顶格公司的人，其中一个女生之前就对陈知非常关注，不过可惜他待了一个月就走了。
　　看到陈知，她居然大胆地问了起来：“陈总，听说你和慕菲设计的夏总监一起吃饭，请问你们是在约会吗？”
　　这话一出，电梯里面的十多号人，顿时就把目光朝着陈知望了过来。
　　他们没有想到，居然还有这么大胆的女生，当着这么多人面去问人家这么隐私的问题。
　　不过，接下来的一幕，却是有点出乎意料，陈知居然没生气，不仅没拒绝回答，反而笑着说了起来。
　　“你们怎么会怎么想呢。我其实就是和夏总吃个饭而已，没什么大不了的。你们也知道我们知夏服饰刚刚成立，需要设计服装，所以就和慕菲设计有点合作。
　　昨天那情况，也是我和夏总在聊合作而已。如果两个人吃个饭，都能是约会的话，那你们不是天天和同事在约会。”
　　听到陈知这么说，大家顿时都是善意地笑了起来，觉得陈知说的非常正常。
　　女生一听，倒是点了点头，本以为这事儿就这么万了，没想到另外一个女生又好奇地问了起来。
　　“陈总，慕菲设计的夏总监那么漂亮，你难道就不心动？”
　　陈知哈哈一笑，坦然道：“这个问题问得好，既然大家都想知道，那我就说一说。夏总监那么漂亮，而且还是很有能力的人，恐怕没一个男人不心动吧。
　　说实话，我也是非常心动的。不过我来了以后就听说了，这栋楼很多人都想追夏总，不过都失败了。我想夏总的要求一定很高，说不定也看不上我啊。
　　其实我倒是想追求来着，不过奈何暂时没那个胆子。就连吃饭的时候，谈的还是工作。要不你们给我出出主意，看看怎么样才能追上夏总。”
　　说完，陈知就朝着两个女生望了过去，满眼期待。
　　被这么盯着，两人倒是也没怯场，反而对视了过来。
　　那意思是说既然夏总不好追，那看我怎么样，我挺好追的。
　　眼看电梯就要到了，陈知最后扫视一圈，哈哈一笑：“大家其实没必要这么八卦，每天工作那么忙，何不想点轻松点的问题呢。”
　　说完，陈知就走出了电梯，留下的大家也是一脸雾水，不知道陈知这最后的话里，到底是什么意思。
　　随后，一个下午的时间，上下几层楼的人都知道了，那就是“26楼那个有钱任性的陈老板，真的喜欢27楼的夏总监”。
　　同时，他最后的话也传了出来，顿时引起了大家的猜测。
　　世上总是不缺乏聪明的人，没多久，就有人破解了陈知这话的意思。
　　那意思就是，如果陈知和夏宁真的在一起了，那也是让人心碎的事情，大家肯定都会难过的。
　　因为对于男人来说，自己的女神名花有主，对于女人来说，那个有钱任性的钻石王老五陈总也投入了别人的怀抱。
　　这样一想，心里顿时就不轻松了吧，所以陈知让大家想点轻松点的事情。
　　没想到陈知这么一回应，效果倒是挺好的，关于他和夏宁离谱传言顿时少了很多。
　　另外，这事儿也传到了慕青颜耳朵里，她对于陈知和夏宁可是非常关注的，现在又知道了陈知和夏宁一起吃饭，顿时也就更加惊讶起来。
　　于是，她在当天晚上，纠结了一下之后，就来到隔壁3207的门前，按响了门铃。

第149章 陈知就是个骗子（补昨天的欠更，还欠4更）
　　对于3207，慕青颜确实是有点刻骨铭心的，当初和陈知的冲突直到现在都还历历在目。
　　说来也奇怪，当初也没发现对方是个有钱人啊。怎么就摇身一变成了陈总呢，而且还开了一家规模颇大的服装公司。
　　还特么的是在大楼里面都有了个“钱多人傻陈老板”这样调侃的称谓，简直也是够奇葩。当时她听到那个花费百万也要提前入驻的公司就是陈知的知夏服饰公司的时候，她简直震惊了。
　　这到底是怎么回事啊，之前罗俊林调查的时候，可没说陈知有多少钱，就是一个打工的程序员而已，难道当初调查出来的都是表象。
　　难道陈知这家伙还真是个什么隐藏的富二代，跑到这里来装穷的。但是通过之前的接触，又一点都不像啊，这个她倒是可以感觉得出来。
　　出于对陈知的偏见，她一点都不相信陈知是个富二代，现在只认为对方是装的。或者不知道从那里发了一笔财，又来公司装暴发户了。
　　只不过她没想到的是，之前惹了她慕青颜还不够，现在居然又和夏宁搅在一起了。
　　思来想去，她还是决定来探探陈知的底，看看对方到底是何方神圣。
　　门铃响了一会儿，就“咔擦”一声打开了，出现的人却是让慕青颜顿时一惊。
　　里面一个女人正一脸诧异地望了过来，问道：“你找谁啊？”
　　“我……我走错了。不好意思。”
　　慕青颜这时候是相当的奇怪，陈知家里怎么会有女人出没，简直吓了她一跳。
　　也许是害怕再惹出什么事情，她直接道了句歉，转头就走了，其他什么都没说。
　　女人看到这个情况也是一愣，最后隐约好像感到慕青颜走到了隔壁，随后关上了门，顿时也是更加奇怪了，这位难道还是邻居。
　　就在这时，屋里一个声音传来：“佳佳，谁啊？”
　　“我也不知道，那女人来敲门，问她找谁居然说找错了，然后直接就走了。”
　　女人关上门，想了想以后也是脸色一变，朝着屋里喊道，“徐飞，你给我出来，说说这到底怎么回事。”
　　话音刚落，徐飞擦着头发，从卫生间走了出来，看到沙发上脸色铁青的女朋友，也是一愣懵逼，不知道刚刚发生什么事情了。
　　因为周末要一起出去玩，也为了维持两人的感情，陈知便叫徐飞把在渝都的女朋友一起喊过来，到时候见个面，也算是熟悉熟悉。
　　于是，徐飞的女朋友董佳佳便请了假，提前两天过来了，顺便也看看徐飞的情况，看他是不是如电话里面说的，有了更好的发展。
　　因为之前租的房子不是很方便，于是徐飞带着董佳佳来到公寓这边来住几天。
　　毕竟这边离着公司很近，而且环境很好，也能住得更舒服一些。
　　只是今天才刚刚过来，就遇到晚上有女的找了过来。这简直就是飞来横祸，让徐飞说都说不清了。
　　“佳佳，咋的了？”看到生闷气的董佳佳，徐飞连忙问道。
　　董佳佳眉头一皱，气呼呼地问道：“你还问我，我怎么知道！刚刚一个女的跑了过来按门铃，打开之后我问她找谁，居然说走错了，然后就回到了隔壁。说说吧，这是怎么回事？”
　　听到这话，徐飞连忙确认了下：“佳佳，你说的隔壁，不会是3208吧？”
　　董佳佳点点头：“对啊，就是3208，还是一个很漂亮的女孩子。你不会和她有一腿吧？哼，想不到徐飞你是这样的人，我真的看错你了。”
　　“哎呦，我的天啊，你真的是误会我了。”
　　这下子，徐飞顿时也就有点明白了，连忙解释了起来，“隔壁那位我倒是见过一次，对方是慕菲设计的设计副总监，而且之前陈知住这边的时候还和她闹过矛盾。你要知道，之前一直都是老陈住这边，我可是今天才带你过来的。
　　不过，陈知九月份就没住这边了，我看估计是因为我们和慕菲设计有合作，慕青颜多半是去找陈知的。可能是看到开门的变成一个女的，她就以为走错了。”
　　听到这话，董佳佳也是一愣，还是有点怀疑地问道：“真的是这样？”
　　徐飞点点头：“当然是真的了。再说了，你以为慕青颜是普通人啊，人家可是慕菲集团的大小姐。典型的白富美，我和这样的人能有什么交集。”
　　闻言，董佳佳也是点点头，算是大概相信了。
　　不过徐飞这边也是说道：“这慕青颜居然来找陈知，我得给老陈说一下。之前他和我说过，慕青颜和夏宁可是不对付的，我还是提醒他一下吧。”
　　一会儿，陈知就接到了徐飞的电话，听到慕青颜居然去公寓找他，顿时也是笑了。
　　现在这个时候对方去找他，这就有点耐人寻味了。
　　难道是想找他谈谈，让他把接下来知夏服饰的项目，直接让她接手。如果是这样，陈知只能说慕青颜想得太简单了，脑袋也有点不好使。
　　不过想到今天他和夏宁的情况都传遍了，慕青颜也应该听到了才行。难道是来试探自己和夏宁关系的？
　　想了想，陈知也是没想出个所以然了来，只能叹了口气，明天提醒夏宁注意一下，提防着慕青颜这家伙搞出什么幺蛾子了。
　　……
　　翌日。
　　早上跑步的时候，陈知和夏宁说了这个事情。
　　夏宁顿时也是有点奇怪，于是猜测了起来：“她不会是想去问你，我们两个是什么情况吧？”
　　陈知闻言，顿时无语起来，然后看向了夏宁，问道。
　　“夏宁，你们两个到底是什么矛盾啊？这小妞怎么那么关心你，我倒是非常好奇。”
　　“额……反正就是从小有点矛盾，以至于有些事情她非得和我比个高低才行。”
　　夏宁叹了口气，幽幽道，“放心吧，她搞不出什么名堂的。”
　　是啊，慕菲设计都要被抛弃了，还能搞出什么名堂，如果不是有点挂念，她把这个总监职位给慕青颜又何妨。
　　听到这话，陈知也是非常疑惑一直想问个明白，不过夏宁老是藏着掖着，也是让他非常无语。
　　这边夏宁来到公司，不料一会儿就在办公室见到了慕青颜。
　　“慕副总监，你今天又有什么事儿吗？”夏宁喝了口茶，淡淡地问道。
　　慕青颜望着夏宁，果然问了起来：“夏宁，你和陈知到底什么关系？”
　　呵呵，这位还真的很关心她和陈知的关系啊，夏宁暗暗得意了起来，早上还真猜得不错。
　　“这个，好像和你没关吧。”
　　慕青颜说道：“怎么没关系。虽然我们有一些矛盾，但是也算是从小认识的朋友。我可不能看着你跳进火坑，被人给骗了啊。”
　　听到这样的话，夏宁顿时也是愣了，慕青颜这话到底是什么意思。
　　“我给你说，那个陈知就是一个骗子。你知不知道，他就住在华悦龙庭公寓那边，而且住的房间恰好和公司给我租的公寓挨着。之前的时候，我就和他有点小矛盾。这人真的太坏了，简直就是不要脸。
　　因此，后来我找人也调查过他，他其实就是一个普通人，就是一个写代码的，可以说什么钱都没有。我不知道他从哪里弄到这么多钱开的公司，但是我可以给你说，这些钱肯定都是通过非法手段得来的。
　　再说了，昨晚上我去敲门，里面开门的居然是个女人。你想想啊，有了女朋友还来招惹你，不是一个渣男是什么，这就是一个彻头彻尾的大骗子。”
　　“哈哈……”
　　夏宁听完慕青颜的判断这话，顿时就笑了起来，眼泪都要掉下来了。
　　她还真没想到，慕青颜居然胡乱猜测，推理出这么一些东西，简直笑死人了。
　　陈知什么情况，她可是比对方知道清楚多了。
　　而且早上的时候，陈知也说了，公寓现在是徐飞和女朋友在那边住几天。
　　所以说啊，慕青颜完全是被误导了。
　　不过她这关心肯定不是真心的，说不定就是为了看她笑话的，到时候夏宁直接拒绝了陈知的单子，慕青颜正好捡了过去。
　　看到夏宁听了这个，居然还有心思笑，慕青颜也顿时也是奇怪起来，难道夏宁一点都不生气吗。
　　“我可是给你说真的，你不信你可以亲自去公寓看看。”
　　夏宁却是不为所动，淡淡道：“我和陈总现在就只是工作上的合作关系，他的私事关我什么事儿。小慕啊，你想得真的太多了，还不如把心思放在工作上来。”
　　听到这话，慕青颜一下子楞了，顿时感觉一拳打在棉花上，一点效果都没有。
　　夏宁居然没有生气，居然那么淡然，简直出乎她的意料。
　　“你……你怎么一点反应都没有？”
　　“哈哈，我能有什么反应。好了，如果你只是说这个，那就出去吧。”夏宁淡淡道，下了逐客令。
　　听到这话，慕青颜真的是太失望了，看着夏宁继续说道：“既然你不听，那我只能把这事儿给我哥说了。”
　　“呵呵，随便。”
　　夏宁坦然地说道，心道慕启知道有如何，还能对她指手画脚吗。
　　自从知道集团那边的想法之后，她就非常失望了。
　　说不定不用等到设计大赛，要不了多久她就得离开慕菲设计了，所以这时候，她也没什么顾忌的了。
　　事到如今，她也该想想后面的计划了。这时候，她突然想起，之前陈知说的，可以帮她开个设计工作室啊。
　　顿时，她也是有点心动起来，一个自己的设计公司，还是非常不错的。之前想留在慕霏设计，无非就是想多做点集团的设计，多出点成绩。毕竟有着慕霏集团的加持，那样在服装设计界的名气可以提升得更快一些。
　　毕竟就算去了其他公司，设计总监的位置也是一个萝卜一个坑，很不好找的。当然了，虽然可以去国外的公司，但是她只想在国内工作，国外的生活一直不习惯。
　　其实慕青颜来的时候她也不是没想过离开，去自己开个工作室。但是自己开工作室，也是需要一些资金的，虽然她有几百万存款，但是这开工作室可不够。
　　另外，如果贸然和慕霏集团解约，也可能导致矛盾，造成一些后果的。不过现在好了，她终于可以不用顾忌那么多了。

第150章 泳衣不错（1更求订阅）
　　慕青颜这如小学生打报告的小动作，在夏宁眼中，那简直是相当的幼稚。
　　这都什么时代了，人也这么大了，居然还会说出这样的话，也太可笑了点。
　　这时候，她不由想到舅舅闻翰明的话，和这样的人斤斤计较，那还真的说明她也没长大。
　　想到这里，她不由得对于设计大赛上面要赢了慕青颜这个事情，顿时又看淡了一些。和这样的人争输赢，就算赢了又如何呢。
　　这么一想，她的心里倒是轻松了很多，好像也放下了不少。不料想通之后，夏宁整体的工作效率还挺不错，下午没到三点就全部完成了。
　　考虑了一下，她也不准备加班了，还是回去休息休息吧。
　　陈知说得对，生活何必活得太累，事业心重要，但是一个开心的人生不是更加重要吗。如果她还是一直想着以前的事情，那这辈子都不要想快乐。
　　不到五点，夏宁就到了家，发现林雨薇这家伙居然回来了。之前她去外地出了两天差，没她在这两天还是挺想念的。
　　看到闺蜜在厨房里面忙碌，夏宁顿时问道：“雨薇，你在做什么好吃的呢？”
　　林雨薇一手拿着锅铲，一手端着锅说道：“这次出差我吃了钵钵鸡，觉得还不错，我今天回来自己做。”
　　听到是做这道凉菜，夏宁顿时笑了起来：“那好啊，我待会肯定要好好尝尝。”
　　林雨薇点了点头，又问道：“咦，你今天咋回来这么早？”
　　“天天加班，也有点累。既然今天的事情忙完了，就早点回来了呗。”
　　夏宁换上家居服，然后躺到了沙发上，打开电视居然找了部电影看了起来。
　　一旁的林雨薇看到这一幕，顿时有点不敢相信，这还是一向视工作如命的那个闺蜜吗。
　　一个小时以后，林雨薇把菜就做好了，夏宁看着桌上，顿时赞叹道：“雨薇，这么多菜，我们两个吃得完吗？”
　　林雨薇哈哈一笑，打趣道：“没事，我做的分量又不多，应该可以吃完的。再说了，吃不完可以给陈知送去。”
　　一听这话，夏宁顿时一翻白眼，说道：“要去你去。”
　　林雨薇继续取笑起来：“哈哈……我也不去，人家喜欢的可是你。”。
　　吃完饭，林雨薇又拉着夏宁说道：“待会我们去商场买点衣服吧，周末要去游泳、泡温泉，还有爬山。”
　　夏宁闻言，倒是想了起来，之前陈知提醒过她的，要准备好衣服。
　　可惜后来又给忘了，她顿时一拍脑袋，答应道：“好啊，你不说，我差点都给忘了。”
　　林雨薇没好气地说道：“我就知道你肯定要忘了。”
　　洗完了碗，两人就开车来到小区不远的一个商场，牵着手随意地逛了起来。
　　一会儿，两人就走到了一家卖内衣的专卖店，开始一起挑选了起来。
　　这家店里不光是有内衣，还有泳衣，甚至浴巾、袜子等等都在卖，可以说是非常齐全的，让两人都有点挑花了眼了。
　　于是，两人直接走到泳衣这边，看到五花八门的各种内衣，立刻就开始看了起来。
　　一会儿，林雨薇拿起一件泳衣，对着夏宁就笑了起来：“宁宁，你看看这件，是不是非常不错啊。我感觉和你的身材很配啊，你要是穿上这泳衣，简直太赞了。”
　　夏宁抬头一瞧，顿时就无语起来，这那是什么泳衣啊，简直就是和内衣没什么区别。
　　林雨薇拿的是一套三点式的泳衣，不过真的是太漏了，简直比一般平时穿的内衣布料都要少，还一看就很薄那种。
　　如果真的穿上，她都感觉要露点了，说不定有些人还能看到那清晰的凸起。
　　这样的衣服，就算是在女生面前，她夏宁都是不敢穿的。
　　立刻，她就直接摇了摇头，拒绝道：“雨薇，我才不穿这样的呢，这种衣服也太露了。”
　　“但是真的很不错啊，完全可以把你的身材发挥得淋漓尽致，要不你还是买了，大不了不在外面穿，回去家里穿了让我看看，饱饱眼福。”林雨薇看着夏宁，眼睛居然还扫视了一下夏宁，色眯眯地说道。
　　“你说些什么啊！”
　　夏宁没好气地瞪了闺蜜一眼，连忙小声道，“周围还那么多人，你小声点吧。我才不要，你要买的话我倒是没意见，其实你的身材也不差。”
　　听到这话，林雨薇倒是点点头：“废话，老娘好歹也是练过功夫的，这身材能差得了。对了，你选好没有。”
　　“选好了。”
　　说完，夏宁就把自己选的泳衣递了过去。
　　林雨薇一看夏宁选的，立刻就叹了口气：“你这叫泳衣吗？穿这样，那还不如穿体恤短裤下去呢。”
　　夏宁选的是一件非常保守的连体泳衣，简直把膝盖以上，脖子以下都给遮住了。
　　而且还是一件稍微大了一点、宽松一点的，如果夏宁穿上以后直接就把好身材给掩盖了。
　　当然了，就算是掩盖了，夏宁的身材依旧是让很多人羡慕的。
　　“就这样啊，我们是去玩水，又不是去露肉的。”对闺蜜的话，夏宁一点都不赞同，反驳了起来。
　　“额……”
　　林雨薇听到这话，顿时也是非常无奈，感叹夏宁真是一点都不懂风情。
　　“那好吧，我再去试试，你把这件给我拿着。”
　　说完，林雨薇就拿着另外一件泳衣去了试衣间，而夏宁拿着自己的保守泳衣，以及刚刚那件三点式。
　　“夏宁，选的泳衣不错啊！啧啧……”
　　就在这时，一个声音在她的耳边响起，顿时吓了她一跳。
　　抬头一看，夏宁就看到陈知不知道什么时候站在了旁边，直勾勾地盯着她手上那套非常暴露的三点式泳衣。
　　随后，对方的目光还非常侵略地从头到脚扫了她一身。
　　顿时，夏宁就有点受不了了，直接摇摇头：“这个可不是我选的，是林雨薇选的。她让我帮她拿着，她去试衣服去了。”
　　“哦……原来是这样啊。”
　　陈知拉长声音，意味深长地说道，“不过我觉得你穿上这件泳衣，肯定更好看。”
　　听到这话，夏宁顿时无语起来，狠狠地瞪了过去：“陈知，你要死啊。这真的不是我选的。”
　　“哈哈，我知道啊。但是你身材这么好，为什么不选这件。”
　　陈知随后又看向那件保守的，摇了摇头，“这件太保守了，完全显示不出你的身材。”
　　夏宁被陈知这一挤兑，真的是有点无地自容了，怎么哪里都能碰到陈知。
　　看着陈知手里的东西，她顿时就转移话题道：“你也来买东西？”
　　陈知点点头：“对啊，不过我都买好了。毕竟我只需要一件泳裤就够了。”
　　“既然买完了，那你就快走吧。”
　　夏宁白了陈知一眼，居然开始陈知走了，“我们女孩子在买私密的东西，你一个大男人在旁边很不好吧，所以自觉点哦。”
　　听到这理直气壮的话，陈知顿时也是愣了，不由笑道：“夏宁，你这就有点太过分了吧？”
　　“哼，过分，还有更过分的呢。”
　　说着，夏宁直接就伸出手，直接捏了一块陈知的腰间肉，开始换台起来，“走不走？”
　　顿时，一股疼痛就从腰间来，陈知连忙求饶了起来：“好！好！好！我走还不行吗？”
　　“哼哼……”
　　松开陈知，夏宁扬起自己的拳头，得意地哼了两声。
　　陈知顿时也是有点无语了，什么时候她变得有点暴力了。
　　之前的时候夏宁不是一直都是一个知性女人的模样吗，怎么今天有点刁蛮任性了呢，难道是天性放开了。
　　“哎，夏宁，其实我也是不想你买这件泳衣的。”不料，他刚刚迈出去的脚步，就收了回来。
　　一听这话，夏宁顿时一愣：“你刚刚还说好看呢？”
　　陈知点点头：“你穿着当然是好看，但是出去玩就别穿这么暴露的了。你要是真穿了，我肯定会生气的。毕竟作为你的未来男朋友，这样的泳衣，只能穿给我看啊。”
　　“你！又想找打是不是？”
　　听到这话，夏宁顿时脸色一变，又扬起了小手。
　　陈知见状，连忙跑开几步，最后说道：“好了，好了，我走了，拜拜啊。”
　　看到陈知这回终于真的走了，夏宁才松了口气，这家伙还真的什么都敢说啊。
　　不过看看这黑色的三点式泳衣，她也觉得挺不错的，自己穿上肯定很性感，不过她是没胆子买下来的。
　　“咦，你在想什么？”就在这时，林雨薇试完衣服，走了出来。
　　夏宁摇摇头：“没事，你选好了没有，选好了我们就去结账吧。”
　　林雨薇点点头：“选好了，走吧。对了，这件你真的不要啊。”
　　“不要。”
　　夏宁摇摇头，突然又想到陈知的话，又说道，“以后再说吧。”
　　“好吧。”林雨薇也只得无奈地说道。
　　回去之后，还不到九点，夏宁打开电脑又看起了资料。
　　林雨薇在旁边望了一眼，诧异地问道：“你不是说工作都做完了，怎么又在看什么会呼吸的面料？”
　　夏宁解释道：“随便看看，也就了解一下新的服装面料，与时俱进一下。”
　　闻言，林雨薇倒是没多想，去看电视去了。
　　而在楼上，陈知则是一边看着电视，一边折着千纸鹤。
　　旁边的沙发上，已经折好了至少几十只的千纸鹤了。
　　他想着在中秋节折完一千只，到时候送给夏宁。

第151章 什么时候轮到你管了！（2更求订阅）
　　第二天，就是周五了，也到了要去黄金海洋玩水的日子。
　　早上跑步的时候，陈知提醒了夏宁，上班就把要带的东西放到后备箱，下午下班就直接走了。
　　毕竟趁着天还没黑，早点到那边最好，免得开夜路。
　　当然了，实际上是陈知可是个新手，没怎么开夜路，所以晚上开车还是有点担心的。
　　夏宁倒是没多想，直接应了下来，上班的时候就把行李放到了后备箱。
　　至于林雨薇，她会提前下班来寰宇中心和夏宁汇合的。
　　上午，夏宁正在办公室处理事情，不料高静云敲敲门就走了进来，紧张地说道。
　　“夏总，慕总来了。”
　　听到这话，夏宁顿时一愣，随即问道：“是慕启？”
　　“嗯嗯。”高静云狠狠地点点头。
　　闻言，夏宁顿时也是无语了，没想到慕青颜还真的去打小报告了，而慕启也来得这么快。
　　虽然有点惊讶，不过她却并没有什么慌乱。
　　再说了，她还想问问集团那边的到底怎么回事，难道真的要放弃慕菲设计吗。
　　虽然慕菲设计是慕菲集团的全资子公司，但是你也不能说放弃就放弃啊，这一两百号人在这里，每年也为公司创造了不少的价值。
　　而且自从夏宁这两年成为设计总监之后，公司在服装方面的销量递增也是有目共睹的。
　　说实话，如果这时候公司做出这样的举动，那就真的太寒心了。
　　想起这个，夏宁就是一肚子火气，直接就在办公室里坐着没动，她才不想去迎接慕启。
　　果然，慕启和总经理薛总聊了一会儿之后，就直接来到了夏宁的办公室。
　　慕启三十四岁，长得高大英俊，脸上满是自信的气场，一副成功人士的范儿可是比陈知帅太多了。
　　不过夏宁对这个可一点都不感冒，就这么静静地坐在椅子上。
　　看到夏宁这有点冷漠的表情，慕启顿时笑道：“怎么？几个月不见，就不认识我了？”
　　夏宁看着慕启，脑海中想起当初初中的时候，对方为了保护自己差点和其他人起了冲突，当时在她眼中简直就是一个英雄。
　　但是多年过去，她也从一个懵懂的小女孩，变成大姑娘了，对于当初的感觉也完全变了。
　　以前的大哥哥的温柔笑脸，现在商人的市侩嘴脸，人总是会变的，这句话说得一点都不错。
　　“慕总，好久不见。”夏宁也没站起来，就这么淡淡地问道。
　　一听这话，慕启也是有点惊讶，不过还是点点头，看了看办公室的装饰，随意问道：“夏宁，我听说有人追你？”
　　夏宁淡淡地说道：“慕总，这好像是我的私事吧，工作时间我可不想谈这个。”
　　“什么时候我们这么生疏了？”
　　慕启叹了口气，将椅子移到夏宁对面，坐了下来，“自从你回国之后，好像对我就有点成见，到底是怎么回事？”
　　夏宁说道：“慕总，其他的事情我不想说什么。对了，你今天来肯定不是为了问这些的吧？”
　　“好吧，那我就说说正事。”
　　见到夏宁油盐不进的样子，慕启好像也有点失去耐心了，随即说道。
　　“我今天来，就是想说一下楼下知夏服饰的事情。夏宁，你明明清楚知道你要负责集团的内衣设计工作，为什么还要提出接那边的单子请求。毕竟你是公司最有名的设计师，帮着外人设计内衣，这算个什么事儿。
　　如果到时候知夏服饰那边的设计，比给集团的设计还好、销量还好，你让公司的人怎么看。这将对你将产生多大的影响，你知道吗？”
　　闻言，夏宁不由笑了起来：“所以啊，我让集团那边先选啊，都让你们先选了。到时候如果销量要是真的没知夏服饰的好，那就怪不得我了。”
　　“你这个明显就是一个偷懒的办法。集团的设计和知夏的设计明显不可能全部相似的，到时候集团这边肯定会选择和以往风格差不多的设计。这样一来，怎么比较得出那个设计更出色。”
　　慕启摇了摇头，接着说道，“所以，我是不同意接知夏服装的单子的，这个和我们集团业务重叠性太高了，我们不能培养一个竞争对手。”
　　对于集团来说，慕菲品牌的服装收入是集团最重要的收入来源，而其中慕菲内衣更是重中之重。
　　也是因为如此，之前慕菲设计接的外部单子，基本都是做成衣的设计，从没有接过内衣设计的单子。
　　对此，基本上都是设计公司上下的共识，但是这次知夏服饰的单子不错，价格高、周期短，大家都认为是个非常不错的单子。另外考虑到慕菲设计现在的情况，都想着接下来，改善财务方面的困境。
　　听到这话，夏宁顿时一声讽刺：“慕总，既然这样，知夏服饰的项目我们可以不接，但是集团那边欠公司的那几笔设计费什么时候给啊？还以包括我、以及主设团队的奖金什么时候能发下来？”
　　其实，作为一个大集团，拖着下属设计公司的账，就已经很夸张了。
　　现在不仅不给钱，还让他们不能外接知夏服饰的单子，这就更有点离谱了。
　　近两年，集团那边不仅拖欠了500万的设计费，还有承诺的300多万奖金，也迟迟就没有发下来。
　　对此，不管是薛总、还是夏宁都多次要求快点给过来，不过集团那边就是拖着不放，这个也是让夏宁非常不满的原因。
　　要知道，慕菲设计，光是每年的房租水电等都要差不多一百万，再加上员工工资等开销，至少需要两千万。
　　但是今年集团那边总的设计费，也就差不多一千六百万的样子。
　　至于外接项目，除去各种开支，也就差不多几百万的收入，总的说来仅仅只够维持公司正常营运而已。
　　听到夏宁的话，慕启也有点无奈，实在是集团那边确实用钱的地方很多，所以就拖着慕菲设计这边的几百万。
　　毕竟最近一年，慕菲集团四处扩张，横向发展，到处都在用钱。但是效果确实不明显，不仅没赚钱，还亏了钱。所以说，虽然服装销量增长了40%，但是这利润反倒没之前多了。
　　想到这些，他也只得说道：“行，这几百万年底之前肯定打过来，但是知夏服饰这个事情，单子肯定不能接。这不仅是我的意思，也是集团那边的决定。”
　　呵呵，不接就不接，到时候直接让陈知找其他设计公司就行了，还便宜点。
　　想到这里，夏宁也是点点头：“那行。我们不接就是。”
　　“行，那就这样。我先走了。”既然夏宁都这态度了，慕启觉得也没必要说了，听了免得心烦。
　　不过他要走，夏宁却是站了起来，问道：“对了，听说集团那边准备做情.趣内衣，不知道是不是真的？”
　　慕启闻言，也是一愣，不是让薛炳强那家伙先不要声张吗，怎么这事儿夏宁都知道了。
　　“确实有这个想法，不过暂时还没有决定。”
　　听到这事儿是真的，夏宁顿时也是无语了，不由说道：“你们就这么想把慕菲这牌子搞砸吗？”
　　慕启却是摇摇头：“慕菲的牌子当然还在，如果要做我们肯定会从新设立一个子品牌。”
　　听到这话，夏宁才明白是这回事，顿时心道倒是打了个好算盘。
　　“好了，我走了。”
　　慕启起身刚走两步，不过又转头说道，“对了，夏宁。陈知那家伙我调查过，明显就是为你来的。所以我不希望你们两人之间产生什么感情，我这是对你好。
　　你千万不能跟着他疯，以为有点钱就能随随便便创业成功了，简直就是异想天开。言尽于此，你好好考虑一下吧。”
　　一听这话，夏宁也是有点生气了。
　　真是的，以为有点能量，就随随便便调查他人，评价他人，果然还是那副高人一等的思维。
　　而从刚刚慕启的话语中，集团那边对慕菲设计的重视，简直就是没多少了。
　　想到这里，夏宁对于慕菲设计的前途，就更加担忧起来。看来是时候准备抽身立刻了，夏宁顿时暗暗想到。
　　另外一边，这时候陈知正在和边涵讨论面料的事情，不料电话就响了起来。
　　拿起手机一看，居然是个陌生号码，想了想还是接了起来：“喂，你好。”
　　顿时，那边一个男人的声音传了过来：“你是陈知吧。我是慕启，在寰宇商城3楼星巴克等你，我觉得我们需要谈一谈。”
　　闻言，陈知顿时一惊，没想到慕启居然这么快就找上门来了。
　　一会儿，他就来到了星巴克，见到了在等着的慕启，顿时也是一愣，居然只有他一个人。
　　“不知道慕总，找我有什么贵干？”
　　虽然对方是慕菲集团的副总裁，陈知倒也不怕，他可是有神豪系统的人。
　　慕启见到陈知，脸上的笑意瞬间收敛，直接说道：“我知道你开服装公司的目的，不就是为了接近夏宁吗。不过，我劝你还是打消这个念头吧。她从小就和我妹妹一样，我不想她受到任何伤害。”
　　听着这居高临下的语气，陈知顿时笑了：“慕总，你这就是开玩笑了吧。我和夏宁的事情，什么时候轮到你管了。再说了，现在是自由恋爱，我追求谁，你管不了。夏宁和谁结婚，就算是她父母也只能提点意见。至于你，好像就更没有资格说三道四了吧。”
　　“呵呵，还真是不知者无畏啊。”
　　慕启看着陈知，轻视道，“你知道创业意味着什么吗？在这个时候进入服装行业，那就意味着注定的失败。等你失败的时候，你还有信心追求夏宁吗。你那点资本，在服装市场浪花都算不上，等你败光之后，我看你拿什么去追求夏宁。听我一句劝告，你现在收手还来得及。”
　　“真是可笑！”
　　听到这话，陈知顿时鄙视起来，“呵呵，慕总还真以为自己高人一等呢，这么看不起其他创业的。我追求夏宁与否，事业成功与否，其实都和你无关吧？”
　　对于陈知的固执，慕启也只得摇了摇头：“言尽于此，既然这样，那我就不多说了，后面咋们走着瞧。”
　　“慢走，不送。”
　　看着慕启一脸不满地走了，陈知顿时骂了起来，“真是的，还来教训我了！”
　　这么一想，他又是笑了。
　　早上夏宁才说了，慕青颜可能把事情告诉慕启，没想到今天就找上门来了。
　　也不知道对方是真的关心夏宁，还是另外有其他目的了。
　　想了想，他本来想把这事儿告诉夏宁，不过考虑了一下，他又打消了这个念头。
　　毕竟下午下班就要去玩了，还是暂时不和夏宁说这事儿吧。

第152章 一起喝（3更：首订1600的加更）
　　下午，范磊、林雨薇两人都是早早地下了班，提前来到了寰宇中心。
　　而徐飞也在五点的时候回了一趟公寓，带着女友董佳佳来到了这边，和范磊汇合了。
　　陈知这边其实可以随时走的，不过为了等夏宁，于是等到了五点四十，才和夏宁一起走了下来。
　　见面之后，就是一番介绍，寝室三人也终于第一次见到了徐飞的女朋友董佳佳。
　　不得不说，和徐飞的前面两任女友相比，董佳佳只能算长得一般。不过身材还算可以，家里也是渝都本地人。之前徐飞也说，在董佳佳身上，他一直都感觉到一种优越感。
　　不过在这时候，她的那点优越感在夏宁、林雨薇面前，直接就被打击得体无完肤了。
　　因为不管是相貌、还是职业，她可以说是三位女士当中最差的了。
　　也许是因为这些，见面之后的董佳佳但是没怎么说话，有点安静地看着大家。
　　这时候，她也终于相信了，男朋友徐飞的大学室友陈知，现在可不是一个简单的角色了。
　　身家数千万，还开起了公司，身边还有夏宁这样的女神，可以说在场最开心的人就是陈知了。
　　再看看范磊要追求的林雨薇，听说也是白富美，也是她远远不及地存在。
　　想到这里，她的内心突然有种担忧。那就是徐飞现在已经是董事长助理了，有陈知这层关系在，那日后的地位肯定会水涨船高的。
　　到时候周围的女孩子可就不少了，徐飞会不会移情别恋，那可就真的难说了。不由得，她看向徐飞的眼神也是柔软了很多。
　　随后陈知让范磊去美食城买了点先吃，准备在车上填肚子，随后大家就一起来到底下停车场，准备出发了。
　　到了之后，陈知直接把车钥匙给了范磊，让他开车。车上是徐飞和女朋友董佳佳，他则是跑到夏宁的车旁，准备坐到副驾驶上面去。
　　不过看到陈知来了，夏宁居然直接从驾驶位走了下来，说道：“陈知，既然你过来了，要不还是你开车吧？”
　　闻言，他顿时一愣，这是什么情况，顿时说道：“夏宁，我可是新手司机，这来得可就有点慢了。”
　　“我说，难道你还让我们两位女士开车啊？”
　　林雨薇看到这一幕，也是非常支持陈知开车，直接对着陈知催促起来。
　　陈知又朝着夏宁看去，只听她淡淡道：“没事儿，你开慢点就行了。”
　　听到这漫不经心的话，再看看夏宁的样子，陈知顿时觉得对方好像有点闷闷不乐，也只好上了车，发动了汽车。
　　随后又问了起来：“夏宁，你怎么了？看起来心情好像不太好啊。”
　　夏宁摇了摇头，拿起一个抱枕抱着，然后说道：“没事，就是忙了一周了，有点累而已。”
　　“额，好吧，那你在车上好好休息一下吧。”
　　虽然夏宁说只是累了，但是陈知总觉得哪里有点不对，不过他现在开车也没法继续问。
　　毕竟他作为一个新手司机，开车还是不敢分心的。
　　有人开车的时候听音乐、吃东西，还和其他人大声说着话，现在他可还做不到这个程度。
　　一路上，他小心地开着车，夏宁好像真如她说的一样累了，一直在闭目养神。
　　而旁边的林雨薇则是拿着手机玩着游戏，倒是显得特别高兴。
　　夏宁这种情况，在陈知看来，肯定不只是累了那么简单，说不定心里还藏着其他的事情。
　　大概一个多小时，陈知有惊无险地开到了黄金海洋大酒店。
　　这是一家为这个景区配套的五星级大酒店，网上评价非常不错，陈知预订了三间高级商务间。
　　住宿分配当然是徐飞和女朋友董佳佳一间，夏宁和林雨薇一间，剩下的陈知、范磊一间。
　　拿好房卡之后，陈知让大家先去房间休息一下，半个小时出去吃饭。
　　他预订了酒店的海鲜烤肉特色餐厅，还有歌舞、杂技表演助兴，可以一边吃、一边欣赏，网上的评论特别好。
　　而且表演刚好是八点钟开始，他们休息一下过去刚刚好。
　　为了看得更清楚，他还预订了最里面的VIP位置，光是额外的预约费就是一千元的门槛。
　　就这样，六人相对而坐，位置旁边就是紧紧挨着的表演台。
　　除了丰盛的大餐，陈知还要了两瓶高级红酒，然后大家就一边吃，一边欣赏了起来。
　　现场的气氛还是比较热烈的，其余几人都还好，就是夏宁的状态有点怪怪的，脸上虽然有点笑容不过也有点勉强。
　　“夏宁，你觉得这边的菜怎么样？”吃到一半，陈知随口问了起来。
　　夏宁点了点头，说道：“非常不错，挺好吃的，还有这节目也挺吸引人的。谢谢你的安排了，让你费心了。”
　　陈知呵呵一笑，高兴道：“客气了，只要你高兴就好。对了，之前看你好像一直都兴致不高，是不是太累了？”
　　夏宁微微摇头，脑海中想到的却是上午慕启来说的事情，她这时候心里也在犹豫着是不是把这个情况告诉陈知。
　　不过看着大家都在兴致很高地吃着饭、看着节目，她想了想还是没给陈知说，免得扫了大家的兴。
　　“是啊，这周虽然没怎么加班。但是有些事情真的很烦。比如向上面汇报的我接你单子的事情，集团那边都一周过去了还没消息，我感觉估计是通不过了。”
　　夏宁想了想，换了个说法把这事儿提了出来，继续道，“我下午去问了一下薛总，得到的消息可能是，集团那边可能不会同意了。”
　　一听居然是这件事情，陈知暗自好笑，他还以为什么大事让夏宁闷闷不乐呢。
　　这算什么事啊，陈知摇了摇头，顿时说道：“我还以为什么事情呢，接不了就接不了呗。到时候，我自己招设计师自己设计不就行了。你不会因为这个才闷闷不乐吧？”
　　夏宁勉强点点头：“有点吧。”
　　陈知顿时劝解了起来：“夏宁，你完全没必要因为这事儿，有什么担忧。接不了就接不了，没什么大不了的。要不你直接离职，来我公司得了。我给你新成立一个设计部，设计总监的位置给你留着。总比在慕菲设计那边受气好点，你觉得呢？”
　　听到这话，夏宁点点头，又摇摇头：“这个后面再看吧，不过还是谢谢你了。到时候如果真的到了不得不离开的时候，我肯定会认真考虑你的提议的。”
　　“那行吧。”
　　闻言，陈知只得点了点头，“既然这样，那就继续吃菜喝酒。夏宁，既然都出来了，我们就好好玩。忘记烦恼，忘记工作，忘记那些不开心的事情。你们说，是不是啊？”
　　林雨薇闻言，也是笑道：“是啊，夏宁，开心点嘛，不要想那么多了。”
　　“对，今朝有酒今朝醉！干杯。”范磊也是端起酒杯，笑着说道。
　　徐飞：“来，干杯！”
　　董佳佳：“干杯！”
　　“好！”
　　看到大家都是举起了酒杯，夏宁也是点了点头，和大家一起碰了一杯。
　　随后，夏宁的兴致好像好了点，居然化主动为被动，频频举杯和每个人都是喝了一下。
　　看到夏宁居然打了一个圈，陈知对于她的酒量也不得不佩服起来。
　　之前那次和她和高静云一起喝酒，夏宁可没这么厉害，这一圈下来，刚刚叫的两瓶红酒都喝完了。
　　这其中夏宁就喝了大半瓶，剩下的是其余五人喝的。
　　看到这情况，陈知又叫了一瓶，既然出来玩就要尽兴不是。不过没想到的是，这一瓶一人倒了一杯也就差不多了，然后一会儿就又喝完了。
　　陈知看了看吃得都差不多了，节目也结束了，喝也喝得有点多了，便说道：“大家都吃好了吧，要不我们换个地方再聊聊。”
　　不料夏宁却是说道：“还没吃好呢，再来两瓶。”
　　一听这话，陈知顿时就朝着林雨薇看了过去，奇怪地问道：“林雨薇，她平时都这么能喝吗？”
　　林雨薇无奈地摇了摇头：“我和她很少喝酒的，不过她和助理高静云倒是喝过很多次，但是每次都是适量啊，今天这情况还是有点反常。”
　　闻言，陈知想了想，就直接说道：“酒店阳台那边有个清吧，可以喝咖啡，也可以喝点小酒，还可以看夜景吹夜风。要不我们去那边坐坐吧。”
　　一听还有这样的地方，大家当然都是来了兴趣，林雨薇直接拉着夏宁就一起走了过去。
　　站在阳台上，旁边不远处就是海洋水世界，高大的摩天轮、以及滑梯、还有彩色气球等等，看起来也挺美的。
　　而且玩夜场耍水的游客也挺多的，那边也是热闹非凡，就算在几十米高的酒店这边，都能听到大家的欢呼声音。
　　陈知招呼大家，找了个靠边的位置，点了一些酒水和吃的，大家就坐了下来。
　　陈知开了一个小时车，也觉得有点累，就躺在凉椅上，看着对面的夏宁。
　　只见夏宁又倒了一杯酒，又猛地喝了下去，连歇都不带歇的。
　　看到这里，陈知顿时眉头皱了起来，夏宁肯定是心里有事儿，所以才闷闷不乐了。
　　于是，他直接坐了过去，关心起来：“夏宁，既然你要喝，那我就陪你喝吧。”
　　说完，他也是直接倒满了一杯酒，举了起来：“夏宁，我们一起干了。”
　　夏宁咯咯笑了，豪气道：“好，那我们今天不醉不归。”
　　一听这话，旁边几人也都是无语了，那有这么喝的。
　　没理会另外几人脸上的惊讶，陈知继续拿起酒，给每个人都倒了一杯。
　　“反正都是出来玩的，既然玩就要玩得高兴。在这里，我先敬各位一杯，中秋节快乐。”
　　好吧，既然陈知要陪着夏宁疯，那么大家也不能拖后腿不是，于是都端了杯子起来。
　　“接着第二杯，祝大家国庆节快乐。”喝完第一杯，陈知又马不停蹄地倒满了第二杯。
　　这时候，就连夏宁都有点看傻了，不由笑道：“陈知，你要不要这么狠！”
　　陈知哈哈一笑：“还不是你开头的。你知不知道，你心里闷，想喝就解闷，但是又不说出来。我心里也很苦，那就只能陪着你喝酒了。”
　　听到这话，夏宁顿时一愣，目光也是柔和起来。
　　随后说道：“今天，慕启来找我了。”
　　“什么！慕启也找你了？”听到这话，陈知也是惊讶起来。

第153章 给你一个家（1更求票票）
　　听到陈知这一问，眯着眼的夏宁猛然把眼睛睁得老大，直直地问道：“陈知，难道慕启也来找你了？”
　　陈知点点头：“嗯，他电话找到了我，约我在寰宇商城的咖啡厅见了一面。呵呵，很高傲的一个人。”
　　“那……那他说什么了？”闻言，夏宁心中也是一紧，赶紧追问了起来。
　　陈知呵呵一笑：“还能说什么，就是高高在上地要求我不要打扰你，还说我开服装公司是不可能成功的。反正就是态度很不好，自以为是高人一等，果然不愧是大公司的老板，说话的语气都是牛气冲天的。对了，富二代精英商人都是这个样子吗，好像以为其他人都得听他的一样，真是可笑。”
　　听到慕启居然对陈知说了这些话，夏宁顿时也是无语了，心里更是生气起来。
　　慕启也太无理了吧，跑到陈知这边来施压，还真以为是她的什么人呢。
　　虽然她父母不在了，但是也轮不到慕启来对她的感情说三道四啊。
　　就算要提什么意见，也是她的姐姐夏云，或者是舅舅闻翰明才有这个资格。
　　慕启就是一个小时候的邻家哥哥，现在未免自我感觉良好，管得太宽了一点吧。
　　这时候，夏宁感觉她在小时候对慕启的的好感，好像随着长大慢慢减少了。
　　而且在听到集团那边的计划之后，更是对慕启不满起来。
　　想了想，夏宁顿时不好意思起来：“陈知，真的不好意思，我也没想到慕启居然去找你了。以前上中学的时候，有一段时间他很照顾我，我也把他当哥哥，只是没想到他现在是这样的做派。”
　　陈知哈哈一笑，两手一摊，微笑道：“放心吧，我不会在意的。不就是被人看不起吗，有什么大不了的。再说了，我成不成功，可不是他说了算了。对了，你不会因为上午慕启找你的事情，才闷闷不乐的吧。其实，这样完全没有必要啊。开心点，好不好，你这样我看着也挺心疼的。”
　　听到陈知完全没把慕启的话当回事，夏宁倒是松了口气。
　　之前的时候，她还在担心给不给陈知说这事儿，现在看来好像是完全没问题了。
　　仔细想了一下，好像是她有点多想了。
　　按照她的角度，如果慕启把陈知当做竞争对手的话，肯定会让陈知压力倍增的。毕竟一个是刚刚成立的服装公司，如果被另外一个全国前十的服装公司打压，那创业成功的可能性可就微乎其微了。
　　只是她没想到的是，慕启前脚找了她，后脚就找上了陈知。
　　“陈知，你难道不怕慕启打压你？”带着疑惑，夏宁又问了起来。
　　陈知哈哈一笑，自信道：“夏宁，你放宽心。我可是有秘密武器的，就算慕启依托慕菲集团想打压我，又如何？”
　　他还有一句话没说的是，现在他可是有着神豪系统的人。
　　到时候就算是拼广告，也能让慕菲集团疲于应付。
　　呵呵，要是敢真的打压他，那陈知就让慕启尝尝金钱的力量。
　　他也不是对慕菲集团一点都不了解，之前也是做过一番功课的，因此知道今年的慕菲集团日子并不好过。
　　本来服装收入在增加，但是随着一年前的盲目扩张，投资的很多项目都失败了，反倒是亏本了不少。
　　所以说，现在慕霏集团的财务状况可不是很理想的。这样的情况，已经导致慕菲集团开始缩紧战略布局，谋求其他的机会了。
　　所以说别看慕菲集团市值几十个亿，但是真正的现金流，估计以后还真比不上陈知。
　　再说了，陈知还有“会呼吸的新型面料”，简直可以说立于不败之地了。
　　听到陈知的话，感觉到他的自信，夏宁倒是想起陈知手里还有一个底牌的。
　　这么一来，夏宁顿时无语起来。
　　人家陈知都没把慕启的威胁放在眼里，她倒是跟着担心了大半天，简直也是够了。
　　导致整个下午到现在，一直都闷闷不乐的，简直就是让大家都看笑话了。
　　不过这么一想的话，夏宁心里也是骇然起来，自己什么时候对陈知这么关心了。
　　对一个男人如此关切，这可是之前从没有过的情况。
　　看到近在咫尺的陈知，她心里没来由地一阵慌乱，难道她真的对陈知有感觉了吗。
　　“夏宁，你能告诉我你和慕启的关系吗？”看着夏宁，陈知喝了口酒，问了起来。
　　听到这话，夏宁心里顿时没来由地一股甜蜜，这小子不会是有点吃醋了吧。
　　不过想想也是，陈知猛然听到有人要他放弃自己，心里肯定也是有很多疑问的。
　　看到陈知眼里的疑问和关心，夏宁点点头：“我们去那边坐坐吧。”
　　“好啊。”
　　随后，陈知就端着两杯酒，和夏宁朝着阳台外面的椅子走了过去，那边也有一些休闲的椅子，不过隔得较远，说话的话私密一些。
　　来到这边坐下，夏宁接过酒杯，也是喝了口酒，才说道：“大概十岁的时候，我的父母离异，然后没过几年，母亲也抑郁而去了。”
　　夏宁说起这个的时候，话音有点低落，情绪明显就不对了。
　　听到夏宁的家庭居然是这样子的，陈知顿时也是震惊了：“夏宁，不好意思，让你想起这些事情。”
　　“哎……没事。”
　　夏宁摇摇头，继续说道，“后来，在我初中的时候，我就来到了锦城，住到了我舅舅家。而那个时候，我姐姐也刚刚生了小鱼，和姐夫还在外省呢，所以我只能去舅舅那边了。至于我的舅舅，你可能也听说过。他就是慕菲集团的二股东，闻翰明。”
　　闻言，陈知顿时也是恍然大悟，原来夏宁在集团那边的背景，还真的是闻翰明啊。
　　只是他从没想过，闻翰明居然是夏宁的舅舅，他顿时也有点震惊。
　　“所以，你那时候就和慕启、慕青颜他们认识了？”陈知顺着夏宁的话问了起来。
　　夏宁却是摇摇头：“那倒不是，其实我和慕启、慕青颜他们从小就认识的。毕竟小时候，我妈每年还是要回娘家几次的，去看看外公、外婆。那时候，慕家和我舅舅家可以说是世交，开始的时候住得很近，还是一个小区。所以，我和慕启两兄妹，在我很小的时候就认识了。而自从我去舅舅家住之后，因为那时候慕启学习好、又很帅，自然而然的我对他也是非常有好感的。我这么说，你会不会生气啊？”
　　听到这话，陈知顿时笑了起来：“那倒不会，反正就是一些小时候年少无知的表现，我有点吃醋倒是真的，生气倒是不至于。”
　　“呵呵，那就好。小时候都有点天真嘛。”
　　夏宁继续说道，“反正事情大概就是这样，那时候我对慕启有点好感，我舅舅还想撮合我们呢。只不过大学之后，我可就没那个意思了，现在只当他是哥哥一样。不过他今天过来说的，却是让我大为失望。没想到接手集团之后，他的变化这么大，变得这么不近人情，什么都讲利益。”
　　“哦，他和你说了什么？”
　　听到这话，陈知顿时就好奇起来，到底说了什么事情让夏宁如此失望。
　　夏宁叹了口气，把包括慕菲集团要开辟子品牌的事情，都一一和陈知说了一遍。
　　听完，陈知也是笑起来，觉得慕菲集团这个策略感觉有点落下成吧。
　　虽然子品牌和慕菲内衣这个大牌子肯定是区分开的，但是大家知道以后，对情.趣内衣不感冒的人肯定也不想买慕霏这个牌子的衣服了。
　　毕竟如果被其他人误以为你买的是情趣内衣，那多没面子啊。
　　想到慕菲设计接下来的遭遇，陈知也是摇了摇头，感觉慕菲集团这招简直就是昏招啊。
　　不过这对他来说，这倒是一个好事。
　　想了想，陈知就直接说道：“夏宁，慕霏集团都这么对你了。那你还犹豫什么，慕菲集团不要你，我要你啊！”
　　“你说什么呢！”听到这话，夏宁顿时狠狠瞪了陈知一眼，没好气地说道，“我是没人要的吗。”
　　“额，不好意思，我这话是说错了。”
　　陈知连忙解释了起来，“我说的是你直接来我们公司得了，何必待在那边看人家的脸色。”
　　“好，你的提议我会仔细考虑的。”夏宁想了想，也是点点头。
　　听到夏宁在这件事情上面终于松口了，陈知顿时高兴起来，直接举杯说道：“夏宁，希望我们早日共事。”
　　看到陈知脸上的兴奋，夏宁也是有点无语。
　　这家伙真是的，就那么希望自己和他一起成为同事吗。
　　“放心吧，如果不在慕霏设计干了，我肯定好好考虑去你公司的。”不过她还是点点头，和陈知碰了一下。
　　“哎，初高中那几年，虽然舅舅一家对我非常好，就和亲生女儿差不多。但是你可以想象一下，每当过年过节的时候，他们都是一家团圆，而我总是孤单一个人的情形。在那边，虽然生活不愁，也不缺关心，但是和自己真正的父母在一起，还是有少了很多。那时候我就在想，我要是有一个完整和睦的家庭，那该多好啊。可惜，这些都是奢望。”
　　望着对面水世界欢乐的人群，夏宁摩挲着酒杯，喃喃说道。
　　从这话语中，陈知感受到了夏宁的孤寂，以及对于家的渴望。
　　陈知虽然没体会过这种寄人篱下的痛苦，但是他知道失去父母的孩子，童年的生活都是不幸的。
　　而夏宁能够在这样艰苦的环境中，成长为这么优秀的人，那是非常不容易的。
　　没来由的，他的心中也涌起一种冲动，好像把夏宁拥入怀里，对她说。
　　“没事，以后有我，我们就是一个家。”
　　不过他刚要开口，夏宁却是放下杯子，说道：“我去上个洗手间。”
　　那知道夏宁站起来，却是小腿一麻，脚下一个踉跄，顿时跌坐了下来。
　　陈知看到，连忙伸手一揽，就把夏宁抱在了怀里。
　　这一刻，两人都是惊呆了，然后陈知看着夏宁近在咫尺的红唇，就要亲过去。
　　那知道刚刚就要亲到的时候，夏宁猛地一转头，陈知直接亲到了头发上。
　　随即他就感觉腿上一声剧痛，夏宁挣扎着站了起来，看了陈知一眼，娇羞地跑了。
　　“哎呦，夏宁这下手是真狠啊！”
　　陈知坐在椅子上，摸着大腿不由说道。

第154章 要不你就从了吧！（2更求票票）
　　过了半分钟，陈知才端起两个人的酒杯回到桌子。
　　却是看到只有林雨薇和范磊两人在，徐飞和董佳佳则不知道去什么地方了。
　　他顿时问道：“他们两个呢？”
　　“他和董佳佳又不怎么喝酒，就去逛其他地方去了。“
　　范磊说完，却是凑了过来，小声嘀咕道，“对了，我刚刚可是看到夏美女有点害羞地走了过去。老陈你行啊，撩拨得挺厉害啊，女强人居然都害羞了。”
　　一听这话，陈知呵呵一笑，没好气地说道：“胖子，你想些什么呢。刚刚就是夏宁和我说了她的一些情况，还真没其他的了。我这时候才知道，她居然是在这样的环境成长的。哎，搞得我现在好心疼她啊。”
　　当然了，能有个疼爱她的舅舅和姐姐，已经比很多其他孤儿幸福多了。
　　但是不管怎么样，总是缺少了父母的陪伴，整个青少年都是不完整的、缺失的。
　　林雨薇显然也知道一些情况，也是看了过来，随后嘱咐起来。
　　“陈知，既然你都知道了，那你后面一定得对夏宁好。不然的话，我们姐妹肯定是不会放过你的。我可是给你说，我们寝室另外三姐妹，可都不是好惹的。”
　　“林雨薇，这个你放心。我对夏宁是真心的，保证做到你说的。”
　　听到这话，陈知也是郑重地点点头，随后又问道，“对了，之前我让范磊打听过这些事情，你怎么说你不知道呢？”
　　林雨薇笑道：“夏宁家里的事情和普通人家又不一样，当然要保密了，这种事情还需要我说吗。”
　　“额……”好吧，原来是这样，陈知顿时也是点点头。
　　说着，夏宁就回来了，好像还洗了个脸，脸上的淡妆都花了。
　　不过就算是这样，夏宁依旧是是在场最漂亮的，一路走来都被许多目光注视着。
　　甚至刚刚在洗手间外面，还被一个男人搭讪要微信，对这个夏宁当然是直接拒绝了的。
　　回来的夏宁脸色红红的，显然喝了这么多酒，现在的酒劲儿完全就上头了。
　　刚刚走路过来，陈知还发现对方的脚步有点轻浮，差点都要上去扶着她了。
　　瞥了陈知一眼，夏宁默默走到林雨薇旁边坐了下来，直接就瘫坐在了椅子上，显然有点不在状态了。
　　看到这情况，陈知立刻就倒了一杯开水，递了过去：“夏宁，喝点开水吧，酒就别喝了。”
　　“嗯，谢谢。”夏宁接过开水，喝了起来。
　　看到夏宁喝了很多酒，而且今天确实也有点累了。
　　陈知便说今晚就这样吧，好好休息一下，明天再好好玩。
　　大家也都点点头，结账之后，陈知就看着林雨薇扶着夏宁回到了房间，这才安心下来，回到了自己的房间。
　　这边，林雨薇和夏宁一进入房间，夏宁就一把扑到了床上。
　　见状，林雨薇连忙问道：“你不会要吐了吧？”
　　夏宁使劲儿抬起头来，立刻摇了摇头：“怎么可能！要是红酒都能喝吐，那我的酒量是得有多差啊。还好吧，就是有点头晕。”
　　“那你快去洗漱吧，然后好好睡一觉。”闻言，林雨薇连忙把夏宁拉了起来，推向了卫生间。
　　于是，两人一起拿起牙刷，开始洗漱起来。
　　“你今天算是敞开心扉了啊，连家里的事情都和陈知说了。”一边刷牙，林雨薇一边好奇地问道。
　　听到这话，夏宁顿时含糊不清地说道：“算是吧，我的情况总要让他知道才行。毕竟有些人，对我这种家庭心里还是有点介意的。”
　　“呵呵，看来你是准备真正接受陈知了哦？”林雨继续猜测道。
　　夏宁对这话，倒是没直接回答：“看情况吧。”
　　这时候，她想到刚刚差点被陈知亲了，心里又是一阵恼怒和害羞，顿时本来有点红润的脸就更烫了。
　　摸了摸自己的脸，夏宁也是不由纳闷起来，她这是怎么了，好像越来越害羞了。
　　难道这就是喜欢的感觉吗，在喜欢的人面前，不管之前是多么强大的内心，都会表现出一种截然不同的态度。
　　一宿无话。
　　第二天一大早，几人就正式开始了一天玩耍的日子。
　　陈知先是召集大家去吃早餐，然后再就去水世界游玩。
　　作为一个占地接近十万平米的大型水世界，里面的项目也是挺多的。
　　比如超级海浪冲击波，在现场就能感受大海波浪的潮起潮落，被海浪高高地卷起，然后重重地跌落。
　　还有高几十米的滑梯，从高空滑下来，经过弯曲的管道，猛然冲出，那种落差和刺激也是非常爽的。
　　除了这些，还有旋涡漂流、海底隧道等等项目，如果都玩一遍的话，估计得等一天了。
　　毕竟现在的天气还是挺热的，玩的人也很多，有些项目还是需要排队的。
　　不过还好的是，他们来得早，所以现在还没多少人。
　　要是下午和晚上，那才是人挤人呢。
　　除了这些项目，旁边还有专门游泳的地方，想练游泳的也可以去。
　　大家换好泳衣出来之后，三女顿时就成为了周围的目光，毕竟夏宁和林雨薇不仅人漂亮，这身材那也是杠杠的。
　　至于董佳佳虽然相貌一般，但是身材也是相当不错。
　　特别是夏宁，虽然只是穿了一件非常保守的泳衣，但是那完美的身材，让陈知也是偷偷咽了一口水。
　　太特么的诱人了！
　　接着，大家有的说要去冲浪、有的说要去玩超级滑梯，反正各有各自想玩的。
　　对于这个，正合陈知的意，那就分开玩呗。
　　于是，林雨薇和范磊去玩超级滑梯去了，而徐飞和董佳佳则是去冲浪那边了。
　　而夏宁喜欢安静一点，说想去游泳，于是陈知就陪着她过来了。
　　对于这里的地图，因为之前做过攻略，陈知那是相当的熟悉，一会儿就到了游泳区。
　　不过来到这里之后，陈知就有点郁闷了，虽然他会游泳，但是之后狗刨式。
　　和陈知相比，夏宁会的就好看多了，蛙泳、仰泳、自由泳居然都会，甚至还会潜泳。
　　看到泳池里面的夏宁，简直就是一条游动的鱼，在水中快乐得游着。
　　而陈知呢，游了一个来回，就在岸边坐着，专门看夏宁去了。
　　一会儿，夏宁游了过来，笑着打趣道：“陈知，你怎么不游啊？”
　　闻言，陈知有点不好意思地说道：“额，我刚刚游了一圈了，先歇息一会儿。”
　　“哈哈，你之前没专门学习过游泳啊？”夏宁想到什么，于是问了起来。
　　陈知点点头，也没隐瞒：“是啊，就小时候在家里河边学的，掉进水里不会掉进去而已。”
　　听到这话，夏宁想了想，却是问道：“那你要不要学学蛙泳？”
　　“可以啊。”
　　这样的机会，简直求之不得啊，陈知赶紧答应了起来。
　　“呵呵，那就先练呼吸和换气。你这样，手抓住岸边，然后吸气、憋气、头抬起水面再呼气，然后依次循环。”说着，夏宁就开始教了起来。
　　就这样，接下来的一个小时，陈知简直就是快乐并痛苦着，不得不呛了很多次水。
　　不过就算是这样，他还是没学会。
　　“陈知，你已经基本掌握呼吸的技巧了。接下来就是不断按照技巧开始游，等到节奏到了自然就掌握了。”看到这情况，夏宁倒是安慰了起来。
　　闻言，陈知也是点点头；“谢谢你了，夏宁。那回去以后，你也继续教我呗。”
　　听到这话，夏宁那还不知道陈知打的什么主意，不过她想了想，还是答应了。
　　就当调教以后的男朋友算了，突然间，她的脑海中居然冒出这样一个说法，顿时吓了她一跳。
　　想到刚刚为了教陈知学游泳，两人的身体还有过一些接触，她顿时就别过头去，不敢看陈知了。
　　觉察到夏宁的异样，陈知顿时就笑了，觉得夏宁对自己也是越来越好了。
　　现在两人在一起的时候，越发觉得夏宁就不是一个女强人的性格。
　　也许，每个女强人在外人是一个模样，在生活上也是另外一种表现吧。
　　不过，这个想法在下午的时候，就被实际情况给打败了。
　　因为当时夏宁玩速降滑梯，站在滑梯出口的那个安全员有点过于热情，直接就被夏宁一推，然后一巴掌扇了过去。
　　随后面对夏宁凌厉的目光，对方也是一点脾气都没有，连说了好几次对不起。
　　这家伙也是够手欠的，漂亮女孩下来，就非常热情。
　　而不漂亮的，直接就动都不动，让别人摔了个狗爬式。
　　对此，大家都是有意见的，看到被夏宁打了，有些人甚至叫好起来。
　　接下来，大家就玩得比较欢了，水世界的几乎大部分项目，都玩了一遍。
　　看到夏宁有点疯狂的样子，陈知也不得不感叹，女人一旦疯狂起来，什么都敢尝试啊。
　　特别是哪个七八十米的海底旋涡，陈知压根不敢上去，夏宁倒好，直接玩了两三次，胆子也是够大的。
　　晚饭，则是去附近的一家特殊餐厅，大家这次可没喝酒，全吃饭、吃肉了，显然下午大家玩得都饿了。
　　对于这家餐厅的味道，当然是赞不绝口的，都说陈知选得太好了。
　　不过陈知倒是客气了起来，直说这都是范磊这家伙的功劳，餐厅都是他选的。
　　接着，大家累了一天，晚上就去泡温泉和按摩，放松一下身心。
　　晚上十点，几人才结束一天的玩耍，回到了房间，几乎没多久就睡着了。
　　倒是睡前，林雨薇直接跑到了夏宁的床上，好奇地问了起来：“宁宁，看你今天挺开心的啊，是不是好久没这么出来玩过了啊？”
　　听到这话，夏宁倒是点点头：“是啊，自从大学毕业之后，很久没这么疯过了。”
　　“呵呵，我就说嘛。你肯定是压抑久了，今天才这么疯狂地玩项目。对了，你这么多年都没个男朋友，你就不想那个？”想到夏宁的表现，林雨薇顿时笑道。
　　夏宁顿时一愣，问道：“哪个？”
　　林雨薇顿时笑了：“你别给我说不懂哈，你这个内衣设计师还不懂，我才不信。”
　　这时候，夏宁也终于明白林雨薇说的什么了，顿时无语地说道：“林雨薇，你够了啊！说些什么呢，也不害臊？”
　　“嘿嘿，那你想不想试试？”林雨薇嘿嘿笑道，朝着被子下面摸了过去。
　　“林雨薇，你干什么啊？”
　　夏宁顿时叫了起来，连忙反抗。
　　林雨薇哈哈笑道：“小宁宁。要不，今晚你就从了我吧！哈哈……”

第155章 陈知，要不我们一起吧！（3更：首订1700的加更）
　　一夜无话，很快就到了第二天。
　　也许因为昨天玩得很嗨的缘故，今天早上大家都没有按照约定的时候起来。
　　等到了八点，陈知才最先醒来，发现闹钟都过了，估计当时睡得太死，一点声音都没听到。
　　这时候，他才开始叫大家起床，八点半才全到了餐厅吃早餐。
　　昨天本来约好今天去爬山的，不过看看这都九点了，顿时好像就有迟了。
　　“那我们还去爬山吗？”喝着虾米粥，陈知顿时朝着大家问了起来。
　　大家你看看我，我看看你，居然都没人说话。
　　不过陈知感觉大家都有点意兴阑珊的味道，顿时大家都有点累，不怎么想去爬山。
　　不过，范磊却是提议道：“去呗，反正票都买好了。不去的话就浪费了，大不了我们全程坐缆车，少爬点山就行了。对了，山上还有很多好玩的，比如快艇游湖、蹦极、竹筏、漂流什么的，大家可以去试试。”
　　“漂流还是算了吧，我现在胃里还有点翻滚呢。”一听这话，徐飞连忙摇头，拒绝了起来。
　　听到这话，大家就笑了起来，纷纷看了过去。
　　昨天在水世界那边也有漂流，而且还是非常急速，落差超大的那种，颠簸得徐飞差点当时就吐了。
　　不过对范磊这话，陈知倒是有点同意：“我觉得范磊的提议可以，我们就去随便走走嘛。全程坐缆车，怎么样？”
　　说完，他的目光扫了一圈，发现大家都是点点头，那这个事情就这么决定了。
　　半个小时之后，几人就开车来到了青秋山。
　　还没进入景区，目睹漫山遍野的山林，呼吸着大自然的清新空气，大家顿时觉得挺舒爽的。
　　来到检票口，分别就坐上了缆车，直接到山顶。
　　缆车是两人一起的，好巧不巧的，陈知就坐在夏宁旁边。
　　看着脚下郁郁葱葱的山林，陈知笑着介绍道：“其实这时候还不是青秋山最漂亮的，等十一月的时候，满山的黄叶、红叶，五彩缤纷的，那才好看呢。”
　　听到这话，夏宁倒是也是非常赞同，点头笑道：“其实川西那边很多漂亮的景色，有时间可以去自驾游，那也是非常不错的。”
　　“好啊，那我们下个月就可以去一次。”闻言，陈知趁机邀请了起来。
　　“额，到时候再说吧。”
　　夏宁呵呵一笑，没答应也没拒绝。
　　缆车直接到了山顶那边，然后走一会儿就到了蹦极的地方。
　　蹦极台是从半山腰修上去的，大概有四五十米高，上面是一个很大的平台，可以在这边眺望远山。
　　站在边上，颇有一种登高望远的感觉。
　　秋风一吹，顿时就觉得之前工作生活的烦恼，都被吹散了不少，端的是心旷神怡。
　　而蹦极台离湖面的垂直落差，应该有一百多米左右，看起来还是有点吓人的。
　　陈知这时候也和大家一起，站在护栏里面靠着四周的景色，不过他站得没那么靠边而已。
　　就在这时，蹦极台那边有人正在蹦极，大家的注意力顿时就被吸引了过去。
　　只见那人一下子就从蹦极台掉了下去，然后差点就一下子砸到了湖里，不过马上就被绳子拉了上去，又弹升了十几米。
　　然后就是掉落、回升往复几次，才稳稳地停在了湖面上面三四十厘米的地方。
　　就在这时，一个小船开了出来，工作人员解开他的绳子，把他给送到了岸边。
　　“我靠，这真特么的刺激啊。”看到这里，范磊顿时就叫了起来：“我们去蹦极怎么样？”
　　听到这话，在场的人顿时都是面面相觑起来，不过谁都没第一个说要去的。
　　顿时，范磊也是笑了起来，打趣道：“不会吧，你们都不敢去？”
　　听到这样的话，当然就有人有点不服气了，林雨薇直接走了出来。
　　“切，谁不敢去啊。我之前就玩过，这个才不一百米左右，简直就是小儿科。你要是敢去，我就去？”
　　说完这话，林雨薇挑衅地朝着范磊看了过去。
　　一看还被林雨薇挑战了，范磊顿时笑道：“那好啊，谁怕谁啊。不过，两个人分别蹦多没意思，要不要我们一起？”
　　“哈哈……”
　　一听这话，大家顿时也都笑了起来，原来范磊打着这样的主意啊。
　　不过这两个人一起蹦极，好像一般都是情侣关系吧。
　　范磊虽然在追林雨薇，但是好像还没追到吧，这林雨薇能答应吗。
　　这时候，陈知在旁边也是想了起来，好像网上有个帖子，说的就是情侣必须做的一些事，就是必须一起绑在一起玩一次蹦极。
　　那样的话，可以体验不一样的刺激，说不定还能让感情加深。
　　想到这里，他顿时朝着下夏宁看了过去，想开口却是迟疑了起来，如果他提议去蹦极不知道夏宁会不会答应呢。
　　但是转念一想，他好像有点恐高啊，万一要是吓出心脏病，那不是就完了啊。
　　这时候大家的目光都朝着林雨薇望过去，不知道她到底答应不答应呢。
　　“你想和我一起，那也不是不可以。”
　　林雨薇这边居然答应了下来，不过却是继续说道，“不过，你得答应我一个条件。”
　　范磊闻言，顿时高兴地问道：“说吧，你有什么条件。”
　　林雨薇想了想，得意道：“我还没想好，那等以后想起再说吧。”
　　一听这话，范磊顿时也是愣了，这特么又不是小说，你这条件现在又不说，万一是完不成的呢。
　　不过他刚想开口，林雨薇就继续说道：“放心吧，到时候肯定不会让你为难的。”
　　听到这话，范磊没多想就答应了下来。
　　“好，没问题。”
　　随后，两人就直奔蹦极台那边，而陈知等人也跟着过去，准备围观。
　　看到两人买了票进去之后，陈知却是朝着徐飞和董佳佳问道：“徐飞，你们不去玩一玩吗？”
　　一听这话，董佳佳连忙摇头：“我怕高，我可不敢。”
　　“我也不敢，还是算了吧。”见女朋友这样说，徐飞也是连忙说道。
　　“哈哈，那就有点可惜了。这可是一个好机会啊。”
　　陈知转头朝着夏宁望了过去，“夏宁，你呢？要不要试试？”
　　“啊？还是算了吧。”
　　想了想，夏宁有点迟疑地说道，“这还是有点高啊。”
　　陈知也是点了点头，说道：“确实有点高，不过还是挺刺激的。如果不怎么怕的话，确实可以试一次。毕竟人生短短几十年，可以尽可能多经历一些事情。”
　　这话，陈知倒不是瞎说的，而是他的真实想法。
　　毕竟人生很短，但是世界上还有很多有意思的事情，值得去尝试一下。
　　之前刚刚毕业一两年，陈知也去参加过户外，去了很多地方，体验了很多不一样的风景。
　　走在路上，确实可以忘记很多的烦恼，让身心得到释放。
　　不过后来为了存钱，他就没再出去了。
　　听到这话，夏宁也是认真地点点头：“确实是这样的，生活中有很多有趣的事情，其实都可以尝试一下的，那样就能见识到更多的风景。”
　　“那怎么不去试一下呢，反正来都来了。”陈知确实是想夏宁去试一下，体验一把刺激，权当是放松一下心情了。
　　毕竟慕霏设计的事情，让夏宁心里确实挺烦的，何不彻底释放一下，也不用在心里憋得那么痛苦。
　　还有就是昨天晚上夏宁说起家里的事情，她也是一脸的悲痛，显然还不能放心小时候父母离婚的事情。
　　特别是母亲因为离婚，抑郁而去，一直是她心里的一道坎。
　　也就是从那时候起，陈知才知道为什么夏宁对“男人有钱便变坏”那句话那么在意了，原来都是基于这里的原因。
　　想到以前的几次接触，他也是想通了，原来症结都是在这里。
　　所以，陈知希望夏宁能够通过体验不同的刺激，放开心扉，彻底忘记小时候那段不愉快的生活。
　　闻言，夏宁想了想，随即说道：“额……可以倒是可以，不过我还真的有点怕。”
　　听到这话，陈知想了想，心里突然下定了某个决心，咬了咬牙说道：“要不，我陪你一起吧。我在前面，你在我后面。有我在前面先跳下去，你就没那么害怕了。”
　　“额……陈知，你难道不怕？”闻言，夏宁顿时惊讶道。
　　陈知呵呵一笑，说道：“和你一样，是有点怕。不过，人生总有第一次，再说了我又不是恐高那种，应该没事的。”
　　“额，那……那好吧。”想了想，夏宁终于点点头，答应道。
　　陈知笑道：“好，那我就去买票了。”
　　随后，陈知就去买了两张票，不过这时候徐飞跑了过来，小声问道。
　　“陈知，你还真去啊？我可是知道，你好像是有点怕高的，刚刚都不敢挨着围栏看下面。你这，不会被爱情冲昏了头脑吧？”
　　闻言，陈知感谢了徐飞的关心，不过还是坚持道：“没事，虽然我有点恐高，但是还不至于一点都不敢那种。到时候我把眼睛闭上就行了。”
　　随后，他和夏宁就拿着票，进入了等待区域，然后就看着前面两对情侣都一起跳了下去。
　　看着他们有说有笑，地紧紧抱着对方，义无反顾地跳了下去，陈知两人顿时也是有点感触。
　　马上就要轮到陈知的时候，夏宁却是一把拉住了他，说道：“陈知，要不我们一起吧？”
　　听到这话，陈知顿时一愣，这是怎么回事，夏宁居然说要和他一起跳下去。
　　夏宁没理会陈知的走神，直接拉着他走到安全员那边，说道：“师傅，我们一起的。”
　　师傅看到漂亮的夏宁，顿时也是一愣，然后有点羡慕地看了一眼陈知，然后点了点头：“可以，没问题。”

第156章 触动（一更求票票）
　　就这样，陈知有点懵逼地被套上了绳子，然后看到夏宁自愿地张开了双臂，顿时心潮澎湃。
　　他一下子也抱了上去，紧紧贴着夏宁那边柔软的娇躯，感受到夏宁身上那若有若无好闻的味道，心里的恐惧顿时少了很多。
　　两人抱着，耳朵也是紧贴着，脸颊还时不时的碰一下。
　　夏宁的脸上发烫，有点震惊刚刚怎么自己就提出要抱在一起跳了。
　　此刻的她，被大家看着，更是没有来由地一阵娇羞，有点不好意思起来。
　　“准备好了吗？”旁边的师傅问了起来。
　　陈知点点头，闭上了眼睛：“好了。”
　　夏宁也是说道：“嗯。”
　　“好，那就下去吧。”
　　师傅说完这话，就用力一推，陈知两人就掉了下去。
　　陈知努力地闭上眼睛，感觉身体一下子失去了重量开始直线下落，心里简直害怕得要死。
　　有那么一瞬间，他祈祷这绳子千万不要断了，不然的话那今天简直就交代在这里了。
　　也幸好抱着夏宁，不然的话他肯定要害怕地叫起来。
　　而夏宁，则是睁着大大的眼角，看着周围的一切。
　　呼呼的风声，迅速坠落的惊险让她特别紧张还有点害怕，不过怀里紧紧抱着他的陈知，却是让她感觉到安全。
　　“陈知，你睁开眼睛啊，真好看啊！”
　　也许感受到陈知身体的微微颤抖，夏宁顿时喊了起来。
　　那知道陈知一点反应都没有，还是一直闭着眼睛，抱着她一动不动，就如同一个木偶一般。
　　这时候，两人重重地跌落到了湖面之上，眼看就要栽进湖里。
　　不过绳子的弹性很好地栓住了两人，在水面上面三四十厘米的地方停住了，随后两人又被往上面一拉。
　　一会儿，两人便停了下来，挂在了湖面之上。
　　夏宁将手臂松了一松，关心地问了起来：“陈知，你没事吧？”
　　陈知这时候才睁开了眼睛，心里彻底放松了下来：“额……没事，没事，还好。”
　　夏宁感受到陈知说话的气息，吹在了耳边，顿时有一阵痒痒的，不由往旁边挪了挪。
　　不过陈知却是没放松，反而把夏宁抱紧了一下。
　　就在这时，小船开了过来，安全员把两人拉了过去，解开了绳子。
　　最后，陈知也是站到了小船上，感受着刚刚怀里的的温度，陈知顿时有点失望，要是能一直这么抱着，温存下去就好了。
　　当两人重新走上平台的时候，夏宁迎着大家的目光，简直就不敢看大家，顿时羞红得低下来头。
　　“哦哟，你们抱在一起，刚刚什么感觉啊？”
　　顿时，范磊这家伙就调笑了起来。
　　陈知顿时没好气地说道：“还能什么感觉，和你抱着林雨薇一样的感觉啊。”
　　一听这话，范磊顿时就震惊起来：“什么！居然和抱着林雨薇一样的感觉，你还抱过雨薇？老子打死你！”
　　话还没说完，范磊就作势朝着陈知一拳打过来，不过这轻飘飘的拳头一下子就被陈知给拦住了。
　　他顿时也是尴尬地解释起来：“我靠！我不是这个意思，你可别误会。”
　　看到两人这话，大家顿时都是笑了起来。
　　就连娇羞的夏宁，也是忍不住“咯咯”笑了起来。
　　打闹了一阵，大家继续朝着前面走去，准备去山顶看看，然后就从另外一边做缆车下去。
　　那边下去之后，有很多吃饭的地方，比如柴火鸡、吃鱼、吃豆腐等等多得是。
　　走了一会儿，大家就休息起来。
　　看到没座位，陈知却是从背包里拿出塑料坐垫，递给了三位女士。
　　至于男生肯定是没有的了，范磊直接一屁股坐到了地上，也不在乎地上有点脏的情况。
　　接下来，大家喝了点水，吃了点零食，就继续上路，还是非常轻松的。
　　最终，也就走了办个小时的路，然后就来到了缆车的地方，坐到了山脚。
　　随后，大家在山脚小镇逛了起来，买了一些东西，才找了个饭店，吃午饭。
　　因为一会儿要开车，所以大家只是吃饭，酒是不敢喝的。
　　两点多吃完饭，陈知开着车，载着三人朝着城里开去，而夏宁则是开车，直接回小区。
　　刚刚走了一会儿，后排的董佳佳顿时就感谢了起来：“陈知、范磊，谢谢你们了。这次出来玩真的很开心，你们费心了。”
　　听到这话，陈知笑了笑，表示没什么：“客气什么，你是徐飞的女朋友，那就是我们的朋友。以后啊，随时可以过来玩，反正徐飞现在都在这边了。”
　　“董佳佳，要不你也直接过来锦城这边工作算了。你看徐飞在这边已经安定下来了，肯定不会回渝都那边去了。”这时候，范磊直接建议了起来，希望董佳佳也过来，结束两人异地恋的情况。
　　毕竟两人之前的感情本来就挺好的，都要谈婚论嫁了，要是真的因为异地恋分开了，那就有点可惜了。
　　虽然之前听徐飞说董佳佳有点不理解他，但是今天看来，这个女人好像脾气还是挺好的。
　　当然了，也可能是做给大家看的，也许在家里就是另外一个样子了。
　　看到董佳佳对大家也都非常满意，范磊顿时就提徐飞问了起来。
　　听到这话，徐飞也是劝了起来：“佳佳，你就过来呗。我现在的工资还可以，你来锦城这边找个近点的工作，工资少点都无所谓。”
　　董佳佳在渝都那边的工资，也就五六千的样子，毕竟是做文员的，就算是做到公司行政部老大级别，也就一万左右。
　　反正他现在工资都两万多了，董佳佳过来之后换个公司，找个工资少点但是轻松点的完全没有问题。
　　“对啊，过来多好啊。找工作的事情，我们都可以帮忙的。”这时候，陈知也是说道。
　　听到大家的劝说，董佳佳立刻就说道：“谢谢你们了。这次来，看到徐飞在这边生活得很好，我也就彻底放下心来了。不过我过来这个事情，我还得回去和家里人商量一下。当然了，我个人是想过来的。”
　　听到这话，徐飞顿时高兴起来：“佳佳，那真的是太好了。”
　　闻言，陈知、范磊也是松了口气，看来董佳佳过来是八九不离十了。
　　这下子就好了，等顺子在过来，那么四兄弟又团圆了。
　　“徐飞，待会请陈知、范磊一起吃个饭吧，感谢他们对你的照顾。”一会儿，董佳佳小声地靠在徐飞耳边，说道。
　　“这是应该的。”听到这话，徐飞顿时点了点头，转头就对着前面两人说道，“老陈、范磊，待会一起去寰宇商城吃个饭吧，佳佳说感谢你们对我的照顾。”
　　“我去，哪能你请啊。”
　　不过，陈知却是说道，“你女朋友来，应该是我们尽地主之谊啊。怎么能让你请，你说是不是，范磊？”
　　范磊附和道：“对啊，应该我们请才是。至于这次玩，本来就是之前就约好的事情，那个不算。董佳佳、徐飞，你们就别客气了。等你女朋友下次搬过来之后，再请我们不迟。”
　　听到这话，董佳佳看向了徐飞，见他也点点头，于是也只得说道：“那好吧。”
　　而在另外一边，夏宁的车上。
　　刚刚上车，林雨薇就问了起来：“夏宁，你什么时候请客啊？”
　　夏宁顿时一愣：“什么请客？”
　　林雨薇嘿嘿一笑：“就是你和陈知啊，看你这态度，我感觉估计要不了多久你们就在一起了。那到时候不是得请客了。”
　　“额……”
　　对这话，夏宁倒是不知道怎么回答了，不过她想想离真正在一起还太早了吧。
　　虽然现在她好像也对陈知有好感了，但是应该还没到要接受成为陈知女朋友的程度。
　　“对了，今天陈知陪你蹦极，还真的是下了很大的决心啊。”林雨薇没多说，反而说起了蹦极的事情。
　　听到这话，夏宁也是点点头：“是啊，何止是他啊，其实我也下了很大的决心。以前的时候，我从没想过我会把自己置于如此危险的境地，不过现在想想，刚刚跳下去的那一瞬间，也是够刺激的。”
　　“你是刺激了，但是人家陈知可是被吓得不轻。”林雨薇呵呵笑道。
　　夏宁一愣：“什么情况？”
　　林雨薇说道：“当我和范磊回到上面的时候，就看到你和陈知跳下去了。那时候范磊就感叹起来，说为了你陈知真的豁出去了。后来范磊才说，他们在大学的时候就知道陈知有点恐高了，这个恐惧的程度还有点大。难道之前你没发觉吗？我们趴在护栏看风景，陈知就隔着护栏一米的地方，望着远方，都不敢朝着下面看一眼。当然了，他也不是那种真正的恐高，只是比我们一般说的恐高要严重点而已。”
　　一听林雨薇这话，夏宁顿时就想了起来。
　　为什么陈知在马上要跳下去的时候，就立刻闭上了眼睛，还一直都没有睁开。
　　同时坠落过程中，身体还有点微微颤抖，紧紧抱住了她，其他的居然什么都没做。
　　毕竟正常人蹦极的话，可能这种情况都会激动地大叫起来，甚至情侣之间还亲吻起来。
　　而这次拥抱着蹦极，陈知居然全程安静，居然都没想着做其他的动作。
　　现在看来，陈知确实是有点恐高，心里特别害怕，所以才全程闭眼。
　　这时候，她的心里没来由地触动了起来。
　　陈知这默默的做法，真的再次打动了她。

第157章 现实往往比这更残酷（2更求订阅）
　　周一早上，迎着清晨的阳光，陈知和夏宁照常一起跑步。
　　两人步履一致，跑起步来也是越来越有默契。
　　也许是看到每天都是两人一起跑步，之前那些吊在后面的人也都消失了。
　　跑了两圈，夏宁也是放慢了速度，说道：“陈知，昨天的事情，谢谢你了。我真不知道你恐高，不然的话我肯定不会答应你去跳的。”
　　听到夏宁这话，陈知顿时笑了起来：“你可别这么想，昨天是我主动去蹦极的。再说了，我其实没那么恐高的，又不是那种真正的恐高。而且昨天跳了之后，想想还是挺刺激的不是。以前看到这个项目就害怕不敢尝试，自己肯定完成不了。不敢自从昨天之后，我觉得其实自己还是没那么恐高了。”
　　夏宁当然知道陈知说的不全是客套话，毕竟他并不是真正的恐高，可能天生对高空有点恐惧而已。
　　如果能够克服的话，那以后就算是站在100层估计也没什么大不了的了。
　　不过对于陈知本来恐高，但是为了陪自己依旧选择蹦极，也是非常感动的。
　　“不管怎么说，还是得谢谢你。其实要不是你说你要陪我跳，我估计也没勇气站上去。”
　　说完这话，夏宁又说道，“不过，我还是得说清楚。有些事情，我们还得需要坦诚相待，不要遮遮掩掩的。如果因为为了将就我，造成以后你都不好受，那其实不是我所希望的。如果真的在一起，我希望我们能够尊重彼此的一些特殊情况。比如如果你不喜欢吃什么，那我们以后就不做。没必要为了将就，而说喜欢。”
　　听到这话，陈知认真地想了一想，然后认真地说道：“哈哈，你放心吧。有些习惯，我肯定要给你说的。毕竟如果嘴上说着不在意，心里埋怨的话，那两个人后面还怎么相处。”
　　夏宁点点头：“恩恩，我说的就是这个意思。”
　　于是，两人边跑边聊，一个小时的跑步很快就到了。
　　接着，他们又慢慢走了一圈，然后才回去。
　　刚走出电梯，夏宁突然回身问了起来：“陈知，你中秋节回家吗？”
　　听到夏宁这么一问，陈知顿时奇怪起来，夏宁问这个干什么，难道想跟着自己回家。
　　不过他转念一想，这根本不可能嘛，于是笑问道：“嗯，应该要回去的。”
　　夏宁继续问道：“那大概是几号回去？对了，中秋节是最后一天。”
　　“这个倒是还没定，你问这个干什么？”陈知脸上也是有点疑惑，反问了起来。
　　夏宁问道：“能不能陪我去一个地方，半天就行，时间就放假第一天吧。”
　　听到这话，陈知顿时猜测起来，难道是带他去闻翰明家见见面，或者去夏云家里做客。
　　不过这感觉也不像啊，于是他顿时怀疑起来，这夏宁居然主动约自己，到底是去什么地方呢。
　　但是既然夏宁主动约了，这多好的机会啊，不管去哪里他都是非常高兴的。
　　于是他直接点点头：“好啊，没问题。”
　　听到陈知答应了，夏宁高兴地点点头：“那好，谢谢你了。那我先回去了。”
　　“恩恩。”他也没问到底去哪里，反正到时候就知道了。
　　……
　　九点，夏宁来到公司，就接到了高静云的消息，说薛总十点召集管理层要开个会议。
　　听到这话，她也是猜测起来，难道集团那边对上次的提议有消息了。
　　再联想到周五慕启的话，她顿时就知道这次会议肯定没什么好消息了。
　　不过这时候，她倒是一点都不担忧了。
　　大不了就离开慕霏设计而已，也没什么大不了的。
　　这时候，她看着面前的一些设计稿子，顿时感觉没什么心情继续做设计了。
　　想了想，夏宁顿时明白现在的情况了，心都不在这里了，自然对工作就没那么上心了。
　　于是，上班时间，夏宁破天荒地看起了新闻，对工作一点都不着急。
　　一会儿，就到了十点，她几乎是踩着点来到了会议室的。
　　而这时候，公司的所有高层，都已经全到了。
　　看到夏宁也来了，薛总直接就说到：“好了，人都到齐了，那么我们现在正式开会。开会前我先提一下，今天的内容大家暂时保密，不准对公司其他人透露。”
　　一听这话，大家顿时惊讶起来，还需要保密难道有什么大事要宣布，不由得大家的神情都是紧张起来。
　　只见薛总目光一凝，朝着大家看了一圈，然后说道。
　　“之前夏总监关于知夏服饰单子的提议，被集团那边否决了。另外集团那边给的回复还说，知夏服饰的单子我们都不接。所以，我们还是按照之前已经接下来的单子，继续做吧。”
　　一听这话，在场的几人都是惊讶起来，随后目光也都朝着夏宁看了过来。
　　那知道夏宁听到薛总这话，一点反应都没有，脸上也是异常的平静。
　　“还有就是，公司接下来的几个月，可能会面临项目少的情况。毕竟除了之前的几个单子，我们还没有后续的项目进来。那么这样一来，可能人员就有了饱和了。所以接下来，人事部那边就不用招人了。如果有人要离职，尽量批准吧。”薛总继续说，同时也看向了人力资源总监。
　　对方一听，顿时也是震惊起来。
　　毕竟这要不招人，那他们人力资源部门可就没多少工作了。
　　有新人进来，才会有一系列的工作，这如果都闲着，估计其他部门就有点看不下去了。
　　“薛总，这个如果只出不进，那是不是有点不好啊？”想到这里，这位就问了起来。
　　薛总叹了口气：“那我就和你们说实话吧，明年年初公司这边可能会有一些大的调整，所以大家也做好准备吧。不招人都是好的，说不定还得优化一批人。”
　　听完这话，大家顿时就震惊起来了，纷纷不可置信起来。
　　这保持原样还好，工作轻松了，工资还能照拿，但是这优化可不一样啊，那差不多就是裁员了。
　　看到大家纷纷震惊，薛总还是宽慰道：“大家也别担心，这个只是我的一个猜测，不要多想。”
　　对这话，大家压根儿不信，因为如果有很大概率的话，薛总之前那话肯定就不会说了。
　　想到这里，在场的几人都是心中有点着急起来，这事儿到底怎么回事，应该尽早搞清楚才行了。
　　夏宁对这个消息倒是觉得不突兀，意料之中的事情。
　　至于慕青颜那边，却是有点震惊了，因为这个事情连她都不知道。
　　又说了一些事情，薛总就宣布散会了，随后却是把夏宁留了下来。
　　“薛总，明年真的要裁员啊？”这时候，夏宁也再次确认了起来。
　　薛总点点头：“基本八九不离十吧，集团那边我也有朋友，这是他给我说的。那就是现在集团那边在接触另外一个著名设计师，有可能让他过来。你知道的，一般好的设计师都有自己的团队，如果对方真的过来，肯定是带着自己的团队过来的。所以说，优化可能是再说难免的。当然了，也有可能重新成立一个设计公司，不过慕霏设计这边的重要性依然会降低，项目也会少很多。”
　　听到这话，夏宁这时候也才是愤怒了。
　　这慕霏集团还真是过河拆桥啊，自己在这边勤勤恳恳两年，居然就是这个结果。
　　“呵呵，想不到居然是这样的。”
　　夏宁叹了口气，顿时有点心灰意冷。
　　薛总看了，也是为夏宁有点不值，觉得集团那边那么做，真的有点不尽人意了。
　　不过想了想，他也没有任何办法，毕竟他也只是一个打工的。
　　没多说，夏宁回到了自己的办公室，站在窗前，却是默认无语。
　　毕竟两年多的感情，现在已经注定要离开了，还是有点不舍的。
　　另外的办公室，慕青颜直接给慕启打个电话，询问起来：“哥，到底怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”慕启在那头问道。
　　慕青颜气呼呼地说道：“就是慕霏设计裁员的事情。”
　　听到这话，慕启就说道：“这个是集团下一步的计划，没想到你都知道了。既然你知道了，那我就提前给你透露一下具体的吧。我们现在正在和计明华谈，也基本上都谈得差不多了。他会直接加入我们公司，所以慕霏设计那边的重要性肯定有所降低。所以，那边优化一部分人，是肯定的了。我的想法是，等计明华到来之后，你直接去当计明华的助手，作为集团和他之间的纽带。”
　　“什么？”
　　一听这话，慕青颜顿时就震惊了，她没想到集团那边居然打起了计明华的主意。
　　要知道虽然她也不得不承认夏宁的设计能力很强，但是计明华可是更厉害的一个设计师。
　　另外慕启居然还要让她去当计明华的助手，这也太奇怪了吧。
　　“就这么定了，这也是老爸的意思。”也不管慕青颜听没听明白，反正慕启直接把慕天奇抬了出来。
　　“哼……你就知道拿老爸压我。不过这个事情，我还得再想想。”
　　想了想，慕青颜也没直接拒绝这个提议，有点无奈地挂断了电话。
　　因为上午的事情，夏宁约了陈知一起吃饭。
　　听到夏宁说的情况，陈知顿时心里高兴起来，慕霏集团这做得不错啊。
　　这样一来，夏宁离开慕霏是铁定的了。
　　不过面对夏宁有点落寞的神情，陈知脸上一点开心的神情都没表现出来，反而说道：“夏宁，现实就是这么残酷，你也别想太多了。”
　　闻言，夏宁顿时也是苦笑起来：“你就是这么安慰人的啊？”

第158章 干一票大的（1更求月票）
　　陈知想了想，继续说道：“慕天奇、慕启都是商人，他们当然会选择有利自己、有利集团的策略。虽然我没多少经商经验，但是电视里、小说里面不是经常说吗，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。既然你们慕菲设计的价值已经降低了，而且又有可以取代你的设计师，自然就会放弃你们了。
　　呵呵，我记得之前看过一部电视剧，里面有个角色人到中年，差不多是公司法务部的二把手了，正常的话接任公司总监是没有问题的。于是在公司收购谈判中，尽职尽责，天天加班，完美完成了任务。就在下属纷纷恭喜他，他也以为他马上就要进一步成为公司总监的时候，却是接到了领导的通知，他们法务部居然被优化掉了。
　　至于理由，则是公司被收购了，那边也有法务部，自然而然的他的部门就显得多余了。这倒好，本来还想着升职加薪的，这特么简直就是急转直下把工作都搞没了。然后呢，继续去找工作，人到中年也没适合的职位，最后居然去开网约车去了。你说这个气不气人，简直太特么没天理了吧。
　　夏宁，我说的这个情节和你们慕菲设计现在的情况都差不多。反正在老板眼里，什么都可以牺牲，只不过就是值不值得而已。既然都这样了，你还不如放轻松点，就当给自己放个假了。再说了，你别给我说你没了这工作就缺钱这话，我肯定是不信的。
　　你啊，就安安心心等着被优化吧，这段时间就别操心什么工作的事情了。都特么被这样对待了，我还安心工作个毛线啊，是不是？要不，我这给你弄一个工作室，你那边有没有信任的人手，过来两个先准备着？”
　　陈知说了这么一大堆，无非就是让夏宁别想太多，心里放轻松些。
　　当然了，他更希望夏宁直接答应来知夏服饰，别继续在慕菲设计受那鸟气。
　　听到陈知说了这么多，夏宁也是连连点头，不过后面的话也是让她有点无语。
　　陈知这话说的，难道她是那种可能被优化的人选。
　　顿时，她也是有点郁闷，对着陈知就问道：“我说，在你眼里我是那种可能被优化的对象吗？”
　　额，好吧。
　　陈知顿时觉得自己刚刚好像说错了话，连忙道歉了起来。
　　“哈哈……不好意思，这个是我疏忽了。你夏宁倒是不可能被优化的，毕竟你舅舅还是慕菲集团的个人二股东呢。”
　　“哎呦，你这意思是说我是关系户了？”
　　夏宁顿时怒了，质问起来，“陈知，你真的要气死我啊？”
　　看到这情况，陈知也不准备继续打趣了，随后正视道：“好了，好了。不逗你玩了。我们说点实际的，那对工作室的事情，你到底是个什么意见嘛？”
　　看到陈知认真的表情，夏宁想了想，同意地点点头：“其实没必要那么急，等几个月再说吧。就算要走，我也得让大家领了年终奖再走啊。而且到时候优化的时候，还能有补偿，还是可以的。然后立马进入新公司，对他们来说是赚到的。”
　　一听这话，陈知也是有点无语，这夏宁对手下也是够好了，连这些都想到了。
　　顿时，他也只得点了点头：“行吧，那就等过了年再说吧。”
　　随即夏宁问了起来：“既然慕菲这边不能接你的项目了，那你准备找什么设计公司做服装设计？”
　　对于这个，之前陈知就想过，便直接说道：“还找什么找啊，直接招聘设计师进入公司设计部不就行了。要不，你那边有什么推荐的人才，我把他挖过来，怎么样？”
　　闻言，夏宁也是笑了起来，就知道陈知打的什么主意了。
　　“那有你这样的啊，当着领导的面，说要挖人家的下属。不过，如果你挖得动，那你可以去试试。”
　　“这你可错怪我了，我这可是为你分忧啊。”
　　陈知说道，“你其实也有点放心不下底下的人吧，那我把他们全部挖过去不就行了。这样你也安心了，对得起他们了，而我呢直接挖了个成熟的团队过来，也很快就能上手了不是。后面设计的时候，你再抽空过来指导一下他们，那不就完美了。”
　　“哈哈，你到是打得好主意。之前要花几百万做成的项目，现在花点工资就完成了。”
　　听到陈知的这个主意，夏宁立刻就感觉到这里的好处了，顿时笑了起来。
　　陈知却是两手一摊，深情地说道：“其实，我这么做都是为了你。”
　　“呵呵……我才不信呢。”听到这话，夏宁嘴上一撇，满脸不信。
　　不过夏宁嘴上说着不信，心里对陈知却是点了点头。
　　觉得陈知这态度，才像一个创业者的思维，懂得怎么省钱了。
　　随后，夏宁提了几个人的名字，说这些都是能力不错，而且工作踏实的一些员工。
　　听到这些，陈知当然赶紧记了下来，准备待会回公司就让人事部去挖人。
　　中午休息后，他直接找到了人事部，让他们准备把慕菲设计的一些人挖过来。
　　毕竟现在社交工作要自己做了，那肯定不能只有之前那几个人了。
　　同时，陈知也让严力勤那边准备一下，立刻开始接手公司的设计任务，并规定了个时间，那就是整个设计工作务必在12月之前完成。
　　听到这话，严力勤也是有点惊讶，和慕菲设计的项目居然就这么黄了。
　　不过他倒是挺高兴的，毕竟这单子落到设计部上面不是。
　　安排完这个事情，陈知又接到了生产部主管缪伟彦的汇报，说制衣厂那边新设备已经全部安装完毕，可以开始生产服装了。
　　同时，公司在某宝上面的店铺都已经装修完毕，完全可以开始正式运营了。
　　想到这里，陈知拿出了一份销售计划，在会议室召集大家开了一个会。
　　这次，为了提前打响知夏服饰这个品牌，他准备在双十一玩一票大的。
　　毕竟双十一这个全民购物节，几乎是每个商家都不会错过的，而且每年双十一每个单项的销售冠军都能获得极大的关注。
　　对陈知来说，这也是一个提前让知夏服饰预热一下的机会。
　　于是，他准备制造一批质量非常好的衣服，然后挂在网上卖，先打出知夏服饰的名气再说。
　　“这是一份双十一促销计划，大家先看一下，然后再说说意见。”陈知说完，就让徐飞把计划发了下去。
　　一会儿，市场部乔昕慧就说道：“陈总，这个投资是不是有点大啊，我们可能赚不了多少钱？”
　　听到这话，陈知哈哈一笑：“这一战我们就是为了打响名气，亏本我都能接受，还怕什么赚不了钱。再说了，我不是在成本上面，多加了十块钱吗，相信也亏不了多少，最多就是亏点广告费。这样质量的衣服、这样的性价比，完全就是给大家一个超级福利。销售要是还不能爆表，我还就不信了。”
　　五千万广告费，然后制衣厂生产出来的衣服，按照成本价加十块钱来出售，陈知还不信广大网民不心动。
　　反正他现在一个月的金钱奖励收入，都是4000多万，难道还怕亏本，简直就是笑话。
　　大家听到陈知的话，心里顿时涌起一股豪气，以及对陈知有钱任性的“壕无人性”，纷纷觉得老板真的太大方了。
　　既然老板都这么说了，那么他们也要好好办好这个事情，毕竟陈知已经把最大的事情解决了，剩下的他们也得好好弄才行。
　　就这样，知夏服饰官方旗舰店的双十一促销开门红活动就轰轰烈烈地开始了。
　　开完会后，陈知又叫来徐飞，问了一下纺织厂的收购情况。
　　徐飞说道：“陈总，纺织厂这边，路总他们已经看了几家，都不是很满意，这两天在考察后面的几家，估计这周就有消息了。不过我觉得纺织厂不能离制衣厂太远，不然的话那运输费都得多少啊。如果陈总你不差钱的话，完全可以收购内地的，特别是西南这边的纺织厂，就算价钱高点都可以。”
　　一听这话，陈知顿时也是点点头，这话好像之前忘记和路奇他们说了。
　　于是他直接说道：“那你给路总他们打个电话，说一下这个想法，千万是要最合适的，价钱都是其次的。”
　　徐飞也是点点头：“嗯，好的，我马上就打。”
　　很快，一周时间就慢慢过去了，陈总和夏宁这几天倒是都不忙。
　　除了早上跑步，晚上也时不时地吃个饭，这关系持续增加着。
　　到了周四，路奇他们也传来了好消息。
　　在隔壁市，离着制衣厂五十公里的地方，有家纺织厂谈了下来，不过要价有点高，要五千多万。
　　听到这话，陈知直接就点了点头：“就这个了，我马上过去。”
　　于是，周五一天，陈知就和路奇他们汇合，一起去看了一下纺织厂。
　　视察之后，他非常满意，当即决定就收购这家了，接着路奇他们会在那边，进行正式的收购谈判，预计一个周之内就能谈下来。
　　想到这里，陈知也是笑了起来。
　　等这纺织厂收购成功，那么系统的经验一下子就超过一亿了。
　　那样一来，神豪系统就要升到六级了，应该会有更多的好处。
　　他也期待着升级之后，系统的变化，不知道每秒钟的金钱奖励，是不是就变成40块钱了。
　　如果真的是那样的话，那一天的收入可是差不多三百万了，那简直没法说了。
　　期间，家里打电话询问陈知中秋节什么时候回去，因为和夏宁约了时间，所以他就说放假的第二天回去。
　　就这样，还被老妈好好数落了一顿，说他中秋节都不早点回来，在外面玩什么。
　　对此，陈知也是没法，直接说在追一个女生，要和女生一起约会。
　　这下好了，老妈直接让他发照片、说进度，还说要不中秋就带回家看看吧。
　　陈知只得连忙说道：“妈，都还没追上呢，你别着急好吗？”
　　老妈一听，直接说道：“我当然着急了，你都马上奔三了。都还没结婚，我和你爸简直出去都没面子啊。”
　　得，他才27多一点，不到28呢，非得说成已经奔三了。

第159章 你就知道欺负我！（2更求订阅，求月票）
　　处理完纺织厂那边的事情，陈知于周五晚上回到了锦城。
　　而从现在开始，已经是中秋节的三天假期了。
　　想到明天和夏宁的约会，陈知也是分外好奇，直到十多点才睡着。
　　翌日，早上却是下起雨来，自然户外跑直接就泡汤了。
　　于是两人在跑步机上面跑了几公里，完成了今天的日常跑步。
　　本来陈知还以为今天下雨了，就出去约会不成了。
　　那知道八点之后，雨居然慢慢停了，然后天气也变好起来。
　　而且因为刚刚下雨，有点秋高气爽的意思，天气凉爽得很。
　　这秋风吹了起来，也冷了一些，想到要出去玩，于是他赶紧打电话给夏宁，让她多带一件外套。
　　十点，陈知来到地下车库，看到了正等着的夏宁，顿时也是笑了起来。
　　感觉和夏宁这样的人谈恋爱还是挺不错的，时间观念比他都要准时。
　　说十点，就不会十点半才到，完全不会出现那种因为化妆，等得到花儿都谢了这种情况。
　　对这个，他也是非常赞同的，你完几分钟没问题，但是无故晚半个小时甚至一个小时，那就没意思了。
　　“夏宁，我们到底是去哪里啊？”
　　夏宁开着车子出了小区，陈知顿时按耐不住，好奇地问了起来。
　　不过夏宁并没有正面回答，反而笑道：“到了就知道了，难道你还怕我把你卖了啊？”
　　听到这话，陈知顿时也是笑了起来。
　　两人熟悉之后，夏宁倒是话多了很多，现在居然都和陈知开起玩笑来了。
　　对于这变化，陈知也早有体会，倒是觉得挺好的。
　　其实夏宁的外表冰冷，只是外人看到的情况，如果熟悉之后，她还是挺热情的。
　　而且夏宁也有温柔俏皮的一面，完全和人前那种冷冰冰的情况是不一样的。
　　其实这种情况在生活中也是经常遇到的，外人面前你是女强人，但是在熟悉的人面前又是另外的一番表现。
　　生活让我们带着各种各样的面具，才能面对各种各样的人和事情。
　　有人就说过，坚强只是你们看到的，在你们没看到的时候，我也躲在床上哭泣过。
　　坚强的外壳里面，包裹着的是一颗脆弱的心的。
　　夏宁依旧没说，陈知虽然有点失望，不过他也没在继续问了，反正到了地儿就知道了。
　　随着汽车开出市区，朝着郊区开去。
　　陈知顿时笑了起来：“这难道是去吃什么私房菜？”
　　听到这话，夏宁顿时没好气地说道：“想什么呢，一天到晚都想着吃啊。”
　　“哎，还不是你一直不说去的地方，让我心里非常好奇嘛。”陈知笑道，随后又加了一句，“夏宁，这算是我们第一次约会吧？”
　　“呵呵……想些什么呢？”
　　夏宁哼了一声，没好气地说道，“还有几分钟就到了。”
　　陈知也是点点头，等着最后几分钟的到来。
　　就这样，没过几分钟，夏宁开着车几拐八拐开进了村子，然后到了一处农家的旁边。
　　看到周围都是一些果树，旁边还有一座破旧的二层小楼，陈知顿时愣了，来这里干什么啊。
　　“下车吧。”
　　说着，夏宁吓了车，然后打开后备箱，从后备箱里面提了一些东西出来。
　　陈知一看，居然是一些米啊、面啊、零售什么的，甚至还有一些书本，顿时疑惑起来，问了起来。
　　“夏宁，你这是来看望孤寡老人还是孤苦儿童来了？”
　　夏宁点点头，说了起来。
　　“旁边住的是一个70多岁的老爷爷，他还有两个孙女。现在一个五岁、一个八岁，都是挺可爱、非常懂事的女孩子。可惜他们的父母因为一场车祸去世了，而且车祸还是男的喝醉了造成的，所以没有获得任何补偿。
　　另外女方的外公外婆，以及其他亲戚也不想管两个女孩，于是老爷爷就只能一个人把两个女孩抚养着。家里呢也只有这旁边的一些果树，其他的老爷爷也干不了什么。虽然有些贫困补助以及村里的帮忙，但是也只能算是勉强生活下去而已。
　　我之前偶然间听到这个消息，就资助了他们一家，每个月过来看一次。你知道的，对这种从小是去双亲的痛苦，我也是深有感触的。她们比我当初可是困难多了，所以我也只希望尽量安慰她们一下，别从小留下太大的伤痕。”
　　没想到居然是这样的情况，陈知顿时也是感慨起来。
　　这两姐妹的还真的有点可怜，和夏宁小时候也有很多相似之处，怪不得夏宁说起这个的时候，也是唏嘘不已。
　　眼睛红红的，眼泪都差点要掉下来了。
　　不过夏宁要幸运得多了，有个疼爱她的舅舅、还有姐姐，那像这两姐妹，除了一个70多岁的爷爷，简直就有点无依无靠的。
　　顿时，陈知就安慰道；“夏宁，放心吧，有你的帮助，她们肯定能够好好成长的。不过，你真的让我刮目相看啊，居然很早就开始资助别人了。”
　　夏宁想了想，也是说道：“也只是偶然听到的。不过这种情况，其实还有很多。就像福利院里面一样，里面每个孩子都是不幸的。”
　　“是啊，你有这份心，尽了力就行了。”
　　陈知点点头，“以后我和你一起资助她们吧。对了，她们人呢？”
　　“应该出去了吧。我们就在门口等一会儿吧。”说完，夏宁就从旁边拿了两个凳子，坐了下来。
　　一会儿之后，他也是了解了，原来夏宁得知这两姐妹的情况，还真的是非常巧合的事情。
　　之前夏宁的一个大学老师就一直资助了几个贫困孩子，也是意外得知了这家的情况之后，有次和她聊天无意地说了起来。
　　夏宁当时就落泪了，就有了资助的想法。
　　然后打听了这家的地址，和当地的村委会了解了下情况。得知情况确实是真的之后，和两姐妹见了面，就决定要资助她们了。
　　她每个月给的也不多，也就一千块钱，足够姐妹和爷爷三人生活的基本开销了，毕竟还有一些村上的补助。
　　同时，每次来的时候，她也会带一些牛奶、衣服什么的。
　　就这样，两人聊着聊着，就过了大半个小时，果树那边就传来了说话的声音。
　　听到这声音，夏宁顿时站了起来：“她们回来了。”
　　于是，陈知也是站了起来，朝着那边望了过去。
　　没过几秒，就见到两个小女孩走了过来，其中的姐姐还背着一个背篓，里面装着猪草。
　　而小一点的妹妹，则是提着一个口袋，不知道装着什么。
　　两人本来一直说着话，不过一看到门前的车子，以及夏宁两人，顿时就惊喜起来。
　　妹妹撒开脚丫，边跑边喊了起来：“姐姐，夏姐姐来了。”
　　而姐姐直接回头朝着山下喊了几声：“爷爷，夏姐姐来了。”
　　夏宁也是走了过去，拉着妹妹介绍了起来：“陈知，这位是妹妹吴若雪、那位是姐姐吴若雨。”
　　听到这话，陈知连忙打了个招呼：“你们好啊。”
　　可惜之前夏宁没说，他一点准备都没有，不然的话带点礼物过来就好了。
　　看两个小丫头也挺懂事的，果然是穷苦人家的孩子，早早地就帮着爷爷干活了。
　　吴若雪倒是不怕生，脆生生地喊道：“叔叔好。”
　　听到这称呼，陈知顿时也是一拍脑袋，无语了起来。
　　他都没夏宁大呢，居然叫他叔叔也真是奇了怪了。
　　“妹妹，叫什么叔叔啊，应该叫哥哥。”还是姐姐吴若雨懂礼貌，直接拉过妹妹就朝着陈知喊了起来，“哥哥好。对了，你是夏姐姐男朋友吗？”
　　也许在她们看来，之前的时候夏宁都没和其他人一起来过，这次能带陈知来，肯定关系非常亲密的才对。
　　而且从两人见到夏宁的情况，她们和夏宁也是非常熟悉的了，因此也是没有什么顾忌，直接就问了起来。
　　看到如此懂事的姐姐，陈知顿时笑了起来：“哈哈，我是不是你们夏姐姐男朋友，那得问你们的夏姐姐啊。如果她说是，那就是了哦。”
　　听到这话，夏宁也是无奈起来，陈知就知道占她的便宜。
　　不过她却是没反对，也没说是，也没说不是。
　　反而朝着姐姐问了起来：“若雨，你爷爷呢？”
　　吴若雨指了指两人来的方向：“爷爷去喂鸭子了，马上就回来。夏姐姐，你们屋里坐吧。”
　　“好。”
　　夏宁点点头，招呼陈知一起把东西提到了屋里，开始给两姐妹拿好吃的。
　　陈知进去之后，发现里面只有一个四方桌子，还有一些塑料凳子，虽然简单但是挺干净的。
　　再看看这楼房，显然是修了好几年了，但是却是没有装修过的。
　　来到屋里坐下之后，姐姐吴若雨就要去倒开水，夏宁连忙喊住了，说两人带了杯子的。
　　听到这话，陈知顿时就想起来，好像夏宁手提包里是有个杯子，不过他可是没带的。
　　想到这里，他就笑了起来：“夏宁，我有点口渴，你把水给我一下呗。”
　　听到这话，夏宁一下子就愣住了。
　　随即狠狠瞪了陈知一眼，最终还是从包里把水杯拿了出来，不情不愿地递了过来。
　　“谢谢哈。”
　　陈知顿时露出一种奸计得逞的笑容，这更是让夏宁心里简直气炸了。
　　慢慢喝了口之后，他刚要去旁边的温水壶重新倒满。
　　却没想到腰间顿时一疼，夏宁在他耳边顿时轻轻娇嗔道：“陈知，你就知道欺负我！”
　　于是，陈知强忍疼痛地把水倒满了，才把水壶递了过去。
　　顿时赔笑了起来，小声说道：“实在不好意思，刚刚确实有点渴啊。我又没带水杯，就只能喝你的了。再说了，你看我不是给你倒满了吗。”
　　一听这话，夏宁就知道陈知又在调戏自己，顿时白了他一眼。
　　这是倒满不倒满的问题吗！
　　就在这时，外面传来了一个沙哑的声音：“夏宁，你来了啊？”
　　陈知抬头一瞧，一位老人正背着背篓回来了，里面是一些柴火，饱经沧桑的脸上虽然疲惫，但是满是笑容。
　　看到夏宁，更是笑得漏风的牙齿都漏了出来，看得人心里酸酸的。
　　就是这样一位老人，却是晚年都这样劳累，辛苦地照料两位孙女，简直太让人敬佩了。

第160章 嘴上说着不好，心里却是甜甜的（1更求票票）
　　这时候，老爷子也看到了屋里的情况，他没想到屋里还有另外一个人，顿时也是楞了。
　　于是，夏宁站了起来，笑着介绍了道：“爷爷，这是我朋友，陈知。听我说起两姐妹的事情，也想过来看看，就一起来了。”
　　一听这话，陈知顿时无语起来，心道你可没提前给我说这事。
　　不过在人家老人家面前，陈知也只得把这吐槽憋在心里，随后他也是笑着给老爷子打了个招呼：“爷爷，你好你好。冒昧打扰了。”
　　一听原来是这么回事，老爷子顿时明白过来，不过心里却是想到夏宁能带陈知过来，肯定不是便宜那么简单的关系了。
　　再听到陈知客气的话，他立马就说道：“打扰什么啊，你这话说的，到了家里甭客气。这样，你们先坐，中午就在这里吃饭。夏宁，这次你可不能再偷偷跑了，不然我可就真生气了。”
　　闻言，夏宁也是只得点点头：“好，那就吃了午饭再回去。不过我们也不能干坐着，那就帮你打下下手吧。”
　　“没有什么需要帮忙的，不就是做顿饭吗，有什么大不了的。”
　　老爷子摆摆手，拒绝道，“你们是客人，哪能让你们动手的。等着哈，一会儿就好。只要你们不嫌弃我做的饭就行了。”
　　听了这话，夏宁顿时说道：“哪能嫌弃呢，你做得饭菜可好吃了。上次是真的有事儿，才提前走了的。”
　　“你这话我可不信，今天必须吃了饭再走。”
　　老爷子斩钉截铁地说道，那架势也是相当十足，从中更是感觉到心意满满的样子。
　　夏宁肯定地点点头：“肯定不走。”
　　听到这话，老爷子才满意地点点头，去厨房忙去了。
　　“每次来，老爷子都要拉着吃饭，上次我提前走了，他还真给记住了。后来在微信里面说了我好几次，就差没骂我了。”随后，夏宁看着老爷子的身影，说道。
　　听闻原来是这个原因，陈知顿时笑道：“你帮了他们这么多，他也只能用这种方式表示感谢了。”
　　“老爷子人挺好的，淳朴善良，对两个孙女也非常好，就是太累了。”
　　夏宁叹了口气，“不过这两年还好点了，若雨长大了帮着分担了很多家务，老爷子也轻松了很多。”
　　两人说着说着，也是走出客厅，来到了厨房。
　　立刻就看到若雨在灶台帮着烧火，而若雪这个小丫头嘴里虽然吃着零食，也在旁边帮着洗碗。
　　看到这一幕，陈知的眼睛居然有点湿润了，因为这两姐妹真的太懂事了。
　　刚刚老爷子都没叫他们，她们就自觉地来到厨房帮忙，和城里的其他孩子相比，简直都不知道怎么说了。
　　随后，陈知想了想，直接说道：“夏宁，以后这两孩子直到上大学的学费、生活费都分我一份吧？”
　　“行啊，没问题。”夏宁闻言，想了想也是答应了，陈知有这份心意那是挺好的。
　　陈知点了点头：“谢谢。”
　　看着三人忙碌的样子，夏宁又回忆道：“看着若雨这丫头，我就想起小时候的自己。那时候我也是十岁，姐姐要去上大学，所以家里就我和妈妈……”
　　听到这话，陈知连忙拍了拍夏宁，安慰道：“夏宁，都过去那么多年了，别想那么多了。如果阿姨还在，也希望你过得好好的。”
　　“嗯嗯。”
　　看到两姐妹朝着她望了过来，夏宁连忙抹了一把还没落下的眼泪，有点尴尬地转过身去。
　　这时候，陈知也是明白了，为什么夏宁对两姐妹这么关心了，因为她从两人身上看到了当初的自己。
　　“若雨，我来烧火，你去陪陪夏宁吧。”想了想，陈知直接走到了灶台，说道。
　　吴若雨看了看陈知，懂事地点点头：“好的，哥哥。”
　　看着这个小精灵，陈知顿时有点期待，要是以后也有个女儿该多好啊。
　　一会儿，水烧好了，老爷子就开始杀鸡。
　　看到这一幕，陈知顿时就说道：“爷爷，随便吃点就行了，别杀了吧？”
　　“那能呢，你们好不容易来一次。”
　　老爷子说完，菜刀直接就割断了鸡的喉咙，顿时鲜血流到了地上的碗里，叫了几声之后就彻底没气了。
　　看到这，陈知也只得无奈地帮着老爷子处理起来，心里感叹老爷子也太热情了。
　　“小伙子，你还会干这个？”看到陈知熟练的模样，老爷子顿时问道。
　　陈知哈哈一笑：“爷爷，我们家就养了很多鸡鸭，所以从小就会打整这个。再说了，这鸡可比鸭子好打整多了，烫了一拽，基本毛就全下来了。可不像鸭子，很多细毛，挑都要挑半天。”
　　一听这话，老爷子顿时就笑了起来，没想到陈知还是个行家，顿时就更加亲近起来。
　　一个多小时之后，饭菜就做好了。
　　还特别丰盛，有红烧鸡块、爆炒鸡杂，还有腊肉，两个素菜，一个汤。
　　大家围坐在桌子上，一边聊天，一边开心地吃了起来。
　　在这时候，夏宁就和一个邻家女孩一样，一点没有女强人的架子，在这破旧的房子里，津津有味地吃着农家菜。
　　陈知顿时也是感叹，这样的夏宁真的是太让他喜欢了。
　　饭吃过之后，两人并没有马上走，而是夏宁三人带着陈知在周围转了起来。
　　走出果林，陈知才看到外面是一些农田，不远处还有一口池塘，里面有一些鸭子，几百米外，流淌着一条小溪。
　　他顿时感觉这里环境还不错，要是修个乡村小别墅，时不时来度假一下，应该非常安逸。
　　一会儿，大家就走到了小溪边，来到了一片草地上，随后就坐了下来。
　　今天是阴天，气温不高，正适合在这边做一会儿，吹吹风。
　　两姐妹也玩得挺开心的，夏宁便拿出手机，对着两人说道：“你们过来，我给你们拍几张照片。”
　　听到要拍照，两姐妹顿时开心不已，纷纷摆好了pose。
　　看到两姐妹笑着的样子，陈知顿时祝福起来，希望她们永远都能这么开心下去。
　　清溪潺潺，佳人如画，笑颜如花，看着这美好的一幕，他更加期待起来，要是以后自己有两个女儿就好了。
　　那样的话，夏宁和两个女儿一起玩耍，想想都太幸福了吧。
　　“你在笑什么呢？”
　　就在这时，夏宁看到陈知居然在傻笑，顿时好奇地问了起来。
　　陈知呵呵一笑，岔开了过去：“来，我给你们拍合照吧。”
　　没多想，夏宁把手机递了过来。
　　“来来来，若雨、若雪，我给你们拍合照。”
　　陈知招呼起来，随后给三人拍了起来。
　　不得不说，夏宁还是挺上镜的，这用手机随便拍的照片，都是美到爆。
　　简单处理一下，都可以拿去当手机壁纸了。
　　一会儿，他就咔咔咔拍了十几张，两个小女孩也是特别搞怪地摆了好多pose。
　　“好了，差不多了吧。”
　　看了看，周围也没撒可拍的了，陈知便把手机还给了夏宁。
　　随后，夏宁和两姐妹就拿着手机看了起来。
　　“姐姐，我给你和哥哥拍几张照片吧。”没想到看完照片之后，若雨这小丫头，居然对着夏宁说道。
　　一听这话，陈知赶紧望了过来，也是看向了夏宁。
　　夏宁闻看了看有点期待的陈知，以及若雨的小脸，顿时点点头：“好啊。”
　　陈知没想到夏宁还答应了，连忙跑了过去，挨着夏宁坐在了草地上。
　　不过他可没敢挨太近，免得引起夏宁的反感。
　　“好的，哥哥姐姐你们笑一个，茄子。”
　　若雨像个小大人一样指挥了起来，然后迅速地拍了一张。
　　随后看着拍出来的效果，她又说道：“姐姐，哥哥，你们真的太般配了。来来来，这边在拍一张。”
　　若雨指着旁边的一块石头，然后把两人推了过去，指导两人坐好摆pose。
　　“哎呀，你们靠近一点啊。哥哥，你怎么不搂着姐姐呢？”
　　看到陈知还是双手放在前面，若雨顿时奇怪地问了起来，心道你们不是情侣吗。
　　听到这话，陈知心里简直笑开了花，不过还是小声地征求了下夏宁的意见：“夏宁，我可以搂着你吗？”
　　感觉到陈知呼出的气息在耳朵边回荡，夏宁也是有点紧张，不过还是点点头，用很小的声音回应了下：“嗯。”
　　听到夏宁答应了，陈知这时候心里简直乐开花了。
　　不过，他也没得意忘形，也只是轻轻靠了过去，左手轻轻放在了夏宁的腰上，并没有贴多紧。
　　虽然他很想紧紧把夏宁揽在怀里，但是这也要循序渐进才行。
　　而陈知这一靠近，夏宁顿时就感觉到一股男人的气息，让她的耳根顿时羞红了起来。
　　实在是被若雨两姐妹看着，她心里实在有点不好意思，心里也是有点紧张起来。
　　“好。”
　　若雨拿着手机，笑嘻嘻地按下了拍照按钮。
　　“咔擦。”
　　两人的第一张合照就这样完成了，不过这功劳显然是若雨这小丫头的。
　　陈知也没想到这次来还能有这样意外的惊喜，若雨这小丫头真的太可爱了，简直就是完美助攻啊。这必须好好奖励才行，他暗暗想到。
　　随后，又从不同角度、不同地方拍了几张照片，若雨这才放过了两人。
　　听到终于不拍了，夏宁也是松了口气，这再拍下去她可能都要受不了了。
　　“夏宁，把刚刚拍的照片发给我一下。”
　　走回去的路上，陈知赶紧说道。
　　闻言，夏宁想了想，居然说道：“发给你也可以，不过你得答应我一件事情。”
　　陈知也是一愣，发个照片还得答应事情，他也是有点无语了。
　　“什么事情？”
　　夏宁笑着道：“就是这照片只能你一个人看，绝对不能发到朋友圈。”
　　听到是这个要求，陈知连忙点了点头：“好的，这个当然没有问题了。”
　　不过他心里想的却是，现在不发，等后面发就行了呗。
　　见到陈知答应了，夏宁顿时拿起手机就要发送
　　不过陈知突然想起什么，顿时提醒道；“对了，记得发原图啊。”
　　夏宁顿时愣了：“你要原图干什么？”
　　陈知说道：“我拿来当手机壁纸啊。”
　　“额，这样不好吧。”
　　听到陈知居然要拿两人合照当壁纸，夏宁立刻惊讶起来，不过心里却是甜甜的。

第161章 就你这情商，还追女神？（2更，求订阅求月票）
　　牵着蹦蹦跳跳的两姐妹回到家里，陈知就和老爷子告辞。
　　老爷子一听，非得说吃了晚饭再走，他们那里能答应，说了好久才上了车。
　　不过这时候，若雨小丫头又提着一些菜过来，硬是要塞到车里。
　　他们两个推辞了好久，加上老爷子也拦在车前，最后不得不收了两袋子青菜，才顺利地把车开走了。
　　回到小区，陈知想了想，也没邀请夏宁一起吃饭，而是直接回了家里，自己下了个面吃。
　　毕竟在他看来，每个人都需要自己的私人空间和时间，再说两人现在也不是情侣关系，没必要搞得每天都要在一起。
　　那样的话可能会适得其反，对于夏宁这样的女人来说，有点距离反而好点。
　　随后陈知想到明天就要回去过中秋节了，这大过节的当然需要买点礼物回去才行，于是吃完了面，便去超市买了些东西。
　　第二天一大早，陈知没去跑步，直接就开车回家了。
　　差不多三个小时，他就到了村里，看到了之前那个发现化石和古墓的楼盘。
　　经过差不多两个月的发掘，现场好像变化很大，围栏被加高了，保安更多了，外面停着很大车子，连卖小吃水果的摊贩都有了。
　　看到这情形，陈知顿时就想到这里面的肯定发掘到很多有价值的东西了，不然的话不会是这样子的。
　　顿时，他也是不禁感叹，当初抽奖的时候这个很小的格子抽出来的奖品果然是名不虚传啊。
　　不过可惜的是，这特么不是他能消受得起的。
　　至于那千万家财，陈知也只能无语地苦笑起来。现在他的身家都过亿了，那点家财简直就不放在他眼里。
　　就是不知道新楼盘的拆迁计划出来没有，让父母买的新房买好没有，这都快两个月了。
　　这么想着，离家越来越近，马上就到了家门口的场坝上面了。
　　可能知道今天他要回来，祖祖居然在树下坐着，朝着他来的方向一直望着。
　　看到陈知的车子停下来，祖祖顿时就站了起来，亲切地喊道：“哈哈，我说你娃儿快回来了嘛。”
　　“祖祖。”
　　下了车，陈知赶紧把祖祖拉着，让她坐了下来。
　　祖祖哈哈一笑，开心地道：“我没事，身体好着呢。对了，听你妈说你找女朋友了，怎么不一起带回来啊？”
　　一听这话，陈知顿时一阵无语，什么找女朋友，他明明说的是正在追女朋友。
　　想了想，他只得大声解释了起来：“祖祖，我正在追求那位女生呢，不过还没追上。等人家答应当我女朋友之后，我再带回来。”
　　听到还没追上，祖祖立刻老脸一阵失望，嘱咐起来：“还没追上啊，那你可得加快点。不然的话，我说不定都看不到了。”
　　“祖祖，你说什么呢。照你的身体，再活几十年都没问题。”
　　听到这话，陈知不由苦笑，连忙说道。
　　聊了一会儿，他才提着东西走进屋里，把东西先放好。
　　就在这时候，陈瑶的电话打了过来，原来她还有一会儿就要到了。
　　于是，他出屋和祖祖说了一声，就开车去接去了。
　　三十分钟之后，陈知到了高铁站，找了个地方停了下来。
　　然后来到了出站口，没等多久陈瑶就出来了，还提着大包小包的。
　　一看这架势，陈知就不解起来：“就回来两天，你提这么多东西干嘛？”
　　陈瑶说道：“这是夏天的衣服啊，马上就要凉快了，当然要提回来啊。以后冬天的衣服拿过去，寝室里面可放不下。”
　　一听是这样，陈知也是奇怪起来，不过夏天的衣服有这么多吗。
　　不过这话在心里过了一下，当然是没问出来的，因为女生的衣服，那是真的多。
　　一会儿，两人回到家里，陈知看到爷爷奶奶、爸妈都回来了，而且饭都快做好了。
　　于是，家里顿时就热闹了起来，一家七口，简直就是其乐融融。
　　没说的，下午又不出去，陈知就和老爸、爷爷都喝了点酒，算是提前祝贺大家中秋节快乐。
　　吃过了饭，因为喝了点酒，他刚去门口大树下的躺椅准备躺会儿，睡会午觉。
　　这老妈宋琴就找了过来，不停地问了起来。
　　“儿子啊，你那个女朋友追的如何了啊？”
　　陈知就知道宋琴对这个非常关心，因此也没意外，直接就说道：“还在追着呢，妈你不要着急嘛。”
　　宋琴一听，就急道：“我怎么不着急了，你年底生日过了就28了好不好。那你给我个底，什么时候能追上，然后带回来让妈瞧瞧？”
　　这么一问，倒是让陈知为难了。
　　他想想追夏宁的难度，以及现在的进度，想着怎么着也得几个月吧。
　　如果有什么意外情况，抛一下时间，那不就是大半年了。
　　一听还有大半年，宋琴顿时就不干了。
　　“大半年才追上，然后再谈个一两年才结婚，那你不是都三十了。然后最快一年孩子才出来，那你五十了孩子才上大学。这可不行，儿子你得加快进度啊。”
　　“妈，这又不是你想追上就能马上追上的。感情的事情不能急，人家可是女神，是那种特别难追的。”看到宋琴着急的模样，陈知也是有点无语，只得耐心解释了起来。
　　“儿子，你不会是骗我的吧。是不是压根就没追什么女朋友，你就是在给我瞎编？”
　　不料对陈知这解释，宋琴居然一点都听不进去，反而怀疑起这个事情的真实性。
　　实在是之前几年陈知也是这么说的，说一直在找，可惜大学毕业几年了，一个女朋友都没找到，简直让她太失望了。
　　现在还整出什么追的是女神，就陈知那情商如果能追上女神，那还能等到毕业都好几年了连个暧昧不清的女生都没有。
　　于是，这时候的宋琴顿时就怀疑起来，这不会是陈知骗她的吧。
　　见到老妈居然不信他，陈知也是有点无语了。
　　他直接把手一摊：“妈，你要是真不信，那我也没办法。”
　　“哼，被我揭穿了，就在这撂挑子了。”
　　宋琴这下子真生气了，于是直接说道，“儿子，隔壁村老吴家的女儿也在锦城上班，听说还是重点大学的。人长得也漂亮，年龄26岁和你也非常合适。要不你回去之后去联系联系，你要没意见我待会就把手机号给你要过来。”
　　什么！老妈居然要他去相亲！
　　听到这个消息，陈知差点从躺椅上面坐了起来。
　　“妈，我是真的在追女朋友，你怎么就不信呢？”
　　陈知也真的是无语了，实在不知道该如何解释了。
　　宋琴冷笑一声：“既然你说的是真的，那你把照片发出来看一下，要是能和女孩视频一下，那就更好了。”
　　听到老妈居然是这个要求，陈知顿时有点为难，这视频肯定是不可能的，这夏宁不被吓着才怪。
　　不过这照片，好像是可以的。
　　昨天不是正好拍了一些，刚好可以拿来堵住老妈的嘴。
　　至于夏宁说不能拿给别人看，这时候在陈知的脑中已经不重要了。
　　反正夏宁注定要成为老妈的儿媳妇，早点看到好像也没什么大问题。
　　想到这里，陈知立刻就坐了起来，打开手机，找到昨天夏宁传过来的照片。
　　“妈，你以后就别操心我女朋友的事情了。你看看，我是真的在追女朋友。你看看你未来儿媳妇有多漂亮，就知道我为什么说还得几个月才能追上了。”
　　不得不说，宋琴看到陈知搂着夏宁的照片，也是瞬间震惊了。
　　还真的在追女朋友啊，儿子没骗她，她心里想到，顿时也是高兴起来。
　　不过几秒钟时候，她突然问道：“儿子，你这照片不会是网上找的明星P的吧？”
　　“额？”
　　听到这话，陈知是真的要崩溃了。
　　看着一脸质疑的老妈，他心中真的是无尽的怨念。
　　好吧，自己的亲妈居然都觉得他不可能找到这么漂亮的女朋友，居然还说这照片是P的。
　　想了想，他直接找到白度百科，找到夏宁的资料，又打开聊天记录，还有昨天发图片的记录，都让宋琴看了一下。
　　“妈，儿子在锦城开了家服装公司，夏宁呢就是楼上服装设计公司的设计总监。之前我公司找她公司做设计，这一来二去就认识了。你看我们两个的拍照，都这么亲密了，你还有什么担心的，这真不是骗你的。你就放心吧，我保证要不了一年，我们就结婚了。”
　　“一年？”
　　宋琴听到这话，顿时高兴起来，不过转头就朝着屋里喊了起来，“陈瑶，你过来看看。你哥说找了个女朋友，过来帮我鉴定一下，是不是P的。”
　　看到这情形，陈知顿时一拍脑袋，这下子全家都知道了。
　　以后要是不把夏宁给娶回来，他不得被骂死才怪。
　　一会儿，全家七口人都围了过来，然后看到照片就是啧啧称赞起来。
　　“好漂亮的女孩啊！”祖祖也是惊叹起来。
　　“哇，这位姐姐好漂亮，也好厉害啊，还是一个著名的服装设计师。”
　　陈瑶看着照片，顿时好奇地问道，“哥，你到底怎么追上的啊？”
　　“停停停！”
　　陈知连忙纠正道，“我现在还没追上，只是她对我也有好感，你们可不要期望过早啊。”
　　“切，你看你们都抱在一起了。人家姐姐明显也是乐意的嘛，要不你国庆的时候就表个白，说不定姐姐直接就答应了呢。”陈瑶笑着建议了起来。
　　对这，陈知其实也想过，不过考虑之后，他还是打消了这阶段就表白的念头。
　　毕竟夏宁可不是一般的女孩，这表白也需要感情到位才行啊，不然的话要是不成功那两人后面见面可能都有点尴尬了。
　　所以，没有万全的把握，陈知还是不想贸然尝试的。
　　“这个你就别操心了好不，搞得你好了解怎么谈恋爱似的，这个我心里有数。”
　　陈知想了想，还是摇了摇头，“行了哈，现在大家确定我是真的在追女朋友了吧？”
　　对于这个，陈瑶倒是可以肯定，于是朝着宋琴说道：“妈，这照片确实是真的。你放心吧，看照片两人都这关系了，我感觉都八九不离十了。说不定等过年的时候，哥就能把嫂子带回家。”
　　听到这话，不光是宋琴，就连陈建昌、爷爷奶奶、祖祖都高兴不已，对着陈知就鼓励起来，让他加把劲，早日把夏宁追到手。

第162章 什么？你妈给的！（3更，1800首订加更！）
　　第二天，就是中秋节，也是全家团圆的日子。
　　从早上起来，陈知一大家子就开始忙碌起来，杀鸡宰鸭弄鱼，忙活了一上午弄出了一顿丰盛的大餐。
　　一个大大的方桌上，祖祖一个人坐最上面，其余一边坐两人。
　　待会陈知得开车，所以就没喝酒，只能老爸陈建昌和爷爷一起喝了，当然了该到的礼数昨天吃饭的时候也没落下。
　　本来祖祖也想喝点的，不过最后还是被大家给劝住了。毕竟都九十多了，还是稳妥一些的好。
　　陈知也很孝顺，老是给三位老人夹菜，让三人的脸上一直都挂着笑容。
　　吃饭的时候，陈知看着自己一家其乐融融的样子，他突然想起夏宁。
　　夏宁从小父母离异，后来母亲也去世了，估计每次阖家欢乐的节庆日子，可能都是最难受的日子。毕竟触景生情之下，一直未曾打开的心结始终让她的内心煎熬着。
　　想到这里，他真想把自己家的这一幕录个视频，然后发给夏宁，然后真诚地对她说，这个家期待你的到来，我们每个人都是你的家人。
　　不过饭都吃完了，他也是没下定决心，最后只能无奈地叹了口气。
　　继续耍了一会儿，陈知就准备回去了，两天不见他还是有点想夏宁了。也不知道这时候夏宁想没想他，他暗暗想到。
　　陈瑶这边也是要赶去坐高铁，他正好送过去然后再回锦城。
　　来到厨房，陈知就看到宋琴又在收拾东西，把冻好的鸭肉、鸡肉用袋子装好，接着放入泡沫箱。
　　看到这，他顿时就说道：“妈，这次就别拿多了，一两只就够了。上个月回来拿的我都还没吃完呢。你整这么多，我吃到春节都吃不完。”
　　陈知这话倒是真的，他就一个人，半只鸭子弄好，都要吃三顿才能吃完。这么好几只，又不是每周都吃，不得吃到春节才怪呢。
　　听到陈知这话，宋琴却是没好气地说道：“又不是给你的，你着个什么急啊。知道你上次的还没吃完，所以这些都是给夏宁的。再说了，你吃不完就不能和夏宁一起吃，怎么那么笨呢！
　　你不是说你们住在上下楼吗，那多近啊，多好的机会啊。这些鸡肉、鸭肉都是家里专门养来吃的，都没喂过饲料，味道比你们城里的可是好多了。
　　你可以多请夏宁过去吃饭啊，两个人一起做饭一起洗碗，这要不了几次就在一起了。你啊，就是脸皮薄，叫我怎么说你才好。”
　　“额……妈，没想到你还是个恋爱专家呢。难道当初老爸就是这么追你的？”
　　听着宋琴的话，陈知顿时怎么有点心塞呢。
　　这他和夏宁还没真正在一起呢，老妈这心都已经完全朝着那边了。
　　如果以后真的结婚了，这家里感觉完全都没他的地位了。
　　“什么恋爱专家啊，有你这么说的吗？”
　　听到陈知的话，宋琴顿时恨铁不成钢地说道，“听到没有，这些是给夏宁的。你回去之后就赶紧送过去，后面也勤快点，多喊夏宁来吃饭。真是的，也不知道主动说要给夏宁多带点东西，还得我来操心。”
　　“行行行，肯定送过去，行了吧。”
　　陈知懒得和老妈理论了，连忙答应了下来，赶紧出了厨房。
　　他顿时感觉，要和老妈理这些东西，他完全不是对手。
　　一会儿，后备箱里面就装满了鸡鸭鱼肉，还有一些蔬菜，鸡蛋。
　　道了声拜拜，陈知载着陈瑶先去高铁。
　　“哥，你十一准备怎么玩？”路上，陈瑶突然问了起来。
　　陈知想了想，说道：“这个得看夏宁，她如果要出去玩，我就陪她呗。如果不出去，我也就在城里呆着了。”
　　“那我过来玩几天，怎么样？”陈瑶坐在副驾驶上面，看着陈知期待地说道。
　　听到这话，陈知立刻就答应了下来：“来啊，反正我房子够大，有你睡的地方。”
　　想了想，他也是发觉，自从他工作以后，妹妹好像真没来锦城玩过。
　　之前的时候，妹妹也没提过，他也没主动让她过来玩几天什么的。
　　顿时，他就对以前的自己有点不满了，当时怎么没想到这些呢，自己的妹妹居然也没邀请过去玩几天，他也太抠门了吧。
　　“你要来的话，吃住全包，还给你买礼物，包你满意，让你度过一个愉快的国庆假期。”想到这里，陈知再次说道。
　　听到这么好的待遇，陈瑶顿时激动起来：“哥，你真的是太好了。”
　　陈知也是说道：“以前哥没钱，忽略你了。这次一块儿给你补上，弥补一下你受伤的幼小心灵。”
　　“哥，你太客气了。”
　　陈瑶也是点点头，高兴地道，“不过既然你这么说，那我就不客气了。”
　　“哈哈，客气撒，谁叫我是你哥呢。”陈知笑道。
　　一会儿，陈瑶就到了高铁，叮嘱了几声之后，她就自己进去了。
　　三个小时以后，陈知终于回到了小区，跑了两趟才把东西提回了家里，也是累得够呛。
　　在沙发上躺了半个小时，才缓了过来。不得不说，一个人开车三个小时，确实够累的。毕竟像陈知这样的新手，精神时刻紧绷着，不累才怪呢。
　　随后他去洗了个澡，才舒舒服服地坐到了沙发上，给夏宁打了个电话。
　　“喂，夏宁，你现在在家吗？”
　　那边，夏宁说道：“我在我舅舅家呢，要晚上吃了饭才回来。”
　　听到这话，陈知顿时点了点头，说道：“那你晚上回来的时候，来我家一趟吧。给你带了点东西，你提回去。”
　　“我……我不要。”一听陈知又给她带了东西，夏宁连忙拒绝起来。
　　陈知顿时说道：“你不要的话，我这边的冰箱也放不下，那我只能扔到垃圾箱去了。再说了，这也是我妈喊我给你带的，这可是她的一番心意。”
　　“什么？”
　　听到陈知说的，夏宁顿时叫了起来，不用说都能想象得到脸上是如何的不可置信。
　　陈知点点头：“是啊，你晚上来了我再给你说吧。反正，这事情有点复杂。”
　　那边的夏宁听到这话，顿时也是无语了，什么叫事情有点复杂。
　　怎么陈知的妈妈都知道她了，他到底和家里说了什么啊。
　　奈何陈知压根不说，就这样夏宁一下午都有点忐忑不安，吃完饭之后就赶快回来了。
　　“砰砰砰……”
　　晚上七点，敲门声响起，陈知赶紧开了门。
　　刚刚一打开，夏宁就忙地问了起来：“陈知，你是不是把照片给你家里人看了？”
　　在路上的时候，夏宁想来想去，肯定是陈知把两人的事情给家里人说了，而且还看了照片，阿姨才让陈知给她带东西的。
　　不然的话，如果陈知只是说在追她，没看到照片，阿姨肯定不会这么热情的。
　　“你先坐下来，休息一下，我慢慢给你说说。”招呼着夏宁坐下来，陈知倒了一杯水，递了过去。
　　不过夏宁可没领这份情，直接催促了起来：“你快点说啊，是要急死我吗？”
　　陈知于是点点头，立刻说道：“每次回去，我妈都要催我找女朋友，这次回去也不例外。所以我就说我已经在追了，那知道她压根不信，还说要让我去相亲。
　　我一听这个，肯定不能去相亲啊。她不信，我又没办法，只能把照片拿出来证明了。所以，她现在已经认定你是我女朋友了，回来的时候就让我给你带了这么多东西。”
　　说完，陈知两手一摊，表示这就是整个事情的经过。
　　“你千万别生气哈，我这是为了堵我妈的嘴嘛，才拿出照片给他们看的。”
　　听到原来是怎么个原因，夏宁倒是不是那么生气了，不过嘴上依旧说道：“喊你去相亲就去呗，关我什么事儿。”
　　“真的？那我待会打电话让我妈打听一下相亲对象的电话。”看到夏宁这样子，陈知顿时笑呵呵地说道。
　　“哼……你要打就打。”
　　夏宁不由看着陈知，有点赌气地说道，“最好当着我的面打，我还可以给你参谋一下，然后马上约出来见见面。”
　　这话都说到这份上了，陈知顿时焉了，立马陪笑道：“好了好了，我刚刚就开玩笑的。对了，我们一起把东西提下去吧。”
　　听到这话，夏宁瞥了一眼陈知，嘴角顿时露出一丝你还识相的笑意。
　　不过当她看到桌上的东西，顿时又是皱眉起来：“怎么这么多？”
　　陈知无奈道：“没办法，看到你照片，我妈就对你真的太满意了。你知道吗？她居然还说这照片是不是我从网上找的明星图片P的，还说我不可能找到你这么漂亮的女朋友。”
　　“哈哈……”
　　听到陈知这话，夏宁不由也是笑了起来，顿时觉得陈知的妈妈好搞笑。
　　居然会有这样的怀疑，还真是有点可爱啊。
　　不过想到对方认定她是陈知的女朋友了，还拿过来这么多的东西，顿时也是不好意思起来。
　　看到夏宁这这情况，陈知就提起袋子，说道：“夏宁，你就收下嘛，这是我妈的一点心意。要不我打个电话，让我妈给你说。”
　　一听这话，夏宁连忙喊道：“不要，千万别打电话。我收下还不行吗？”
　　“哈哈，这样就对了嘛。”
　　听到夏宁终于答应了，陈知也是高兴不已，一把提起了桌子上的东西就要下楼。
　　眼看到了这地步，夏宁也是叹了口气，也最终和陈知一起把东西提了下来。
　　不过这一路上，她的心情也是颇为复杂，这都还没确定关系，开始收东西了，真是不好意思啊。不过陈知妈妈对她的一番心意，倒是让她心里觉得暖暖的。
　　陈知将东西一一放到冰箱，一边说道：“这些东西你要是没时间做，就上来吃饭。反正一个人吃饭太麻烦了，两个人的话就好多了。”
　　陈知还是想起老妈的嘱咐，邀请了起来。
　　听到这话，夏宁倒是没直接答应，而且突然想起什么，然后说道：“陈知，你十一有空吗？”
　　陈知顿时一楞，抬头问道：“当然有啊，要不我们出去玩吧？”
　　“额……不是的。是我姐姐那边，她喊我们十一抽一天时间，过去吃顿饭。”夏宁说道。
　　听到居然是这样的好事，陈知立马笑道：“去啊，去江哥家吃饭，这必须得有时间啊。”

第163章 坦白吗？（1更求月票）
　　听到陈知毫不犹豫地答应了去姐姐家吃饭，夏宁也是点点头，再次问道：“那就定一号去？”
　　陈知笑着答应道：“可以啊，那天都行，我没意见。对了，我那边还有香肠、腊肉、鸡蛋什么的，到时候也提过去一点。”
　　“不行。”
　　没想到，陈知这话刚一出口，夏宁直接就拒绝了，“之前的时候我就提了香肠腊肉过去，而那时候小鱼都没介绍我们认识呢。
　　所以我当时说的是我小学同学给我寄的，你这要是提过去，那之前的事情就全部穿帮了吗。”
　　听到夏宁这话，陈知顿时也是楞了，没想到这里面还有这些隐情。
　　他这时候也是有点苦笑不得，没想到夏宁之前提着东西过去，居然说是从小学同学那里拿的。
　　现在有这样的顾虑，倒是可以理解。
　　但是这样一来，他又想到一个问题。
　　如果以后都这样的话，那不是以后家里的东西都不能提到夏云家去了。
　　但是这后面和夏宁结婚之后，夏云一家肯定是要去老家做客的。
　　这样的话，那不是也会穿帮。
　　总不能以后陈知老家的东西都不提过去，也不让夏云一家去老家做客什么的吧，这也不太现实。
　　随后陈知就把这个问题说了出来，夏宁听了也是一愣，好像真的有这个问题啊。
　　难道就为了隐藏两人是小鱼之后介绍的，后面就得一直这么小心行事，战战栗栗的。
　　这样的话，好像代价有点大，而且做起来也太累了吧。
　　这么一想，夏宁也是后悔起来，当初直接说和陈知早就认识不就行了，还非得遮遮掩掩的，搞得现在这么被动。
　　顿时，夏宁就懊恼了起来：“哎，那可怎么办好？要不这次过去，我们两个就直接坦白了？”
　　听到这话，陈知想了想，觉得这事儿坦白了也好，以后没那么多麻烦事情。
　　姐姐夏云那边应该都好说话，坦白了估计也不会说什么。
　　关键就是小鱼那边了，不知道会不会因此而生气，就有点难以琢磨了。
　　于是，陈知直接问了起来：“那如果坦白了，小鱼会不会生气？”
　　听到这话，夏宁想了想，也有点不确定。
　　毕竟当初介绍的时候，两人可是假装刚刚认识的样子，说起是耍得小鱼团团转也不为过。
　　小鱼本来个性就有点强，要是知道自己一个人忙前忙后，实际是被耍的人，肯定会有点不高兴吧。
　　“额……小鱼应该会生气吧。”最后，夏宁肯定地说道。
　　陈知一拍额头，担忧道：“那就有点麻烦了，现在小鱼可是在高三这时候，要是影响学习就不好了。”
　　闻言，夏宁也是有点发愁，这个问题还真的有点纠结啊。
　　想到这个情况，陈知也是有点无语，最后叹了口气说道。
　　“额……夏宁，那这个问题还是交给你吧。离国庆还有一周呢，你决定该怎么做，到时候我全力配合就是了。”
　　听到陈知这话，夏宁顿时无语，那有你这么甩锅的。
　　“什么交给我了？当初说一起装作不认识，也是有你的份儿。我给你说，你别想置身事外！”
　　“那就直接说呗。”
　　听到夏宁这话，陈知也懒得费脑子想了，直接就说道，“到时候哄哄不就行了。小鱼想要什么，我全都给满足，你举得怎么样？”
　　“额？这样能行吗？”夏宁还是有点疑虑，没定下来。
　　陈知顿时无奈道：“你说要我管，我说了解决办法，你又不同意。哎……那我真的不知道怎么办了。”
　　一听这话，夏宁顿时也是有点无语，有点生气的目光看了过来。
　　那意思像是在说：怎么了？和你商量个事情你就这么不耐烦了。
　　看到这情况，两人顿时站了起来。
　　就在这时，客厅的门“咔擦”一声，打开了。
　　陈知这时候也放好了东西，随即就和夏宁走了出来，看到果然是林雨薇回来了。
　　这时候，对方也恰好看到两人从厨房走了出来，顿时惊讶起来。
　　“哎呦，是不是我回来的不是时候啊，要不要我出去再转一会儿？”
　　听到这话，夏宁顿时没好气地说道：“你想些什么呢！陈知又提了一些东西过来，他帮着放到冰箱而已。”
　　“额，东西都放好了。夏宁。我也该回去了。”
　　陈知和夏宁说了一声，随后又和林雨薇打了个招呼，“林雨薇，中秋节快乐。”
　　林雨薇点点头，却是说道：“这么早就走了，不多坐会儿？”
　　陈知摆摆手，哈哈一笑：“回去了，开了几个小时的车，今天得早点睡。”
　　夏宁把陈知送到了门口，随后说了声：“陈知，谢谢了。”
　　“哈哈，没事，早点休息吧。那个事情你再考虑考虑吧。”陈知最后说道。
　　“嗯。”
　　夏宁点点头，然后看到陈知直接去了楼梯间上楼，连电梯都不坐。
　　回到屋里，林雨薇就笑嘻嘻地问了起来：“夏宁，你和老陈现在到什么地步了？”
　　闻言，夏宁顿时想到连陈知的母亲都知道她了，她这时候也搞不明白和陈知到底是什么程度了。
　　没走到情侣关系，有点暧昧是肯定的，而且双方的家人还有一点程序的知道。
　　这种情况，顿时让她也是有点无语。
　　不过脸上却是没有表现出来，只听他随口说道：“就那样啊，朋友而已。”
　　“呵呵，你这话我可不信。”
　　林雨薇嗤笑一声，“陈知中秋节回家，都给你带东西了，还直接送到了家里来。你们是不是都要成了，你给我说句实话呗。”
　　“哎呀，刚刚的就是实话啊。这不是还是在相处中吗，你怎么那么多问题呢？”夏宁闻言，也是有点不耐烦地说道。
　　林雨薇笑道：“我这是关心你啊。要不要我给范磊透露一下，提点一下陈知12月的时候有点实际行动？”
　　一听这话，夏宁顿时笑骂起来：“你要死啊！这种事情你要提点什么？”
　　“嘿嘿，十二月可是好日子啊。圣诞节、你的生日，还有新年元旦，这么好的机会陈知应该抓住机会，表个白哦。”看到夏宁有点害羞的样子，林雨薇顿时哈哈大笑地说了出来。
　　夏宁顿时也是有点无语，闺蜜就是喜欢搞事情。
　　一夜无话，第二天陈知刚刚来到公司，就收到了好消息。
　　路奇那边，收购纺织厂的谈判已经接近尾声，明天就能签合同了。
　　于是，陈知立刻让公司的财务准备一下，明天过去和路奇他们汇合，把合同给签了。
　　至于整个收购合同的金额，最终确定之后是四千七百万，一次性付清。
　　这个钱，陈知是有的，不过这笔钱付了之后，之前股票挣的钱基本都差不多了。
　　不过还好的是，现在每周都有一千万的收入，维持公司运转那是绰绰有余了。
　　也就在也就是9月26号，周二下午三点，合同终于签订。
　　虽然合同签订地点在远在一百多公里外的邻市，但是在锦城办公室的陈知也听到了系统那久违的声音。
　　【恭喜宿主，升级经验达到一亿，神豪系统提升到6级，获得抽奖机会一次，请宿主再接再厉！】
　　于是，他赶紧在脑中命令了起来：“系统，查看个人信息。”
　　话语刚落，面前的虚空中，就出现了熟悉的虚拟屏幕。
　　【【
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度49/100）
　　当前等级：6级
　　升级经验：100952010/1000000000（十亿）
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得50元的金钱奖励。
　　抽奖次数：两次（未使用）
　　系统空间：“会呼吸的天然面料”全套技术资料（一份）
　　……
　　窝草，看到每秒获得的金钱奖励变成了50元，陈知立刻震惊了！
　　之前还以为最多涨到40元，翻个倍而已。
　　没想到，直接提升到了50元，也不知道系统到底是怎么想的。
　　每秒50元金钱奖励，每个小时3600秒，那一个小时就是18万。
　　一天按照20小时算就是360万，一个月按照30天来算，那一个月的收入就是一亿零八百万。
　　一年十二个月，系统的金钱奖励收入将达到十二亿这么多。
　　撒都不干，只要和夏宁在一起，就有十多亿的收入，这也简直太特么牛掰了。
　　夏宁简直就是一座金山啊，闪闪发光，晃得人睁不开眼。
　　不过，陈知想想以后每天都能获得这么多钱，那他创业估计也不能比这个挣得更多。
　　哎，就当玩玩吧，赚了亏了都无所谓，谁叫他有钱呢。
　　这时候，陈知也只能这么想了。
　　不得不说，系统这个20米的设定还真的够奇葩，居然升级到了六级，居然一点都没变。
　　也不知道后面系统到了七级会不会于什么变化，陈知顿时期待起来。
　　不过系统要升级到七级，可得十亿经验，这一时半会肯定完不成的。
　　估计最少也的大半年去了，陈知暗暗想到。
　　至于亲密度，则是创纪录地提升到了49点的程度，马上就过半了。
　　想到这里，陈知也是感叹这个进度还是不错的。
　　也许要不了多久，他就能把夏宁追到手了。
　　接下来，就是最重要的抽奖了。
　　对此，陈知是无比的期待，因为这可是有两次机会啊。
　　而且系统到了六级，应该有更多机会抽到好的奖品才行！

第164章 两个好东西（2更求票票）
　　“系统，开始抽奖吧！”
　　陈知刚刚说完，面前的虚拟屏幕，就变成熟悉的抽奖界面了。
　　抽奖转盘和之前一样，没有任何变化，不过里面的格子数量倒是多了一些，这样一来每个格子就更小了。
　　看到这里，陈知顿时猜测起来，莫不是一些低级的奖品都被去掉了，加了一些质量高的进来。
　　如果真的是这样的话，那以后的抽奖还是非常有期待感的。
　　其实到了这个阶段，陈知对金钱的渴望已经没多少了。
　　毕竟随着系统升级到六级，每天的收入已经达到了三四百万。虽说和什么首富差得还很远，但是对他来说是完全够用了。到了这个地步，钱就算再多，对他来说也只是一串数字了。
　　还不如来点其他一些品质比较高的抽奖奖品，比如之前抽到的“象棋大师级技能”，这个就非常不错。
　　如果能再次抽到这样的奖品，让他直接成为一个顶级音乐家、文学家、绘画家……等等，提升个人魅力和能力，那就非常棒了。
　　其实在这些当中，陈知最想要的就是厨艺了。
　　如果能够直接抽到什么“厨艺大师”的技能，那就真的太爽了。
　　金钱有了，女神有了，再加个顶级美食，那简直就是绝配啊。
　　他想着、期待着，抽奖转盘也是飞速旋转，看到时间差不多了，他立刻在脑中喊了一声：“停！”
　　十几秒之后，指针最终指向了一块非常小的红色区域，然后一段奖品的解释顿时就弹了出来。
　　【恭喜宿主，获得“超级基因优化液”一支。超级基因优化液是在未来世界，已经踏入星际文明的人类为了适应星际空间中的各种危险，同时提升人体的综合素质和能力，而采用基因技术以及各种珍贵药物研发出来的一种基因药物。
　　服用之后，可以优化人类的基因缺陷，达到大幅度地提高人身体素质的目的，同时有一定几率激发出一些特别的超能力。当然了，这种几率也是非常低的，按照未来人类比当今人类恐怖数倍的身体素质，激发几率也不到百分之一。
　　宿主可以从系统空间中取出，然后直接进行口服。效果将在服用之后的一个月之内慢慢体现，稳步提升宿主的各项身体指标。】
　　我去，这特么简直就是黑科技啊！
　　陈知没想到，这次抽到的居然是小说中的未来科幻世界才有的东西，简直太让人意外了。
　　对于他来说，有了用不完的金钱之后，这样的东西简直就是最梦寐以求的了。
　　毕竟对于很多富豪来说，最宝贵的就是时间，最关注的可能就是晚年身体的衰老了。
　　这“超级基因优化液”一听名字，不仅能提高身体素质，还能让他获得更多的寿命。
　　也许，服用之后，他说不定会成为这个世界最长寿的人，虽说不会青春永驻，但是延缓衰老应该是没问题的。
　　再说了，身体素质提升之后，他应对各种危险的能力也是提升了很多，至少路上遇到两个小蟊贼肯定不会撒腿就跑了。
　　到时候和夏宁走在街上，也不用怕其他眼馋的人找茬了。红颜祸水这个成语，在陈知这边肯定是没法得逞的了。
　　不过兴奋之后，陈知突然想到，这个是针对未来人类的“超级基因优化液”，对他这现代人也不知道有没有副作用啊。
　　“系统，这个有副作用吗？”
　　【宿主放心，这个经过本系统的安全扫描，没有任何副作用。你就当口服液喝了就行了，之后效果会慢慢体现的。宿主同时可以加强锻炼和饮食，让效果体现得更好。】
　　好吧，有了系统这个保证，他顿时就放心下来了。
　　“系统，取出超级基因优化液。”
　　话语刚落，一支有点像口服液的玻璃小瓶就出现在手上，里面流淌着鲜艳翠绿颜色的液体。
　　但是类似玻璃的小瓶上面，连个标签都没有，感觉有点想三无产品一样。
　　不过既然是系统出品的，那肯定必属精品了，陈知也没撒好怀疑的。
　　直接扭开盖子，一口就给喝了。
　　“没什么感觉啊！”喝完之后，陈知砸吧砸吧嘴说道。
　　味道就和矿泉水一样，没有任何怪的味道，更谈不上什么口味了。
　　又等了一会儿，身体好像还是没感什么觉，至于其他的超能力更是一点影子都没有。
　　无奈之下，陈知也只能放弃探究了，转而回到抽奖上来。
　　第一次抽奖，获得了这么个提升个人的超级物品，接下来的第二次抽奖，他就更加期待起来。
　　几分钟之后，随着转盘指针再次停下，他的呼吸都是急促起来。
　　这是又是什么好东西呢，好像格子也挺小的。
　　要是能再抽到一支超级基因优化液就好了，他暗暗想到。
　　到时候让夏宁也服用了，那两人以后长命百岁，应该是完全没有问题的吧。
　　【恭喜宿主，获得一立方米空间戒指一枚。内含一立方里面储物空间，可以存放任何无生命的物体。当然了，空间戒子有一定的保鲜效果，但是只是延长了保质期，并不是永久保质，这个需要宿主注意一下。】
　　好吧，这次来的居然是个玄幻物品，对系统陈知已经彻底服气了。
　　传说中的空间戒指，自己居然也有了一个，简直太爽了吧。
　　以后出去的话，直接把东西放里面，真是太方便了。
　　对了，还可以给夏宁表演一下魔术，还能让她看不出任何破绽。
　　这样的物品，简直可以和上面的“超级基因优化液”媲美了，陈知对系统真的是太赞了。
　　还好之前忍住没有抽奖，等系统升级之后，两次一起抽，果然给了他一个很大的惊喜。
　　迫不及待地，陈知直接把空间戒指取了出来。
　　随即，一枚古朴的圆环型，材料有点像金属的戒指就出现在了手上，摸上去冷冰冰的。
　　看到是这样子，陈知也是松了口气，这样的戒指戴在手上，别人也不会好奇什么。
　　不过，随即他又是疑惑起来，这个戒指里面的空间怎么感应呢，难道像小说中的滴血认主。
　　“系统，空间怎么感应？”
　　【宿主，戒指空间已经和你的思维链接完毕，你现在可以感应了。如果戒指掉了，宿主还可以感应到大概方位，方便找回。其他人如果捡到戒指，也不能打开戒指，只可能认为是一个普通的戒指而已。
　　不过需要提醒宿主的是，空间戒指使用的金属是地球所没有的，宿主最好保管好，避免引起不必要的麻烦。】
　　一听这话，陈知顿时就感应到了一个不大不小的一立方米的空间，顿时好奇地开始试验了起来。
　　果然，只要他感应到空间，然后摸着能够放进去的东西，东西就一下子消失不见，出现在戒指空间里面了。
　　而他只要感应到空间，然后默念一下取出某个东西，东西就能稳稳地出现在他几米范围之内。
　　实在是非常方便，简直就是居家生活、出差旅游的必备工具啊。
　　不过，还没高兴一会儿，随即他又是叹了口气，这东西在现在这社会，好像有点鸡肋啊。
　　现在到处都是监控，这每次都要确定周围环境是不是安全，是不是有隐藏的监控，才能取出东西，那不是非常麻烦的事情啊。
　　顿时，他刚刚兴奋的心情，也是跨下来一半。
　　再想到刚刚系统的提醒，这玩意儿不光戒指本身见不得光，连使用性也是大打折扣。
　　想到这里，陈知对这个空间戒指顿时有点失望了。也就没多少兴趣继续玩了，一屁股坐回了椅子上。
　　好东西当然是好东西，但是这戒指的实用性在这个社会，受到的限制实在是太多了。
　　想了想，他只得无奈地叹了口气，把戒指放回了系统空间。等必须用到的时候，再取出来用一下吧。
　　就这样，兴奋的抽奖活动就结束了。
　　至于下一次抽奖，也不知道什么时候了。
　　十亿的经验肯定不好弄，只能想想怎么在和夏宁的关系上突破了。
　　现在初吻的抽奖机会已经没了，那么接下来或者是真正的牵手，还是确定关系的那一刻？
　　对于系统如何判定有突破的进展，陈知也没法预料，只能走一步看一步了。
　　总的来说，这次抽奖还是超乎想象的，虽然没抽出什么新的技能，但是光光一个“超级基因优化液”就能让他免去很多锻炼的时间了。
　　之前的时候，他还想着去健身房锻炼一下，提高自己的身体素质，在体力上压制夏宁。
　　现在看来，这个过程都可以不需要了。
　　估计要不了一个月，陈知就能完全跑赢夏宁，说不定后面去弄几块马拉松金牌都完全没问题。
　　想到这里，陈知顿时嘿嘿地笑了起来。
　　不过，就在这时候，他的肚子突然感觉有点痛。
　　“我靠！这系统还说没副作用，这特么骗鬼呢！”
　　感觉到自己马上就要拉出来，陈知连忙打开办公室，朝着卫生间奔去。
　　一路上看到自家老板，捂着肚子狂奔，知夏服饰的员工都是惊呆了。
　　只用了十多秒钟，陈知就走完了平时需要半分钟的路程，来到了卫生间。
　　当蹲下之后，他顿时感觉身体一泄，一股臭气就冒了出来。
　　顿时，他再次骂了起来：“系统，这特么又不是洗髓丹，怎么会有这样的效果？”
　　对此，系统却是一点反应都没有，难道知道自己理亏了。

第165章 要不我们搭个伙吧？（1月打赏累积4万赏加更）
　　十分钟之后，陈知终于完事了，腿都有点麻了，才终于走出了洗手间。
　　回到办公室之后，他坐了下来，不过觉得肚子还是有点不舒服。
　　顿时就觉得这个情况，可能还会来几次，想到这里他就觉得不能继续在公司了，于是直接找到了徐飞。
　　说肚子有点不舒服就先回去了，让他有事给自己打电话就行。
　　走出公司的时候，大家的目光都有点怪怪的，顿时就让他脚上的步伐更快了。
　　真要在公司众目睽睽之下，再跑去洗手间几次，他是真的丢不起这个人了。
　　这时候，他也是有点后悔了，刚刚应该回到家里再服用这“超级基因优化液”的。
　　这反应这么大，还特么没副作用，这系统简直就是忽悠人。
　　不过还好的是，这回家路上的半个小时，倒是没出现刚刚那种着急的情况。
　　一路紧张地到了家，陈知开门回到屋里，终于也是松了口气。
　　不过他刚做了几分钟，这肚子又开始痛起来了。
　　“我去！这特么的要折腾死我啊！”
　　陈知赶紧来到卫生间，蹲了下来。
　　几个小时之后，他虚脱得只能躺在了沙发上，看起来奄奄一息的样子。
　　而这时候已经差不多晚上七点了，他已经去了洗手间四次了，搞得现在全身酸痛，一副精疲力尽的样子。
　　“系统，你给我出来！看我不打死你！”
　　这时候，陈知是真的无语了，这特么还叫没副作用。
　　另外，更是让他奇怪的是，这是“超级基因优化液”又不是玄幻小说的“洗髓丹”，怎么会拉肚子呢。
　　难道是因为未来人类的体质要好很多，自己这个现代社会的人吃了，就导致消化不良了。
　　想不通啊，陈知真的是想不通。
　　拉了这么多次，陈知的肚子都空了，这时候又是叫了起来。
　　不过这次倒不是痛的，而是给饿的。
　　但是陈知已经被折腾得精疲力尽了，好像也没什么胃口，他只得打开手机看看有没有想吃的东西，毕竟肚子饿了也总得吃点才行。
　　不过就在这时，夏宁发了消息过来。
　　“陈知，听说你下午肚子疼，回去了？”
　　看到这消息，陈知也是好奇起来，顿时问道：“怎么这事儿连你都知道了？”
　　夏宁回复道：“林雨薇给我说的啊，她说范磊说徐飞给他说的。”
　　听到是这么回事，陈知顿时也是无语起来。
　　没想到这个消息，居然转了这么一个圈，到了夏宁那边。
　　他也没隐瞒，直接说道：“是啊，回来以后又去了好几次洗手间，我现在整个人都虚脱了，躺在沙发上连动都不想动。”
　　陈知回复之后，一下子却是没了消息，就在他要继续看外卖网站的时候，门铃却是响了起来。
　　他顿时一愣，不会是夏宁来了吧。
　　怀着激动的心情，他打开门，没想到还真是夏宁。
　　一开门，夏宁就关切地问了起来：“陈知，你还好吧？”
　　陈知有点有气无力地说道：“好多了，反正死不了。进来坐吧，这边吃水果。”
　　看着陈知这状态，显然就是很好，于是夏宁感叹道：“你还是多关心关心你吧，不用管我。你什么情况啊，难道吃坏东西了？”
　　“我也不知道，反正就是肚子疼，今天下午都去了好几次洗手间。”
　　陈知当然不能说实话了，于是推脱到了昨晚上的饭菜上面，“可能是昨晚上吃的剩菜的原因吧。不过现在已经好多了，应该不会再去拉了。”
　　这话他倒是没瞎说，毕竟肚子里都没什么东西，再拉也没东西可拉了。
　　“要不要去医院拿点药，你这好像有点严重啊。”
　　夏宁进来之后，就一直观察陈知的状态，发现他确实精神不佳，而且脸色有点发白，于是再次建议了起来。
　　陈知当然知道自己的情况，应该是喝了优化液之后的排毒过程，于是摇了摇头。
　　“应该不用了，如果还拉的话，再去吧。对了，你吃饭了吗？我正好点外卖，要不要一起。”
　　“你点什么外卖啊！”
　　一听这话，夏宁直接把陈知的手机抢了过去，严肃地说道，“你现在吃坏了东西了，最适合吃的东西就是喝点粥，还点什么外卖啊，一点都不卫生。肠胃不舒服，必须要养一下才行，这几天就吃清淡点。你也别看手机了，躺在沙发上好好休息一下吧。我去熬点粥给你喝，你别动哈。”
　　说完，也不管陈知同意不同意，直接就把手机揣到了自己兜里，随即走向了厨房。
　　看到这一幕，陈知顿时也是楞了。
　　他突然有点感动，没想到夏宁居然会如此关心他，还要亲自熬粥给他。
　　这时候，他觉得以往的一切努力，都没有白费。
　　能得夏女神今天如此的关心，也是值了。
　　这时候，刚刚心里因为拉了好几次肚子的不快，都消散了一点，心情也是变得高兴了起来。
　　于是他直接躺在了沙发上，目光却是频频朝着厨房那边，看着女神认真熬粥的样子。
　　噼里啪啦了十多分钟，夏宁才摘掉围裙，走了出来。
　　看着陈知就这么一直盯着她看，夏宁对着他说道：“我给你炖了皮蛋瘦肉粥，大概大半个小时就好了。不过我只能炖这个，其他的粥都不会，所以你要是不满意我也没办法。”
　　“换什么换，就这个了。你煮什么我就吃什么，绝对没意见。”
　　陈知那能有什么意见，也是感谢了起来，“夏宁，辛苦你了。你快坐下，好好休息一下。”
　　听到这话，夏宁顿时笑了。
　　“不就炖个粥吗，有什么辛苦的。你是不是以为我是从来不做饭，不怎么干家务那种？”
　　陈知摇摇头：“我倒是从没这么想过，你和那些十指不沾阳春水的大小姐又不一样。再说了，就算你不会做饭又怎么样，我会做就行了。”
　　“你倒是越来越会哄人了。那我就先走了，待会粥熬好了就可以吃了。”说完，夏宁就要站起来，准备下去了。
　　一听这话，陈知也是急了，他肯定不能让夏宁就这么回去啊，再说也得吃了饭再回去。
　　于是，他连忙从沙发上爬了起来，就劝道：“再待会啊，一起喝了粥再回去。这时候，你应该没吃饭吧？”
　　现在才七点，夏宁应该还没吃饭吧，毕竟不管是外面吃饭，还是自己做饭都没这么早就完事儿了。
　　“就喝粥？”夏宁望了望厨房，立刻拉长声音说道。
　　听到这话，陈知顿时会意，立马说道：“当然不能只喝粥啊。这样吧，我再弄点开胃的小菜，我们就将就着吃点，你别嫌弃就行了。你就坐着好好休息一下，现在该我表演了。”
　　说完这话，陈知直接把夏宁按了回去，转身就要去厨房。
　　“哎，你还是算了吧。”
　　看到陈知这虚弱模样，夏宁顿时有点不忍，直接拽了陈知一下，劝道，“你看你路都走不利索了，还是我来吧。”
　　刚刚要起步的陈知被一把拉住，重心顿时有点不稳，连忙转过身来。
　　而这时候，夏宁又刚好站了起来，两人的头恰到好处地碰到了一起。
　　看着近在咫尺的完美的脸庞，还有那撩人的气息，陈知虽然楞了一下，不过也是立刻反应过来，顺势就要亲过去。那知道夏宁却是吓得又跌坐下去，陈知一下子就亲到了对方脸上。
　　刹那间，夏宁就“啊”地叫了一声，手上的拉也变成了推，力气还有点大。
　　好吧，陈知这时候身体虚脱，那经得起这么大的力气，顿时就倒了下去。
　　随后他“哎哟”一声，一屁股坐到地上，屁股亲疼的。
　　“你没事吧？”
　　看到这情形，夏宁顿时也是着急了，连忙把陈知拉了起来。
　　将陈知扔在沙发上，她才手足无措地站在了两米开外，脸上更是羞红一片地看着陈知。
　　这时候，她真的是对陈知无语了，这家伙又趁机占他的便宜，心思简直太坏了。
　　不过虽然陈知这样了，但是她心里却是并不讨厌。
　　“还好还好，没事没事。”
　　陈知一边轻叫着，一边说道。
　　这情况，也是让夏宁有点狐疑起来，再次问道：“你真没事？要不要去医院哦？”
　　“这个不用了吧，休息一晚上应该就好了。”
　　就在时候，陈知的肚子有“咕咕咕”地叫了起来，他顿时有点不好意思地说道，“要不你先随便弄个菜，我们先吃饭，现在我这肚子好想饿得很厉害。”
　　“额……哈哈，看来你是真的饿了。好吧，你等着。”
　　夏宁说完，也是憋着笑，再次跑进了厨房。
　　看到夏宁终于没提刚刚陈知偷袭的事情了，陈知也是终于松了口气。
　　刚刚装可怜的计划非常成功，他心里暗暗窃喜。
　　半个多小时以后，夏宁就炒了个番茄炒鸡蛋，这时候皮蛋瘦肉粥也熬好了，随后两人坐到了桌子上。
　　陈知喝了口皮蛋瘦肉粥，顿时赞叹了起来：“夏宁，你这粥挺不错的啊，没想到手艺还不错。”
　　闻言，夏宁顿时说道：“你可别夸我，我这纯粹是做得多了，才勉强可以喝的。要是换一种粥，我肯定就不行了。”
　　“哈哈，这味道已经非常不错了，你也别谦虚了。”
　　陈知说完，直接端起碗，几口就把一碗粥喝完了。
　　看到这情形，夏宁顿时笑了起来：“看来，你是真的饿了！”
　　“我那样的情况，能不饿吗？”陈知苦笑道，“对了，你这番茄炒蛋也不错，听好吃的。”
　　“额……谢谢夸奖。”
　　虽然明知道陈知这是专门夸她的，实际上不可能那么好吃的，但是夏宁心里还是甜甜的。
　　不得不说，好听的话，不管是谁都会喜欢的。
　　大概十多分钟，两人就吃完了这顿晚餐，陈知也恢复了点力气，抢先把碗洗了。
　　看到陈知去洗碗去了，夏宁也没再抢着洗碗，一方面陈知好像好点了，另外一方面则是她真的有点讨厌洗碗。
　　一会儿，看到陈知洗完了，夏宁就从沙发上站了起来，说道：“那我就先回去了，你好好休息吧。有事情可以给我打电话。”
　　听到夏宁说要走，陈知顿时有点不舍，顿时说道：“要不在坐一会儿吧，现在还早呢。”
　　“不了，我还得回去练瑜伽。”夏宁摇摇头。
　　“好吧，今天晚上真的谢谢你了，夏宁。”听到这话，陈知也只得说道。
　　夏宁摆摆手，说道：“客气什么，我们是邻居啊。”
　　来到门口，眼看夏宁要走了，陈知顿时说道：“夏宁，你看要不我们一起搭个伙算了。”
　　其实这话在周日的时候，陈知也问过。
　　不过夏宁没正面回答，于是现在他又问了起来。
　　听到这话，夏宁转过头，想了想说道：“还是算了吧，我屋里还有林雨薇呢。”
　　“这有什么，把她叫上一起就行了。再说了，我也早想尝尝她的手艺了。”陈知接着说道，“也不算搭伙吧，就是我要是做了什么好吃的，你们上来吃就行了。你们要是做什么好吃的，也邀请我一下啊。”
　　“额……好吧。”
　　听到陈知这话，夏宁最终还是点了点头。
　　夏宁走后，陈知“耶”地叫了起来，以后终于可以光明正大去夏宁家蹭饭了。
　　虽然有林雨薇这个电灯泡，但那也是一种巨大的进步。
　　等几次之后，他可以让范磊把林雨薇这个电灯泡约出去，那样的话就是他和夏宁两人的二人世界了。
　　到时候等习惯之后，再弄个烛光晚餐，不就可以表白了吗。

第166章 隐秘的任务（一更）
　　夏宁走后，非常疲惫的陈知也是早早洗漱了，然后躺倒床上很快就睡着了。
　　就这样，他一觉睡到了大天亮，连晨跑的闹钟都没听见，醒来的时候已经是早上七点了。
　　也许知道陈知肯定还没好彻底，夏宁也没叫他去跑步，而是跑完以后在微信上问了起来。
　　“陈知，你好了没有？”
　　看到夏宁的消息，陈知顿时心里暖暖的，立刻回复道：“差不多好了吧，应该没事了。”
　　夏宁说道：“那就好。对了，雨薇听说你不舒服，邀请你今晚上过来吃饭。”
　　看到这邀请，陈知顿时高兴不已，立刻就答应了下来。
　　随后，他哼着歌，带着好心情熬了点稀饭吃，然后才开车去上班。等他到公司的时候，居然都差不多早上十点了，不过对此他毫不在意。
　　毕竟现在每秒钟50元的金钱奖励，已经让陈知对金钱的渴望降低很多了。对于积累这个金钱奖励秒数，也没之前那么积极了。
　　反正每天保底都有在家里的十个小时，这都有差不多180万了，维持公司运转，那简直是搓搓有余。
　　另外，之前在银行卡里面积累的金钱已经有3000多万了，公司账上也还有几百万，所以对他来说，完全是一点压力都没有。
　　因此虽然他十点才到公司，浪费了一两个小时没积累金钱，但是一点也不后悔。钱已足够，没必要做金钱的奴隶不是。
　　一路回到办公室，沿途还受到徐飞、路奇等人的关心，陈知也一一道谢，说身体已经没什么了，好得差不多了。
　　随后又开了个短会，听了一下最近的工作进度。之后陈知就坐在办公室里面，有点愣神了。
　　想到昨天去洗手间的事情，他顿时有点无语，这办公室怎么没弄个卫生间呢。
　　经常看到电视里面的霸道总裁，办公室不仅装修豪华，附带设施不仅有卫生间，还有休息室，甚至连浴室都有。
　　他好歹也是一个上亿公司的老板，这办公室连个洗手间都没有，说出去是不是太寒碜了点。
　　想到最开始的装修是徐飞负责的，陈知打了个电话把他就叫了进来。
　　“老徐，我这办公室怎么连个卫生间都没有？”
　　听到陈知这问题，徐飞顿时就解释起来：“是这样的，我们当初不是急于搬进来吗，所以原本美丽铁公司的装修基本就没动，他们之前怎么装修的现在就是怎么样的。
　　至于当初他们装修的时候，老板的办公室为什么连洗手间都没有，那我就不知道了。老板你要是想装的话，也是可以的，就是比较麻烦一点。”
　　“哦，什么情况？”陈知一听，顿时就问了起来。
　　徐飞继续说道：“因为洗手间离你这办公室还是有点远的，至少二三十米的距离，所以要在你这里装修的话，涉及到的工程量还是比较大的。而且因为这不是我们自己的写字楼，是租赁的。
　　这个装修洗手间的程序也是比较麻烦，如何装修、相关设计，还需要经过物业方面的审批才行。可能要完全装修完的，估计得到过年了。”
　　听到装修个洗手间，居然还这么麻烦，陈知顿时也是有点无语了。
　　不过仔细想想，还真是有可能，毕竟不管是洗手间、还是浴室，都要接大楼的相关管道，这些东西可不是随便就能接的。
　　顿时，陈知也是沉思起来。
　　如果想要舒服点，肯定是重新装修个豪华办公室最好，不过估计得几个月才能搞下来。
　　还有就是，自己这办公室也就二十平米左右，扩展的话好像对隔壁房间影响比较大，这样的话也会影响公司的正常运作了。
　　想来想去，陈知也是有点纠结。可惜这不是自己买的大楼，不然的话就没这么多麻烦的事情了。
　　想了想，他也只得暂时放弃这个想法了，于是说道：“行吧，那就后面再说吧。”
　　闻言，徐飞也是说道：“这样把，我去问问物业那边的情况，看看我们这边要装修洗手间的话，方便不方便。”
　　“行，那就麻烦你了。”陈知顿时点点头，现在也只能这样了。
　　徐飞出去之后，陈知顿时又想了起来，之前说要从慕菲设计那边先挖两个人过来，提前准备成立知夏服装设计工作室的事情。
　　刚刚人事部门汇报了，这人已经招聘了，国庆之后就入职。
　　但是这办公地点，他却是有点其他的想法，那就是这个设计工作室他不想直接放到公司。
　　毕竟公司这边的人员随着业务的发展，五百多平的面积，本来就是不够的。如果知夏设计的人再过来，位置肯定很快就不够了。
　　但是另外找地方的话，他和夏宁的位置可就成了问题了。
　　想到这里，陈知鬼使神差地走出了公司，来到了过道里面，看向了隔壁的B8。
　　B8这边是另外一个公司，好像是做互联网金融的，名字是艾互科斯金融服务有限公司。
　　他白度了一下，发现还是一家非常著名的公司，业内份额还不错。
　　不过现在都18年年底了，这互联网金融好像也不好做了，想来这家公司的日子估计也没前年两好过了。
　　随意转了转，发现这家公司还不止占了B8一间办公室，从B5到B8好像都是这家公司的。不过这几间办公室面积都不大，加起来还没B9一间大。
　　不过看了之后，他也发现B5/B6居然是另外一家公司的，只是从外面玻璃上还能看出是艾互科斯之前贴的企业标语，想来是转租了。
　　看到这里，陈知顿时有了个主意，他也可以把B7和B8租过来啊，当成知夏设计的办公室不就行了。
　　然后再重新装修两间豪华的办公室，一间给夏宁、一间给自己，那不就行了。
　　毕竟知夏设计的老板也是自己，在那边有一间办公室，是完全没问题的。
　　想了想，陈知再次把徐飞叫到了办公室，说起了这个事情。听完陈知的话，徐飞也是有点震惊了。
　　同时，他也明白了，老陈这是又要花冤枉钱，让隔壁公司搬走了。
　　隔壁的艾互科斯公司，他之前倒是了解过，知道对方的情况，好像今年的状况也不好过。如果陈知这边给点补偿，那边很可能就会搬走的。
　　不过，在徐飞看来，这两边都弄一个办公室，好像也有点浪费啊。两个公司隔得太近了，完全没必要嘛。
　　你要是说两个公司没在一个地方，那是完全可以的，作为老板在每个公司都有一个办公室，没有任何问题。
　　于是，考虑一下之后，他建议了起来：“老板，如果只是为了上洗手间的话，其实没必要在那边再弄一个你的办公室。只需要把洗手间在那边装修好，跟你这边的办公室打通就行了。”
　　听到这话，陈知顿时笑道：“老徐，我要的可不仅仅是一个洗手间，休息室，浴室也要一起配备，这样才算是豪华办公室不是。
　　另外，其实我想的知夏服饰和知夏设计尽量撇开，不要一眼就看出是一家公司的，那样对知夏设计后面的发展，不是很好。就像现在的慕菲设计，完全没有一点自由。”
　　闻言，徐飞立马明白了陈知的意思，想了想便再次说道。
　　“既然这样，那就不要用知夏设计这个名字，另外取个公司名称，而且投资的话也是由你单独投资，和知夏服饰这边没有一点关系。
　　对了，以后知夏服装和这个设计公司的关系，也直接走正常的合作流程就行了。那样的话，两边的办公室最好也不打通，就能满足你饿要求。”
　　听到徐飞的建议，陈知考虑了一下，顿时也是点点头。
　　“那就按照你说的吧，你先去和艾互科斯公司沟通一下，看看给多少，那边能够把办公室让给我们。至于设计公司名字的事情，可以后面再考虑。
　　对了，如果把办公室租了下来，那就尽快开始装修，尽量设计得好点。至于我和夏宁的办公室，肯定要设计得好，装修也得够豪华。休息间、浴室、卫生间都必须要有，而且我们两个的办公室都能够使用。
　　哦，对了，还可以加一个锻炼室和衣帽间，方便夏宁那边。差不多就是这样吧，后面你专门负责这个事情。对了，这两个办公室的装修，你必须得给我保密才行。”
　　听到陈知这话，徐飞顿时心里就笑了起来。
　　他没想到自家老板，为了讨好夏宁，居然如此煞费苦心。
　　当然了，这除了装修豪华办公室给夏宁，同时也为了能够和夏宁相处不被打扰的意思在里面。
　　想想啊，里面有休息室、还有浴室，两人的办公室又挨着，这做什么事情都方便不是吗。
　　另外，陈知让他保密，那不就更说明不想让其他的人知道里面的装修情况吗。
　　这特么简直就是金屋藏娇啊，专门为私会才装修成这样子的。
　　要不是这是在公司，徐飞肯定就要笑出声来了。
　　强忍住没笑出声来，徐飞饱含深意地点点头：“放心吧，陈总，这个事情我肯定给你办好，保证让你满意。”
　　这时候，徐飞也是感觉到陈知对他深深的信任，毕竟把这么重要的事情交给他，简直就当他是心腹了。
　　“恩恩。”陈知也是点点头，这事儿算是就这样定了下来。

第167章 生日的机会（二更）
　　晚上，陈知下班回到家，收拾了下就来到了夏宁家里。
　　不过他也没提什么东西，毕竟中秋节那天回来刚刚给夏宁拿了东西下去。
　　而这时候，夏宁也才刚刚到家，看到陈知来了，忙开门招呼了起来。
　　来到客厅，陈知倒是没看到林雨薇的身影，顿时就问道：“林雨薇还没回来？”
　　“她去买菜去了，你先坐会儿吧。来，喝水。”
　　夏宁给陈知拿了瓶水过来，客气地说道。
　　一看是那种十来块钱的矿泉水，陈知顿时就笑道：“我好像还没喝过这么贵的矿泉水，今天也算是开开眼界了。”
　　听到这话，夏宁无语道：“不就是一瓶矿泉水吗，你又不是买不起。再说了，你现在可比我有钱多了。”
　　“哈哈……你这话，说得我都有点不好意思了，我算什么有钱啊。”闻言，陈知顿时自嘲了起来。
　　不过对夏宁这话，他也是比较赞同的，现在的他确实比夏宁有钱。
　　但是在一些人眼里，这种有钱可能就是暴发户了，毕竟他的表现有时候略显不成熟。
　　不过这也没办法啊，谁叫他之前就是钓丝，没什么底蕴呢。
　　虽然有钱了，但是性格都已经定型了，也不可能一下子成为有头脑、有手段的人，所以有时候总是有点不自信，做事情有点欠考虑。
　　当然了，对这个情况陈知到也没那么在乎，毕竟他现在创业只是玩玩，又不是真的要去玩商业，要和人家在商场上面拼个你死我活的。
　　喝了口水，陈知抬头一瞧，就见到夏宁换了一身宽松的居家服，顿时他的眼睛就直了。
　　宽松的领口，一抹雪白时隐乍现，直接就让他的目光滑落山涧，沉侵其中不能自拔。
　　觉察到陈知那火热的目光，夏宁顿时有点尴尬起来，连忙找了件外套披在身上，随后打开了空调。
　　不过这么一来，陈知顿时就感觉有点冷了。
　　看到陈知把抱枕放在膝盖下，夏宁顿时就笑了，低声骂了句：“活该。”
　　不过骂过之后，她又把空调的温度调高了一点，然后回去换了件领口很高的衬衣才出来。
　　看到现在遮得有点严实的夏宁，陈知心里顿时有点失望，默默叹了口气。
　　“对了，慕菲集团那边有没有什么新情况？”随后，陈知问了起来。
　　夏宁说道：“没什么情况，估计那边也不想管设计公司这边了。倒是之前欠的几百万提成打过来了，还算是不错。”
　　陈知之前听夏宁说过这事，顿时也是点点头：“估计是慕启做主的吧。”
　　夏宁呵呵一笑：“管它呢，反正打过来就行，这样对我的荷包又鼓了点了。”
　　“嗯嗯，那不错。那是不是要请我大吃一顿才行啊。”陈知顿时看向了夏宁，邀约了起来。
　　夏宁闻言一笑，确实没入陈知的套。
　　“今天就是请你吃大餐啊，待会你别客气，多吃点。”
　　一听这话，陈知顿时无语，夏宁还真会借花献佛。
　　两人随便聊了一会儿，林雨薇就提着大包小包地回来了，看到两人聊得挺欢的心里顿时就不平衡起来了。
　　“好啊，你们两在家里谈情说爱，我还帮你们做饭，这简直太没天理了吧！”
　　闻言，陈知、夏宁顿时都笑了起来，忙站了起来，帮起忙来。
　　“咦，你还买了酒啊？”
　　一看林雨薇放在桌上的东西，陈知顿时问道。
　　听到这话，夏宁也是转头看向了闺蜜，心道这家伙居然还买酒，作为女生的矜持简直都不知道丢到哪里去了。
　　这万一陈知喝醉了，她们两个女生怎么给弄回去啊。
　　林雨薇听到这话，也是毫不在意：“就几罐啤酒而已，你们大惊小怪干什么。”
　　闻言，陈知嘿嘿笑了起来，调笑道：“那万一我喝醉了，做出什么不好的事情，可别怪我啊。”
　　“呵呵……”
　　听到这话，林雨薇顿时恶狠狠地说道，“你要真敢乱来，我就叫夏宁把你给咔擦了。”
　　“哈哈，她才不愿意呢，这要真割了以后可就……”
　　陈知话刚一说出口就后悔了，觉得这话不妥啊，连忙抬头，就想朝着夏宁道歉。
　　那知道夏宁这时候已经提着东西进了厨房，见此他顿时也是松了口气，心道夏宁没听到吧。
　　没理会林雨薇，他也跑进了厨房，问道：“夏宁，要不要帮忙？”
　　夏宁想了想，拿出姜蒜递给了陈知：“那你就帮忙弄一下这个吧。”
　　“好的，完全没问题。”
　　陈知笑嘻嘻地接了过来，然后拿了一个小碗，来到厨房阳台处理起来。
　　过了几分钟，林雨薇才走进了厨房，也开始忙碌了起来。
　　看到对方熟练的动作，陈知顿时也是点点头，果然不愧是夏宁口中的大厨，这厨艺确实不错。
　　因为只有三个人，林雨薇也没做太多菜，毕竟多了吃不完第二天吃剩菜也不好。
　　一个啤酒鸭，还是用陈知带来的鸭肉做的。
　　还有一个蟹黄豆腐，说是专门给陈知做的，毕竟他昨天才肚子不舒服，最好吃点清淡的。
　　剩下的是一个蚂蚁上树，另外还煮了一些香肠腊肉，以及一个排骨汤。
　　虽然都是一些家常菜，不过陈知尝了尝，觉得味道还真的不错。
　　这顿饭大概吃了一个小时，啤酒喝了五六罐，而且都是陈知和林雨薇两人喝的。
　　夏宁为了保持身材，可是一口没喝，就光喝汤了。
　　本来陈知说要去洗碗的，不过夏宁说他是客人，死活不让。
　　于是他只能躺在了沙发上，休息了起来。
　　林雨薇上了个卫生间，也坐到了陈知旁边，然后打开了电视。
　　看了看在厨房洗碗的夏宁，林雨薇靠近了一点，小声问道：“喂，陈知。你和夏宁现在什么情况？”
　　“什么什么情况？”陈知不解，反问道。
　　林雨薇没好气地说道：“就是你们相处，到了那种程度啊。”
　　听到是问这个，陈知想了想说道：“还行吧，我感觉她对我是越来越有意了。对了，夏宁在家是怎么评价我的？”
　　“这个啊？”
　　林雨薇思考了一会儿，才说道：“你啊，虽然没怎么提，但是我觉得她还是挺关心你的。应该是喜欢你的吧，所以啊你应该加把劲，早点追上才行。我还等着喝你们的喜酒呢。”
　　听到这话，陈知顿时笑了起来，这林雨薇想得也太远了吧。
　　两人虽然有点进步，但是离结婚还早吧。
　　于是，他直接说道：“那你也尽量帮我创造点机会嘛，那样我也能早点追上夏宁。”
　　“怎么没创造机会？今天不就是吗。”林雨薇顿时说道。
　　“嗯嗯，是的。对你这次的邀请我非常感谢，不过另外一些事情还是需要你帮忙才行。”
　　陈知想了想，却是说道，“比如你要是搬出去住，那就更好了。”
　　一听这话，林雨薇顿时就有点无语了，这陈知居然要她搬出去，亏她之前还一直在夏宁面前说陈知的好话。
　　看到对方脸色有点难看了，陈知立马解释了起来：“你先别生气，我的意思是你如果搬出去了，夏宁不就一个人住了吗。这样的话，夏宁肯定突然有点失落，那样就更需要另外一个人陪她了，我不是可以趁虚而入了。”
　　听到陈知说的，林雨薇倒是理解了起来，不过还是说道：“那你也不能牺牲我啊。”
　　“我当然知道，这个对你有点不公平。但是为了闺蜜的幸福，一点小牺牲不是挺值得的吗？”
　　陈知劝道，“这样吧，我帮你在你公司附近租套房子，怎么样？如果还有其他的条件，你也可以一并提出，能办到的我绝无二话。”
　　“哈哈，真的什么条件都可以吗？”看陈知口气这么大，林雨薇顿时笑了起来。
　　陈知点点头：“当然了，说到做到。”
　　看着陈知，林雨薇突然说道：“那如果让你把你现在开的那个公司，直接转给我，你也愿意？”
　　“可以啊，不就一个公司吗，拿去就是。”陈知连考虑都没考虑，直接就答应了下来，眼中硬是一点迟疑都没有。
　　看到陈知这么爽快，林雨薇顿时也是睁大眼睛动容了。
　　不过很快她就说道：“哈哈……我给你开玩笑的呢，就算你给我，我也不会经营啊。”
　　“我可没给你开玩笑，只要能早点追到夏宁，就算是把公司给你又何妨。”陈知淡淡道。
　　好像在他心里，除了夏宁，其他的一切都是浮云一样。
　　看着陈知认真的表情，林雨薇想了想，最后慎重地说道：“这事儿我得考虑考虑，不过有些消息我倒是可以提前告诉你一下。”
　　“什么消息？”陈知顿时来了兴趣。
　　林雨薇说道：“就是夏宁的生日啊，你到时候可得提前准备一下。”
　　闻言，陈知立刻大喜，忙问道：“不错，这确实是个非常不错的消息。对了，夏宁生日是好久？”
　　林雨薇说道：“就是十二月十二号，离现在就两个半月了。我觉得你到时候直接表白算了，两个月之后你们两人的感情也差不多了。当然了，这只是我的提议，具体还是看你。而且十二月还有其他的节日，比如圣诞节，跨年等等，都是好机会，你得抓住才行。”
　　听到夏宁的生日是十二月十二，陈知顿时也是惊讶起来：“这有点巧啊，其实我也是十二月的生日。”
　　一听这话，林雨薇顿也是楞了，两人生日居然在同一个月份，还真的有点巧啊。

第168章 这么狠啊！（一更）
　　陈知的生日是十二月十八号，而夏宁的生日是双十二，中间只隔了六天。
　　没想到两日的生日居然离得这么近，不得不说还真的有缘了。
　　再加上二十四号的平安夜，虽然陈知有点对外国节日不感冒，但是夏宁毕竟留过学，可能还是要过一下的。
　　接着过了几天又是跨年夜了，这么密集的特殊日子也是没谁了。
　　想到这里，陈知就觉得，十二月肯定是一个异常忙碌的月份。
　　陈知想完这些，对于林雨薇好意当然是非常感谢的。
　　于是，他立刻笑道：“谢了，以后有什么需要帮忙的尽管说，我能办到的一定没二话。”
　　“客气了。毕竟作为夏宁的闺蜜，我也希望她早日找到如意郎君，有一个爱她的老公，真正带给她温暖的家。”
　　想起以前上大学的时候，夏宁放假老是不回家的情况，林雨薇顿时刘期望地说道。
　　闻言，陈知连忙点点头：“放心吧，你这个愿望我肯定帮你实现的。”
　　“那就好。”
　　林雨薇接着道，“至于你说的搬出去的事情，我十一之后就搬走吧。”
　　听到林雨薇答应了，陈知顿时也是一惊，“你……你答应了？”
　　林雨薇点点头：“其实你就算不提，我也是要搬走的，毕竟我也不能老是住在夏宁这边啊。之所以回国之后就在这边，一是因为和夏宁几年没见，想和她叙叙旧好好聊聊。
　　二是公司那边刚成立，一切还没走上正轨，住的地方就想先将就一下了。不过现在已经差不多了，我也在公司附近买了房子，也要搬过去了。”
　　一听居然是这样，陈知顿时也不禁暗暗点头，果然不愧是富二代啊。
　　不仅回国就开公司，这为了上班直接在附近买房子，也是够有钱的了。
　　“不管怎么说，我还是得谢谢你。”
　　陈知闻言，也是客气道，“虽然我也是刚创业，在商业上面还有很多东西要学。但是以后如果有事，可以打声招呼，能帮的我一定帮。”
　　“好，这话我记下了。”林雨薇对陈知这话也是相当满意，点了点头。
　　就在这时，夏宁洗完了碗，走了出来。
　　“你们两个在聊什么呢？这么起劲。”
　　林雨薇往旁边挪了挪，拉过夏宁坐下，说道：“夏宁，我刚刚和陈知说我要搬走了，以后就由他来照顾你了。”
　　听到这话，夏宁顿时一愣：“雨薇，你……你要走了？”
　　前面几次，林雨薇老是掺和她和陈知的事情，揭她的老底，让她很生气。
　　所以有时候，夏宁简直恨不得林雨薇早点搬走，但是真听到闺蜜要搬走，她心里也是非常不舍的。
　　再说了，她也没真的说让林雨薇搬出去。
　　“我这不是已经在公司旁边买了房子嘛，国庆后就搬过去了。”
　　林雨薇看着夏宁，解释道，“再说了，我也总不能一直在你这里住啊。我可不想一直当电灯泡，打扰你们的二人世界。”
　　夏宁闻言，顿时无奈道：“你这嘴巴能不能放过我啊，每次非得取笑两句才行。你真的要搬走？”
　　林雨薇狠狠点点头，目光坚定，同时也有一些不舍。
　　毕竟两人不仅是大学室友，同时更是多年的闺蜜，感情那真的不是一两句能说得出的。
　　“好吧。你要搬走，我也没办法。以后经常过来聚就行了。”虽然有点不舍，夏宁还是点了点头。
　　看到两人这样子，陈知突然觉得自己有点多余，于是说道：“行吧，那我就先上去了。谢谢你们今天的晚餐，有空来我家吃饭。”
　　林雨薇顿时说道：“哈哈，不客气。我们肯定会来的，你还是先想想做什么好吃的招待我们吧。”
　　“放心吧，保证你们满意。”
　　陈知说完，又和夏宁打了个招呼，才告辞回到了家里。
　　想到夏宁的生日，陈知就觉得自己需要尽早规划一下，到时候送什么东西。
　　一会儿，他来到卧室，从衣柜中拿出一个大的透明盒子，里面放满了已经折好的千纸鹤。
　　经过十多天的辛苦，一千只千纸鹤已经差不多折好了。
　　随即，继续折了几十个，陈知又开始用针线把千纸鹤穿起来，一条二三十只的样子。
　　到时候送给夏宁，不管是放到哪里，都比较好装饰。
　　至于什么时候送，他已经想好了，等从夏云家吃饭回来就送，就当是两人相识以来的第一个正式的礼物了。
　　至于之前送的那些香肠，那个肯定是不算的。
　　随后几天，陈知按部就班地上班、锻炼，一边大吃大喝补充营养，一边仔细体会身体的变化。
　　不得不说，“超级基因优化液”的效果确实不错，简直可以说是立竿见影。
　　本来他之前是一百四十多斤的，现在才仅仅过了两三天，就只有139斤了。
　　而且这个体重依旧在降低，不过速度已经慢下来了，而且身上的肌肉好像在发生一种奇怪的变化。
　　感觉有点像变得紧凑，结实一样，握起来更有力量了。
　　以前他的小肚子虽然不是啤酒肚，但是也是有点肥肉的，但是这几天感觉小肚子也越来越小了。
　　腹部的肌肉也是越来越明显了，继续坚持锻炼的话，说不定要不了多久，这腹肌就要出来了。
　　不仅如此，他还感觉自己的眼睛更加明亮起来，以前他有两百多度的近视，不过这几天看东西是越来越清晰了，近视可以说都要好了。
　　另外，他感觉自己的耐力、体力、反应速度等等，都在缓慢提高着，每天早上起来的变化尤为明显。
　　而这些变化，也是让夏宁有了点觉察，也是好奇起来。
　　29号早上六点，两人刚来到楼下，夏宁便问道：“陈知，你最近速度提升很快啊，感觉都要超过我了。”
　　听到这话，陈知顿时笑了，谦虚起来：“那有啊。虽然我有进步，但是应该没这么大的，毕竟我们都没正经跑。”
　　不过夏宁却是摇摇头：“你就不要谦虚了，我感觉得出来，你的实力进步很大，估计和我差不多了。
　　这两天跑步你不仅稳稳跟上我，在呼吸上居然还那么平稳，跑完都不怎么累了，简直有点不可思议。”
　　看着陈知，夏宁也是有点奇怪，陈知的进步实在是太大了吧，简直有点不合常理了。
　　要知道，周二的时候他才拉过肚子，身体有点虚弱啊。
　　这才过了几天，就完全恢复过来，而且速度提升了这么多。
　　另外，夏宁没说的是，她好像感觉陈知的身材也是越来越好了，不仅更耐看了，而且好像更帅了点。
　　五官倒是没什么变化，就是整体协调了很多，给人一种蓬勃向上的感觉，让人不自觉地被吸引了过去。
　　有时候，她都感觉难道自己变得花痴了，居然对陈知的身材有点迷恋的趋势。
　　想到这个，夏宁就感觉很奇怪，她这是怎么了。
　　对于自身的变化，陈知当然感受得更清楚。
　　不过也是有点痛苦，实在是伴随着体质的提升，这精力好像也在提升，有点无处发泄的意思。
　　搞得他最近两天都有点失眠，昨天还搜了两部小电影来看，才堪堪放松了一下。
　　当然了，对于这几天跑步的时候，夏宁那意外的、奇怪的，甚至有点炙热的目光，陈知也是感觉到了。
　　难道体质提升了，还能有吸引异性的好处，这个他当然不得而知，只是随便乱猜的。
　　不过对于这个，他倒是非常欣喜的。看样子，说不定等不到几个月，就能拿下夏宁了。
　　听到夏宁赞叹的话，陈知觉得这时候也该拿出自己真正的实力表现一下，让夏宁震惊一下。
　　于是提议道：“既然你这么说，那要不我们比试一下？”
　　一听这话，夏宁就寻思起来，虽然表面上陈知跑步跟得上她了，但是要知道早上的跑步可不是她的真正实力。
　　毕竟早上是为了慢跑锻炼身体，又不是专门的长跑比赛，这速度可是慢了不少的。
　　反正她是不会相信陈知还真的能够跑赢她全力状态的速度，至于上次那种情况肯定不会有第二次了，所以觉得自己稳赢的夏宁，想了一下就答应了。
　　“比试？可以啊，那我们去隔壁大学的运动场吧。”
　　夏宁问道，“还是跑半马，二十公里？”
　　不就是二十公里吗，现在陈知对这个可是一点都不怕的，直接就答应了下来。
　　“行，就跑二十公里，我也想看看我的极限在哪里。”
　　随后，两人就一路小跑，来到了当初的运动场。
　　来到当初两人比试跑步的地方，陈知顿时笑了起来：“这可是我的福地啊。”
　　一听这话，夏宁顿时就尴尬了。陈知说这是他的福地，那对她来说就是相反了，因为她的初吻就在这里没了。
　　想到这里，一股想报仇的念头就涌了出来，夏宁狠狠瞪了陈知一眼，没好气地说道：“要不，我们再打个赌？”
　　陈知顿时来了兴趣，好奇地问道：“你又想赌什么？”
　　夏宁想了想：“赌你一个承诺，怎么样？”
　　一听是什么承诺，还是将来的，陈知立刻无语起来。
　　“哈哈……夏宁，你是不是看小说，或者电视剧都这么写的，才说这个的。然后再加上什么‘不违背道义、不违背道德、不是那种做不到的事情’这些条件。”
　　听到这话，夏宁倒是直接点点头：“就是这个意思，那你赌不赌吧？”
　　虽然今天没穿属性背心，但是陈知倒是对自己的速度有信心。
　　“赌就赌，我当初能跑赢你，现在也能。对了，既然是赌，那你如果输了，也得答应我一个条件。”
　　夏宁笑道：“这个当然，你说吧。想要我做什么？”
　　陈知嘿嘿一笑：“也不难，就是你亲一下我就行了，不过不是脸哦，嘴对嘴那种。”
　　“下流。”
　　一听陈知居然要她亲他，夏宁就想起自己的初吻，顿时就怒了，狠狠一脚就对着陈知的脚踩了下来。
　　陈知顿时“哎呦”一声，疼得跳了起来，狠狠甩了两下才好些。
　　而这时候，夏宁已经朝着前面跑去了，陈知无奈地苦笑起来，也追了上去。
　　“哎……那到底赌不赌啊？”
　　看到陈知追了上来，夏宁咬牙切齿地道：“赌，怎么不赌！我想好了，你要是输了，就在这操场裸奔十圈！”
　　一听这话，陈知顿时吓了一跳。
　　“我去，这么狠啊！”

第169章 输了比赛赢了心（二更）
　　“哼，谁叫你惹我！”
　　听到陈知这话，夏宁顿时气呼呼地说道。
　　一想到陈知刚刚提的输了后的结果，她就非常气愤。
　　这家伙真的是太气人了，就知道占她便宜，简直就是惹人生气。
　　这么想着，夏宁的速度也是越来越快，呼吸越来越急促起来。
　　看到夏宁跑这么快，陈知顿时也是提速跟了上去，不由说了起来。
　　“夏宁，你这样跑可不对。你之前可是说过，跑长跑要慢慢跑，保持匀速，开始不要冲得太猛，不然后面可就没有体力冲刺了。”
　　夏宁听到陈知拿着之前她教的转而说起她来了，顿时就脸红起来。
　　这家伙真是的，简直就是哪壶不开提哪壶，讨厌死了。
　　不过她也是惊醒起来，这样跑可不行，于是深吸一口气，刚刚着急的心也是慢慢平静下来。
　　夏宁暗暗想到，她可不能冲动，不然的话要是因为大意，输了比赛那不是就惨了。
　　于是她调整呼吸速度，平复心情，按照跑马拉松的方法开始跑了起来，以一个匀速的速度开始了真正的比赛。
　　“哈哈，这就对了嘛。拿出你的真正实力，不然我赢了也有点胜之不武的。”
　　随后，陈知也追到了夏宁旁边，并排着说道。
　　听到陈知这么大的口气，夏宁没好气地说道：“你别以为上次赢了我，这次就能赢。取得了点进步就沾沾自喜了，我倒要看看你待会怎么输的。”
　　超越极限，压榨潜力也不是每次都能成功的，加上周二的时候陈知还拉肚子呢。
　　夏宁想了想，觉得自己赢的几率应该要大点。
　　听到这话，陈知也只得无奈道：“好吧，那待会就用事实说话吧。”
　　随后，两人就开始正式比赛起来，也没心思说话了。
　　陈知也开始认真起来，调动身体的力气跑了起来，这下子就感觉和上次比赛很大的不同，因为他的体力真的增加很多。这种感觉和属性背心的属性激发又有点不太一样，要好受得多。
　　就这样，跑了十几圈之后，夏宁也是慢慢震惊起来。
　　因为陈知那边一直跟着她的节奏，保持速度，居然和她不相上下，并排跑着。
　　而且，期间夏宁为了拉开和陈知的距离，两次提速跑了一圈，居然都被陈知给追了上来。
　　更重要的是，就算是如此，陈知的呼吸和节奏依旧没什么乱，脸上居然都没流多少汗，整个身体的状态也不见衰弱多少。
　　而倒是她，随着十五圈之后，她的速度有所下降，体力也是下降不少。
　　但是反观陈知，却是紧紧跟着她，表现得游刃有余。
　　难道这家伙，还有余力跑得更快？
　　这时候，夏宁脑海中冒出了这个奇怪的想法，顿时就吓了她一跳。
　　如果真的是这样，那陈知的提升就相当可怕了。
　　她想了想又摇摇头，觉得这简直不可能吧。怎么可能有人在这么短的时间，就提升那么多。
　　虽然之前陈知因为潜力爆发，将速度提升了一个档次，但是平常跑步的速度也没那么快就超过她啊。
　　又跑了十几圈，这时候夏宁已经有点累了，毕竟都已经跑了三十多圈，十三公里了。
　　“陈知，我怎么感觉你都不是很累？”
　　看到陈知依旧轻松的样子，夏宁也是实在忍不住了，顿时好奇地问了起来。
　　陈知哈哈一笑，抹了抹头上的汗水，气喘吁吁地说道：“怎么可能不累，你看我后背都打湿了。虽然比你稍微好点，但是也是挺累的。怎么，你已经跑不动了？”
　　闻言，夏宁白了陈知一眼，十多公里虽然有点累，但她怎么可能就跑不动了。要知道，全马都跑过的她，不管体力还是耐力都是挺强的。
　　只是陈知的状态让她非常奇怪，接着，两人继续比赛，过程更加激烈起来。
　　夏宁加速，陈知也跟着加速，夏宁减速，陈知也跟着减速，反正就是和夏宁并排跑着，也不超过去。
　　渐渐的，夏宁那还不知道陈知这是还能跑得更快，却是偏偏跟在她旁边。这种情况，她简直要无语了，怎么变成这样子了。
　　不由的，她顿时也是心里骇然起来，陈知这家伙到底能跑多快啊。
　　她的速度在省内的马拉松女子选手里面，已经是非常不错的了。
　　虽然女选手和男选手在体力方面还是有一些差距的，但是陈知能这么轻松地跟着她，简直就是出乎之前的意料。
　　想了想，夏宁就有点不甘地说道：“陈知，你别跟着我，我不需要你让我。”
　　听到这话，陈知也是有点无奈，只得说道：“我没让你啊，我的速度就是这样的。要是跑快了，待会就没体力进行冲刺了。不过既然你想让我快点，那我就快点吧。”
　　说完，陈知直接提了一些速度，朝着前面跑了过去。
　　夏宁也是奋力追了起来，现在她都懒得管什么保持体力了，她倒要看看陈知的极限在哪里。
　　于是，两人你追我赶地又跑了十圈，结果就是夏宁一直没追上陈知。
　　不得不说，就算是夏宁发挥了全部的实力，也是没能赶上陈知，而这时候的陈知并没使出全力。
　　“果然厉害，这超级基因优化液简直太有用了，效果太好了吧！这才几天时间啊，自己的身体素质居然提升了这么多。这还有一个多月提升的时间，那得提升到多么恐怖的地步啊。”
　　一边跑着，陈知就暗暗惊叹了起来。
　　想到最终的优化效果，以及可能出现的特殊能力，他就有点期待，以后说不定他就是全世界最快的人了。
　　说不定有机会的话，还可以去奥运会露个脸，那就精彩了。
　　看着在身后依旧苦苦追赶的夏宁，陈知顿时也有点不忍，慢慢把速度降了下来。
　　这时候，陈知已经超过夏宁大半圈了，这还是他没使出全力的结果。
　　眼看还有两圈就到了20公里，还拉下大半圈，夏宁也是有点绝望了。
　　她没想到本来自信满满的比赛，居然真的要输了，简直无力回天。
　　“这家伙怎么跑得这么快，体力这么好了！”
　　想到在前面好像还游刃有余的那家伙，夏宁顿时就骂了起来，简直就是奇了怪了。
　　一想到待会输了，就要亲陈知一下，她顿时就无语起来。
　　这家伙真的太坏了，就知道逮着机会欺负她。
　　想到这里，她的耳朵也是有点发烫起来，有点纠结等会到底履行赌约还是直接爽约不执行。
　　一会儿，就只剩最后一圈了，而两人的距离也是越来越近。
　　看到这情况，夏宁顿时心里又是叹了口气，又是有点欣喜。
　　觉得陈知这家伙还是有点良心的，没让自己输得太难看。
　　眼看马上就到终点了，两人之间的距离不足十米，陈知的速度也是越来越慢。
　　夏宁赶紧使出最后的体力加速追了上去，居然一下子就超了过去。
　　而陈知看到夏宁超过了自己，也是微微一笑，又追了上来，两人几乎并排着跑向了终点。
　　就在这时候，夏宁看到陈知脸上一笑，然后就见陈知慢了一步，自己则是提前两步跑过了终点。
　　额，好像是她赢了。
　　随着脚步慢慢放缓，夏宁才有点不可置信起来，这陈知居然在最后放弃了即将到来的胜利，让她赢了。
　　“夏宁，你赢了！”
　　这一刻，陈知也是走了上来，恭喜道。
　　夏宁顿时眉头一皱：“陈知，为什么？”
　　陈知哈哈一笑，装模作样地道：“什么为什么？”
　　夏宁问道：“为什么让我赢？”
　　陈知狡辩道：“我没让你赢啊，是我不小心慢了一步，实际上是我输了。”
　　看到陈知脸上的笑意，夏宁顿时明白了，这是对方让着她的，就是不想让她太难看。
　　顿时，她心里的怒气就消了大半。陈知能够放弃那个即将到来的吻而让她赢了比赛，她还有什么可生气的。
　　“走吧，我们慢慢回去了。”想了想，夏宁也没提什么裸奔的事情，直接说道。
　　陈知点了点头：“好。”
　　经过刚刚的比赛，气氛好像有点尴尬，一路上两人倒是一句话没说。
　　一直到了楼下，进入电梯之后，在狭小的电梯里，闻着各自身上的汗味，顿时就更加尴尬了。
　　“额，夏宁，后天什么时候去你姐家啊？”想了想，陈知只得找了个话题，打破了平静。
　　夏宁闻言，也是抬起头来：“上午十点去吧，去了直接吃中午饭。”
　　“嗯嗯，那好。”陈知点点头。
　　就在这时，电梯叮的一声，到了16楼了。
　　夏宁看了看即将打开的电梯门，又看了看近在咫尺的陈知，想了想说道：“我……我回去了。”
　　陈知张嘴想说什么，却是什么也没说出口，最终只得“嗯”了一声。
　　这时候，气氛那是相当的尴尬，也是非常的暧昧。
　　电梯门打开了，眼看夏宁就要出去了，她却是突然伸直身体，踮起脚尖，伸起头来迅速地在陈知嘴角轻轻一吻，然后脚下一抬，两步就出了电梯。
　　被这突然的一吻，陈知瞬间懵逼了，愕然地看着已经走出电梯的夏宁，脸颊羞红地回头说道。
　　“愿赌服输，我夏宁不是个输不起的人！”
　　听到这话，陈知顿时地笑了起来，摸了摸嘴角的余温。
　　真特么的香！

第170章 男人果然都是大猪蹄子（一更）
　　夏宁这最后这一吻，让陈知非常意外。
　　虽然只是很轻的一个吻，但是也让他足够的欣喜若狂了。
　　毕竟这可是夏宁主动的，他可是没有一点强迫。
　　虽然夏宁最后的一句话似乎在说，吻他只是赌约输了才这样的，无关乎其他的事情，比如爱情。
　　但是陈知可不信，就算是因为赌约，女生要是不喜欢男的，能在这样的情况下主动接吻才怪呢。
　　所以事实就是，看来夏宁是真的喜欢陈知了。
　　想到这里，陈知整天都是乐呵呵的，最近挂着微笑，见到任何人都是和和气气的。
　　于是乎，公司里面所有人都是好奇起来，老板到底是遇到什么开心的事情了。
　　坐在办公室里面，陈知想到明天就要放假了。
　　而十一假期，可以说是每年当中除春节之外，最重要的假期了，很多人都想着要出去玩旅游一下的。
　　以前没钱的时候，他当然也想出去旅游，但是想想十一到处都堵、到处都是人，还要花不少钱，因此几年的十一长假就没出过锦城，最多就是和兄弟们吃吃饭聚聚而已。
　　不过现在的话，他倒是有钱了，去哪里都可以了。
　　想了想，他准备后面问问夏宁，十一要不要一起去周边转转。
　　接着，他想到公司刚刚成立也走上正轨了，这个月大家也挺辛苦的。
　　因此直接大手一挥，明天最后一天，上午上了就可以下班了，也算是提前给大家放假了。
　　听到这个通知，下面的员工那是相当的高兴，觉得陈知这老板真的是太好了。
　　毕竟提前半天放假，路上就没那么堵车了。
　　就在这时候，陈瑶打了电话过来，说她是明天下午的高铁，大概四点多到东站。
　　闻言，陈知顿时笑道：“那我明天来接你吧，你具体几点到东站？”
　　“还是算了吧，哥。我还不如坐地铁呢，我可是知道火车站都不好停车的。反正你小区我也查了下，就在地铁旁边，我坐地铁过来很快的。”
　　不料，对于陈知要去车站接她，陈瑶直接拒绝了。
　　陈知想了想，好像也是这个道理。
　　那边确实不好停车，而且开过去也很堵，到时候找人还麻烦。
　　于是也是点点头：“行吧，那你到了之后就自己坐地铁过来，注意安全哦。我去小区外面接你。”
　　那边陈瑶笑道：“我又不是小孩子了，你就放心吧。”
　　听到这话，陈知也不禁莞尔一笑：“你在哥眼里，一直都是个小孩。”
　　当然了，话是这么说，但是陈瑶可是非常独立的，除了第一次开学报名是他和老爸送过去的，其他时间都是自己一个人去上学，放假回家也是一个人。
　　而且陈瑶的性格也是非常要强，脑袋也挺聪明的，在外面只要不是遇到特殊的情况，还是吃不了亏的。
　　另外，陈瑶就在渝都那边上大学，离锦城也是挺近的。坐个高铁，不到两个小时就到了，方便得很。
　　而且现在陈瑶刚刚大三，明年就大四了，好像也得找实习单位了。
　　对于毕业后去哪里上班，当然是来锦城这边了，两兄妹也好有个照应，这个以前就说过的。
　　以前的时候，他还是有点担心自己这个哥哥什么忙都帮不上，不过现在可没这方面的顾虑了。
　　到时候如果陈瑶愿意，他直接安排到夏宁的设计公司，当个普通职员就行了。
　　第二天，陈知一大早就来到了公司，然后开始给各个员工发红包。
　　因为都是刚刚才来的，所以每个人都是200块钱过节费，意思意思一下。
　　对陈知来说，这些都是小钱，但是也体现了公司的人文关怀不是，起到的效果还是非常好的。
　　除了十一，还有元旦、五一，陈知都会让公司发个小红包。
　　再加上放假的时候提前放假半天，大家顿时就对知夏服饰更有感情起来，觉得这公司还不错。
　　上午，陈知召集各部门开完会，就差不多没事了。
　　然后到了中午，吃了饭，才慢悠悠地开车回到了家里。
　　把家里做了一个大扫除之后，又去商场买了些菜，才坐在客厅里看起了电影，等着陈瑶的电话。
　　下午四点过几分，他就接到了陈瑶的消息：“哥，我马上要下车了，待会直接地铁过去。”
　　陈知回复了句：“好的，上了地铁就给我发个消息。”
　　随后，他在高德地图上面，查了一下东站到香溪雅苑的路程，发现坐地铁全程只需要二十多分钟。
　　于是想了想，那他四点半出门去接，就非常合适了。
　　“下了地铁之后，记得从A口出来，我去A口等你。”
　　一会儿，陈瑶就说道：“好的，哥，我到站了，马上就去坐地铁。”
　　二十分钟之后，陈知穿着拖鞋就走出了门，这时候太阳还挺大的，他不得不沿着路边走在树下。
　　就这样，几分钟之后，陈知就来到了小区门口，也看到了地铁的A口。
　　抬头一瞧，旁边正好有家冷饮店，于是直接走了进去。
　　买了一些糕点，两杯加冰饮料之后，他就来到了A口，一边喝着饮料一边等了起来。
　　没过两分钟，微信就响了：“哥，我马上下车了，你到了没有啊？”
　　陈知直接发了个语音：“我已经到了几分钟了，就在A口外面，你出来就看到我了。”
　　随后，他就目不转睛地盯着扶梯，等着妹妹的到来。
　　一会儿，陈瑶的身影就出现在扶梯上，同时四处张望着，然后一下子就看到了哥哥陈知。
　　陈知连忙叫道：“陈瑶，这边。”
　　看到陈知，陈瑶欢笑一声，两步小跑到了陈知面前，拉着陈知的手就说道：“哥，你好像变帅了呢。”
　　陈知哈哈一笑：“那是当然了。”
　　“咦，怎么没看到夏宁姐姐呢，她怎么没来？”看到只有陈知一人，陈瑶顿时问了起来。
　　陈知一拍脑袋，说道：“额……我还真忘记和她说这事了。这样吧，我们先回去，待会我喊她上来吃晚饭，也不知道她有没有空。”
　　听到这话，陈瑶顿时就无语起来：“哥，这就是你的不对了。明知道我要见未来的嫂子，你都不提前通知一下。这么好的机会，不好好利用真的是浪费啊。”
　　对于妹妹这话，陈知想了想，好像也有一定的道理。
　　不过他之前没给夏宁说这事儿，想的是明天去了夏云家里之后才说，毕竟到时候陈瑶来了，跟不跟着一起去夏云家他也是有点纠结。
　　等明天吃饭之后，再介绍两人认识，后面几天到处逛逛就行了，这就是他之前的想法。
　　“行了，待会我就给她打电话。天气很热，这是给你买的饮料，先喝着吧，到了家里就凉快了。”
　　事已至此，陈知也不想多说什么了，直接把饮料递了过去。
　　陈瑶这时候正热着呢，看到饮料立刻就接了过去，喝了起来。
　　“这还差不多。”
　　随后，陈知主动把妹妹的背包拿了过来，领着对方就朝小区走去。
　　不过，他们两人没注意到的是，旁边路口的一辆车上，夏宁此时正坐在驾驶位上面，刚好把两人见面的一幕看在眼里。
　　当看到陈知搂了一下陈瑶，两人亲密说笑的时候，夏宁心里顿时就咯噔一下，不知道是什么滋味了。
　　这时候，她的心里不禁怀疑起来。
　　这女人到底是谁？为什么和陈知这么亲密？
　　看样子两人的方向，陈知难道要带着对方回家里去。
　　感觉事情似乎朝着不好的情况发展，夏宁顿时就不知所措起来。
　　“哼，男人果然都是大猪蹄子！”
　　不由得，想到最近播放的那部电视剧，夏宁顿时就骂了起来。
　　“滴滴滴……”
　　就在这时，后面的车使劲儿按着喇叭，顿时就将她从震惊中惊醒过来。
　　于是她只得暂时放下心中的疑惑，非常郁闷地把车开到了地下室，却是没第一时间下来。
　　哼，怪不得这都放假了，今天都没联系她，原来是和其他的女人约会去了。
　　想着想着，夏宁就越发生气。
　　顿时，她拿过旁边的手提包，准备拿出手机，给陈知发个消息，问问他在干嘛。
　　对于陈知约会其他女人，她还是有点疑惑的，毕竟约会直接选到小区，也太明目张胆了吧。
　　不过摸索一下之后，顿时就无语起来。
　　包里根本就没手机，夏宁顿时想了想，好像是忘记在公司里面了。
　　天啊，她怎么把手机都给忘记了！
　　夏宁懊恼地拍了拍脑袋。
　　本想回去拿手机，不过想了想之后，夏宁又转身朝着楼上，准备先回去再说吧。
　　在电梯里，看着18楼的按键，她很想直接按上去，跑上门去质问一下。
　　不过仔细思考一下，夏宁又摇了摇头。
　　去质问干什么，她又不是陈知女朋友，有什么理由去质问。
　　进屋之后，夏宁就一下子躺到了沙发上，什么事儿都不想干，郁闷地看着天花板。
　　这时候，她的脑中一直在想着，刚刚那个女人到底是谁！
　　上面18楼，陈知带着妹妹回到家里，陈瑶顿时就震惊了。
　　“我靠，哥，不是吧。你居然住这么大的房子，装修还这么豪华！”
　　陈知点点头：“哈哈，我不是说了吗，包你住得舒服！”
　　“啧啧，你是真的发财了啊！”
　　好一会儿，陈瑶才从震惊总缓了过来，坐到了沙发上休息了起来。
　　“行了，你先待会，我下去找一下夏宁。奇怪，微信也不回，电话也不接。”
　　回来的路上，陈知就给夏宁发了消息，不过一直没回。
　　刚刚招呼完陈瑶，他又直接打了电话。
　　那边还是没接，顿时他就纳闷起来，准备直接下去找。
　　不过一听这话，陈瑶就说道：“哥，我和你一起下去。对了，我还给夏宁姐带了礼物呢，你看。”
　　说着，陈瑶就从包里拿出了一个盒子，显然是精心准备的礼物。
　　看到着，陈知也是笑了起来：“行吧，那就走呗。”
　　于是，两人就来到电梯口，看到电梯刚刚下去，于是便等了一会儿。
　　两分钟以后，电梯就上来了，于是两人来到了1601，陈知直接按了门铃。
　　不过可惜的是，门一直没开，陈知顿时就奇怪了，难道夏宁不在。
　　这时候，他突然想起，可以看看系统的累计秒数啊，如果增加的话，那就表示夏宁肯定在家的。
　　不过打开系统之后，秒数却是停止的。
　　顿时，陈知就奇怪起来，夏宁到底去哪里了？

第171章 后怕（二更）
　　和陈瑶回到1801，陈知顿时坐到了沙发上，默认无语。
　　这夏宁到底怎么回事，不回信息，不接电话，还没在家，这到底怎么回事。
　　难道是出去玩，此刻正在飞机上，陈知顿时猜测起来。
　　但是他转念一想，这个也不可能啊，因为明天上午要去夏云家，夏云不可能现在去很远的地方吧。
　　看着自家老哥眉头紧皱的样子，一旁的陈瑶顿时问了起来。
　　“哥，你和夏宁姐不会闹矛盾了吧？”
　　陈知摇摇头：“怎么可能，昨天早上我们还好好的呢。特别是最后，她还亲了我一下。这两天也没发生什么特别的事情啊，都很正常的。”
　　听到陈知居然说夏宁主动亲他，陈瑶却是有点不信：“夏宁姐主动亲你，你吹牛吧？”
　　“不信算了，我现在烦着呢，你一边呆着去。”
　　闻言，陈知顿时没好气地说道，拿起电话准备找林雨薇问问。
　　不过接通电话之后，林雨薇却是说她已经回家了，没和夏宁在一起。
　　听到这话，陈知只能把情况一说，让她也帮忙打夏宁的电话试试。
　　几分钟之后，林雨薇回了电话，说她也打了电话，不过夏宁那边也是一直没人接，并质问陈知两人到底怎么了。
　　陈知当然也是一点头绪都没有，摸不着头脑啊，只得说他是真的不清楚情况。
　　随后，他也拜托对方再和其他人打听一下。
　　挂了电话之后，陈知就坐在沙发上，一直开着系统，期待金钱累计秒数开始增加。
　　就这样，过了一个多小时，还是没夏宁的消息，他顿时有点着急了。
　　不过这种事情也没法报案，毕竟这联系不上才一个多小时。
　　“哥，要不我们还是先出去吃饭吧，反正看你现在也没心情做饭。”看着陈知，陈瑶瘫坐在沙发上，有点无语地说道。
　　听到这话，陈知顿时觉得有点对不住妹妹了。因为夏宁的事情，他直接把她给晾在旁边。
　　于是，他想了想，也是点点头：“行，那我们先去吃饭吧，外面有个四季飘香私房菜挺不错的。”
　　“好啊，那就快点去吧，我都饿了。”陈瑶好像真的饿了，顿时就叫了起来。
　　接着，两人就随便收拾了一下，朝着小区外面走去。
　　不过，在走出大门的时候，陈知看到旁边的小区行车出入口，顿时眼前一亮，直接跑了过去。
　　看到保安师傅，陈知直接问了起来：“师傅，我女朋友的手机掉在家里，现在也联系不到她。我想问一下，她下午是不是回来过啊？”
　　一听这话，这保安仔细看了一下，立马就认出陈知来了，这不是那个小区最漂亮女神的男朋友吗。
　　说来也是，自从陈知和夏宁天天跑步之后，小区几乎所有的物业人员，都认识他了。
　　知道这情况，陈知也不由感叹，夏宁的知名度也真的是太高了。
　　对于夏宁，保安当然非常熟悉了，因此没多想就想了起来。
　　“夏女士，下午确实回来过，不过一会儿就开车出去了。”
　　一听这话，陈知顿时就急问道：“她是什么时候回来，什么时候出去的？”
　　师傅回忆了下，说道：“好像是四点半以后吧，然后不到半个小时，又出去了。”
　　四五点的时候，陈知也是在脑海中急速回忆起来，那不是他出来接陈瑶的时候吗。
　　随后，陈知道了声谢，就继续带着陈瑶朝着私房菜走去。
　　而这时候，陈瑶顿时猜测道：“哥，这夏宁姐姐不会看到我们两个一起回小区，然后就误会了吧，才生气不接你电话？”
　　“不会吧，她没这么小气吧！”陈知想了想，觉得按照夏宁的性格这样就生气了，是不是有点太小题大做了。
　　不过陈瑶却是说道：“哥，你懂什么啊。我知道夏宁姐姐是个女强人，但是女人在恋爱的时候智商都是负的。如果她真的喜欢你，看到你和我很亲密，说不定就会吃醋呢。你再想想，要强的女人对于欺骗说不定更在意，做出任何过激的事情都有可能。”
　　听到陈瑶的分析，陈知想到夏宁小时候的原生家庭遭遇，不由苦笑了起来。
　　“你这样的说的话，还真有可能啊。毕竟今天这情况非常反常，说不定她还真生气了。”
　　“对啊，说不定现在夏姐姐心情郁闷，正找人去倾诉、喝酒去了。”随即，陈瑶继续说道。
　　听到这话，陈知也是点点头：“有可能哦，不过她没找林雨薇，那么剩下的可能就是助理高静云了。”
　　想到这里，陈知却是有点无奈，他可没高静云的电话，这就没法找了啊。
　　“算了，我们先去吃饭吧。”
　　这时候陈知也算是松了口气，知道了夏宁到底什么情况了。
　　不过他也没其他办法，只能先去吃饭了。
　　“待会吃完饭，我们就回去等着。只要她一回来，到时候你和我一起去解释一下。没想到，她这样的女强人还这么小气，平时真的看不出来啊。”
　　对于这话，陈瑶顿时笑了：“哥，你这就不懂女人了吧。这说明夏姐姐是真的喜欢上你了，不然的话不会一看到我们两亲密一点，就生气了的。你想想，是不是这个道理。
　　说不定这还是一个好事呢，等明天误会解释清楚了，你们的关系还更近一步。毕竟之前你说的，她还是还不是很明白自己对你的感觉。现在出了这个事情，说不定她一下子就明白了。”
　　“你说的，好像也有点道理。对了，你懂得倒是很多。你不会在学校谈恋爱了吧？”
　　听到妹妹分析得头头是道，陈知顿时问了起来。
　　陈瑶哈哈一笑：“切，我虽然没谈，但是寝室有几个还是谈了的。耳濡目染之下，还是知道很多的。”
　　“额，好吧。”
　　陈知顿时无语，没想到妹妹居然是这样熏陶出来的理论高手啊。
　　一个小时以后，两人吃饱了回到家里，陈知就一直看着系统，查看夏宁是否到家。
　　不过一直到了九点半，这秒数居然一点没动，顿时他就有点担心了。
　　出现了这样的误会，夏宁肯定不好受，估计是去找人喝酒去了。
　　要是真喝醉了，一个人的话可就有点危险了，他真希望这个时候夏宁和高静云是一起的。
　　不过陈知想的可就错了，夏宁这次还真只是一个人。
　　本来她想打电话给高静云的，但是手机都没带，于是只能一个人去喝闷酒了。
　　不过她没去酒吧，而是直接在附近找了一家比较高档的餐厅，要了个包厢，自顾自地喝了起来。
　　她也不知道为什么这么想喝酒，反正就是抑制不住，一口接着一口地喝了起来。
　　到了晚上九点多，她旁边已经空着两个红酒瓶子了。
　　最后，夏宁抬起手腕看了一下，都已经九点多了。
　　这时候，红酒的后劲儿来了，她也是感觉头晕脑胀，四肢无力，这车是不能开了。
　　不过还好的是，夏宁这时候并没有达到神志不清的状况，居然花了二十分钟，一路跌跌撞撞地回到了小区。
　　现在已经是初秋，晚风还是有点凉的，风一吹倒是让她清醒了些。
　　又是几分钟过去，她终于坐上了六栋的电梯，不过在按楼层的时候，鬼使神差地居然按到了18楼。
　　也就在这时候，一直坐在沙发上看着系统的陈知，终于发现累计秒数开始动了。
　　于是二话不说，开门就准备去16楼看看。于是他刚刚开门走了出来，旁边的电梯也打开了。
　　随即就看到夏宁踉跄地跌了出来，眼看着就靠在了墙上，甚至马上要滑到地上。
　　陈知连忙跑了两步，把夏宁给扶住了，叫了起来：“夏宁，你没事吧？”
　　“呵呵，男人都是一个样的，没一个好人。”
　　“哈哈哈……陈知，我看错你了。”
　　“我真是瞎了眼，呜呜……”
　　夏宁这时候脸色酡红，双眼无光地眯着，嘴里说着胡话。
　　看到这情况，感觉到夏宁的伤心，陈知顿时非常自责。
　　陈瑶说得对，他就应该早点和夏宁说妹妹要过来这个事情，不就不会出现这样的误会了。
　　这么想着，过了几秒钟，夏宁居然没了声音，陈知一看居然睡过去了。
　　陈知于是将她弄到了屋里，把陈瑶喊了起来。
　　“哥，夏宁姐这是喝了多少酒啊！”看到沙发上完全没动静的夏宁，陈瑶顿时叫了起来。
　　陈知面无表情，直接说道：“我去打盆水，先给她洗个脸，擦个脚。然后弄到屋里，你帮她脱衣服，好好休息吧。”
　　“没问题，哥，你放心好了，我肯定把嫂子照顾好的。”
　　一听这话，陈瑶二话不说答应了下来。
　　随后，陈知打好了热水，找到一块新的毛巾，仔细地给夏宁洗了脸，然后又擦了脚。
　　不过脱下高跟鞋的时候，他却是看到夏宁脚上好像磨红了一片，又去找来芦荟，抹了一下，随后才把夏宁抱到了房间。
　　翌日。
　　夏宁从睡梦中醒来，感觉脑袋昏昏沉沉的，顿时就感觉到异样起来。
　　因为她睡的好像不是自己的床，随即猛然睁开了眼睛。
　　当看到自己在一个陌生房间，而且衣服也只剩贴身内衣的时候，她顿时就震惊了，甚至隐隐害怕起来。
　　这时候，她也是回忆起来，自己昨晚上喝醉了，好像最后还是回到了小区的。
　　但是这明显是没回到自己家里，不会跑到邻居家了吧。夏宁顿时害怕起来，仔细拉起被子，看了看自己的身体。
　　过了一会儿，她发现身体并没有发生那最可怕的事情，也是松了口气。
　　不过，这次经历，也是让夏宁非常后怕起来。毕竟如果真的被坏人捡到了，那就真的后悔莫及了。
　　都是该死的陈知，让她这么生气，想到这里，她真的后悔死了，当初就不应该和陈知认识。
　　在床上自怨自艾了一会儿，夏宁也是叹了口气，想到后面就和陈知断绝关系吧。
　　随后，她在床头柜上找到了自己的衣服，穿好以后就蹑手蹑脚地打开房门，探出一个头，朝着外面张望起来。
　　就在这时，陈瑶从旁边走了过来，顿时叫道：“夏宁姐姐，你醒了啊？”
　　“你……你是？”
　　看到陈瑶，夏宁立马震惊了，更是惊讶起来。
　　这位不就是，昨天和陈知见面的那位女孩吗？难道这是陈知家里？
　　夏宁一脸懵逼，不知道这到底怎么回事。

第172章 你到底什么时候表白啊？（一更）
　　看到夏宁的表情，陈瑶赶紧解释道：“夏宁姐，我叫陈瑶，是陈知的亲妹妹。早就听哥哥说夏宁姐说女神，没想到真的看到夏宁姐，才发现你比照片上还漂亮一百倍。”
　　什么？
　　昨天在地铁站看到那位，居然是陈知的亲妹妹！
　　听到陈瑶的解释，夏宁顿时不敢置信起来，顿时心里就是五味杂陈起来。
　　特么的她纠结了一晚上的事情，还因此去买醉，一觉醒来却是发现这就是一件乌龙。
　　想到这里，夏宁真的是要崩溃了。看着陈瑶，她顿时苦笑不已。
　　如果这位真的是陈知的亲妹妹，那昨天的一幕就都解释得通了。
　　但是，昨天她喝醉回来之后到底什么情况，她却是一点印象都没有。
　　不过可以肯定的是，最后应该是陈知、陈瑶发现了自己，然后弄到屋里的。
　　想到这个情况，夏宁顿时就有点无地自容了。
　　第一次和陈知的妹妹见面，就被看到自己烂醉如泥的情形，真的是太丢脸了吧。另外，陈瑶会不会认为她是个坏女孩，喜欢喝酒，甚至还耍酒疯的那种人。
　　还有，她也不知道昨晚上到底是什么情况，当时有没有说什么错话，甚至做什么出格的事情。
　　想到这些，夏宁顿时忐忑不安起来，被陈瑶这么盯着，脸上也是有点不自然起来。
　　“你……你好。”
　　因为事情太过突然，搞得她现在都不知道如何应对了，甚至有点结巴地回应了起来。
　　就在这时，厨房里面听到动静的陈知，也是走了出来。
　　“夏宁，这是我亲妹妹，国庆过来玩的。你昨晚喝醉了，居然跑到18楼来了，后来直接就睡着了。所以我就做主让你睡这里了，你可别介意哈。”
　　看到夏宁脸上的惊讶和疑惑，陈知便简单地把昨晚上的事情说了一下。
　　听到这话，夏宁顿时差点想找个地方钻进去，实在是太尴尬了。
　　以往的形象简直被昨晚上的一幕全部毁了，喝醉了被人逮个正着，还有比这更悲催的事情吗。
　　特别的是，对方还是一直追求自己的人，甚至陈知的妹妹也看到了。
　　另外，夏宁也不知道两人知不知道昨天她是因为什么去喝酒的。但愿她们不知道吧，她在心里暗暗祈祷起来。
　　“谢谢你了，陈知。”
　　夏宁感谢了陈知，随后转头对着陈瑶说道，“陈瑶，很高兴认识你，欢迎你来锦城玩。不过，真的很尴尬啊，第一次见面就让你看笑话了。”
　　陈瑶刚想说话，却被陈知使了个眼色，顿时就闭嘴了。
　　随后，陈知马上说道：“没事的，夏宁。每个人都可能遇到伤心痛苦的事情，不过你下次最好不要喝这么多了。幸好你昨晚上回来了，不然的话可真的不好说了。”
　　“对啊，夏宁姐姐。本来昨晚上，我哥给你打电话，喊你过来吃晚饭的，那知道你电话一直没接。后来一直担心了你一晚上。”听到这话，陈瑶也是说了起来。
　　闻言，夏宁顿时给了陈知一个感激的目光，说道：“昨天手机忘记在公司了，不好意思哈，让你担心了。”
　　陈知呵呵一笑：“没事的，下次记得带手机就好。对了，我熬了粥，待会你喝点。夏宁，要不你先去洗漱一下吧，那边我给你准备了毛巾和牙刷，都是新的。”
　　陈知其他什么都没问，随后指了指卫生间，关心地说道。
　　听到这话，夏宁却是摇了摇头，想了想说道：“谢谢了，我还是下去吧，毕竟也要换身衣服。”
　　“那也行，那你快下去吧。不过弄好了，赶快上来吃早饭哦。”陈知笑着说道。
　　“嗯，我很快就好的。”
　　夏宁咬着牙应了一声，逃也似的打开房门，跑了出去。
　　看到夏宁这有点狼狈而逃的样子，陈知顿时收起笑容，朝着陈瑶说道：“夏宁这是有点尴尬，心里更是对昨天晚上的事情不好意思。所以，陈瑶你注意一下，待会你可别提我们知道她昨天下午是回来了又出去的事情，更不要问她为什么去喝酒之类的。
　　毕竟作为一个性格要强的女人，第一次和你见面就被你看到她这么失态的情况，她心里肯定是不好受，很尴尬的。”
　　听到这话，陈瑶立刻答应道：“知道了，哥。这些我都懂，你就放心吧。”
　　陈知点点头，心里想到就当作不知道夏宁为什么喝这么多酒吧，那样她就没那么尴尬了。
　　过了半个小时，当他把稀饭、小菜、鸡蛋饼弄好，摆到了桌上的时候，夏宁终于上来了。
　　这时候的夏宁，换了一身衣服，还洗了个澡，整个人看起来精神了很多。
　　不过面对两人，夏宁依旧有点心不在焉。
　　看到这情况，陈知立马宽慰起来：“夏宁，就当自己家哈，没必要这么拘谨。对了，你也没必要为了昨晚上的事情心里有什么压力。喝醉酒很正常的，毕竟每个人都会有难过的时候。只要你以后有事情不要一个人闷着，想要喝酒、倾诉一定找我哈。”
　　“对啊，夏宁姐，你也可以找我哦。嘿嘿……”听到这话，陈瑶也是笑着说道。
　　“嗯嗯，好的。”
　　闻言，夏宁终于点点头，心里松了口气似的。
　　“先喝粥，养养胃。”随后，陈知盛了粥，递给了夏宁。
　　接下来，气氛终于正常了起来，三人就边喝粥，边随意地聊了起来。
　　吃完饭后，陈瑶拿出了自己准备的礼物，递给了夏宁。
　　看到陈瑶还给她准备了礼物，夏宁顿时有点尴尬起来。
　　“那我就收下了，不过之前不知道你来，我也没准备礼物。要不下午我们一起去逛街，我再买个礼物送给你。”
　　听到这话，陈瑶顿时有点不好意思地说道：“那怎么好意思，夏宁姐姐。”
　　“有什么不好意思的，第一次见面那是应该的。再说了，都怪某些人，不提前说。”
　　夏宁说着，那幽怨的目光顿时望向了陈知。
　　顿时陈知就知道，夏宁是在埋怨他不早点把陈瑶过来的事情提前说一下。
　　说了的话，昨天的事情也可以避免了，同时她也可以为陈瑶准备一份礼物，这时候也不会那么尴尬了。
　　额，好吧。
　　陈知现在也是相当的后悔，不过事情都发生了也没法改变了。
　　顿时，他就连忙承认了自己的错误，连忙说道：“是我的不对，都是我的错。那待会我们去夏姐那边的时候，先去寰宇中心拿手机吧。”
　　“嗯。”
　　没办法，事情都已经发生了，夏宁再埋怨也没有用，也只得点了点头。
　　一会儿，都收拾好之后，陈知就对陈瑶说道：“那你就在家呆着，我晚上吃了饭就回来。你要是去找朋友，必须得给我汇报才行。”
　　一听这话，夏宁顿时就奇怪起来：“怎么，陈瑶不去吗？”
　　陈知想了想，却是说道：“她去，有点不合适吧？”
　　夏宁顿时无语了，白了陈知一眼：“有什么不合适的！你这个做哥哥的，还真行啊。妹妹过来玩，你把她自己一个人扔在家。陈瑶，和姐姐一起去我姐姐家，好不好？”
　　陈瑶一听，顿时也有点纠结：“姐，我去好像是真的不好吧？”
　　“有什么不好的，你既然叫我姐姐，那我姐姐也就是你姐姐。再说了，我姐姐的女儿比你小不了几岁。她刚刚高三，和你应该有共同话题。听我的，走吧。”
　　说着，夏宁直接拉过陈瑶的手，就朝着门外走去。
　　看到这样子，陈知顿时也是点点头，去就去呗，反正以后都是一家人。
　　就这样，三人先去寰宇中心拿了手机，随后就朝着夏云家而去。
　　而在一路上，夏宁和陈瑶一直叽叽喳喳地在后排说话，关系简直可以说是突飞猛进了。
　　看到这情况，陈知也是纳闷了，为什么女的和女的这么快就变得好如亲姐妹了，早上才见面，现在都开始说些悄悄话了。
　　而夏宁拿到手机，也才发现，昨天陈知给她发了好多信息，打了好多电话。
　　最早的一条，就是昨天刚刚回家的时候，陈知说妹妹陈瑶过来了，喊她上去吃饭的事情。
　　好吧，确切的说把手机忘记在公司这个事儿，就是造成昨天她吃醋喝酒的罪魁祸首了。
　　她也不得不感叹，这真的是太巧合了吧。
　　还好的是，陈知、陈瑶两人对于昨天的事情，没怎么追问，倒是让她心里安定不少。
　　大概一个小时，三人就到了夏云家里，受到了夏云、江华林、江晓瑜一家的热情欢迎。
　　特别是江晓瑜这个小家伙，对陈瑶这个只大她三四岁的阿姨特别感兴趣，没一会儿两人就聊到一起了。
　　不过在称呼上，闹了半天硬是没整明白，毕竟叫姨或阿姨，显然把陈瑶给叫老了。
　　随后，还是江华林做了个了断，她们两人之间直接喊名字就行了。
　　这顿饭，可以说最高兴的是夏云了。
　　看到妹妹夏宁和陈知，好像相处得还不错，她是真的太欣慰了。
　　甚至今天连陈知的妹妹都来了，而看到夏宁和陈知妹妹亲如姐妹的情况，更是高兴。
　　这都开始接触其他的家庭成员了，不就更说明两人的进展非常不错吗。
　　不过在听说两人还没确定关系的时候，她也是有点急了。
　　于是，吃饭的时候，夏云居然直接问道：“对了，陈知，你到底什么时候给我们家夏宁表白啊？”

第173章 有心（二更）
　　这时候，陈知正和江林华刚刚碰了一杯，然后刚好喝了口酒。一听这话，他也是差点把酒给喷了出来。
　　陈知没想到平时端庄贤淑的夏云，居然会问出这样的话语来，顿时也是吃了一惊。
　　就连旁边的江林华也是端着酒杯，有点不可思议地望了过来。
　　而夏宁三人也是停了下来，惊讶起来，夏宁更是看了陈知一眼，然后非常无语地说道：“姐，你说什么啊。真是的，有你这样问的吗？”
　　夏云笑了笑，说道：“我这不是着急嘛。我倒是觉得你们相处挺不错的，既然都喜欢对方，那就早点在一起呗。”
　　“切，谁喜欢他啊！”听到这话，夏宁不禁瞥了陈知一眼，没好气地说道。
　　这时候，陈知也是说道：“夏姐，我也觉得这事儿不能这么着急。感情的事情是要慢慢培养的，毕竟我们认识还不到一个月。当然了，我有信心追上夏宁，你就放心吧，不会让你失望的。”
　　陈知这话顿时给了两人一个台阶下，也给了夏云保证，倒是让夏云心里非常满意。
　　“呵呵……那我就等着你的好消息了。对了，陈知你表白的时候，我们全家都来给你助威，到时候记得通知我啊。”
　　闻言，陈知不禁苦笑起来，没想到夏云还真的这么八卦，连他什么时候表白都要插一手。
　　不过转念一想，这应该是因为关心夏宁，她肯定不希望妹妹这次也错过了。
　　于是，他点了点头，答应了下来：“好的，没问题。”
　　另外一边，听着姐姐和陈知的对话，夏宁则是低下头使劲儿吃菜，一句话都没插嘴了。
　　虽然她平时的时候也不是那种吃亏的人，但是面对姐姐夏云，她还真的没法和她理论。
　　哎，谁叫对方是她姐姐，还比她大了九岁呢，同时也算是这个世界上唯一的最亲的亲人了。
　　以前的时候，无论夏宁在外面多么强势，但是在夏云面前她都表现得非常温柔，因为在这边她才能感受到姐姐的关爱。
　　一直到吃完饭，夏云才放过了陈知，不过让催了他好几次，让他早点给夏宁表白。
　　闻言，陈知也只得提醒自己，看来是得做一些表白的准备工作了。
　　下午，夏宁、陈瑶、小鱼三人就叫上陈知去逛旁边的商场，不过他是全程提包的那种跟班，最后腿都差点要走断了。
　　逛了一下午，夏宁给陈瑶、小鱼买了好些衣服，把两人高兴得差点跳起来。
　　逛街买衣服，喝奶茶吃甜点，几人把商场简直逛了个遍。
　　至于陈知，完全就沦为提东西的苦力了，看着三人牵着手，简直成了商场里面一道亮丽的风景线。
　　这么一堆组合，也是吸引了很多人的目光。不提夏宁的漂亮，就连陈瑶穿上得体漂亮的衣服之后，也是漂亮了很多。
　　虽然和夏宁相比，还差了很多，但是和江晓瑜比起来，也是不遑多让的了。
　　“陈瑶，姐姐带你去做个头发吧？”
　　陈瑶又试了一套衣服，夏宁虽然也是觉得非常合适，不过对于陈瑶的发型却不是很满意。
　　“啊？做头发？”
　　陈瑶也是有点跟不上夏宁的思维了，这买衣服怎么又扯到做头发了。
　　夏宁说道：“你这发型不行啊，要是做个和你适合的发型。我们的陈瑶小美女，肯定就更漂亮了。相信我，今天就从头到脚，给你打扮一番。”
　　听到这话，陈瑶不禁看向了陈知：“这个……这个是不是有点太麻烦了？”
　　陈知叹了口气，转过了头去，也懒得说什么了，反正陈瑶也是大人了，她想去就去呗。再说了，夏宁作为设计师，肯定不会给妹妹瞎搞的。
　　“有什么麻烦的。我就是设计师，你要相信我的眼光。”
　　于是，夏宁再次结了账，就来到商场的美发中心，开始给陈瑶做起头发起来。
　　不得不说，夏宁的眼光还是非常不错的，给陈瑶选的这个发型确实非常配。
　　一个多小时之后，当陈瑶穿着新衣服，换上新发型，简直美丽至少提升了一个档次。
　　以前只是小清新，但是现在可以说是潮流美女了。
　　这样一来，陈瑶对夏宁这个未来嫂子可以说是心服口服了。
　　看到这种情况，陈知也是有点无语，看情况以后可就成了三个女人一台戏了。
　　以前的话，夏宁只是江晓瑜的大姐大，但是经过这一天，陈瑶已经变成了她的迷妹了。
　　直到下午六点，几人才逛完，回到了夏云家里，然后吃了晚饭。
　　因为喝了酒，晚上回去自然是夏宁开车，这样的话陈瑶就坐到了副驾驶。
　　不过这次可能下午都逛累了，大家都没说话，半个小时之后就到家了。
　　本来陈知以为，大家就各回各家，一觉睡到第二天的时候，陈瑶这小妮子又作妖了。
　　在出电梯的时候，她居然要跟着夏宁一起去1601。
　　“哥，我今晚就在夏宁姐姐家睡了，你一个人上去吧。”
　　听到这话，陈知顿时无语了，这才相处一天就和亲姐妹一样了。
　　不过他想了想，还是说道：“你就算是要在下面住，那你得把你那些洗漱、换洗的东西拿下来啊。”
　　“哦，是啊。那姐姐你先回去，我马上就下来。”被陈知这么一提醒，陈瑶顿时反应过来，有点不好意思地说道。
　　夏宁点点头，笑道：“没事，你下来了直接按门铃就行。”
　　“那你回去好好休息。”
　　陈知随后也和夏宁打了个招呼，然后就和陈瑶回到了家里。
　　随后，陈瑶收拾了下东西，然后就蹦蹦跳跳地要下去了，不过走的时候却是被陈知喊住了。
　　“陈瑶，你下去睡我不反对。但是你可得注意点，你可别把我给卖了哈，什么事情都给夏宁说。”
　　听到这话，陈瑶顿时笑了起来：“我去，老哥，你的事情有什么不能说的。你之前又没有谈女朋友，还怕我说什么。再说了你可是我亲哥，我肯定捡你好的和夏宁姐说啊，比如小时候尿床这种事情肯定不会说的。”
　　一听这话，陈知顿时无语了。
　　他小时候什么是尿床了，简直乱说。
　　不过他也知道这个妹妹很聪明知道分寸的，顿时笑骂道：“行了，别贫嘴了，下去吧，早点休息，可别聊太晚了。”
　　“那我就下去了。对了，明天早上吃早饭的时候，记得叫我们啊。”陈瑶一边开门，一边说道。
　　听到这话，陈知更是无奈，这简直就是白眼狼啊，吃的就想到他了。
　　陈瑶走后，陈知顿时躺到了沙发上，有点无所事事。
　　想到今晚可能是妹妹和夏宁睡一块儿，他顿时就有点羡慕起来，这要是换成他该多好啊。
　　不过现在也只能想想，要和夏宁同床共枕，还有很长的路要走啊。
　　就在这时，他想到之前折的千纸鹤，不是说今天送给夏宁吗。
　　今天事情太多，加上走了一下午，居然把这事儿给忘记了。
　　不过现在陈瑶和夏宁在一起，他再去送的话，是不是有点不方便啊。
　　想了想，他决定明天早上跑步之后再送，那个时间应该比较适合。
　　第二天早上六点，两人照常跑步，一个小时之后，就一起准备回去了。
　　不过来到电梯的时候，陈知顿时就说道：“夏宁，你能等我一会儿吗？”
　　闻言，夏宁顿时楞了，问道：“什么意思？”
　　陈知说道：“我有个礼物想送给你，你能在电梯外面等我一会儿吗？我马上就拿下来。”
　　一听居然有礼物要送给她，夏宁顿时好奇起来：“什么礼物？”
　　“一会儿你就知道了，等我哈。”陈知有点神秘地说道。
　　夏宁于是点了点头：“好吧。”
　　一会儿，陈知就把装着千纸鹤的塑料瓶子，整个抱了下来。
　　当电梯打开的时候，看到是这样的礼物的时候，夏宁顿时就惊呆了。
　　她惊讶地问了起来：“这……这是你折的？”
　　陈知点了点头，深情地说道：“这是一千只千纸鹤，都是我亲手折的。认识了你这么久，也没送你什么东西，所以就折了这一千只千纸鹤，希望你能喜欢。节日快乐，夏宁。”
　　看到陈知塞到手里的盒子，虽然不重，但是夏宁的心里却是沉甸甸的。
　　因为这是陈知亲手折的，她实在是太震惊了，太意外了。
　　本来以为对方送给她的，可能是买的什么名贵的东西，或者是其他的花啊什么的。
　　但是她始终没有想到，居然是亲手折的一千只千纸鹤。
　　实在是，这种东西现在还有那个男孩会花费那么多时间去折呢，完全的出乎意料。
　　怀着有点激动的心情，夏宁有点害羞地说道：“谢谢你，陈知。你这个礼物，我很喜欢。”
　　听到这话，陈知哈哈一笑：“喜欢就行，那你快回去洗个澡吧，待会上来吃早饭。”
　　“嗯嗯。”
　　夏宁连连点头，有点懵逼地进了屋。
　　不过就在这时候，她突然想起，好像很久以前，她在扣扣的说说上发了那么一条说说，就是关于这个千纸鹤的。
　　随后，她直接放下瓶子，拿起手机就找了起来。
　　不知道翻了多少页了，也终于找到了当初的那条说说了。
　　看到当初的说说，以及那张图片，她立刻就动容了。
　　因为陈知真的太有心了，翻遍了她的所有说说。

第174章 关系进步，再次抽奖（一更）
　　看着当初的这条说说，夏宁顿时笑了，心里也是感动不已。
　　一个人，能够花时间去翻遍你的所有说说，或者说是朋友圈，还都认真地去看了看，也真的是太有心了。
　　如果不是真的喜欢，那可能就是不坏好意了。当然了，对于陈知来说，当然是前者了。
　　同时，夏宁也是想到之前因为陈瑶而误会了陈知，她顿时也是不好意思起来。
　　这么一想，夏宁也是觉得自己可能真的对陈知有感觉了，不然的话当时不会有那么大的反应。
　　再想到自己就因为看到那一幕，就去买醉，最后还跑到18楼去了，夏宁觉得真是太丢脸了。
　　这真的是一个事业型的女强人能做出来的事情吗？
　　以前的话，她对于自己的感情有很多的犹豫，不知道自己到底对陈知有没有好感，到底喜不喜欢。
　　不过经过前天的事情，她终于是明白了，自己已经被陈知感动了。
　　当然了，仅仅是感动是不够的，她对陈知也开始喜欢了，甚至有的依赖了。
　　几乎每天早上，她跑下楼的时候，都期待着看到那个身影，期待着和他一起跑步，一起聊着天。
　　不经意间，和陈知每天锻炼，已经成为了习惯了。
　　之前陈知拉肚子那两天，陈知没下来跑步，她是一个人跑的，当时突然间好像也有了一些不适应。
　　跑着跑着就突然想起了陈知，希望他快点好起来，继续一起跑步，一起锻炼。
　　除此之外，她每天和陈知都会聊几句，有时候还约着一起吃饭，不管是午饭还是晚饭。
　　在公司的时候，之前她还非常介意，两人一起吃饭被公司其他人看到，不过最近这段时间，她好像都不怎么在意了。
　　想到这些，夏宁突然感慨起来，书里果然说得没错。
　　当一个人在你的生活中成为一个习惯之后，你就对他有了依赖，有了感觉，甚至有了感情。
　　回想起和陈知认识的这几个月，她突然有种感觉，也许这就是缘分吧。
　　缘分让她和陈知相识，随后陈知就开始追求她了，到了现在，好像在朝着相恋的阶段发展了。
　　第一次电梯见面，被陈知尾随到地下停车场，当时夏宁只觉得陈知有点搞笑，对方说话都非常尴尬。
　　第二次见面，则是和林雨薇在蜀宴私房菜，再次遇到陈知，还聊了两句，陈知的故作镇定让她印象深刻。
　　而第三次见面，则是和陈知的正式认识，对方为了见他居然贷款千万来谈单子，让她震惊不已。
　　随后她被表白陈知突然出现解围，睡不着的那晚和陈知聊了很多，后面多次的爱心晚汤，寄存柜两人一起相守的小秘密，第一次聚会的初露心声终于直面对方的追求，以及对方各种无微不至的关心……这些都让夏宁现在想起都是历历在目。
　　随后还有更巧合的，姐姐租的为了小鱼高三学习的房子，居然还是陈知的房子，他们也因此而认识了，小鱼还用手段撮合了他们两个。
　　两人的事情，还真的有点玄幻了。这么多巧合，估计这就是所谓的缘分吧。
　　很多人都说过，爱情这个事情，缘分到了就有了，急不得。
　　也许你苦苦追寻，遇到了很多人，每个人都认真地去对待，可能最终都没有一个人成为你最终相守的。有可能你就这么等着，不那么刻意地去认识人、去相亲，突然有一天遇到一个人，也许这就是缘分到了，很快就相恋了。
　　夏宁看着这一大瓶的千纸鹤，她暗暗点头，果然说得不错，缘分到了就快了。
　　这一刻，她终于认识了自己的感情，她是真的喜欢上了陈知了。
　　随后，她放下手机，打开瓶子的盖子，将千纸鹤拿了出来。
　　在看到陈知还很细心地将千纸鹤串成一串，顿时觉得陈知真够细心的啊。
　　提着一串千纸鹤，她觉得自己提着的是一串幸福，顿时脸上露出更加开心的笑容。
　　这是她这几年，收到过的最好的一件礼物了。
　　看了看客厅，夏宁想了想，直接把这串千纸鹤挂到了旁边的一个屏风上面。
　　随后，她就开始忙碌起来，把千纸鹤挂满了各个适合的地方，让整个房间都充满了一种温馨。
　　做完这一切，她才心满意足地去洗澡去了。而这时候，陈瑶也是从客房跑了出来，准备去上个洗手间。不过一出来之后，顿时就傻眼了。
　　“我去，怎么一晚没见，这房间都大变样了。”
　　看着客厅里面挂着的一串串千纸鹤，陈瑶顿时奇怪起来，这难道是夏宁早上起来挂的，不过起得也太早了吧。
　　好在赶着去上洗手间，她也没多想，待会问问就行了。
　　而就在夏宁明白自己真正心意的时候，陈知那边也是收到了一条意外的消息，是系统发出的。
　　【恭喜宿主，和夏宁的关系获得实质性的进展，奖励抽奖机会一次，请宿主再接再厉，早日追上夏宁，和对方修成正果！】
　　这时候，他已经洗完澡，正在厨房忙碌着，听到系统这声音，顿时也是有点意外。
　　想到之前送的千纸鹤，他顿时也是反应过来，难道夏宁被自己给感动了。
　　略微思索了片刻，陈知想来也只能是这个原因了。
　　于是，将稀饭开了个小火，他打开系统，看起了自己的个人信息。
　　当看到亲密度直接提升到55点的时候，他也是震惊起来，毕竟之前才49点，没想到今早上居然就提升了6点。这样一来，离60点也只剩下5点的差距了。
　　怀着激动的心情，陈知深吸了一口气，然后直接说道：“系统，开始抽奖吧！”
　　【好的宿主，抽奖马上开始。】
　　熟悉的抽奖转盘出现，陈知莫名地期待起来，这次抽奖简直就是意外之喜了，他没想到之前刚刚才抽了两次，这才过了几天就能再次抽奖了。
　　一分钟之后，抽奖正式结束，他目不转睛地地看了起来。
　　【恭喜宿主，获得高级污水处理技术资料一份。】
　　听到这话，陈知顿时惊讶起来，这次抽到的好像是个了不得的东西啊。
　　居然是一份污水处理技术资料，就是不知道这到底有多高级，和现在的污水技术比起来，到底先进多少。
　　“系统，麻烦详细介绍一下这个高级污水处理技术资料？”
　　【宿主，这个高级污水处理技术资料，是根据地球当前科技演变，推演出的未来20-30年的污水处理技术，适合当前技术的革新和推进。总的来说，就是当前最先进的污水处理技术的进阶版本，以现在地球的科技技术，还需要二三十年的发展才能取得这样的突破。不过有了这份技术资料，如果宿主可以投入大量的金钱搞研发，两三年之内还是能够取得一定的成果的。】
　　听到系统这样的解释，陈知顿时就震惊了，这技术有点牛逼啊。
　　如果开一家这样的污水处理设备公司，那不是妥妥的垄断行业啊。
　　这可以一片蓝海啊，那个城市都需要污水处理设备，很多企业也需要，这得多大的市场啊。
　　更安全、更高效的污水处理技术，这还节省下了天大的研发成本，如果陈知把技术搞懂，把设备造出来，估计很快就能占领最大的市场了。
　　不过，陈知转念一想，这个要研发出来，肯定需要大量的资金，自己现在这点家底好像还是不够啊。
　　想了想，他心里刚刚涌起的火热，暂时地熄灭了。
　　还是等后面系统升级之后再说吧，那时候也能有更多的资金了，到时候再看看到底让不让这个高级污水处理技术面世。
　　短时间之内，这个东西肯定是和空间戒指一样，只能压箱底了。
　　虽然有点遗憾，但是能够抽到这个东西，陈知也是相当的高兴。
　　于是，接下来吃早饭的时候，陈瑶也是发现了，不光夏宁高兴得很，连自家老哥好像也是。
　　看到这种情况，陈瑶顿时就问了起来：“哥，夏宁姐，你们这是什么情况？”
　　听到这话，陈知顿时说道：“什么情况啊？别瞎想。”
　　“切，我才没瞎想呢。你们两个从早上到现在都一直笑嘻嘻的，是不是有什么开心的事情，给我说说呗。”这话，陈瑶压根不信，再次问了起来。
　　陈知看向了夏宁，夏宁点了点头，他才说道：“好吧，就是今天早上跑完步，我送了一大瓶亲手折的千纸鹤给你夏宁姐，她当然非常高兴了。”
　　一听到是这个，陈瑶顿时恍然大悟起来：“我靠，原来是这个啊。我说我起来的时候，怎么见到满屋到处都是千纸鹤呢，原来是你送的啊。现在谁还亲自折千纸鹤，你这礼物送得有意思，怪不得夏宁姐这么高兴呢。”
　　夏宁这时候，也是满脸笑意地看向了陈知，随后转头问道：“陈瑶，你这几天怎么安排啊？”
　　陈瑶笑道：“我都听我哥的，他之前可说要让我吃好、玩好的。”
　　“没问题，那这两天我们就去逛逛街、吃好吃的、看看电影、唱唱歌，当然了也可以去郊区的景点走走，反正好几天时间。”闻言，陈知立刻笑着说道。
　　听到这话，夏宁也是点点头：“嗯，可以啊。反正这几天我也没事，就陪陪你吧。”
　　陈瑶顿时高兴地叫了起来：“夏宁姐，你真的是太好了。”
　　一听这话，陈知顿时有点无奈地笑了起来。
　　得，自己说了那么多，这陈瑶只感谢夏宁了，直接把他无视了。
　　于是，后面几天，陈知、夏宁就带着陈瑶，逛了锦城很多地方，说疯玩也不为过。
　　陈瑶也是玩得很开心，拍了很多照片，特别是还给夏宁和陈知拍了很多合照。
　　让陈知也是多了很多素材，为表白做准备了。
　　一晃就就到了十月6号，陈瑶也要回去了。
　　来的时候就一个小背包，回去的是时候却是多了一个大的行李箱。
　　没办法，实在是这几天买的东西实在太多了，除了衣服、鞋子，还有各种化妆品，特意买了个大号的行李箱才放得下。
　　甚至有几件冬天的厚衣服，陈知还直用顺风寄回了陈瑶学校。
　　可以说，陈瑶这次十一游玩，简直就是满载而归了。
　　“哥，嫂子，那我走了哈。”进站口，陈瑶看着两人打了个招呼。
　　听到这称呼，夏宁顿时脸上一红，不过还是点点头：“嗯，路上小心。到了学校给我发消息，以后经常过来玩哈。”
　　陈知则是直接多了：“去吧，磨蹭什么。”

第175章 不好意思哈，你们继续！（二更）
　　看着陈瑶终于进入了火车站，陈这也是松了口气，对着夏宁说道：“走吧，我们回去了。”
　　想到刚刚陈瑶的称呼，夏宁也是有点尴尬，点了点头：“嗯。”
　　来到停车场，陈知开车，夏宁坐到了后排，然后就闭目养神起来。
　　看夏宁应该是有点累，陈知顿时关心地说道：“夏宁，今天回去好好休息一下，这几天真的麻烦你了。”
　　闻言，夏宁笑着摇摇头：“没事的，我还好啊。倒是你每天都开车，还帮着我们两个拿那么多东西，其实你才是最累的吧。”
　　陈知哈哈一笑：“累是有点累，但是高兴啊，毕竟你们是我最爱的两个女人之一。”
　　“额……”
　　听到这话，夏宁顿时又是无语了。这陈知一直都是这样，时不时来两句这样的话，搞得她每次都不好回答。
　　大半个小时之后，陈知开车就到了家，他看了看时间，现在是晚上六点。
　　于是，他叫上夏宁一起出了小区找了个饭店，随便吃了点东西，两个人才慢慢地走回了家里。
　　一夜无话，很快到了第二天，也就是十月七号，放假的最后一天了。
　　昨晚上两人吃完饭之后，也没有其他的活动，直接回家早点睡了。
　　因此，陈知一大早起来，也是心情舒爽，精力充沛。
　　早上跑完步，在电梯里，陈知想了想就说道：“夏宁，晚上来我家吃晚饭吧。”
　　听到这话，夏宁没多想，就点了点头：“好啊。”
　　回到家里，陈知决定这次晚餐要好好准备一下，弄个烛光晚餐最好了。
　　于是，吃了早饭就去了超市，除了食材之外，还买了蜡烛什么的，准备营造一下气氛。
　　说不定这气氛一上来，他直接表白，夏宁就答应做他女朋友了。
　　至于之前夏云说表白的时候要通知她一下，他这会儿兴奋得直接就给忘记了。
　　毕竟经过几天的相处，他觉得和夏宁的关系已经进展得不错了，虽然亲密度还没到60点，但是也觉得可以了。
　　没看到昨天陈瑶叫夏宁嫂子，她都没反对吗。
　　这样一来，这个晚餐就有点重要了，于是饭菜也要精心准备了。
　　陈知准备弄一个酸菜鱼，不过这次的酸菜鱼有点另类，除了滑嫩的鱼片之外，还准备加点嫩豆腐、粉条。
　　除了酸菜鱼这个大菜，还有一个猪蹄莲藕红枣桂圆养颜汤，特别的养生和保暖，喝起来肯定整个身子都是暖洋洋的。
　　剩下的就是几个小菜了，虽然分量有点少，但是都特别精致，看了就特别有食欲。
　　花了一个下午的时间，陈知先是把饭厅都布置好，然后准备好了各种菜以及作料。
　　差不多六点的时候，除了酸菜鱼，其余的菜都做好了，陈知就给夏宁打了个电话，让她马上上来吃饭。
　　一会儿，门铃就响了，陈知赶紧开了门，顿时就是眼前一亮。
　　夏宁今天穿了一件白色的抹熊裙，白皙的双腿在精致花边衬托下，更显得修长挺拔。脚上穿着一双玉色的高跟鞋，更是将她玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。披肩长发之下，是一双泛着光泽的红唇，看得陈知不禁喉咙一动，不自觉地吞了一口口水。
　　他没想到夏宁为了这次晚宴，还特意打扮了一下，顿时更是欣喜起来。
　　“夏宁，你今天真漂亮！”
　　将夏宁迎了进来，陈知顿时赞叹了起来。
　　夏宁闻言，轻笑道：“哪有啊，我就随便穿了件衣服，可没有刻意打扮的。”
　　陈知也是点点头：“也对，你本来就是天生丽质，穿什么衣服都好看，就算不打扮也是妥妥的女神范儿。”
　　被陈知这么一夸奖，就算夏宁的脸皮非常厚，都是觉得有点不好意思了。
　　不过在看到客厅的一些布置之后，她的心里顿时也是惊讶起来。
　　因为餐厅上不仅摆了红酒，还有两支高台蜡烛，而且餐具也颇为精致，感觉就像在高级餐厅一样。看样子，陈知为这顿晚餐肯定没少准备。
　　看到夏宁脸上疑惑的表情，陈知立刻就笑道：“今天我们来个烛光晚餐，感谢你这几天对我妹妹的照顾。”
　　闻言，夏宁顿时有点不信，如果是感谢这个好像没必要弄成这样吧，随即她突然想到什么，心里顿时惊讶起来。
　　这陈知不会是要表白吧，她可是还没准备好呢。
　　“好了，你先坐一下。我还有最后一个菜，弄好就可以开吃了。”陈知笑了笑，说道。
　　“嗯，好的。”
　　夏宁只得点点头，这时候心里也是紧张得很，都不知道往哪里坐了。
　　随后，看着陈知在厨房一阵忙碌，她更是有点纠结，这待会陈知要是真的表白了，她到底是答应还是拒绝呢。
　　虽然人生碰到了那么多次的选择，但是今天这个事情，还真的让她为难起来。
　　毕竟面对这个事情，每个女孩子都有第一次，紧张纠结是必不可少的。
　　就在她忐忑不安之下，陈知弄好了最后一个酸菜鱼，直接端了过来，然后拉起窗帘，点燃了蜡烛。
　　顿时，客厅里面的灯光就亮了起来，透着一种暖暖的味道。
　　“请吧，美丽的女士。”
　　来到桌子旁边，陈知轻轻为夏宁拉开了椅子，绅士地说道。
　　听到这话，夏宁差点都要笑了起来，实在是陈知这做派，让她真的有点忍俊不禁起来。不过这么一笑，她倒是没那么紧张了。
　　哎，兵来将挡水来土掩吧，一个表白就把她吓得六神无主了，也真是越活越过去了。
　　想到这里，夏宁顿时就镇静多了。
　　这时候，陈知也是拉开椅子，自己坐了下来，然后开始起红酒，倒在了杯子里面。
　　红酒配中餐其实是有那么一点不搭的，陈知还更愿意喝啤酒。
　　但是谁叫啤酒喝了涨肚子呢，再说和女生喝酒，也只有红酒最合适了。
　　“夏宁，我对这红酒也不怎么懂，什么醒酒的就算了，我们直接喝吧。”
　　看着眼前的夏宁，陈知端起酒杯，说道，“我们就随意点，今天就只是一次普通的晚餐。很高兴认识你，夏宁。”
　　听到这话，夏宁也是无语了，这有红酒、有蜡烛，还有这么多她喜欢的好吃的，谁见了也不会觉得是个普通的晚餐。
　　不过实话听着不糙，陈知这话也说得对，自己家里吃饭就不要在意那么多的细节了。
　　她对于这些其实也不在意，也是点了点头：“陈知，谢谢你，准备了这么一顿丰盛的晚餐，辛苦你了。当然，我也非常荣幸地认识你，节日快乐。”
　　“哈哈，节日快乐，干杯！”
　　陈知笑着和夏宁碰了一下，然后两人都是喝了一口。
　　不过陈知是喝了一大口，差不多半杯，而夏宁则是喝了一小口，四分之一都不到。
　　对此，陈知倒是不在意，毕竟今天他的目的又不是为了把夏宁灌醉。
　　接下来，两人一边吃菜，一边聊了起来，气氛也在这种环境下嗨了起来。
　　“什么？你还学过舞蹈啊？”
　　一会儿，就聊起了大学生活，陈知听到夏宁居然专门学过舞蹈，顿时也是惊讶了起来。
　　夏宁笑着说道：“是啊，当时什么舞蹈队、礼仪队，其实我都去参加过。不过还是舞蹈队在的时间比较长，因为不管是院系的各种晚会，还是学校的每次晚会，我们舞蹈队都是要表演节目的，而且每次都还能取得很好的名次。为了学习舞蹈，每周都要去练习，有时候一次，有时候两次。我为了这个，当时还选了选修课呢。”
　　陈知也是点点头：“那还是挺辛苦的啊。可惜了，我要是在你们学校就好了，真想看看你们的舞蹈是怎么样的。有你这样漂亮的女生在里面，肯定每次都是爆满，赢得满堂喝彩。”
　　“哈哈，你这话倒是说的对，毕竟我们舞蹈队的都是身材好、容貌出众的女生，每次都会让下面的人尖叫起来。”夏宁也是笑着点点头。
　　看着因为喝了酒，夏宁的脸色也是变得越来越红润，陈知顿时想到，今天这种气氛不跳个舞，是不是有点对不起这个氛围了。
　　他看着夏宁，立刻就试探道：“其实我们进入学校的时候，也参加过一次新生晚会，当时是学生会组织的。有人在上面教跳舞，大家各自找女伴跟随着节奏跳舞。不过我人太笨了，当时一直就没跟对节奏，老是踩错脚，现在想起来也真是好尴尬啊。”
　　闻言，夏宁顿时也是笑了起来：“其实这个当时我们学校也有，不过我都忘记当时是和谁跳的了。”
　　“当时想邀请你跳的人肯定很多，不记得很正常。”
　　陈知满含深意地问道，“说起这个，我突然有点想和你跳一次了。夏宁，要不你教教我，我们再重温一下刚进大学时候的情景。”
　　听到这话，夏宁顿时心里就是一突，不过还是点了点头，脸上却是有点羞涩。
　　随后，两人就站了起来，陈知拉过夏宁的手，扶住了她柔软的腰肢。
　　“额……我该怎么做呢？”
　　“呵呵，听我的口令，跟着我的脚步。左一步，后一步……”
　　夏宁看到陈知有点笨拙的样子，顿时笑出了声。
　　好吧，听着是挺简单的，但是做起来可还是有点难的，陈知虽然努力紧跟夏宁的舞步，但是还是免不了踩到对方的脚。
　　因为夏宁穿着高跟鞋，两人的身高都差不多相仿了。
　　于是每次和夏宁贴身的时候，陈知都感觉到夏宁呼吸在自己脸上，简直让他心猿意马，于是更加紧张，也更容易出错了。
　　“哎哟……”
　　又一次失误，陈知再次踩到了夏宁的脚，他也有点重心不稳，眼看就要倒了下去。
　　还好夏宁眼尖，使劲儿拉住了他，不过这么一来，陈知却是朝着夏宁倒了过去。
　　还好傍边就是沙发，陈知赶紧用手一撑就站了起来，两手顺势把夏宁搂了起来，一下子抱住了。
　　夏宁顿时也是一愣，然后就感觉到身子和陈知紧贴了起来，一股男性的气息铺面而来，让她心跳不禁疯狂加速。
　　而陈知，看着近在咫尺的红唇，心中一团火猛烈升腾起来，身体也是感到一股冲动，作势就要吻了下去。
　　夏宁顿时也是睁大眼睛，不知所措起来，想推来陈知，却是全身都软绵绵的，使不上力气。
　　“叮咚，叮咚，叮咚……”
　　就在这时，门铃突然响了起来，夏宁本来都要认命了，但是却是被这门铃突然惊醒了，只见她猛地把陈知给推开，然后了开去。
　　看到这情况，陈知顿时也是无语了，这么好的机会啊，居然就这么没了。
　　这特么是谁啊，现在找上门来，简直就是太无语了。
　　不过这时候陈知也没任何办法，气氛都破坏了，他只得愤愤不平地打开了门，不爽地问道：“谁啊？”
　　“陈知，夏宁是……”
　　那知道，进来的是林雨薇，她刚说了半句，顿时就看到里面的情况，意识到可能来得不是时候了。
　　陈知一脸不爽怒气冲冲的样子，夏宁则是一脸娇羞不知所措，这两人刚刚肯定在亲热，她一下子就猜出来了。
　　“不好意思，你们继续！”
　　于是林雨薇赶紧道歉，然后退后一步，“碰”的一声，关上了门。
　　看到这里，陈知也是无语了。你特么道歉有用才怪，又不能回到刚刚那种情况。
　　夏宁顿时也是反应过来，连忙跑了过去，再次打开了门，却是发现林雨薇已经不见了。
　　转头看到陈知的样子，夏宁也是有点无奈。
　　“我真的不知道她今天回来，更不知道她回上来找我。”

第176章 玩玩（一更）
　　对于这话，陈知当然是相信的。
　　毕竟他请夏宁吃饭，也是早上临时决定的。
　　现在搞成这个样子，只能说太意外了，这么好的机会就这样被破坏了。
　　差一点啊，差一点就要亲到夏宁了，这结果却是太特么让人无语了。
　　还以为可以水到渠成，直接表白成功，可惜天不遂人愿，陈知也只能徒呼奈何。
　　不过这时候，好像也不是埋怨的时候，毕竟林雨薇应该也不是故意的，所以他也不能埋怨什么，相反还必须表现得大度才行。
　　于是，陈知想了想，有点无奈地说道：“夏宁，我当然没怪林雨薇，只是有点可惜而已。这么好的机会，错过了还真有点可惜。要是刚刚我顺势表白的话，你是不是就答应我了。你说，对不对？”
　　一听这话，夏宁也是无语，对陈知的情商再次叹了口气，也是徒呼奈何。
　　有这么当着人家女生的面，这么问的吗，简直了。
　　随即想到刚刚的一幕，夏宁刚刚恢复正常的脸，又是一红。
　　对于陈知这话，她是真的不知道怎么回答了，说对也不是，说不对也不是。
　　另外，现在这晚餐好像也不好继续了，毕竟气氛都被破坏了。
　　所以，对于陈知这话，她直接没回答，反而说道：“陈知，我吃饱了。那我就先下去了哈，谢谢你今天的晚餐了。”
　　“真吃饱了？”
　　听到夏宁这话，陈知看了看桌上剩下的饭菜，以及没喝完的酒，再次问了起来。
　　夏宁笑道：“不仅吃饱了，而且也喝饱了。好了，我就先下去了，去看看林雨薇那边的情况”
　　“既然如此，那就这样吧。“
　　陈知想了想，继续说道，“对了，你帮我给林雨薇道个歉，说刚刚我态度不好，让她不要介意。还有就是，如果没吃饭，就上来吃呗，我把菜热一下就行了。”
　　夏宁没想到陈知居然能这么说，顿时也是点点头：“那行，那我先下去了。待会要是上来，我就和你发消息。”
　　“恩，去吧。”陈知点点头。
　　夏宁没两分钟就回到了屋里，开门之后，就看到林雨薇一个人坐在了沙发上。
　　于是她一边走了进去，一边问道：“你怎么回来了？”
　　林雨薇没回答这个问题，反而问道：“我还要问你呢，你怎么下来了？”
　　夏宁笑道：“你刚刚来了说了一句就走了，我当然要回来看看啊。对了，你怎么知道我在陈知那边？”
　　“切，这有什么难的，一猜就中啊。最近你也没有那么忙了，肯定不是加班去了。所以我一猜你就在上面，所以直接就上去敲门了。”
　　林雨薇解释道，“不过，我没想到的是，居然打扰你们的好事了。一听到陈知的吼声，我就知道糟了。”
　　夏宁顿时说道：“什么好事啊，就是一起吃个晚饭而已。国庆的时候，陈知的妹妹陈瑶来了，所以这几天就就陪着她逛了几天。昨天他妹妹走了之后，今晚陈知就邀请我上去吃饭，说是为了感谢我。只是我也没想到的是，他居然弄了个烛光晚餐，搞得我也有点意外。”
　　随后，林雨薇就靠了过来抱着夏宁，好奇地问道：“原来是这样啊。不过看这架势，他的准备倒是挺充分的。对了，他是不是给你表白了？你可别否认，刚刚陈知那态度，一看就很生气，还有你一脸娇羞的样子，要是没发生什么，打死我都不会相信的。”
　　对于刚刚的事情，夏宁还真的不知道怎么回答，难道还真的说两人跳着舞，然后差点就要亲到一起了。
　　这样的事情，就算是面对闺蜜，她再脸皮厚也是说不出口的。
　　不过好像也不能什么都不说，毕竟刚刚那种情况，林雨薇也看到了。
　　于是，夏宁想了想，肯定地点点头：“其实你还猜的很对，刚刚就是陈知即将要表白，却是被你破坏了。所以啊，他当时真的要气死了，被你这么一打扰气氛的什么都没有了。”
　　听到居然还真的是这样，林雨薇顿时也是苦笑起来，还真够巧啊。
　　她也是有点懊恼地说道：“我去，我居然破坏了他的表白行动。夏宁，陈知会不会因此记恨我吧？”
　　看着林雨薇担忧的表情，夏宁却是摇摇头：“记恨倒是不至于，有点不爽还是有的。不过我已经帮你向他道歉了，他也原谅了你的无心之过。这事儿就这么过去了，你也别多想了。对了，你吃晚饭没有啊。如果没有的话，就上去吃吧。这可是我下来的时候，陈知让我问你的。不得不说，今天陈知做的菜还真不错，你可以去尝尝。”
　　听到陈知居然这么容易就原谅了她，还请她上去吃饭，林雨薇顿时有点不信。
　　不过想想刚刚破坏人家的表白，现在又上去吃饭，她还真的是不敢上去，那得多尴尬啊。
　　于是，虽然她确实没吃饭，也有点饿，但是还是坚决得摇了摇头：“算了吧，我还是自己煮个面吃吧。再说了，人家是专门给你做的好吃的，还有蜡烛，还有红酒……我可吃不下去。”
　　听到了林雨薇不愿意去，还取笑了起来，夏宁顿时白了一眼，说道：“哼哼……你就取笑吧，不想吃就算了。”
　　随后，夏宁便在微信上和陈知说了一声，林雨薇她吃了饭了。
　　看到林雨薇去自己煮面去了，夏宁也去锻炼去了，每天晚上的瑜伽如果没有特别的事情，都是坚持了的。
　　不过这时候，在厨房煮面的林雨薇，却是有点感慨起来。
　　自己的好闺蜜终于要和陈知在一起了，她当然是非常高兴，不过也是有点失落。
　　夏宁有了陈知，那她的白马王子又是谁呢？
　　这时候，她想到了范磊，随即在心里又是摇了摇头，这个好像不是她的白马王子。
　　对于范磊，最近确实追她追得挺勤快的，经常约她一起出去吃饭，一起出去玩。
　　她有时候也回去，而且两人相处还玩得挺不错的，不过她发现两人之间就是少了那种喜欢的感觉。
　　当然了，也不是一点感觉都没有，至少她还是觉得范磊这个人挺不错的，挺好玩的。
　　不过和陈知相比，范磊就差得有点远了。
　　首先，陈知是一位非常成功的人，有自己的公司，现在的身家也是数千万，可以说条件非常不错了。
　　虽然看情况，范磊的家庭也挺有钱的，但是听说就是多了几套房子而已，没什么发展前途。
　　当然了，这也不是说林雨薇看上陈知了。说实话，陈知不是林雨薇喜欢的类型，只是单纯有点欣赏而已，欣赏他对夏宁的专心。
　　对于夏宁和陈知，她还是真心祝福的，希望他们能够走到结婚的地步。
　　一会儿，林雨薇煮好了面，就端起面来到夏宁旁边，吃了起来。
　　看到林雨薇，夏宁也是问了起来：“对了，你什么时候搬啊？”
　　林雨薇一边吃面，一边就说道：“明天就搬，所以今晚是我在这里的最后一晚上了。怎么样，我们晚上要不要来个大被同眠啊。说不定以后啊，就是某人来和你一起大被同眠了。”
　　一听这话，夏宁就知道林雨薇指的什么，顿时相当的无语。
　　“连吃的都堵不住你的嘴啊。其实有时候，我挺想你搬出去的。但是你真的要搬出去了，我还真有点舍不得。哎……搬过去了，以后多过来陪陪我吧。”
　　林雨薇笑道：“放心吧，作为我最好的闺蜜，我当然会经常来看你的啊。对了，我还等着你结婚的时候，我当你伴娘呢。”
　　“哈哈，那是当然的，非你莫属啊。”夏宁顿时点点头。
　　一提到结婚，就连夏宁也是有点憧憬，不知道以后自己结婚的场景到底是怎么样的。
　　大学寝室四人，现在也只有她和林雨薇两人没结婚了。
　　另外两人早在几年前就结婚了，不过她和林雨薇两人当时都在国外，两次婚礼都没赶回来参加，也是非常遗憾。
　　“对了，你明天搬家要不要帮忙啊？”随后，夏宁又是问了起来。
　　林雨薇摇了摇头：“不用了，我叫了范磊。反正也没多少行李，就不麻烦你了。”
　　听到有范磊，夏宁也只得点了点头：“那好吧。对了，你和范磊到底什么情况？是认真的吗？”
　　林雨薇想了想，也是有点无奈地说道：“说真的，范磊对于我来说，有点不上不下的味道。我也是有点纠结，是和他继续玩玩，还是直接拒绝他。”
　　一听这话，夏宁顿时就说道：“你不喜欢的话，就早点说。他毕竟是陈知的室友，不然最后有什么感情问题，我和陈知夹在中间就不好了。”
　　“我的天啊，你现在还没和陈知在一起呢，就这么说了。看来你真的喜欢上他了，要不你直接答应算了，还表白个屁啊。”抓住机会，林雨薇又开始取笑起来。
　　“额……”
　　夏宁闻言，顿时说道，“好了好了，不说了。我得练瑜伽了。”
　　“哈哈……你这是害羞了。”
　　林雨薇顿时也是笑了，不过也没继续招惹夏宁，两口把面吃完就去洗碗去了。
　　洗完了碗，林雨薇却是躺在沙发上，给陈知发了个消息。
　　“陈知，不好意思啊，我真不知道你今天居然和夏宁表白，真的太对不起你了。导致你表白失败，都是我的错。”
　　陈知这时候也正在沙发上看电视，看到是林雨薇的消息，顿时也是有点奇怪。
　　他当时还没表白呢，当时一股脑就想亲上去，至于表白，亲都亲了表白还不能成功吗。
　　不过他也没反驳，而是说道：“没什么，这次不行，下次就行了。反正我觉得现在现在表白，成功率还是挺高的。”
　　一听这话，林雨薇顿时恭喜起来：“看起来你们进展不错啊，那就恭喜你了哦。”
　　“谢谢你的吉言，下次表白，还需要你的帮忙啊。”陈知回复道。
　　林雨薇连忙说道：“没问题，到时候直接给我发消息就行了。”
　　本来之前还有点郁闷的，不过林雨薇这么一道歉，陈知的一点气就消了。
　　翌日。
　　十一假期正式结束，陈知和夏宁又进入了紧张的工作之中。
　　不过，就在下午，他却是接到了林雨薇的消息，范磊居然受伤了。

第177章 飞蛾扑火、自取灭亡（二更）
　　听到林雨薇这话，陈知心里也是惊讶不已，忙问了起来：“林雨薇，到底什么情况？你们今天不是搬家吗，他怎么突然受伤呢？”电话那边的林雨薇顿了一下，带着歉意说了起来。
　　“是这样的，我们上午就搬完了。中午吃了饭，就开始收拾屋里的东西。后面整理东西的时候，我搭着梯子在柜子里收拾东西。但是没想到柜子上有个东西掉了下来，一下子砸到了我头上。然后我就从梯子上掉了下去，范磊看到了，连忙把我接住了。不过因为事情有点突然，他也随之倒了，而且头刚好砸到墙边上去了，最后砸破血了。”
　　听到范磊居然是这样受伤的，陈知顿时也是无语了。
　　不就收拾一下东西吗，居然还能把头给砸破，也是够奇葩的了。
　　不过范磊这运气也太不好了，人虽然是抱了一下，但是这付出的代价也太严重了点。
　　陈知想了想，觉得林雨薇应该不是故意的，毕竟要是范磊没接住，那不就惨了。
　　也不知道因为这个事情，两人的关系会不会更近一步。
　　随即想到范磊的伤势，他赶紧问道：“那范磊现在的情况呢？”
　　林雨薇说道：“人倒是没大碍，就是后脑勺开了个口子，当时留了很多血，听范磊说有点痛。到了医院，医生很快给他包扎了，随后说他需要在医院住几天，观察一下情况。你放心吧，他没失忆什么的。不过，我晚上就要出差，这几天可能得麻烦你去照顾他一下了。”
　　一听这话，陈知顿时就有点不爽了。
　　毕竟这时候，林雨薇是最该陪在范磊身边的啊，这要去出差就有点不厚道了吧。
　　他顿时说道：“林雨薇，你好意思走啊。我兄弟为了你刚刚受伤，你立马就不见了。”
　　“陈知，我这也是迫不得已啊。这个项目对我们公司非常重要，我肯定要去那边坐镇的。你放心，等后面回来我肯定好好感谢你，同时好好感谢范磊的救命之恩。”
　　林雨薇有点急切地解释道，“好了，我不给你说了，我马上要敢去机场了。对了，他在艾可斯医院住院大楼809房间。麻烦你了，陈知，真的不好意思哈。”
　　随即，林雨薇直接就挂了电话，只留下手机里嘟嘟嘟的回声。
　　“额。”
　　陈知也只得无奈地挂了电话，心里叹了口气。
　　他还真没见这样的，这时候他真觉得范磊这家伙喜欢上林雨薇就是一个错误。
　　想了想，他又给范磊这家伙打了个电话，那边倒是很快接通了。
　　和范磊了解了下情况之后，他也是松了口气。
　　情况和林雨薇说的差不多，范磊这家伙的伤势倒是没什么大碍了，就是需要住院几天，观察一下后续情况。
　　至于到底这次砸伤，对脑部有没有什么影响，后续几天观察了才知道。
　　接着，陈知就和范磊说，让他好好休息，等会他就过去看一下对方。
　　和公司的人打了个招呼，陈知就来到地下停车场，开车直接朝着医院而去。
　　但是在路上，他先给夏宁打了个电话，说了这个事情。
　　听到范磊受伤了，夏宁也是相当的意外。
　　随即，陈知顿时问了起来：“夏宁，你给我透个底，林雨薇这个人到底怎么样？”
　　听到这话，夏宁顿时一愣：“你想问什么？”
　　为了自己兄弟的幸福，陈知直接说道：“其实，我就是想问问林雨薇这人对感情的态度是如何的。是那种喜欢玩玩的，还是奔着结婚去的那种？我想说的是，如果真的是对范磊没感觉，那我就劝范磊放弃了，让他别在林雨薇身上费心思了。说实话，虽然范磊之前确实抱着玩玩的态度和一些女孩子交往过，但是我感觉他这次是认真的。反正我可是没见过他，为了一个女生减肥三四十斤这种情况。何况，现在又出了这档子事情，我感觉林雨薇那边有点不靠谱。所以我就想问问你，林雨薇那边到底是个什么情况。”
　　听到这话，夏宁想了想，也是有点唏嘘地说道。
　　“之前我倒是问过，林雨薇说对范磊的印象不坏，但是还没到喜欢的地步。但是我可以保证，林雨薇不是那种喜欢玩玩的人。大学的时候她也就谈了两次恋爱，一次三个月，一次一年多。至于去留学之后，我倒不是很清楚。但是我清楚她的性格，她不是那种随便的人。找男朋友也是要求比较高的，毕竟他们家的条件也是非常不错。这样说吧，雨薇对未来的男朋友是有要求的，说实话按照范磊的条件，现在可能还达不到她的要求，所以雨薇现在对范磊肯定是没动心的。”
　　听到是这样子的，陈知顿时就了解了。
　　然后他也是点了点头：“行吧，大概的情况我了解了。谢谢你了，夏宁。”
　　“没事的，你和我客气什么。”
　　夏宁却是提议道，“其实我也建议范磊放弃吧，林雨薇就算是喜欢他，林雨薇家里的那关范磊也不好过。”
　　“好，那我待会劝劝他。”闻言，陈知顿时点头说道。
　　随后夏宁也是问了范磊住院的位置，说待会下班也会过去看一下，才挂断了电话。
　　四十分钟后，陈知到了医院，一会儿找到了范磊。
　　进门之后，发现这个病房还是个单间，面积比较大，有沙发，有茶几，冰箱等等，顿时又觉得林雨薇这人还行，至少比较大方。
　　“怎么样？英雄救美的感觉如何？“陈知反而调侃了起来。
　　范磊此刻正在玩手机，完全不顾头上的绷带，打游戏打得带劲儿。
　　听到陈知这话，他也是放下手机，顿时叹了口气。
　　“没什么感觉啊，这那算什么英雄救美啊。当时也就是头脑一热，就冲了上去，本以为当个人肉垫子就差不多了。没想到那么倒霉，后脑勺居然撞到墙边，直接就头破血流了。当时流了好多血，我都傻了，我还以为我要挂了。”
　　闻言，陈知顿时没好气地说道：“就你逞能，没那个能耐还上去，就算林雨薇直接掉下去，顶多也就摔一跤而已。反正我觉得你挺不值的，你刚受伤她就不管你了。”
　　不料听了陈知这吐槽，范磊直接为林雨薇说起了好话，简直让陈知吃了一惊。
　　“这个也不能怪她，她新公司刚刚开业没多久。这个业务好几千万，如果拿下来，后面大半年都不用愁了。另外，她也想把公司做好，让家里人看看她的能力。所以也憋着一股子劲儿，反正我是挺理解她的。”
　　一听这话，陈知顿时无语了。
　　“我去，你小子还真的喜欢上她了啊！不过，这个可不是开玩笑的，我劝你还是放弃吧。人家是真的是白富美，家里拿上千万给她开公司，你就可以想象人家的要求有多高了。就算是你这次感动了她两个在一起了，他家里可还有一道过不去的坎呢。这些，你想过没有？”
　　陈知也尽量说得够严重，反正最好让范磊死了这条心，也省一些事情。
　　不过听了陈知这样的话，范磊却还是一根筋。
　　“想那么多干什么，船到桥头自然直，先追上她再说吧。”
　　闻言，陈知真的有点不知道怎么说了，想了想继续苦口婆心地劝了起来。
　　“我说你怎么这么倔呢，她真的不适合你啊。大家族乱七八糟的事情特别多，后面可能还会发生尔虞我诈的事情。胖子，我劝你真的考虑一下，不要去趟这趟浑水。你之前不是活的挺开心的吗，找个女朋友月月光，反正家里的房租够你下半辈子花销了不是。”
　　陈知都这么说了，范磊却还是摇了摇头。
　　“陈知，你不懂的，真的喜欢上了一个人是什么感觉。我之前交往过的十多个女朋友，都没给我这种感觉。从当初第一次见面，我就喜欢上她了。第二次她给我下马威，我再次记住她了。从那个时候开始，我就决定了我还非得追上她不可。”
　　听到这话，陈知想到之前的范胖子，怎么感觉就像两个人呢。
　　这那是钻牛角尖啊，简直就是换了个人。
　　为了一个女人，居然浪子回头了！
　　这也太彻底了吧，他顿时叹了口气。
　　“你这就是飞蛾扑火，简直自取灭亡！”
　　“我愿意。”范磊依旧死不悔改，平静地说道。
　　“行，那我懒得管你了。”
　　这下子，陈知也懒得说了，这事儿他还真不想管了，烦求得很。
　　反正范磊人也没事，就是精神上有点问题，他好像也帮不上什么忙。
　　再说了，一个大男人，要什么照顾，吃饭直接点外卖不就行了。
　　不过他也是待了一会儿，才走的。
　　但这刚刚走到楼下，夏宁的电话就打过来了，说她到了。
　　看了看时间才下午五点，陈知顿时就明白，夏宁还是没等到下班提前过来的。
　　半个小时以后，陈知陪着夏宁上去看了一下范磊，回到了停车场。
　　“夏宁，你说有时候男人怎么就这么倔呢？”
　　临上车，陈知突然问了起来。
　　听到这个问题，夏宁顿时笑了：“这不就是当初的你啊，你当初为什么就这么倔呢，贷款千万就只为了认识我？”
　　“额……”
　　闻言，陈知顿时愣了，这问题还真的不好解释。、
　　他可不能让夏宁知道，当初贷款千万的真实目的是为了炒股的，其实和认识夏宁半毛钱关系都没有。
　　至于当初为什么必须追夏宁，还不是因为系统的原因，谁叫系统已经绑定了夏宁呢。
　　当然了，开始的时候，他好像是为了色多一点。
　　不过随着交往，他确实是真的喜欢上了夏宁。
　　但是这其中的一些缘由，只能他自个儿放在心里了。
　　今天这事儿，陈知到底还是觉得林雨薇做得不地道，不过人家范磊都没什么意见，他也更不好说什么了。
　　陈知和夏宁回到家里，两人也没一起吃饭。
　　他直接点了个外卖，吃完就接到了徐飞的电话。
　　把事儿一说，徐飞也说明天出差回来，去看看范磊这家伙。
　　同时，在微信群里，王顺凯那边却是传来了好消息，说他周三就要去郊区上任了，任职某园区的管委会副主任。
　　听到这个消息，大家也都是恭喜起来。
　　这样一来，寝室四人以后又可以经常聚聚了。

第178章 一朝成名朋友知（一更）
　　“顺子，下周末有空没有，进城来聚聚呗？”
　　听到王顺凯终于调回来的好消息，陈知觉得也该庆祝一下，于是就问了起来。
　　“对啊，是该聚聚了。”
　　不过，王顺凯这家伙还没回答，那边的范磊却是立刻附和了起来。
　　看到范磊这话，陈知顿时也是有点无语，立马笑了起来，然后在群里调侃起来。
　　“范胖子，你说你一个病号那么积极干嘛，要知道你这伤口一周时间肯定好不了的，到时候这忌口可是很多的。就算我们聚会，你也不能喝酒吃肉，到时候看着我们吃不是很悲催。”
　　不料陈知这话，顿时迎来了范磊犀利的反击。
　　“老陈，这你就不懂了吧。我是为了和顺子叙旧的，又不是为了吃好吃的。到时候我就吃点素的，和你们聊聊天就行了。”
　　这种话，从范磊这个吃货嘴里说出来，大家压根不信，顿时就引起了几人的鄙视，各种表情图片就发了出来。
　　都是大学四年的同学，知根知底的，范胖子要是能忍住不吃肉，那就不是范胖子了。
　　毕竟，他们又不是林雨薇，可以让范磊忍住几个周不吃肉，减肥了几十斤。
　　随即大家说笑了一会儿，又说回了正题，对于再次聚会当然是非常赞同的。
　　一会儿，王顺凯也来了，立刻回答道：“好啊，我尽量安排，应该是没问题的。”
　　陈知也是非常高兴，直接就定了下来：“好的，那就这样说定了。下周来锦城聚聚，你也顺便看看我的新房子，毕竟顺子你还没来过呢。”
　　陈知在香溪雅苑的房子，就剩王顺凯没去过了，他一听顿时就表示肯定要去的。
　　“没问题，早就听说你买的是豪宅了，到时候肯定要过来参观一下的。对了，老陈，你公司现在怎么样了？”
　　一听这话，陈知顿时有点疑惑，王顺凯怎么突然关心起这个了。
　　不过还是耐心说了一下情况，再说了双十一活动本来他之前就要和大家说的。
　　“挺好的啊，公司已经在做服装的设计了，准备在明年首先推出知夏服饰的第一款主打内衣，彻底打响公司的名气。
　　除了这个主打计划，其实在今年的双十一我们也有所表示，准备好好预热一下，打响知夏服饰的名气，让大家知道国内又多了一家自主创新的国产服装品牌。
　　所以你们要是想买衣服的话，可以关注一下这次活动。这次用来打响名气的衣服都是按照成本价销售的，用料和质量那是相当的不错。
　　打个比方就是，我们店里售价两三百元左右的服装，质量几乎和市面上一千元的衣服差不多，你们买到可以说就是赚了。到时候，你们可以多购买几件，也可以在朋友圈，亲戚圈里面宣传一下，算是帮个小忙推广一下。”
　　陈知说的不错，知夏服饰双十一活动已经开始如火如荼地宣传起来，广告的话从十一长假之后马上就要上线了。
　　为此，陈知这边的广告费用，都达到了三千多万，这还是十月份的，等下个月，广告费用还会有两千万。
　　除了这五千万的广告开销，制衣厂那边还有各种原料的采购，也是会达到数千万甚至上亿。当然了，具体的数目，需要等到双十一最终销量出来之后才能最终确定。
　　毕竟卖得多，就多生产一些，卖得少，就少生产一些。
　　不管怎么说，在陈知看来，这次双十一活动，累积一两个亿的系统经验是完全没有问题的。
　　至于到时候能够收回多少成本，十一之前公司已经预算过，估计会亏本一半。也就是说，花费两亿的成本，卖衣服可能只能收回一个亿。当然了，也要看到时候具体能够卖出去多少衣服。
　　陈知说完之后，范磊和王顺凯也都表示了强烈的支持，说肯定会大力宣传的。毕竟这样质量好又便宜的衣服，可是非常难得的。
　　随后，陈知把知夏服饰官方旗舰店的地址在群里发了一下，让大家到时候准备下手。同时还没忘记给大家提醒一句，记得签收以后给个好评。
　　其实知夏服饰旗舰店已经上线了，也在卖衣服了，不过款式很少，到现在为止也就一件长袖体恤和一件单裤。
　　也因为广告还没正式上线，所以现在店铺的流量很低，十一开业几天了也没卖出多少单。
　　不过相信这个情况随着明天广告的正式上线，肯定会得到巨大的改变。
　　周一，陈知上班以后，就召开了双十一活动的专题大会，听取了整个活动的进展。
　　“陈总，从今天开始，我们在各个平台的广告将会陆续上线。其中包括天猫的各种推荐广告资源，还有就是我们也找了一些主播大V带货直播水军等等，对我们的几款商品进行推广。当然了，刷好评之前你要求不搞，我们就没搞，不过加了一个好评返现的活动。相信今天之后，我们网店的流量将迎来一个大的爆发。”
　　首先，路奇对广告方案进行了汇报。
　　陈知这边也是一边听着汇报，一边看起了广告费用汇总，最后肯定地点了点头，广告部这段时间做得确实非常不错。
　　毕竟作为一个新成立的公司，也是自己设计的服装，广告这边也没有现成的模板，所以他们都是重头开始设计广告，之前经常加班才能让广告在十一之前就上线。
　　随后，陈知问起了制衣厂那边的情况，得知那边已经全力开工生产设计的几套服装，他也是表扬了起来。
　　制衣厂那边的效率还不错，如果全力开工的话，每天可以生产服装一万件。当然了，因为每种服装的制作过程还有点不一样，所以这个产量还不是固定的。
　　不过就算是如此，那边的产量都可以维持在一万件到三万件之间，这样的话一个月的产量就达到了三十万到一百万，应该可以双十一一个月的需求了。
　　毕竟知夏服饰不是卖的二三十的衣服，起码都是一百元以上的。
　　开完会后，陈知随手打开微信，顿时就被消息给炸晕了。
　　仔细看了之后，原来都是昨天晚上陈知让三人帮忙宣传给闹的。
　　原来大家都发了一个朋友圈，这下子凡是认识陈知的人，都知道他发财了，不仅开了一个服饰公司，这双十一还要搞活动。
　　因此，很多人都问了起来，很多还是许久没有联系的，有直接问情况的，也有打招呼套交情的。
　　而他的大学同学微信群，则是已经爆炸了，消息999 +，几乎所有的人都出来冒泡了。甚至还有几年都没说过话的，都突然从几千米的海沟游了出来，八卦陈知的情况。
　　于是，陈知赶紧跟范磊打了个电话，这家伙现在在医院没事，肯定非常了解情况。
　　果然，范磊直接说道：“老陈，你特么这次在我们学校都要出名了，估计下次校庆都要邀请你去出席了。你知道吗，刚刚当初的辅导员都给我打电话了，询问你的真实情况。”
　　听到这话，陈知也是有点纳闷：“不就是叫你们宣传一下吗，怎么就造成了这么大的影响力？”
　　陈知当然是非常奇怪了，因为按照他的想法，这几年大家都被微商折腾惨了，对于范磊等人的宣传，估计是不怎么信的。
　　毕竟前有微商后有拼汐汐，很多人对朋友圈的宣传都非常反感，一个朋友圈几百号人，有几个去真正买的就不错了。
　　范磊一听，顿时也是惊讶地说道：“哎，你想的确实是对的，不过大家现在的关注点根本就不在你双十一活动这里。而是你一个之前的程序员居然开了一个上亿的大公司，顿时就引起很多人的注意了。说真的，一开始，我看到你的公司信息以后，我特么都有点不敢相信。”
　　听到连范磊都这么说，陈知顿时也是楞了，忙问起详细情况。
　　“我去，到底什么情况，你就别卖关子了。消息太多，我都懒得翻了。”
　　“我们同学里面还真有能人，就是之前数学成绩非常好，现在在阿里搞算法的那个苏大强，你还记得不？”范磊笑问道。
　　一听这人，陈知顿时就想起了，然后说道：“这人我当然知道，他不是之前我们班上混得最好的一个嘛。怎么了？难道他把我的老底抖出来了？”
　　范磊嘿嘿一笑，点了点头：“就是啊，他得知你开公司，开始说非常不信，然后就去查了一下。谁知道，一会儿就去把你的信息查到了，直接发到群里，顿时就吓了大家一跳。
　　你可瞒得我们几个好苦啊，身家居然都过两亿了，都不透露一下，你特么好意思？除了注册资金达到五千万的知夏服饰，你手里居然还有一家价值数千万的制衣厂，还有上个月底刚刚收购的纺织厂。另外，还有德盛商贸百分之五的股份，这些加起来，你特么妥妥的亿万富豪啊。
　　我们这个圈子本来就是升斗小民，特么突然出现你这个亿万富翁，你想想能不爆炸吗。”
　　一听这个，陈知也是无语了，没想到这苏大强也挺厉害的啊，连他是德盛商贸的股东都查到了。
　　不过想了想，也可能是之前刚刚获得股份的时候系统屏蔽了他的信息，但是过了这么久可能就解除屏蔽了。
　　“对了，有人直接找我要你电话了。”突然，那边的范磊神秘兮兮地说道。

第179章 你怎么在这里？（二更）
　　听到有人找范磊打听他，陈知顿时也是一愣，好奇地问道：“谁啊？”
　　范磊嘿嘿一笑：“就是余蔚啊，你那个不算女朋友的前女友。”
　　一听这个名字，陈知顿时就想反驳，她那是什么前女友，特么的连手都没有牵过。
　　不过这事儿之前他早就和范磊几人解释好几次了，奈何没什么效果，他顿时也不想多说了。
　　确切的说，就是毕业后那一年，陈知意外和余蔚有了联系，随后不知道怎么的突然就聊了起来。
　　这么一聊居然还觉得挺聊得来的，于是就这么联系上了，后面也见过几次，不过在陈知看来，两人也就仅此而已了。
　　不过就算是这样“简单的关系”，还很凑巧地被一个同学看到了，然后就传了出去，说两人有情况。作为班上最漂亮的余蔚，大家那是相当的关注，对于陈知自然也是好奇起来，两人差距那么大居然有情况，简直刷新了大家的三观。
　　大家都知道的，大学刚毕业那两年如果在一个城市，这联系还是挺多的，以后随着各自圈子的发展，这联系就越来越少了。
　　所以，后面有两次同学聚会的时候，大家都拿这事儿取笑两人，更可恶的是余蔚还从来不解释，顿时就算是陈知解释了两人没关系也没人相信。
　　后来陈知才发觉，这余蔚肯定是拿他当备胎了，也有可能备胎都算不上。
　　随后，他就对她没什么好感了，然后敬而远之，随后没怎么联系。
　　后来听说余蔚前两年去鹏城了，好像是因为交了个男朋友怎么的，具体的他倒不是很清楚。
　　但是现在突然打了电话过来，居然问他的消息，陈知心里顿时就是打了个预防，这该不会是看到他发财了，就想来勾搭自己吧。
　　如果真的是这样的话，这样的人还是不要接触了最好，简直就是个麻烦，惹到了就是一张狗皮膏药，甩都甩不掉那种。
　　之前好像新闻上就报到了这样的新闻，程序员创业身家千万，居然被特别坏的女人给害了，最后居然自杀了事。
　　想到这里，陈知也是相当的害怕，果真是知人知面不知心，有的女人完全惹不起啊。
　　于是，他仔细考虑了一下，就对着范磊问道：“你不会把我电话给她了吧？我可给你说，没我的同意，班上任何同学找你要电话都不要给。”
　　范磊顿时说道：“我去，我是那样的人吗，我当然没给啊。而且我还说，你已经有女朋友了，让她不要来打扰你了。”
　　一听这话，陈知顿时觉得范磊后面的两句话有点多余，特么的本来没什么，都让他说得两人之间以前好像真有那什么一段情一样。
　　想了想，陈知还是托付范磊这家伙帮忙处理一下同学方面的事情，毕竟他之前在学校就是交友广泛，很多人都认识。
　　随后，陈知就开始看微信里面的消息，有些人还是需要回复一下的，毕竟他总不能因为发财了就所有人都屏蔽吧。
　　当然了，大多数人都只是确定一下他是不是开公司了，然后客气地说一定会去下单的，会帮忙支持的。少数直接想约吃饭的、借钱的，陈知都懒得回了，也不知道他们怎么开得了口，毕竟之前就没有什么交情。
　　就这样，陈知一天都忙着回消息，以及解释了。下班回到家里，有点累的他，直接把手机给关机了，准备清净一下。
　　这时候，他终于理解，为什么有钱人也有那么多的烦恼了。
　　果真是穷在闹市无人问，富在深山有远亲啊，现实社会果然就是这么现实。
　　还好的是，大多数的同学都没那么垃圾，不会因为你有钱了就使劲儿巴结了过来，毕竟人总归有自知之明的。
　　看着窗外夕阳，陈知泡了杯茶，直接来到了阳台上，躺到了躺椅上，准备静静。
　　不料这刚躺一会儿，陈知就听到了门铃声，顿时也是一愣，现在这会儿谁会过来啊。
　　不过随即一想，他就知道是谁了，除了夏宁好像也没谁了。毕竟他也刚搬来一个多月，小区除了夏宁其他邻居一个也不认识。
　　打开之后，发现果然是夏宁，他顿时就问道：“你怎么来了？”
　　听到这话，夏宁顿时笑问道：“怎么，难道我就不能来了？”
　　陈知也是一愣，心里顿时懊恼不已。
　　他刚刚这话问得真不对啊，夏宁能来是好事，他还问人家怎么来了是不是傻啊。
　　“来来来，是我的不对，里面请。要不要喝点什么？”
　　顿时，陈知立马反应过来，连忙招呼起来，“刚刚我泡好了茶，准备在阳台好好休息一下。既然你来了，要不一起呗。”
　　夏宁想了想，也是点点头：“行啊，你都想静静了，是不是因为朋友圈的事情？”
　　一听这话，陈知顿时也是楞了，问道：“你怎么知道？”
　　夏宁跟着陈知，来到阳台上坐了下来，笑着说道：“你打广告的事情，是林雨薇在范磊的朋友圈看到的。更巧合的是，她之前有个初中同学，好像也是你们学校的，居然还认识范磊，最后也是转发了你那个广告。最后，林雨薇稍微打听了一下，就知道这到底怎么回事了。陈知，我还真没想到。原来你这么有钱了啊，这才一个多月，居然身价再次翻倍了。”
　　好吧，陈知也没想到事情居然这么巧，朋友圈发生的事情，居然还传到了夏宁这边。
　　这时候，他顿时想起以前看过的什么“六度分离”理论。好像是说世界上任何两人之间最多通过6个人就能联系起来。
　　之前看到这理论的时候，他觉得怎么可能。如果按照这个说法，那不是说他一个普通人通过六个人就能认识国外的弄个名人了，这特么听起来就是不可能的。
　　但是，现在他却是有点相信了。毕竟随着地球村的越来越小，人们之间的距离越来越短，六度分离这种情况好像也是越来越符合实际情况了。
　　所以说，现在就算是夏宁说她有某个朋友是他认识的人，陈知也没有那么惊讶了。
　　至于夏宁刚刚最后的话，陈知也瞬间明白了。那就是夏宁之前知道他炒股翻了好几倍，最后差不多资产到亿了。现在看到他才两个月不到，又把近亿的资产翻到了两亿，估计也是相当惊讶了。
　　于是，陈知也是解释了起来：“其实那个是不准的，真实的资产可没那么多，涨了一些还是有的。这么说吧，我现在确实是实打实的亿万富豪，但是说有两亿还是有点夸张的。你不会就因为这事儿，亲自上来找我吧？”
　　夏宁摇了摇头，说道：“当然不完全是，本来我是打你电话的。不过你关机了，我就只能直接找上门来了。其实我是来提醒你的，就是慕霏集团那边准备对付你了。”
　　听到这话，陈知顿时无语了，这特么不会吧，就因为当初的那次谈话，慕启就要对他下手，这人也太小气了点吧。
　　再说了，他现在公司的主要业务还没起来，这要对付他又谈何说起呢。
　　不过转瞬间，他就猜想起来，难道是自己双十一的广告预热，让慕霏集团感觉到压力了。
　　另外，想想当初慕启的趾高气扬，陈知顿时就看向了夏宁，笑道：“哈哈……夏宁，慕霏集团这么认真，要是没你的因素，我才不信。”
　　“我？”
　　夏宁摇了摇头，不明白陈知这话到底什么意思。
　　陈知解释道：“其实我公司才刚刚起步，慕霏集团家大业大，应该不会注意到知夏服饰的。但是如果因为你，有慕启的关注就不一样了。要知道，当初慕启可是在我面前教训我，说我是不可能成功的。说不定就是因为看到今天开始的广告，让慕启有了点危机感，所以才做出了打压知夏服饰的决定。当然了，说不定是因为我和你走得近，让他有点嫉妒了。”
　　一听这话。夏宁也是想了一下，说道：“不无这方面的原因，慕启那个人从小顺风顺水的。再加上之前我对他挺崇拜的，还真有可能因为我转而怨恨上你。对了，你想不想知道那边具体怎么对付你的知夏服饰？”
　　陈知没想到因为一个双十一活动，居然引起了慕霏集团的打压，也真有点飞来横祸的感觉了。
　　当然了，他也关注的是对方要怎么打压他了，难道想在广告上面和他拼一下。
　　“什么手段？难道你连这个都知道，这消息也太灵通了点吧。”
　　陈知好奇道。
　　“呵呵……”
　　夏宁说道，“那边根本就没想隐瞒，直接就发了通知，说会设计几款和你们类似的服装，然后彻底狙击你们的销量。毕竟慕霏的知名度可是比知夏高多了，如果是同样款式的服装，价格也差不多，消费者肯定会购买名气大的。”
　　听到居然是这样的策略，陈知顿时笑了。
　　如果是其他的服装公司，面对这样的阳谋肯定不好对付，但是要知道他可是要亏本卖的啊。
　　老子亏本卖200元的服装，抵得上其他七八百的服装，慕集团要是真敢这么卖，不亏死才怪。
　　那就只能降低质量，但是那样一来，到时候可就没口碑了，说不定让慕霏集团的品牌价值直接被质疑。
　　“放心吧，如果只是这样，那慕霏集团那边还真打错了算盘。”
　　陈知哈哈一笑，自信地笑了起来。

第180章 强吻（一更，祝大家新年快乐！）
　　听到这话，夏宁倒是有点奇怪，心道陈知倒是挺自信的，难道有什么应对方法不成。
　　“难道你那个面料已经研制成功了？”想了想，她想到了那个面料，顿时就问了起来。
　　陈知摇了摇头：“哪能那么快啊，应该还有一两个月吧，量产的话也得明年过了年之后了。而且那么高档的面料，肯定不能用在这些普通的衣服上啊。”
　　顿时，夏宁就有点不解了：“既然如此，那你还有这么多的信心面对？”
　　陈知笑道：“夏宁，我这次为了打响名气可是亏本大甩卖，这衣服质量可是非常好的，而且价格很廉价，这样一来性价比可就是超高的。我就不信慕霏集团敢和我一样亏本卖，那如果到时候真卖个一两百万件，那慕霏集团不得亏死啊。你觉得按照他们现在的财务状况，慕启敢这么干。”
　　“你这样说的话，慕启倒是没这个决心。不过，如果你卖的太多，那亏本就越多。你有那么多钱来亏吗？”
　　对陈知的实力，夏宁还是有点担心。
　　陈知呵呵一笑：“你就放心吧，资金不是问题。我还就不信，我这双十一，能卖到百万件以上。”
　　“既然这样，那我就不说什么了。”
　　看到陈知心里有数，夏宁倒是有点佩服起来。
　　明知道亏钱还这么淡定的，这胆子也够大的了。
　　看到陈知自信的样子，她是越来越觉得对方越来越成功了。
　　陈知这时候坐了起来，喝了口茶，感谢道：“谢谢你，夏宁。这么关心我，我都不知道怎么感谢你了。要不，我就以身相许嘛！”
　　闻言，夏宁顿时尴尬了起来，连忙说道：“行了，没事的话，那我就走了。”
　　一听夏宁要走了，陈知顿时不乐意了，连忙也是站了起来，喊道。
　　“哎，来都来了，再坐一会儿啊。我这刚刚泡好的茶，你可都还没喝一口呢。对了，你是嫌弃我的茶，还是怕我这里面下了药啊？”
　　夏宁听到这话，也是有点无奈，立马说道：“这大晚上的，你喝茶。不怕晚上睡不着啊？”
　　陈知笑道：“我不怕，睡不着就想你呗，多大个事。想着想着就睡着了，你难道不知道我每天都是想着你才能去睡的。”
　　听到这话，夏宁不禁白了陈知一眼，陈知这话听着怎么那么有点吓人呢。
　　她立马调侃了起来：“哎，陈知。我怎么觉得你越来越油嘴滑舌了呢，就知道撩我。你在我面前，就不能好好说话吗？”
　　陈知哈哈一笑，说道：“我这就是好好说话啊。一见到你，就忍不住想撩你，谁叫你这么迷人呢。昨天我差点就给你表白了，那知道被林雨薇打扰了，简直气死我了。我看现在这环境也不错，要不我就在这里表白一下，你答应我算了。”
　　一听这话，夏宁顿时吓得立马后退，真怕陈知扑了过来。
　　她也是无语极了，这陈知简直就是想一出就是一出，让她有点措不及防。
　　再说了，有这样轻易表白的吗，如果这样就能表白成功，那女生也太好追了。
　　虽然她对陈知也有好感，但是真正做男女朋友还是需要慎重考虑的。
　　想到这里，她就想一定得折磨一下陈知，绝不能那么轻易地答应他。
　　于是，她直接握起了小拳头，恶狠狠地说道：“你说什么呢？你就算是表白，我也不会答应的。想这么容易就让我成为你女朋友，那是不可能的。”
　　听到这话，陈知顿时笑了起来，这才是女神应该有的脾气嘛。
　　要是那么容易夏宁就答应了，那才是奇怪呢。
　　不过这时候，他打算再试探一下，看看夏宁到底对他有没有感觉。
　　于是，他心中有了个主意，然后就说道：“我当然要准备了，昨天准备好了不是被林雨薇给破坏了吗。那你说说，需要我怎么准备。我情商有点低，你要不提醒我一下。毕竟像你这样的女神，想法和一般的女孩还真不一样，我实在是不好猜啊。”
　　“这种事情，怎么能直接问女孩呢。”
　　夏宁叹了口气，顿时无奈地说道，“你自己去想吧，我先走了。要再待一会儿，我真的要气死了。”
　　不过听到这话，陈知又说道：“哎，别走啊。我还有其他事情要和你商量呢。”
　　“哎……什么事情，你说吧。”顿时，夏宁婀娜的身子停下来，转头问道。
　　陈知嘿嘿一笑，指着躺椅说道：“坐一会儿嘛，我又不会吃了你。”
　　看到这里，夏宁想了想，最终还是躺了下去，不过这么一趟她就觉得非常尴尬了。
　　因为如果陈知这时候直接扑过去，她不是正好被陈知按住吗，到时候想逃都没法逃。
　　不过被陈知这么一直看着，她也不好意思爬起来，毕竟那样不是说她真的怕了吗。
　　于是，怀着有点忐忑的心情，夏宁就这样躺下了，不过却是一直盯着陈知，以防他的意外举动。
　　陈知倒是不知道夏宁已经对他这么防备了，倒好茶水，也是在另外一把椅子上躺了下来。
　　不得不说，这边的阳台够大，放置几把躺椅都是完全错错有余的。不过这个大阳台上面除了两把躺椅，就是一个小圆桌，剩下的就是花花草草了。
　　置身于花草之间，看着明亮的夜空，感受着有点凉爽的秋风，还是非常惬意的。
　　“陈知，你快点说啊。再不说，我可要走了。”一会儿，没见陈知说话，夏宁顿时问了起来。
　　还是没声音，夏宁顿时抬头一瞧，却是发现陈知居然闭上了眼睛，好像睡着了的样子。
　　她顿时楞了，顿时心里就冷哼一声，陈知就知道装。一个大美女在你旁边，你居然能睡着，这不是装的那简直奇怪了。
　　半分钟之后，夏宁坐了起来，再次喊了起来：“陈知，你可别装睡了。你要再不起来，我就要走了。”
　　那知道夏宁这次喊了以后，陈知依旧没什么反应，她顿时也是狐疑起来，这家伙难道真的睡着了。
　　随即她轻轻站了起来，走到了陈知旁边，蹲了下来靠近过去，准备看看对方到底是不是真的睡着了。
　　“陈知，你别跟我装哈，再不说话，我可就真的走了。”
　　再次喊了一声陈知还是没反应，夏宁顿时就有点生气了，就想直接起身准备走了，她可不想陪着陈知在这里玩这些无聊的把戏。
　　不料，就在这时候陈知猛然睁开了眼睛，双手伸手就拉着她的肩膀，将她整个人拽了过来。
　　在夏宁还没反应过来的时候，陈知就把夏宁拉到了跟前，对着近在咫尺的夏宁就吻了过去。
　　“啊……呜……呜……”
　　夏宁顿时就懵逼了，脑海中一阵空白，因为她和陈知已经狠狠地吻在了一起。
　　这时候的夏宁，完全陷入了激烈的挣扎之中，想大声呼喊却是被陈知强势堵住了嘴，一种不可描述的滋味瞬间流淌全身，让她刹那间想反抗却是被陈知用力揽住了。
　　这个时候，她整个身子被陈知掰了过去，原先蹲着的姿势现在变成垫起脚尖，整个身子都是压在了陈知身上。
　　她被这突如其来的吻震惊了，虽然脑中空白了几秒钟，不过她也开始挣扎起来。
　　但是要知道陈知这时候的身体可是通过超级基因优化液优化过的，这力气可不是一般人能比的，就算是那种几百斤的拳击手估计力气都没他大了。
　　所以夏宁的反抗在陈知看来，那简直就是徒劳无功的挣扎，没两秒钟夏宁就没力气了不动了，整个身子彻底软了下去。
　　“啊……”
　　夏宁此刻的心情颇为复杂，顿时一种难以逾越的感觉瞬间让她失去了全身的力气，只能任由陈知摆布。
　　不料，她突然咬了一口，陈知一声惨叫松开了她。趁此机会，夏宁猛然挣脱，一下子向后倒去，跌坐到了地上，大口喘着粗气，默然地看着陈知，眼睛里仿佛有怒火在燃烧。
　　这陈知真是太无耻了，居然偷袭她。从小到大，她还没被这样欺负过，她这时候不仅羞愧死了，也是气愤极了，恨不得一巴掌扇过去。
　　不过看到陈知嘴角的鲜红，她顿时也是有点后悔，刚刚好像太用力了
　　“夏宁，你真是太狠了吧！”
　　陈知感觉到舌头的疼痛，顿时也是无语了，不过还是坐了起来，想把她拉起来。
　　“哼，谁叫你无耻呢！”
　　夏宁恨恨瞪了陈知一眼，恼怒地直接一巴掌就要扇过来。
　　不过陈知现在的反应速度可不是盖的，直接就握住了夏宁的手腕。
　　陈知顿时说道：“夏宁，我现在的身体素质可不是盖的，再想打到我是不可能的了。”
　　“你放开！”夏宁顿时叫了起来。
　　陈知嘿嘿一笑，放开之后直接撩开了衣服，露出了完美的八块腹肌。
　　“你无耻！”
　　看了一眼，夏宁却是丢下一句话，赶紧跑了出去。
　　“砰”的一声，夏宁关上门，一转身却是靠在了墙上，大口大口地喘着气，满脸潮红。

第181章 我有那么可怕吗？（二更）
　　夏宁出去之后，顿时感觉脸上一阵火辣，她不禁摸了摸自己的脸，有点发烫。
　　想到刚刚的一幕，她顿时就恨不得找个地方钻进去，真的羞愧死了。
　　这一刻，她真的是越想越生气，恨不得再冲进去打陈知一次，但是这个念头刚冒出来就打了退堂鼓。
　　转念一想，她好像又有点不忍心，毕竟刚刚陈知已经被狠狠咬了一口，好像还流了一嘴的血，现在想到不知道情况怎么样了。
　　想想刚刚被陈知强吻的感觉，夏宁心中却突然有些异样，居然感觉刚刚的情况有点刺激，甚至还有点期待。
　　顿时，她心里就是一惊，为什么自己被强吻了，居然还有所期待，这简直不合常理呀。
　　如果是以前的她，肯定立马就会挣扎的，这简直就是非礼，说不定直接就叫警察了。
　　这么一想，她顿时觉得自己是不是单身太久了，太想要个男朋友了。单身是近三十年，简直都要出现幻觉了，居然冒出来这样羞耻的想法。
　　难道她真的喜欢上陈知了，爱上她了？对方就是就是她的缘分了？
　　夏宁脑海中突然出现了这个想法，立马震惊起来，同时也是自我怀疑起来，难道自己多年的坚持在陈知这边就行不通了。
　　另外，让她很是奇怪的是，陈知刚刚的表现居然那么强势，感觉就像换了个人一样。
　　不得不说，刚刚陈知的表现真的很有男子汉气概，特别是那一身的腹肌更是让人羡慕不已。
　　为什么陈知的身材这么好了，这个也是让她百思不得其解，直到现在，她都是一脸疑问。
　　就在这时门突然响了起来，吓得夏宁赶紧一下子慌张地跑开了，直接从楼梯跑回了家。
　　随后，她就躺在沙发上一动不动，回忆着刚刚的一幕，心里更是乱如一团，胡思乱想起来。
　　就在这时，手机响了一下，夏宁打开微信一看，果然是陈知发过来的消息。
　　“夏宁，刚刚真的对不起，我太冲动了。我现在诚挚的向你道歉，你打我骂我都可以，你别生气好不好。”
　　看到这话，夏宁真想狠狠骂他几句，但是一时间又不知道怎么回复。
　　踌躇了一会儿，她觉得还是不要回复了，让陈知去担心几天，这几天最好都不要理他了。
　　“对的，就是要晾他几天，给他一个教训，不然这几次还以为肯定吃定我了。”夏宁恨恨地想到。
　　想到这里，她给自己打了个气，决定这一周都不要理陈知了，电话也不接，微信也不回。
　　哼哼，看他怎么办。
　　随后，夏宁就准备去洗个澡然后看书，不过等洗好澡以后，拿到书后却是怎么也看不进去。
　　这时候，她虽然脑子里控制自己不去想陈知，但是满脑子都是今天发生的事情，简直就是挥之不去。
　　无奈之下，她也只能坐到了阳台上，倒了一杯红酒，一边喝着一边看着窗外的夜空，心里思绪万千，起伏不定。
　　夏宁这边打定了主意不理陈知，上面十八楼的陈知则是想着今天的事情，摸着嘴唇嘿嘿发笑。
　　在他看来，今天的行动虽然有点冲动，但是应该还是非常成功的。事实证明，夏宁确实对他肯定是喜欢的，这从被他强吻了都没有过激的反应就可以看出来。
　　想到这里陈知顿时就决定了，后面应该好好准备，下一次的正式表白了。
　　不过随着时间的推移，他就发现夏宁那边居然一点消息都没有，他顿时就想到夏宁不会真的生气了吧。
　　不过想了想之后，他倒是觉得夏宁应该不至于真生气，这被强吻了肯定有点脾气，说不定过两天就好了。
　　第二天早上，陈知本来想着早晨跑步的时候，可以和夏宁见个面看看她的情况。
　　哪知道天公不作美，居然下雨了，于是他就只能在家里跑步，然后在微信里把跑步的截图发了过去。
　　不过可惜的是，夏宁那边没有任何消息回复过来。
　　无奈之下，陈知也只能等晚上不下雨了再去跑步，到时候可以偶遇一次看看情况。
　　但是到了晚上，老天爷好像真的要和他作对一样，居然一整天都下雨，晚上都下个不停。
　　另外在白天的时候，夏宁那边也没有任何消息，朋友圈也看不到任何动态。
　　晚上坐在客厅里，陈知都忍不住想直接下去找夏宁了，但是转念一想，自己这么下去，万一夏宁不开门怎么办，到时候多没面子啊。
　　如果自己一次次的道歉，夏宁还是不原谅他，那他的姿态不是越来越低吗，这可不是他所期望的。
　　到时候会不会被夏宁看不起，对于这个他也是有点担忧。想了想，陈知还是决定先这样，等过几天再说。
　　转眼就到了周三，这一天上班的时候，徐飞汇报了隔壁设计公司的装修情况。
　　不得不说，有钱能使鬼推磨这句话说得不错，在多给200万的情况下，对方开始不愿意搬家，最后二话不说就搬走了。
　　就在周一，徐飞已经把隔壁公司的三间办公室都转接了，租了下来。
　　随后就立刻开始准备装修了，徐飞找了一家比较知名的设计公司。当然了，夏宁和陈知两个人办公室的装修则是重中之重。
　　而徐飞那边，也不是只有他一个人管着这事儿。之前不是从慕霏设计那边挖过来两个人嘛，于是两人成了他的副手，负责设计公司先期的装修工作，以及后续的招聘工作。
　　随即陈知拿设计公司取名这事儿在微信上问了夏宁，说到底取什么设计公司的名字，让夏宁考虑一下。
　　那边夏宁但是回复了，不过只有两个字，那就是“随便”。
　　看到这回复，陈知顿时笑了。夏宁没直接说设计公司不来了，那就是好消息啊。说明夏宁这次是发脾气想晾一晾他，而不是彻底和他断绝关系。
　　转眼到了周四，这一天终于没有下雨了，早晨终于可以去跑步了，陈知顿时兴奋起来，终于可以见到夏宁了。
　　早晨六点，陈知赶紧起床来到楼下，然后就开始跑步，准备一边跑一边等着夏宁。
　　但是让他奇怪的是，夏宁居然一直没有出现。难道为了躲他都不跑步了，养成那么久的习惯转眼就能放弃，他觉得这个有点不可能啊。
　　于是他提前回到了楼上，然后就坐在窗前，一直看着下面，期待着夏宁的身影。
　　不出所料，过了一会儿，夏宁的身影就出现在了楼下，显然是去跑步了，毕竟一身跑步的装备，谁都看得出来是去跑步了。
　　顿时，陈知就知道了，夏宁是去别的地方跑步去了，为了躲他居然偷偷的跑到别的地方跑步，也真是煞费苦心。
　　随后到白天，两人依旧没有任何联系，陈知顿时也有点着急了，这次夏宁不会是来真的吧，还真能忍的啊。
　　转眼到了周五，这一天天气晴朗，这回陈知没有提前去跑步，而是就在楼梯旁边等着。
　　果然，没过几分钟，夏宁就出来了，然后就朝着小区外面走去，而陈知就在后面跟了过去。
　　几分钟之后，陈知就跟着夏宁来到了隔壁大学的操场，随后夏宁开始跑步，陈知随即跟了上去。
　　而这个时候，夏宁好像也看到了陈知，虽然瞥了他一眼，但是转头又继续朝前面跑去，脸上平淡得很。
　　随后陈知咬了咬牙，也跟了上去，就跟在夏宁身后一两米，寸步不离的样子像个保镖。
　　夏宁的余光，看着身后的陈知像个跟屁虫一样，顿时也是无语了，她真的想回过头去狠狠地骂他一顿，甚至打他一顿。
　　不过随即想到自己之前定的策略，然后夏宁又狠狠压住了自己的想法，慢慢的朝着前面跑去。
　　哼，这个讨厌的家伙，她倒要看看陈知会不会先给她道歉，然后祈求她的原谅。
　　就这样，两人虽然跑了一圈又一圈，但是一前一后的居然都忍住了谁也没搭理谁，感觉就像在比拼耐性一样。
　　这时候，陈知也很想上去搭话，但是怎么也开不了口，他不清楚夏宁现在到底是什么情况。
　　于是，两人就这么僵持着，就这样跑到了七点多。
　　随后，夏宁看了一眼陈知，然后甩甩头，走出了运动场，而陈知也厚着脸皮跟了上去。
　　就这样，两人一前一后到了小区，来到了单元楼里面。随后夏宁按了电梯，陈知也跟了过去，顿时两人又在一个电梯里，气氛顿时紧张起来。
　　看了看近在咫尺的陈知，夏宁转身从口袋里掏出钥匙，恶狠狠地盯着他，生怕某些人再来一次生扑和强吻。
　　看到这种情况，陈知顿时也是笑了起来，终于忍不住说道：“我有那么可怕吗？”
　　夏宁冷哼一声没有说话，心里却是骂了起来，你这个色狼，就是那么可怕。
　　看到夏宁还是没说话，陈知终于谈了口气，率先道歉了起来：“夏宁，上次是我不对。你原谅我好不？只要你原谅我，什么条件都可以。”
　　听到这话，夏宁顿时笑了，问道：“真的什么条件都可以？”
　　陈知狠狠地点了点头：“当然了！”
　　夏宁嘿嘿一笑，露出了笑意，看得陈知顿时打了个冷颤。

第182章 这事儿简单（一更）
　　看到这里，陈知暗暗猜测起来，难道夏宁要给他一个非常难的事实，不然的话肯定不会笑得那么让人奇怪。
　　不过想想他自己都答应了，那陈知也就豁出去了，做人要讲诚信不是，当然了也是为了为那天的事情道歉。
　　毕竟夏宁能提出条件，就说明她没真正生气，答应她一个事情，这事儿就这么过去了。让她也看到，他是真的喜欢她，才能为她做一些事情。
　　于是陈知狠了狠心，不管夏宁提出什么条件，都会答应的。
　　“说吧，你到底想让我干什么？不过先说好哈，违法的事情我可不干。”
　　就在这时，电梯到了十六楼了。夏宁笑了笑，然后略有深意地看了他一眼，然后就走了出去，陈知随后也跟了出去。
　　接着，陈知跟着夏宁来到了楼梯间，不由也是笑了起来。
　　“不会吧，夏宁。咱们就在这里谈事情？”
　　夏宁冷哼一声，没好气地说道：“怎么了？不在这里，难道你想让我去你家阳台谈事情啊？”
　　一听这话，陈知顿时也是有点尴尬了，这明显是还记着那天的事情。
　　这小妞脾气还真的挺大的，一点也不像一个女强人，陈知暗暗笑了起来。
　　不过这样则才是正常，毕竟夏宁也是一个女人，不可能什么时候都保持理智不是。
　　于是，他点点头，说道：”嗯，这里也挺好的，有什么要求你尽管说。”
　　夏玲双手抱熊，没多想就说道：“其实也没什么大不了的，就是下周六我有个圈子有个聚会，需要你陪我去参加一下。”
　　一听居然是这么个要求，陈知顿时就松了口气，不就是陪参加一个聚会吗。
　　这不是很简单的事吗，但是怎么感觉夏宁刚刚的笑意有点突兀呢。刚刚还吓了他一跳，觉得夏宁可能会提一个非常难的要求，让他非常担心这事情不好办。
　　但是现在看来，他立马又感觉夏宁对那天的事情有点高拿轻放的意思了，这么简单的事情让他都有点不敢相信。
　　毕竟这个要求根本就不算是什么特别难的事情，难道夏宁就这么放过他了，看着夏宁他顿时有点不可思议。
　　想到这些，他不得不问道：“就这么简单的事情，一点问题都没有，我到时候保证到。”
　　夏宁却是摇了摇头，笑道：“也不是那么简单吧，到时候你可能会遇到一些麻烦，甚至可能是刁难。”
　　一听这话，陈知顿时也是愣了，忙问了起来：“不会吧，夏宁。难道你和参加聚会的一些人有矛盾？”
　　夏宁叹了口气，说道：“也不算是吧。毕竟在事业发展中，很多时候会不经意间的得罪一些人，这个是不可避免的。当然了，其中也有几个我的追求者，说不定看到你和我一起去，可能对你产生敌意。到时候可能想着捉弄你一下，看你笑话，所以你可要做好准备喽。”
　　听夏宁那么一说，陈知才恍然大悟，原来是拿他去当挡箭牌呀，不过这事儿他肯定义不容辞啊。
　　毕竟夏宁都要成他的女朋友了，那他更要阻止那些打她主意的人，让他们彻底打消心中不切实际的想法。
　　“行，我知道怎么做了。这都是我份内的事儿，你就放心吧，到时候你就看我的吧，不就是假装当你的男朋友吗，我肯定本色出演。”陈知哈哈一笑，显然觉得这个事情非常简单，不就是怼人吗。
　　虽然装逼打脸那套，他不是很懂，但是小说电视里也是看过很多的，在这社会有钱就行了呗。
　　一听这话，夏宁顿时无语，她什么时候让陈知当她男朋友了。
　　于是，她顿时就反驳了起来：“我可没说假装男朋友哈，顶多只是毕竟熟悉的朋友。”
　　闻言，陈知也是问道：“既然是你们圈子的聚会，那么我去好像有点不合适吧？不过，如果是以男朋友的名义去那就没问题了。”
　　“额……你想到哪里去了。你不是服装公司的老板吗，和设计行业接触可是很多的，毕竟设计师也是为服装行业服务的。你以这个理由去不就行了，又想占我便宜，你别想了。”夏宁看着陈知，得意地说道。
　　听到这话，陈知顿时有点失望，不过还是说道：“行吧。那我的角色就是一个大老板吧，我们是亲密的合作者，以后开个设计公司。这样说，总没问题了吧？”
　　“行，这样可以。对了，你上次问的设计公司名称，你自己决定就行了，毕竟你可是出资人。”
　　夏宁想了想，最终点了点头，“好了，那这事儿就这么说定了，你可不许反悔。”
　　“我怎么可能反悔，你就放心吧。”陈知笑道，“对了，还有什么需要我注意的？”
　　夏宁想了想，随后说道：“嗯，你到时候打扮可以稍微体面一点，毕竟你可是一个大老板，这身价可不能弱了。这次，也是带你去认识一下我们圈子里面的人，对你的事业还是有点帮助的。”
　　夏宁可是知道，陈知穿衣服比较随便，经常在小区都是拖鞋短裤T恤，怎么舒服怎么穿。
　　但是那天的聚会可不一样，大家都是西装革履穿着得体，毕竟出席聚会的人大多数都是设计师或者相关行业的人，在仪表上面要求都是比较高的。
　　夏宁可不希望陈知到时候因为衣着问题被大看不起，那样不仅他有点丢面子，也让夏宁让陈知参加聚会的真正目的不能实现。
　　听到夏宁的话，陈知也是有点感慨，原来夏宁还有就是抱着让他拓展人脉的目的啊。
　　仔细琢磨了一下夏宁的话，陈知顿时就有点感激，这个聚会还真的有点意思呀。
　　没说的，既然夏宁是为他好，他肯定要好好表现才行。
　　回到家里，他就思考起来，既然要给夏宁撑面子，那么他自己就要全方位的提升一下，不管从形象还是穿着，还有其他硬件方面，都要有一个整体的提升才行。
　　到时候郎才女貌，才能配得上夏宁，让其他人望而却步。
　　首先这个发型需要换一下，换一个让他显得更成熟稳重的发型，这个周末去找个好一点的理发师搞整一下。
　　其次身上的一些东西也该换了，比如这一身阿玛尼好像也有点掉渣了，至少得整个什么几十万的定制服装才行，这个待会儿网上搜搜或者问问夏宁。
　　还有手上的表好像也有点差档次了，之前的才几万块钱，现在怎么也得弄个两三百万的全球限量款才行。
　　另外，这个聚会，到时候聚会上面的话题应该是和设计相关，所以他的个人知识储备好像也需要提升一下。不然的话，到时候一问三不知，那可就出丑了。
　　当然了，他是以服装公司老板的身份参加的，只要不参与具体设计方面的讨论，那应该还是没问题的。
　　想了想，他还是决定后面一个周好好看看书，毕竟他现在也是一个创业者大公司的董事长。
　　可以看看一些鸡汤文，了解一下什么MBA，资本运作，新技术啊，这样到时候吹一吹，一帮子搞艺术的谁特么知道他讲的是什么，听不懂那就只能认为他讲得好，挺高深的啊。
　　剩下的，就需要买一辆好车了，什么宾利啊，劳斯莱斯呀，布加迪威龙啊，都可以去看一看，一两千万的都无所谓。
　　主要就是需要现货，下个周就能提货那种，不然就赶不上这个聚会了。至于说去租一辆，他作为神豪系统的主人，还特么丢不起这个脸。
　　想完这些，陈知开始打电话，询问各个豪车经销商那边的情况，是否有现车。不过可惜的是现在是晚上了都下班了，打了几个电话居然都没人接。
　　于是他又在买车APP上面，然后把买车的需求预算都提交了进去，并留了电话。
　　果然不出所料，后面一个小时就有好几个电话打了进来，都是推销车的，询问他的购车需求到底是怎样的。
　　本来陈知是不抱任何希望的，毕竟之前听说豪车都是需要预定的，有可能进口到国内正式提车，都得过了好几个月了。
　　但是没想到的是，还真有一个好消息，宾利那边居然有预约了车的人爽约了，车现在已经到了，但是对方不要了。
　　这还真是瞌睡来了，有人送枕头，陈知顿时也是高兴坏了。
　　于是他高兴地和对方约好了周日去看车，之后也是松了口气，这座驾是搞定了，剩下的就不麻烦了。
　　接着，他打开云闪付，看了一下银行卡的余额，发现系统奖励金钱那张卡上的存款居然有八千多万，另外公司账上的银行卡上面也还有几百万。
　　光现金都有差不多一个亿，就算买个上千万的豪车都没有问题。
　　这下子他就完全放心了，接下来就等着周日去看车，享受一下拥有豪车是什么感觉了。
　　第二天，陈知和夏宁早上跑步，对方终于不是板着脸了。看到这里，他也是终于放心下来，强吻这事儿终于是过去了。
　　接下来，他就可以安心准备表白的计划了，这次可是真正的表白，不成功便成仁那种。
　　至于日期，就先定在夏宁生日那天吧。

第183章 前女友（二更）
　　上午10点，王顺凯打了个车，到了陈知这边，另外徐飞和范磊一会儿也到了。
　　王顺凯参观了房间之后，顿时说道：“老陈，以你身家的提升速度，估计要不了多久这千万房子就配不上你了，到时候该换成几千万上亿的豪宅了。”
　　闻言，陈知顿时摇摇头笑：“那可不一定，我就算是身家百亿，也还在这里住。毕竟一个地方住久了，就有感情了。”
　　“哈哈……”
　　范磊坐在沙发上，顿时笑了，“那是因为夏宁在这边吧，她要是不搬，老陈你肯定是不会搬的。如果夏宁要是现在搬走了，你肯定屁颠儿屁颠儿的，马上就搬过去了。”
　　这话顿时得到了徐飞和王顺凯的同意，同时他们也觉得陈知对夏宁真的是喜欢。
　　不由也是感叹起来，果然都是英雄难过美人关啊。
　　如果别人也像陈知现在这么成功，估计早就去沾花惹草了，还能在夏宁一棵树上吊死。
　　听到这话，陈知也是只能笑笑表示默认了。当然了，对夏宁他是真的非常喜欢。同时说实话，有一部分的原因，估计也是系统的原因，这是没法否认的。
　　“哎，对了，顺子你现在的工作到底是干嘛的呢？好像是升官了，恭喜你呀。”一会儿，陈知随口问了起来。
　　“唉，都别提了。我哪算什么升官了，简直就是一个冷水衙门。”王顺凯叹了口气，有点落寞的说道。
　　听到这话，陈知三个都吃惊了，连忙就问了起来。
　　“还能怎么回事，就是这个园区就是个养老的地方，它根本就发展不起来，所以我到这里之后也很难有所作为。”
　　王顺凯继续说道，“这个园区是上上任的领导弄的，当时还是引进了好几家企业，其中还有两三家上了规模的。但是现在过了好几年了，大猫都跑完了，就只剩下三两只小虾米了，完全可以说是苟延馋喘。唉，原先我还以为可以凭借关系，调到一个有前途的部门，但是现在真的是后悔死我了。”
　　听完王顺凯的解释，大家都是一惊，没想到居然是这么回事儿。
　　“没事儿，既然没前途那就不干了，大不了出来之后跟着老陈呗，说不定还有更好的发展。”范磊拍着王顺凯的肩膀，安慰了起来。
　　不料王顺凯立刻时摇了摇头，说道：“老范啊，想退可不是那么容易的。我退了，那我家里面以后在体制里面可就没什么机会了。所以为了后代能够继续在体制里面混，我现在还就得继续干着，还得往高处干着。”
　　听王俊凯这么说，陈知也是点了点头：“所以啊，这就是我不喜欢进入体制的原因，这里面真的是太复杂了。从小看电视剧，就发现里面必须站队，不然就没你的容身之地。而且啊，我觉得凭我的智商和情商，完全是没办法在这体制里面生存的。”
　　这时候，徐飞倒是好奇地问了起来：“对了，顺子。你之前不是说家里找了关系吗，那现在怎么变成这样了？”
　　王顺凯呵呵一笑：“那当然是关系不到位，职位被别人给顶了。”
　　听到这话，大家顿时也是叹了口气，纷纷安慰了起来。
　　看到王顺凯有点心灰意冷，陈知顿时说道：“没事儿，顺子。说不定这个园区过一阵子就发展起来了。”
　　“唉，我倒是希望，不过这样的概率是很小的。现在到处都是各种开发区，这竞争实在是太大了。如果没有上面的各项支持，光靠我们自己是吸引不到企业入驻的，想发展那谈何容易啊。”
　　王顺凯说完，转过话题说道，“对了，咱们不说这些烦心事了。还是老陈厉害啊，你现在都是两亿富豪了。之前在群里看到的时候，我简直都有点不敢相信。”
　　陈知顿时打了个哈哈，谦虚道：“唉，其实我就是运气好了一点，毕竟之前炒股出乎意料地赚了快上亿了。现在做服装也才开始起步，就看明年到底什么情况了。现在服装行业竞争很大，说不定明年就破产了。所以啊，其实我心里也很忐忑不安啊。”
　　这话当然是说给他们听的，毕竟干每一行都有风险，何况是竞争激烈的服装行业。
　　不过几人倒是对陈知挺有信心，范磊就直接拍起了马屁。
　　“哈哈，相信老陈你肯定能够成功的，毕竟我们可是看着你一两个月就成了亿万富豪的。再说了，不是还有夏宁这位优秀的服装设计师嘛。你们说，是不是？”
　　王顺凯也是点点头：“对呀，不是说每个成功的男人背后都有一个女人吗，说不定这位夏宁就是你身后的女人。”
　　听到这话，陈知顿时也是一惊，心里也是笑了。
　　这顺子开个玩笑，居然还猜对了，他的成功完全就是靠着夏宁啊。
　　毕竟挨着夏宁二十米之内，每天就能够获得几百万的金钱。
　　“老板，我可是跟定你了。”这时，徐飞也附和了起来。
　　听到这些话，陈知顿时笑了：“你们这话说的，我都有点不好意思了。行了，现在也到饭点了，咱们出去吃饭吧，好好聚一聚喝几杯，各位不醉不归啊。”
　　听到陈知说不醉不归，范磊顿时有点无语了。
　　他的伤虽然好了，纱布也拆了，但是医生还是嘱咐他，最近一个月都得忌辛辣，不能喝酒。
　　因此，他一路上都有点闷闷不乐，陈知看到顿时也笑了。
　　“哈哈，范胖子。我说你要后悔的吧，现在只能看着我们吃喽。”
　　“老陈，你就是这么喜欢揭人家伤疤的吗。哎，我真是看错你了，我们友尽了。”范磊哎声叹气了一下，故作可怜的说道。
　　明知道对方是开个玩笑，不过陈知也觉得有点过意不去，也没接这个事情了，转而问起了林雨薇的事情。
　　“对了，林雨薇这家伙这个周过来看你没有啊？”
　　范磊白了陈知一眼：“怎么没来？她周三就回来了，然后特意过来看了我，还给我带了很多礼物。我跟你说，她真的是因为这个合同对公司太重要了，才不得以没照顾我的，真不是你想象的那样。”
　　陈知一听这话，顿时震惊了。
　　我去，这范磊被林雨薇洗脑了吧。现在两人还没有在一起呢，范磊就一直为林雨薇说好话。
　　陈知想了想，看起来这时候范磊是对林雨薇简直如同着了魔，贸然劝说肯定听不进去。那就只能后面看情况了，说不定他自己就被林雨薇给伤害了，然后就放弃了。
　　不在理范磊和林雨薇的事情，陈知又问起徐飞的事情：“对了徐飞，这都过了大半个月了，你女朋友那边什么情况，过来了吗？”
　　听到陈知这话，徐飞摇了摇头说道：“佳佳回去说了，但是她父母不同意。所以，她现在也没什么办法，还在僵持当中。”
　　一听这话，陈知三人都是有点唏嘘，觉得真的是家家都有本难念的经啊。
　　王顺凯家庭倒是和睦，就是工作问题，而范磊这边则是一厢情愿，人家林雨薇对他好像不怎么感冒。徐飞这边，和女朋友两地分居，想解决这个问题，但是岳父岳母那边却是不同意。
　　另外看看陈知这边，一点问题没有，事业顺风，爱情如意，说不定过几天人家夏宁就同意了。
　　想到这里，大家都纷纷看向了陈知，露出了羡慕的表情。
　　一看这情况，陈知顿时也是无语了，只得说道：“只是运气好一点而已。”
　　“切！”
　　“切！”
　　“切！”
　　三人纷纷鄙视起来，这特么简直就是无形装逼。
　　陈知选的地方是一家火锅店，就在小区不远处，味道非常可以。
　　大家进店之后找了一个靠窗的位置，然后就开始点菜，打油碟，起开啤酒，就着花生米小吃，先喝了起来。
　　“来，为了庆祝顺子归来，咱们先喝一杯。”倒完了酒，陈知就端起酒杯。
　　“干杯！”
　　……
　　就这样，大家一起干了一杯，当然了，范磊这家伙喝的是酸奶，毕竟虽然他是个吃货，可也不敢不听医生的话。
　　一会儿，锅底和菜都上来了，大家就开始热气腾腾地吃了起来，把吃清汤的范磊羡慕得流口水。
　　“唉，我还是再叫一盘酥肉和红糖糍粑吧，好像我也只能吃这些东西了。”
　　范磊可怜兮兮的说完，然后转头准备叫服务员，不料顿时就愣住了。
　　陈知发现了他的异样，顿时问道：“看什么呢，难道你又在看美女？”
　　范磊回过头，嘿嘿地笑了起来：“我还真是看到了一个美女，还是个熟悉的美女。老陈，你的麻烦来了。”
　　一听这话，陈知顿时没好气地说道：“你瞎说，我有什么麻烦？”
　　范磊笑到：“余蔚算不算你的麻烦？”
　　一听到余蔚这两个字，陈知顿时愣了，然后也转过头看了过去。
　　果然，一个有点熟悉的身影，出现在隔壁的隔壁的桌子上，余蔚正和两个女生一起也在吃火锅。
　　恰好就在这时，余蔚也抬起头来，本来只是随意地看了一眼，居然也看到了陈知，脸上立刻也是惊讶和不确定起来。
　　随后，她仔细看了看陈知桌上的其他人，立刻露出惊喜的笑容，看到这陈知顿时叹了口气，被认出来了。
　　接着，余蔚和朋友说了一句，就缓缓的朝着陈知这桌走了过来。
　　看到这情况，陈知顿时有点无语，这特么也太巧合了吧。
　　只是出来吃个火锅，居然都能遇到这个不是前女友的大学同学，再说了对方不是去鹏城了吗，怎么又在锦城遇到了。

第184章 老子当初真的眼瞎了！（一更）
　　余蔚作为当初班上最漂亮的女生，相貌还是非常不错的，不仅是班上最漂亮的，就算是在系里也是数一数二的。
　　当然了，和夏宁相比，不管是相貌还是气质，都是差了一个档次。
　　此刻她缓缓走来，范磊三人觉得余蔚比毕业的时候更漂亮了，不由纷纷看向了陈知，一副看戏的表情。
　　陈知此刻也是非常无语，他还真的不想和这位有所接触，毕竟在他看来这就是一个天大的麻烦。
　　有些女人千万不能招惹，余蔚就是其中之一，当初他就是领教过对方的高招。这种女人往往很懂得如何和男人相处，把男人骗的团团转，男人还以为对方为他好只喜欢他一个。甚至就算暴露了，也很快能够自圆其说，又把男人哄回去，不得不说这样的女人简直太厉害了。
　　“陈知，你看到我居然都没认出我，我真的好伤心啊。”
　　余蔚走到陈知旁边，娇滴滴地说道。
　　那可怜的模样，简直让人听了都是我见犹怜啊。
　　刚刚陈知明明看到她了，居然没过来打招呼，这稍微有点出乎她的意料。不过她也不担心，只要稍微用点手段，还不是又回到她的石榴裙下了。
　　余蔚很有自信，除了她的美丽，还有她精通的各种撩人的手段，简直让很多男人都是欲罢不能。
　　不过，她此刻遇到的是陈知，陈知可不是当初的老实人了。
　　只见他缓缓转过头，故作惊讶的说道：“哎呦，这不是余蔚吗。你之前不是去鹏城了吗，这次回来是出差？”
　　余蔚看着陈知的表情顿时有点惊讶，以前那个不太会说话的备胎，现在居然会演戏了。
　　看起来也比之前成熟多了，果然成功的男人都是熟透的苹果，更加有啃头了。
　　余蔚笑着点了点头，紧接着就挨着陈知坐了下来，紧紧地靠了过去，就差搂过去了。
　　感觉到一阵香风袭来，陈知连忙站了起来，挨着王顺凯坐了下来。
　　看到这，余蔚顿时傻了眼，她不明白到底是自己变得可怕了，还是陈知的定力提高了，居然直接撇开她了。
　　这时候，陈知朝着三人说道：“哎，你们三个也真是的。人家余蔚来了，也不打声招呼，咱们毕竟是同学嘛。就算多年没见没什么交情，但至少也问个好吧。”
　　一听这话，三人顿时反应过来，纷纷和余蔚打了声招呼，然后就开始自顾自的吃了起来。
　　看到这里，陈知顿时非常无语，这三人也真是的，就不知道替他挡一挡啊。
　　“陈知，我现在已经回锦城工作了，可不是来出差的。以后啊，我们又可以经常见面了，你开不开心啊？”余蔚看着陈知，笑盈盈的说道。
　　陈知却是毫不留情地说道：“经常见面，我看还是算了吧，我现在可是有女朋友了。再说了，咱们大学同班同学在锦城的多的是，除了和他们三个经常聚聚，其他的一两年都见不到一次。余蔚，咱们好像也没什么交情吧。”
　　一听这话，余蔚顿时傻眼了，陈知什么时候变得这么绝情呢，居然能说出这样拒绝的话。
　　想了想，她立即拿出了女人杀伤性的武器，抹了抹眼睛，佯装哭泣地说道：“陈知，你是不是还怪我当初的不辞而别，其实我是真的迫不得已。我知道，你说你有女朋友肯定是气我的，对不对？其实去鹏城之后还经常想起你，想起我们一起的日子。现在我回来了，我们还可以像当初一样好好的。”
　　见到曾经的同学居然是这番做派，徐飞几人都是吃惊了，这特么简直简直刷新了他们之前对她的印象。
　　虽然这话不是对着他们说的，但是他们都觉得余蔚有种我见犹怜的感觉，顿时生出一种好好安慰她的想法。
　　不过陈知丝毫不为所动，毕竟以他现在的资本，什么样的女人找不到。再说了，他已经有夏宁了，余蔚这样的女人，怎么可能看得上眼。
　　而且这女人心眼贼坏，就知道勾搭男人，找个富二代或者有钱人嫁了。
　　当初和余蔚接触过一段时间，对方就是一直吊着他，时不时的给他点好处。
　　当然了，这好处你们也别想岔了，可不是什么睡觉什么的。反正就是时不时的给你来两句关心，隔几天吃个饭什么的，让你开心一下，以为她对你有意思。
　　其实完全就不是这样的，余蔚走了之后陈知打听了一下，也才回过味儿来，这特么的完全就是把它当做一个备胎啊。
　　所以说他现在已经看清这个女人了，对她完全不感冒，甚至有点厌恶。
　　“呵呵……”
　　陈知一声冷笑，“余蔚，当初的事儿到底是个什么情况咱们就不说了。说实话，其实我们除了是同学，本来也没什么关系。我知道，你有一些不好的想法，我希望你可以就此打住。
　　如果你非得缠着我，那我们以后同学都没得做了。今天呢，他们三个就做个见证，我和你除了同学关系，其他真没什么。说实话，我对你真没啥兴趣，你也别白费功夫了。”
　　说完这话，陈知就给余蔚倒了一杯酒，然后让三人也端起酒杯。
　　“我们喝了这杯，也算相逢一笑泯恩仇了，以前的事情就这么过去了，以后呢如果你不招惹我那就还是同学。”
　　看着四人端起酒杯朝着她望了过来，余蔚这时候真的是无语极了。
　　她没想到陈知居然这么绝情，在三人面前说出这样的话，把她批驳的体无完肤，就差直接说她是个坏女人了。如果不是心理素质好，脸皮也厚，她肯定片刻都是呆不下去的。
　　这时候，她突然升起一股后悔，当初怎么就没发现陈知是个潜力股呢，而是跟了一个垃圾股跑到了鹏城，浪费了两三年的青春。
　　这不回来之后，突然看到陈知的消息，当时就震惊了。没想到当初看不上的人居然成了这么一个钻石王老五，这也太有戏剧性了。
　　就在余蔚想着怎么联系上陈知的时候，没想到居然在这里碰到了，这真是天赐良机啊。可是现实却狠狠的给了她一棒，陈知居然直接拒绝了她。
　　这时候，她也想到了陈知就是想尽快和她撇清关系，毕竟这人现在是亿万富豪，有了充足的本钱和实力。
　　想了想，她觉得不能和陈知硬碰硬，后面再私下找陈知聊聊吧，到时候在看到底是她的手段厉害，还是陈知真的对她没感觉了。
　　“好，既然你都这样说了，那我也没什么好说的。以前的种种我也不想多说什么，但是我真的不是故意的。那这杯，我喝了，就当我们同学重逢。”
　　余蔚一口干了这杯，随后站了起来，看着陈知说道，“陈知，咱们有缘再见。”
　　看着余蔚走了，陈知顿时说道：“我去，她难道还不死心？”
　　范磊以过来人的身份，摸着下巴说道：“这样的女人，哪那么容易死心啊。不从你身上剥下一层皮，是不会善罢甘休的。不过今天我也真是大开眼界啊，没想到昔日的班花居然变成了这个样子，如果班上的同学知道肯定会非常震惊的。”
　　对于这话，徐飞也是非常赞同，顿时提醒道：“老陈，你可别再受到她的欺骗啊。”
　　陈知哈哈一笑：“怎么可能？我都有夏宁了，她哪一点能比上夏宁，一点都比不上。”
　　听到这话大家顿时也是点点头，对于夏宁他们是真的很佩服。这个女强人，各方面都比余蔚好多了。
　　吃完饭之后陈知又带着大家去网吧，打了一下午的游戏，重温了一下大学生活，晚上就在家里面做了一顿饭吃，随后在沙发上聊着聊着就睡着了。
　　看着大家睡着了，陈知却是想到王顺凯目前的困境，倒是突然有了个想法，觉得以后如果他要开办污水设备制造厂，倒是可以投资到他管理的那个开发区去，算是帮他一个小忙。
　　不过这一事儿得后面再说，毕竟他现在资金没那么多，而且也没有相关的人才帮他分析一下，制造出这个污水处理设备，到底需要多少资金。
　　第二天，王顺凯、徐飞、范磊三人都走了，陈知便直接开车来到了4S店，准备购买自己的豪华座驾。
　　陈知看了之后非常满意，他直接就定下了这俩宾利慕尚，裸车价495万。因为其他的内配也选的最顶级的，而且还增加了一些高级功能，所以说最后的价格一共达到了620万。
　　爽快地付了钱，就等着两天之后手续办好，他就可以把自己的第一辆豪车开回家了。
　　豪车搞定，那么接下来该收拾一下发型和穿着了。
　　于是，他直接一个电话打给了夏宁：“夏宁，有空吗？陪我逛商场，买东西。”
　　夏宁一听这话，顿时说道：“我现在可没空陪你逛商场。”
　　陈知笑道：“夏宁，我逛商场买衣服、弄发型，可都是为了你下周的聚会啊。你不会这么无情吧？”
　　听到是这个事情，夏宁想了想也答应了。
　　“行，我马上过来，你在哪里呢？”
　　陈知说道：“西川路，太古里。”
　　接着，两人就开始了一段购物之旅，到了晚上陈知简直变了一个样，更帅，更成熟了，更有型了。
　　而在这个城市的另外一头，余蔚却是接到了一个朋友的电话。
　　这位朋友就是昨天晚上和他一起吃火锅的两个朋友之一，是在一家4S店工作。
　　“余蔚，你昨天晚上搭讪的那个帅哥，今天居然去提了一辆宾利慕尚，那可是价值600万的豪车啊。”
　　听到这话，余蔚顿时震惊了，陈知居然去买了一辆600万的豪车。
　　想到这里，她简直懊悔死了，当初她真的是瞎了狗眼，居然把陈知这个超级潜力股给错过。
　　如果当初一直和陈知在一起，说不定现在陈知也会送她一辆几百万的豪车呢。
　　余蔚真的是越想越气，后悔的差点撞墙。不过想了一下之后，她决定明天就去陈知的公司看看，守株待兔，说不定还能再续前缘。
　　转眼到了周一，陈知今天看了很多设计相关的资料，算是为周日的聚会做个准备。
　　下班之后来到地下车库，却是突然发现了一个人，不是余蔚是谁。
　　而就在这时，电梯门开了，夏宁也从里面走了出来。
　　看到这里，他顿时一阵头大，待会儿余蔚如果再纠缠他，那可怎么办啊。

第185章 找上门来（二更）
　　看了一眼后面的夏宁，陈知微微一笑，拿起手机就发了个信息过去。
　　他是这样说的，相信夏宁能看懂：“前面有人纠缠我，待会麻烦你帮我个忙，谢谢了。”
　　随后，他就朝着自己的车子走了过去，而余蔚这时候也看到了他，朝着他走了过来。
　　夏宁看到陈知只是看了她一眼，一句话没说就走了，也是一愣一下纳闷了起来，心道这陈知搞什么鬼。
　　不过，就在这时候手机突然响了，她拿起来一看居然是陈知发的消息。这么近还发消息，陈知有病吧，她顿时无语。
　　但是当她拿起手机看到里面的内容之后，她又是惊讶起来，居然有人纠缠陈知，有没有搞错啊。
　　抬起头来四处看了一下，夏宁顿时就看到有个女人好像朝着陈知追了过去。
　　我去，还是个挺漂亮的女人，难道就是这人纠缠陈知，夏宁顿时心里就不爽起来。
　　陈知还没走到自己的车前，余蔚就追上了他，顿时眉头就皱了起来，冷冷地问道：“余蔚，你怎么在这里？”
　　这时候，陈知也是非常疑惑，这余蔚是怎么找到自己的。虽然说知夏公司的地址可以在网上查到，但是她怎么知道自己的下班时间，现在还跟到了车库，这个让陈知有点疑惑。
　　余蔚看着陈知，楚楚可怜的说道：“陈知，你真的不能原谅我吗？我当初真的不是故意的，都是情非得已。你还是喜欢我的，是不是？”
　　听到这样的话，陈知觉得这简直就是天底下最大的笑话。听着这余蔚的话，怎么觉得这么恶心呢，陈知暗暗想到。
　　陈知呵呵一笑：“余蔚，我之前不是说了吗，我们两个除了同学，没有任何关系。其实你是什么样的人，我走后我就找人打听得很清楚了。难道你非得让我在这里说一遍你的那些所作所为吗？如果你非得找骂，那我就不客气了。”
　　一听这话，余蔚震惊不已，没想到自己的老底居然被陈知知道了，顿时脸色一变。
　　不过，她马上调整了自己情绪，立马可怜兮兮的说道：“陈知，你怎么可以这样对我，想当初我们也是有感情的啊。其实，我一直都喜欢你的，只是没敢表明而已。”
　　屁才有感情呢，陈知心里暗暗骂了起来，这人怎么能这么无耻呢，这样的话都能说出来。
　　他已经不是当初被她骗得团团转的时候了，对于这样的话可以说完全免疫。
　　这时候，夏宁已经走了过来，好奇地看着他们，之前她已经听到两人的话了，顿时脸上全是奇怪和惊讶的表情。
　　不是说陈知之前没有女朋友吗，那面前这个女人又是谁呢？
　　想到这些，夏宁脑海中顿时升起了深深的疑问，随后目不转睛地盯着两人，准备看看他们还要继续说什么。
　　陈知看了一眼夏宁，然后惊喜地叫了起来：“夏宁，麻烦你过来帮我解释一下，我到底有没有女朋友？”
　　听到这话，夏宁走了过去，狠狠地瞪了陈知一眼，然后又狠狠地在陈知的腰间扭了一下，疼得陈知咧牙叫唤了起来。
　　“哎，夏宁。你轻点啊，好痛啊。”
　　夏宁冷哼一声，没好气地说道：“痛就对了，你个骗子。谁叫你之前跟我说，你没谈过恋爱？现在倒好，连前女友都有了。呵呵，今天找上门来了吧。说吧，这是谁？”
　　夏宁的手依旧放在陈知腰间还没有放开，眼睛也是直直的看向了对面的余蔚，眼神中满是挑衅的味道。
　　此刻，夏宁心中也是非常不爽，毕竟在她眼里陈知已经是她预定的男朋友了，现在又出来一个莫名其妙的女人要和他抢，那怎么能行。
　　“事情是这样的……”
　　陈知连忙拉过夏宁，跑到车尾，小声地解释了起来。
　　刚刚这一幕，也是让余蔚傻眼了，她没想到还真有一个女人出现在陈知旁边，还自称是他的女朋友。
　　看到两人打情骂俏的样子，她简直要发狂了，心里顿时猜测起来，难道陈知真的有女朋友了。
　　更可恶的是，陈知这个女朋友居然比她更漂亮，更有气质，身材也更性感。虽然她也是一个美女，不过在美貌方面，还真是低了一个档次。
　　另外，对方身上的气势也比她强了不止一筹，想到这边是寰宇中心，她顿时猜测起来。如果这个陈知的女朋友极是一个事业成功的女强人，那她就更没有什么优势了。
　　不得不说，这样全方位的完败，让余蔚之前的自信彻底被打击得没了。
　　这时候，她好像也知道陈知为什么直接拒绝她了，因为有一个更好的选择。
　　“……事情就是这样的。”
　　而这个时候，陈知也和夏宁解释了余蔚的情况。随后拉着夏宁的手走了回来，笑嘻嘻地看着余蔚越来越难看的脸。
　　“余蔚，正式给你介绍一下，这就是我的女朋友，慕霏设计公司设计总监夏宁。她是著名的青年服装设计师，曾经在国内外的服装设计大赛上获得了多次大奖，被誉为有望成为未来的顶级设计师之一。”
　　听到这样的介绍，余蔚的脸色刷得一下就白了，居然还是著名的设计师，没想到两人的差距这么大。
　　人家还是服装设计师，而陈知开的是服装公司，两人简直可以说是天生一对，事业互补了，说句珠联璧合也不为过了。
　　夏宁看着余蔚，脸上淡淡地点点头：“你好，我是夏宁。”
　　看着夏宁，余蔚心中满是嫉妒，心里也是愤怒不已，不由说道：“你好，我是陈知的大学同学，余蔚，也是陈知的前女友。”
　　这时候，余蔚想着就算不能和陈知继续怎么样，但是也要在夏宁和陈知两人之间插上一根刺。
　　听到这样的话，夏宁顿时笑了，说道：“哦，是吗？不过刚刚陈知可是说他当时和你根本就没有什么，连个手都没有牵过。这样的话，还能算男女朋友？”
　　陈知也是连忙否认：“夏宁，这话你可别信，她当时就拿我当备胎的，也就吃过几次饭而已，其他还真没什么。”
　　夏宁哈哈一笑，顿时说道：“其实你不用解释，就算她是你前女友又怎么样，现在这个社会谁没有个前女友，谁没有个前男友。情侣之间嘛这种事很正常，我又不会像一些女人一样非得找个没有谈过恋爱的男朋友。
　　再说了，你们如果真的谈过一次恋爱，那对于陈知来说还是他占便宜了呢。毕竟有一位你这么漂亮的前女友，好像也是艳福不浅啊。你说啊，是不是，陈知？”
　　陈知顿时无语了，这样的话让他怎么回答，干脆不说话了。
　　听到这话，余蔚也是愣了，居然有这样不介意对方有前女友的，这话真的很气人啊。
　　不过转瞬之间，她就意识到夏宁是故意这么说的，目的就是刺激她，讽刺她。
　　顿时，余蔚真的很气愤了，感觉自己受到了莫大的侮辱。虽然想骂回去，不过想想还是算了，毕竟夏宁和陈知两人，她还真骂不赢。
　　“呵呵，现在怎么说都是你们有理。陈知，没想到你是这样的人，我真是看错你了！”
　　随后，余蔚恨恨地留下一句话，狠狠看了两人一眼，才转身走了。
　　看到余蔚终于走了，陈知也是松了口气，对着夏宁感谢道：“夏宁今天真的谢谢你了。要不然的话，我还真不知道怎么打发她呢。”
　　不料，夏宁只是冷冷的看了他一眼，然后说道：“陈知，你的风流韵事还挺多啊！之前给我说什么你是一次恋爱都没谈过，这骗鬼呢。这前女友都找上门来了。”
　　一听这话，陈知觉得夏宁也有点吃醋了，急忙解释了起来。
　　“哎，夏宁，你别不信啊。我和余蔚真的只是大学同学，也就是毕业之后偶然联系了一下，然后吃过几次饭而已。
　　我当时倒是觉得她对我有好感，但是后来她去鹏城以后，我找了个朋友了解了一下，发现根本就不是这回事儿。其实她就拿我当一备胎，无聊的时候找我吃吃饭看看电影而已，这样的备胎据说有好几个。
　　后来她跟着男朋友去了鹏城，就再也没有联系过了。只是不知道现在怎么又回来了，然后在群里就知道了我的消息。之前打听我电话，我让范磊没给。只是没想到，现在居然找上门来了，我也是很无奈啊。”
　　看到夏宁还是毫无反应，陈知顿时急了，连忙发誓了起来。
　　“夏宁，对这些我都可以发誓。我要是说一句假话，那就天打雷劈，不得好死。”
　　一听这话，夏宁顿时就笑了：“行行行，我相信你了吧。对了，这次我帮了你一个大忙，你应该怎么感谢我呀？”
　　陈知笑道：“要不我请你吃饭吧，现在就去。”
　　不料，夏林却是摇了摇头：“吃饭？就吃个饭那多便宜你啊。这样吧，你再答应我一个条件？”
　　听到这话，陈知顿时也是蒙了。
　　上一个条件还没完成呢，这又来一个条件，夏宁这是要他的老命啊。
　　看到陈知有点迟疑的样子，夏宁顿时说道：“难道你不愿意？”

第186章 做出改变（一更）
　　陈知想了想，说道：“我当然愿意，不过我想说的是，夏宁你大可不必这样。”
　　“什么意思？”夏宁有点不明白陈知的话，顿时问道。
　　陈知说道：“是这样的，我这边肯定是非常愿意陪着你去做一些事情的。因此，我想说的是没必要用这种方式来做事情，比如说你帮我个忙，非得还你这种。
　　其实在我来看，我们之间没必要这么客气，毕竟我们两个的关系都这么亲密了，完全可以想说什么就说什么。比如说你想我陪你去参加周末的聚会，你直接说就行了，不要有什么顾虑。
　　那样就显得太生分了，随着一些嘛。毕竟，就算是朋友也会互相帮助的，何况是我们这种关系。你说是不是？”
　　其实相处到现在，陈知总是感觉和夏宁之间还是没有突破到那种很圆润的感觉，相处起来还是有很多顾虑。
　　这种感觉，看起来就有点尴尬，每次说什么做什么都要仔细考虑考虑，才能不引起夏宁的反感。一点没有那种无话不谈的朋友之间的融洽，可能是陈知对夏宁那边顾忌太多的原因。
　　其实，他是那种比较直的人，不喜欢太多的弯弯道道，也是因为追求夏宁，才会考虑这么多，有这么多的顾虑。
　　之前的时候，陈知就在考虑，两人之间相处的问题。看今天这情况，顺便就把这个提了出来，也不知道夏宁听得懂不，愿意为这个做出一些改变不。
　　听了陈知的话，夏宁也是陷入了沉思，然后也是点了点头。
　　“其实我也有这样的感觉，我们之间的关系，确实有点尴尬。其实经过前面的事情，我对你是有感觉的，但是就是不愿意承认而已。
　　可能因为小时候的事情，我对男人一直都抱有成见。特别是你现在的情况，感觉和当时我那个爸爸似乎有点像。有时候，我就在担忧，如果有一天你和他一样变心。那样的话，我会不会和母亲一样，到最后也是郁郁而终。”
　　听到夏宁这发自内心的话，陈知也顿时明白了，原来还是小时候家庭的原因，夏宁才一直没有敞开心扉，彻底地接受他。
　　但是这个，好像也只能靠夏宁自己了，毕竟别人是帮不了多少忙的。就算是他现在各种承诺，那也要夏宁相信才行。但是未来的事情，夏宁恐怕嘴里说着相信，心里却不是这么认为的。
　　除非陈知能够真正打动夏宁，让她义无反顾地爱上自己，没有理由地相信他。但是，这又谈何容易呢，夏宁不是小女生，陈知也不是情圣。
　　看着夏宁抿着嘴，心里估计也是异常纠结，陈知只得安慰起来。
　　“夏宁，我也不知道如何安慰你，这个需要你内心真正放下才行。你可以想想你姐姐，她不是过得很好吗，江哥也是一个非常好的人。而且小鱼都马上高考了，他们的感情也没有出现什么问题。这世上离婚的人很多，但是一直白头到老的人也更多啊。所以你我要有信心，我们一定能够一辈子走下去的。”
　　“我也希望啊。不过小时候的心结哪能这么容易打开的。”
　　夏宁说着，就想起母亲去世的时候说的话。
　　以后找男人一定得擦亮眼睛，不然后悔的就是一生了。
　　她一直记着这句话，因此这么多年都没谈过一次恋爱，对男人甚至近而远之。
　　当然了，这其中也有大环境的影响，结婚越来越晚，离婚的越来越多，让她看不到太多的希望，不愿意去尝试一下。
　　“夏宁，你相信我，以后我都会陪在你的身边的。有什么事情就直接说，不要有什么顾虑。”
　　陈知轻轻地用手擦掉了夏宁眼角的泪水，然后拥抱了一下，深情地说道，“你放心吧。今生你就是我的唯一。”
　　听到这样的话，哪怕是夏宁铁石心肠，都是十分感动。因为从陈知的话里面，她感觉到了真心，顿时心里暖暖的。
　　不由得，她将头搭在了陈知肩膀上，轻轻说道：“谢谢你，陈知。”
　　陈知也再次把夏宁拥到了怀里，轻拍后背安慰了起来。
　　不过，这一幕却是被远处的余蔚看得清清楚楚。
　　原来，她根本就没有离开，而是又走到了不远处，偷偷地观察了起来。
　　她非常怀疑夏宁到底是不是陈知的女朋友，依旧还有一些幻想，期望着两人是在演戏。
　　不过没想到的是，夏宁和陈知说着话，居然直接就抱上了，顿时她心里最后的一丝幻想就彻底破灭了。
　　“狗男女！”
　　狠狠骂了一句，余蔚才愤愤地走了。
　　同时想着后面一定要找个比陈知更有钱的男朋友，有机会的话一定要找回场子。
　　好一会儿，夏宁情绪才缓和了起来，看着陈知有点不好意思起来。
　　“陈知，让你看笑话了。”
　　陈知摇摇头，说道：“哪有啊。我倒是希望你多哭几次，那样的话说不定以前的心结，都化开了。那样我们就能真正在一起了，然后幸福地生活下去。”
　　“嗯。”
　　听到这话，夏宁顿时羞赧地低下了头，轻声地嗯了一声。
　　陈知说的，她当然也是期望的，不过根深多年的心结，哪有那么容易就解开的。
　　可能需要如武侠小说里面的，一朝顿悟才有可能吧。
　　或者陈知做了什么事情，让她真正感动，甚至爱上他，才有打破僵局的可能。
　　“走吧，今天开我车。看你的情绪不适合开车。”陈知拍了拍夏宁的肩膀，随口说道。
　　闻言，夏宁也是点点头，直接上了陈知的车。
　　“对了，明天陪我去提车吧。”开出了寰宇中心，陈知突然说道。
　　听到这话，夏宁顿时愣了，随即问道：“提什么车？”
　　陈知说道：“周末不是要陪你去参加聚会吗，我肯定要买辆好车啊。这辆二三十万的还是算了吧，开出去有点丢人。另外我也不能开你的车啊，那不是显得我是吃软饭的。
　　所以除了把我全身拾掇拾掇，在硬件上也得提升一下，于是就去买了一辆好车。其实车也不贵，宾也就六百多万，宾利慕尚也将就吧。不过因为太急了，现在也只能找到一辆这样的了。如果有机会，买个千万以上的，肯定更加拉风。”
　　一听这话，夏宁顿时就无语了，就因为要陪她参加个聚会，陈知居然就要买个六百万的豪车，这也太贵了吧。
　　想想昨天陪陈知买的那些东西，衣服鞋子，还有名表等等，也花了差不多四百万了。
　　这一下子花出去上千万，就算是身价不菲的夏宁，觉得也花得有点多了。
　　于是她担忧地问道：“这么贵啊！你能不能把车子退了，你公司现在正是缺钱的时候，要节省点才行。你真的有点误会我的意思了，我可没让你去买豪车来装门面。昨天的时候，其实我也想说这事，不过想到你之前也没一身好衣服，所以就将就你了。可是，没想到你居然还买了个六百万的豪车。”
　　听到这话，陈知呵呵一笑：“你放心吧，公司已经走上正轨了，我这边也不不缺钱，没关系的。”
　　“你可别骗我，最近那个双十一活动，这广告费都不知道有多少呢。我可是看到了，就连我们寰宇中心电梯里都有广告。”
　　夏宁想了想说道。
　　“这个你放心吧，我这边真没一点问题。”
　　对于这个，他也是有点无奈，毕竟真不好解释。
　　总不能说每天只要和你在一起，都有三百万的收入吧。
　　“对了，你刚刚不是说有事儿找我吗？什么事情，直接说呗。”
　　陈知可不想继续在这个话题上纠缠，直接转移话题问道。
　　夏宁也是有点无奈，只得说道：“也没什么大事儿，就是下个月有个马拉松，我希望你可以陪我一起去。”
　　一听是去参加一个马拉松，这有什么难的，陈知立刻就答应道：“没问题啊，到时候叫上我就行了。对了，那个是不是要提前报名？”
　　夏宁点点头：“这个我直接给你报就行了，而且保证能报上。”
　　闻言，陈知倒是有点惊讶，不是说那些非常热门的马拉松报名不容易被选上吗，看来夏宁也是有点关系啊。
　　不过想想夏宁之前经常跑马拉松，应该认识很多人，保证报上也是很正常的，也就不再多想了。
　　陈知笑道：“那还挺好的，要是选不上，那多遗憾啊。不过我可没跑过马拉松，不知道成绩最后能有多少。要是最后没跑好，你可别怪我。”
　　听到这话，夏宁表示没关系：“我让你去，是想让你去体验一下我的兴趣爱好。这样的话，对于我们以后的感情是有帮助的，你总要多了解我一些不是。同时，我也会去了解你的生活和工作，让我们尽量有共同语言一点。”
　　听到夏宁居然开始真正地接受自己，并为了后面的相处而努力适应，陈知顿时开心了起来。
　　“夏宁，谢谢你！”
　　“呵呵，你为我做了那么多。其实，我应该感谢的是你！”
　　夏宁有点不好意思地说道，脸上也是有点红了，毕竟这样的话她还是第一次说。
　　后面几天，陈知和夏宁早上跑步，晚上更是特意锻炼起马拉松跑步，让陈知提升非常快。
　　回去的路上，陈知因为太热，居然直接脱了衣服。
　　看到这一幕，夏宁顿时羞红了脸，不过却是怀疑起来：“陈知，你这腹肌是真的吗？”
　　陈知哈哈一笑：“当然是真的啊。你要不信，可以摸摸嘛。我这可是货真价实的八块腹肌，免费让你摸摸。”
　　顿时，陈知就凑了过去，一股汗味顿时就让夏宁更加娇羞起来，连忙退后两步，摇了摇头：“不要，不要。”
　　“来嘛，摸一摸又没什么大不了的。”陈知嘿嘿一笑，直接抓住夏宁的手，就放在了自己的小腹上，摸了起来。
　　“哎呀，你真讨厌！”
　　夏宁骂了一声，不过也没有挣脱。
　　看到旁边有人朝着两人看了过来，她连忙用剩下的一只手遮住了自己的脸，眼睛却是偷偷看向了陈知的腹肌。
　　随即手上的感觉非常清晰地传到了脑海中，那流畅坚硬的线条，顿时给她一种棱角分明的感觉，让她感到这里面的力量。
　　随即，她猛地跑开了，一路上都是不敢再看陈知，刚刚那一幕真的是太让她没脸说话了。

第187章 来者不善啊（二更）
　　周二，陈知和夏宁去4S店提了车，顿时就受到了店里各位男士关注的目光。
　　在看到陈知买的是一辆宾利慕尚的时候，大家顿时就更加羡慕嫉妒恨起来。纷纷在心里感叹起来，这男人果然有钱，才能拥有这么极品的女人。
　　随后，陈知办了手续，就直接和夏宁上了车，在大路上享受了一下飞驰电掣的感觉。
　　不得不说豪车果然就是不一样，这开起来的感觉还真的是带劲儿啊。
　　“夏宁，你喜欢什么车，等合适的时候，送你一辆。”
　　回去的时候，陈知笑着问道。
　　听到这话，夏宁顿时无语，然后说道：“无聊！你还是好好开公司吧，把事业弄上去再说。”
　　陈知听了，顿时竖起大拇指，心里暗暗赞叹起来。
　　女人还有不喜欢好车的，夏宁果然是与众不同啊。
　　很快到了周末，陈知又收获了一千五百万的系统金钱奖励，心里那是相当的开心。
　　看着钱越来越多，他顿时有了一种大多数有钱人都有的烦恼，那就是真的不知道该往哪些地方花了。
　　毕竟公司走上正轨之后，虽然每天都在花钱，倒是一个月的正常花销都没三百万。
　　但是知道的是，系统升级之后，他一天的收入都是三百万了。
　　不过，陈知想了想上次的抽奖，那个领先当前二三十年的污水处理技术，他顿时也就没那么多烦恼了。
　　等后面积累到几个亿的资金之后，就可以开始研究和建立工厂了，反正这也是赚钱和造福社会的事情。
　　夏宁的圈子聚会是在周六，而且是在下午开始，这就让陈知有点意外了，难道后面还有什么晚宴。
　　周六早上跑完步，陈知就问了起来：“下午的聚会，你是坐我的车一起去？”
　　夏宁白了一眼陈知，随后有点无奈地说道：“我不坐你的车去，难道还自己开车啊？再说了，你买了豪车，难道还想让别的女人坐到副驾？”
　　一听这话，陈知顿时笑了，没想到夏宁有的时候怼起人来还挺厉害的。
　　不过，他倒是挺喜欢这种感觉的，夏宁能怼他和他开玩笑才表示她是真的在意他，要是一点反应都没有他才担心呢。
　　很快就到了下午，在一点多的时候，陈知就和夏宁一起出发了，来到了位于市中心的一个什么庄园。
　　庄园倒是挺大的，里面到处都是亭台楼阁，假山小湖，曲径通幽之处，尽显别致的设计。
　　“不错啊，这里面环境挺好的呀。我以前怎么不知道市中心还有这么一个去处，果然有钱人就是和我们不一样，去的地方都不是普通人能知道的。”
　　看着周围的景色，陈知顿时感叹了起来。
　　听到陈知这样的调侃，夏宁顿时也是笑了。
　　“陈知，你就别开玩笑了。现在你也是个有钱人，以后在外面别这么谦虚。你要是太谦虚，人家还以为你实力真的不够。其实只要你想，这种地方随便你来，每次都是无微不至的服务。
　　其实这种地方，在每个城市都很多，主要的客户就是那些中产阶级。其实这里面消费也不贵，吃个饭人均也就几百上千，住个酒店人均也就一两千。”
　　一听这话，陈知顿时也有点无语，几百上千还特么的不贵，那多少钱才算贵，一万吗。
　　对于之前不到一万工资的他来说，几百上千已经就是天价了。这个事情也说明，每个阶层根据其收入水平，对于不贵的标准都是不一样的。
　　穷人以为十几块钱，几十块钱的东西就是不贵，换了在有钱人眼里，可能就是几万块钱的东西也只是便宜货了。
　　当然了，陈知现在还做不到拿几万块钱的东西觉得非常便宜的地步，只是因为有系统的底气在，把什么东西都看着没那么贵重儿而已。
　　一会儿，陈知就跟着夏宁来到了一栋三层的小楼，然后走了进去，在门口居然还有签到的地方。
　　这时候，陈知才发现这是一个聚会沙龙，来的都是一些设计师，另外还有服装界的一些人。
　　夏宁在门口签了个到，然后就带着陈知走了进去，进去之后顿时就显得热闹了很多。
　　会场里，大家三五成群的交谈者，夏宁带着他走向了左边，那边有几个人也在聊着。
　　看起来都是夏宁的熟人，两人走过去之后，夏宁就和他们愉快地打了招呼，随后指向了陈知。
　　“这是陈知，我的一个非常好的朋友。”
　　夏宁介绍道，“他现在开了一家服装公司，以后请大家多多关照。”
　　随后，陈知就和大家打了个招呼，夏宁也将面前的几人介绍了一下。
　　原来，几人其中三人是服装设计师，一人却是媒体人，和夏宁的关系都很不错，其中一人之前还是慕霏设计的设计总监。
　　就是这时，人群中传来一阵骚动，顿时大家的目光都被吸引了过去。
　　陈知也是转过头去，想看看发生了什么事情。不过这么一看，却是发现门口居然是慕青颜和一个男的走了进来。
　　看到这情况，陈知顿时也是愣了，朝着夏宁问了起来：“慕青颜旁边的人是谁啊？”
　　夏宁却是眉头一皱，说道：“你之前不是问过我这个人吗？他就是计明华啊。”
　　听到这话，陈知顿时想了起来，当初他还在公寓那边住的时候曾听到慕青颜打电话的时候说起过这个名字，后来他还在网上查了一下对方的资料，然后问了一下夏宁。
　　难道说，当初他的猜测是正确的，慕青颜和计明华真的有一腿，毕竟现在可是牵着手走了进来，真的是让大家都是大吃一惊。
　　一个是著名的服装设计师，比夏宁的成就还高，另一个则是慕霏集团的小女儿，也是一个服装设计师。两人进来顿时成为了沙龙上面的焦点，引起很多人的注意。
　　这两个人在一起，也让陈知感觉到不对劲，感觉这里面肯定有情况，而且这还是对夏宁影响最大。
　　而夏宁的脸色也是微微一变，明显没有刚刚那么开心了。
　　她目不转睛的盯着慕青颜和计明华，心里也是暗暗猜测了起来，这到底是怎么回事。
　　一会儿沙龙就正式开始了，然后大家都开始找座位坐下，随着主持人上台，大家顿时都是安静下来。
　　听了一会儿，陈知发现这个主题沙龙其实就是一个关于服装设计的一个探讨大会，除了邀请的参与主题讨论的几个嘉宾之外，大家可以自由发言甚至上台讨论。
　　其中，计明华就是主题嘉宾之一，待会他将要上台讲话，说一下这些年的设计生涯以及未来国内流行的设计趋势以及看法。
　　而这时候，慕青颜也看到了陈知和夏宁，顿时露出了一个轻蔑的笑容，甚至还有一个挑衅的眼神。
　　看到这里，陈知顿时说道：“夏宁，感觉这两位是来者不善啊。慕霏集团不会把计明华给招揽过去了吧？”
　　闻言，夏宁也是有点不确定：“这个有点不可能吧，毕竟计明华之前一直在国外的服装界做设计。如果真的回到国内，那慕霏集团需要给出什么样的条件才能让他答应啊。”
　　“这谁能知道呢？反正我们接着看吧。”陈知双手一摊，无奈的说道。
　　“只能看看情况了。”
　　想到陈知说的这种情况，夏宁顿时也有点担忧。
　　毕竟如果真的出现那种情况，那慕霏设计可能真的就没有存在的必要了。
　　过了一会儿，两位发言人讲完之后，就轮到计明华上台了。
　　只见他缓缓走上讲台，然后扫视了一圈，最后把目光定向了慕青颜那个小妞，然后才缓缓的对着大家说道。
　　“针对大家关心的问题，我现在就首先透露一下。我确实接到了一个邀请，准备回国内工作。当然了具体的去向，暂时还不方便透露，估计过几天大家就知道了。这个事情大概就是这样，那么接下来我谈一谈我的设计经历……”
　　听到这话，陈知顿时也是无语了。这特么还暂时保密，既然和慕青颜走得那么近，那肯定就是去慕霏集团啊，这还用猜吗。
　　这边也是，夏宁没想到陈知刚刚的猜测居然成为了现实下，顿时心里就不爽了。
　　她觉得慕霏集团那边简直就是过河拆桥，非常不道德，没有一点诚信。
　　于是没等会议结束，夏宁就走了出去，然后打了个电话。
　　一会儿，夏宁便走了回来，愤愤不平的对陈知说了起来。
　　“你说的对，慕霏设计被抛弃了，他们居然真的花了大价钱，把计明华请了过来。我刚刚给舅舅打了电话，他告诉我计明华成为了慕霏集团的副总，负责产品事业部的所有业务。”
　　听到这话，陈知心里倒是一喜，这样一来夏宁离开慕霏设计的日子就更近了。
　　慕霏集团这么做，他倒是可以从慕霏设计那边把一些人才挖过来，充实即将成立的设计公司。
　　不过脸上倒是比较平静，没有表现高兴的神色。
　　陈知也是说道：“慕霏集团做得太不地道了。我觉得你还是早作打算吧，趁早为底下的员工找个好的出路。”
　　一听这话，夏宁顿时就明白了，这陈知分明说的就是他啊。

第188章 共同的结晶（今天就一更了）
　　虽然接下来还有晚宴，但是知道慕霏集团的打算之后，夏宁可没多少心情了，于是她就准备先撤了，眼不见心不烦。
　　回到大厅之后，夏宁和几位朋友打了声招呼，就和陈知陈知朝着门外走去。
　　也许大家都去关注计明华去了，倒是没有什么不开眼的来打扰两人，于是两人一路顺畅的到了停车场。
　　来到车上，陈知顿时就取笑了起来：“夏宁，你之前不是说有你的追求者来为难我吗，怎么这一个都不见。感觉就这样走了，那不是我之前的准备都有点浪费了。”
　　顿时，夏宁问道：“怎么，你觉得我是骗你的，还是我不值得拥有追求者？”
　　“额……我肯定不是这个意思啊。”
　　陈知顿时觉得自己好像问了个比较白痴的问题，连忙说道，“就是今天有点奇怪而已，我也就随口那么一问。当然了，对你的魅力可没有丝毫的怀疑。”
　　夏宁也是无语了，说道：“有什么奇怪的，也就是今天运气好，计明华抢了我的风头，外加上你看起来就不好惹，所以才没人过来打扰而已。其实要不了多久，微信上肯定有人问我你的情况。”
　　夏宁刚刚说完，手机就是一响，一听声音就知道是微信那边的消息。
　　随后她拿起手机一瞧，顿脸上就露出果然如此的表情。
　　“看看，还真是问你的，他们都问我你到底是谁？我和你到底是什么关系？”
　　“那你想怎么回答？”陈知顿时好奇起来，转头问道。
　　夏宁呵呵一笑，随口说道：“要不，我就说你是我男朋友？”
　　“我去！”
　　听到这回答，陈知差点一惊，忙笑道，“你要真这样说，是不是预示着我有麻烦了？”
　　夏宁说道：“倒是没那么严重，只是她们就对你更加好奇了。她们肯定会说，让我在下次聚会的时候必须把你也带上，看看我找的男朋友到底有什么不同。”
　　陈知顿时说道：“如果是这事儿的话那很正常呀，我倒是很乐意去。不就是吃个饭吗，有什么大不了的。”
　　“行啊，既然你这么爽快，那我后面就安排了。”夏宁直接说道。
　　听到这话，陈知顿时惊讶了：“不会吧，你真的给他们说我就是你的男朋友？”
　　夏宁笑道：“呵呵，你想的美！不过，虽然你现在还不是我的男朋友，但是我的一些朋友你还是应该见一见的。虽然这些人和林雨薇没法比，但是他们也是我在工作中和生活中经常一起聚聚的朋友，对你以后事业的发展都有很大的帮助。”
　　听到这话，陈知顿时明白了，原来夏宁还是为了他的事业才这么费心费力地介绍朋友的，顿时他的心里也是一阵感动。
　　不由的，陈知对于之前的决定也有了不同的看法。
　　那就是服装公司一定得好好发展才行，不能得过且过地混日子。
　　之前以为靠着系统给的金钱奖励，就算服装公司亏钱他也一点都不担心。不过现在就不一样了，如果服装公司一直亏本，那不是就浪费夏宁的一片苦心了吗。
　　再说了，如果服装公司一直是陈知贴钱在维持，开始的时候还说得过去。但是时间长了之后，大家肯定会怀疑陈知这样做的目的。毕竟做生意都是为了赚钱，你经常往里面贴钱，还贴得高高兴兴的，这明显就是很不正常啊，说不定有些人还以为他在洗钱呢。
　　所以说，为了不辜负夏宁的一片努力，陈知必须把服装公司做起来，而且还必须做成功。
　　想到这里，陈知顿时点点头：“夏宁，谢谢你。知夏服饰一定会取得成功的。”
　　夏宁叹了口气，说道：“陈知，我是真的希望你能成功。毕竟，慕霏设计现在已经注定要走向衰落了。只有你成功了，才能证明慕霏集团的人眼光真的很差，我也能为我舅舅出口气。”
　　一听这话，陈知顿时说道：“没想到，夏宁你还挺记仇的啊。”
　　夏宁看了看陈知，顿时提醒了起来：“呵呵，你现在才知道啊。所以你最好不要惹我生气，不然我会记很久的。”
　　“是吗？”
　　陈知调侃道，“怪不得上次那事儿，都不理我好几天。”
　　听到陈知又提起上次那事儿，夏宁顿时气不打一处来，看着陈知问了起来：“陈知，我怎么感觉你最近胆子越来越大呢？”
　　陈知一听，装傻道：“是吗？我怎么没感觉。”
　　“哼……你还狡辩，胆子要是不大，那你上次怎么对我做出那种事情。难道你就不怕我从此以后不再理你，甚至把你拉入黑名单？”
　　想起上次的事情，夏宁就是很无语，不过她也挺好奇，陈知怎么敢那样对她。
　　陈知没想到夏宁居然问这事儿，顿时也是不知道如何回答了。
　　想了想，只得说道：“可能我的身体素质好了吧，自然整个人就更加自信了。当然了，我也是肯定你对我有感觉了，才能那样做的。如果是之前，我肯定不会那么冲动的。有句话不是说吗，强壮的男人，还是挺多人喜欢的。对了，你是不是也喜欢强壮的男人啊？”
　　一听这话，夏宁顿时骂了起来：“你要死啊，我才不喜欢强壮的。”
　　“哈哈，我还以为你喜欢强壮的呢。”听到这样的反话，陈知不禁笑了起来。
　　夏宁也是白了陈知一眼，心里想到就算是她喜欢强壮的，也不能当面承认啊。
　　这陈知就是喜欢取笑她，真的是太无耻了。
　　过了一会儿，两人就到了家，陈知邀请夏宁上去坐一会儿。
　　不过，夏宁立马摇头：“我才不去，待会儿你又要欺负我，我这个弱女子可反抗不了，要去就去外面的咖啡厅。”
　　“行啊，那就去外面的咖啡厅吧。要不我们先去吃个饭，再去咖啡厅聊一会？”
　　陈知直接同意了，顿时也是让夏宁感觉很诧异，什么时候陈知这么容易满足了。
　　吃饭的时候，陈知突然问了起来：“对了，既然现在都这样了，你到底怎么打算的？”
　　听到这话，夏宁顿时一愣，突然就不那么高兴了，然后喊了声服务员，叫了一瓶红酒。
　　看到这，陈知顿时关心道：“有那么严重吗？你居然要借酒消。”
　　夏宁没好气地说道：“怎么不严重？被这样对待的人又不是你，你当然没感觉了，你就是站着说话不腰疼。”
　　听到这话，陈知顿时暗暗摇头。得了，现在的夏宁惹不起，他还是不要说话了，就陪着她喝酒吧。
　　一会儿，酒就拿来了，然后陈知先给夏宁倒满一杯，后面再给自己也倒了一杯，最后举起酒杯说道。
　　“行了，夏宁，你也别伤心了。此处不留人，自有留人处，以后我们俩就是合作伙伴了。到时候我们设计的服装，一定要把慕霏集团打得落花流水。”
　　“好，就听你的。干了！”
　　闻言，夏宁直接举杯，同意道。
　　看到夏宁真的一口就把一杯红酒给喝完了，陈知顿时也有点无语了，这喝得是不是有点急啊。待会要是两人都喝醉了，那可就不好了。
　　不过，在夏宁的催促下，他只得硬着头皮一口喝完了，不过也是决定了这顿饭得快点吃完，必须在酒劲儿上来之前回到家里才行。
　　眼看夏宁又要举杯，陈知赶紧说道：“别喝这么急呀，得边吃菜边喝酒。再说了，我还有事儿要跟你商量一下呢，咱们慢慢吃，慢慢喝。”
　　一听还有事儿要商量，夏宁也是放下酒杯问了起来：“什么事儿啊？”
　　陈知说道：“就是设计公司名字的事啊，之前的时候我本来想叫知夏设计的。但是后来我想了一想，这样的话这个设计公司和知夏服饰的感觉就是子公司一样，对以后的发展不是很好。
　　所以我想还是换个公司名字，让人一眼就看不出来他们两家公司之间的关系。所以说，这个设计公司不能是知夏服饰投资的，可以由我个人再加上你的投资，一起合伙成立。
　　对了，在股份上面你占百分之五十一，我占百分之四十九。那样的话，方便你在公司的管理，大家看到你占百分之五十一的股份，肯定对你没有任何的意见，都很服从。”
　　听陈知说的居然是这么一回事，还要把新的设计公司百分之五十一的股份给她，让她当最大的股东，夏宁顿时也是有点感动。
　　她知道，这是陈知的一片心意，也是为了安她的心。毕竟在慕霏设计的经历让她有点伤心，同时没有多少安全感，只要慕霏集团说放弃，就算她是设计总监也没有任何办法。
　　而新的设计公司，她是最大的股东，都由她说了算，没有人能够赶走她。
　　想到这里，夏宁顿时说道：“这个……这个还是你拿主意吧，反正我也没有多少钱。”
　　陈知嘿嘿一笑：“让你取就取，干嘛那么扭捏，你还是不是我所认识的夏宁啊？”
　　听到这话，夏宁倒是认真想了一想，最后说道：“你非要这样的话，那我们就按照出资比例来划分股份，我可不想占你便宜。再说了，我们还不是真正的男女朋友呢。何况就算是真正的情侣，在这方面也得分清楚啊，这应该算是婚前财产吧。”
　　“哈哈……”
　　闻言，陈知顿时就笑了，“夏宁，你这想的也太远了吧，连我没有想到的你都想到了。我说，要不你直接答应当我女朋友算了，何必这么扭扭捏捏的，简直就不像你的作风。”
　　“哼哼……你想得美！”
　　夏宁听到这话，白了他一眼，“想让我答应你，你做的还不够，差得多呢。对了，我这边有存款五百万，不知道够不够？”
　　听到夏宁居然有500万的存款，陈知也是惊讶了起来。没想到这小妞才工作了几年就赚了这么多钱，也真够可以的呀。
　　不过转念一想，这里面应该有很大一部分是项目的提成以及闻翰明的关系，她毕竟是慕霏设计的设计总监，年入两三百万还是很正常的。
　　“500万完全够了，那你就出500万，我这边也出500万。至于股份的话，你就占百分之五十一，我就占百分之四十九。”
　　陈知最后说道，“就百分之一股份的事儿，你就别给我扯了，就这么定了。”
　　对于陈知这个提议，夏宁考虑了一下，最终还是点了点头：“行吧，那就这样吧。”
　　“哈哈，不错！这家公司就是我们共同的结晶了，为了它的成立，咱们干一杯！”陈知高兴地端起酒杯，笑着说道。
　　“什么共同的结晶啊？你真是够了哈。”
　　听到这话，夏宁那是相当的无语。不过，她还是端起酒杯和陈知碰了一杯，又是一饮而尽。
　　“对了，那咱们设计公司的名字到底叫什么呢？凌尘，叫凌尘怎么样？”放下酒杯，陈知又问了起来。
　　“什么凌晨？”夏宁顿时有点不明白陈知嘴里的凌尘到底是哪两个字。
　　陈知解释道：“就是双点水那个凌啊，然后是尘世的尘。对了，不是城市的城，是尘土的尘。”
　　“哈哈，陈知你真的是好搞笑啊。”
　　夏宁想了一下，终于明白陈知的话到底是什么意思了，然后笑了起来。
　　“你这两个字有点霸气啊，难道想的是威凌其余设计公司的意思？”
　　“对啊，我就是这么想的。毕竟，你可是未来的顶级服装设计师。”陈知点了点头，看着夏宁赞叹道。
　　夏宁顿时摇摇头：“你这想法是好的，不过不太可能实现。我就算成为顶级设计师，也不可能让凌尘打败其他的设计公司，毕竟它还没成立呢。”
　　陈知嘿嘿一笑：“没事啊，我们慢慢来就行了。只要我们共同努力，我们的结晶终将会慢慢长大得，凌尘崛起！”
　　不料，夏宁却是说道：“陈知，你干一杯吧。你太讨厌了，又说什么结晶，我都要尴尬死了。”
　　陈知顿时苦笑：“你还真要把我灌醉啊？你可要想清楚了，要是真把我灌醉了，带你回去做出什么特别的事情，我可不负责！”
　　一听这话，夏宁顿时骂道：“陈知，你真无耻！”

第189章 血管瘤（一更）
　　“你这话说的，这怎么就是无耻了。”
　　陈知笑了起来，也是把这杯酒一口干了，随后直勾勾地看着夏宁，“你看，我又喝完一杯酒了。这可是你说的哦，我要是醉了，你得送我回家哈。”
　　“呵呵，你想得美！”
　　夏宁撇撇嘴，赌气说道，“我才不管你呢，你要是醉了，那就扔你在大马路边上，让你自生自灭。”
　　听到这话，陈知顿时哀叹一声：“不会吧，这么绝情！”
　　“哼……我就是这么绝情，怎么着，不喜欢我了？”
　　夏宁顿时露出一种蛮横的样子，看着陈知那感觉就是吃定他了。
　　好吧，夏宁做出这样一副豁出去的状态，陈知觉得还真惹不起，只得讪讪笑道：“呵呵，哪能呢？不管你什么样子，我都喜欢。”
　　夏宁呵呵一笑：“算你会说话。来吧，继续喝一杯。”
　　接下来，两人继续吃饭喝酒，还好陈知的酒量不错，至少比夏宁好多了。
　　果然，最后撑不住的还是夏宁，这红酒的后劲儿一来，直接就让她醉了过去。
　　还好陈知把她给扶住了，不然直接就躺地上了。
　　“夏宁，你还行不行？不行的话，我们就回家了。”
　　陈知叫了两声，不过夏宁已经有点不省人事了也没回应。于是他只得结了账，然后扶着夏宁就往外面走。
　　费力地将夏宁弄到屋里，然后开始给夏宁洗了脸，鞋子脱了，随后直接扔到了床上。
　　虽然他很想把夏宁的外衣也给脱了，不过想了想还是算了，免得明天夏宁发飙。
　　弄好之后，陈知看到夏宁娇艳欲滴的样子以及那勾人的雪白的大长腿，他顿时咽了咽口水。
　　这时候，他真想一个虎扑，直接就扑上去。不过挣扎了下，他还是摇了摇头，给夏宁盖上了被子，转身出了卧室。
　　不过他没注意到的是，当他走出卧室关上灯，夏宁的眼睛却是睁开了。
　　虽然脑袋昏昏沉沉的，不过夏宁的眼睛还是明亮的，意识还是能够知道现在的情况的。看到陈知并没有做其他的，她顿时放心了下来，
　　一闭眼，一睁眼，就到了第二天早上。
　　差不多八点多的时候，夏宁才缓缓醒了，然后又在床上躺了半个小时。随后才来到了卫生间，发现毛巾、牙膏牙刷陈知都备好了，顿时心里也是暗暗点头。
　　刷好了牙，回到客厅，她就看到饭桌上已经摆好了早餐。
　　这时候，陈知也是端着碗筷从厨房走了出来，看到夏宁顿时高兴地说道：“起来了啊，吃早饭了。”
　　“嗯嗯。”
　　夏宁有点害羞地点点头，坐到了饭桌上。
　　看到这可口的小菜、以及热气腾腾的小米粥，夏宁顿时也是口味大开，觉得有陈知这个邻居还真的挺幸福的。
　　这时候，她心里突然冒出一个想法，那就是如果真的和陈知谈恋爱，好像还是挺不错的，至少在吃的这方面肯定不用操什么心了。
　　不过想到如果真的确定关系之后，陈知肯定会一直想着住到自己家里去的，她就有点纠结。毕竟到时候万一、万一对方忍不住，那可怎么办。
　　夏宁之前也是听姐妹们说过，只要谈了恋爱，那就离睡在一起不远了。
　　因为男生们每天都想着怎么更近一步，最终完完整整地得到你，和你睡到一张床上。
　　想到这里，夏宁突然惊醒，自己怎么越来越不正经了，脑子里到底想些什么啊。
　　“你怎么了？怎么不吃啊？”
　　看到夏宁吃饭的时候还愣神，陈知顿时提醒了起来。
　　夏宁“啊”地一声，连忙回过神来，有点不好意思地说道：“就是想一些工作的事情，不好意思。”
　　“额？想工作的事情？”
　　陈知顿时也是奇怪地问道，“工作的事情，那你怎么脸那么红？”
　　听到这话，夏宁顿时更加不知道怎么解释了，只得抓紧时间喝粥。
　　“我吃完了，慢慢吃哈。”
　　几分钟之后，夏宁居然就吃过了，赶紧下楼去了。
　　看着有点落荒而逃的夏宁，陈知顿时有点纳闷，这是怎么了。
　　随后两天，陈知按部就班地处理着公司的一些事情，主要是隔壁“凌尘设计”装修的事情。
　　当徐飞听到新成立的设计公司叫做“凌尘设计”的时候，顿时也是有点无语，这名字和知夏服饰不是差不多吗。
　　如果对陈知、夏宁非常熟悉的人，肯定会猜到这两个公司之间的关系。不过对此，他也没什么意见，反正老板和老板娘高兴就好。
　　在看到夏宁出了五百万费用注册公司之后，徐飞已经把夏宁当做未来知夏服饰和凌尘设计的老板娘了。
　　随后，他带着两位下属负责凌尘设计装修的时候，就更用心了。
　　这两位是从慕霏设计挖过来的一男一女，一个叫纪星火、一个叫湛芷，都是精明能干的角色。
　　当然了，徐飞也是提点了他们两人一下，让他们知道了一些内在情况，顿时纪星火两人对于这份工作也是更加感恩戴德起来。
　　毕竟在陈知问名字的时候，夏宁能首先把他们两个的名字提起，简直就是把两人当做亲信了。
　　因此，不管是对夏宁、还是陈知，两人都是一副拼命的模样，一丝不苟地完成着徐飞交代的任务。
　　在他们看来，作为直接帮夏总筹备公司的员工，一个元老是跑不了的。
　　而且看知夏服饰最近的广告架势，完全就是潜力巨大，公司大有可为。
　　眼看着就到了周日，陈知和夏宁还准备周末去郊外逛逛的，那知道一个电话，直接让他傻眼了。
　　在周五下午，家里却是突然打了个电话过来，说祖祖晕倒了，现在刚刚送去医院了。
　　听到这个消息，陈知顿时大吃一惊，立刻就有点担心起来。
　　毕竟祖祖已经九十多岁了，如果真要得点病的话，那就不好说了。
　　毕竟就算是小病，就算是医好了，估计身体也是大不如前了。
　　所以说，到了这个年纪，不管是大病小病，都是让一家人非常担心的。
　　他本来想着立刻就开车回老家的，不过老爸那边让他等等再说，如果没什么大病，就不用回去了。
　　毕竟他们也知道陈知最近的公司在搞什么双十一活动，肯定挺忙的。
　　听到这话，陈知也只得安耐住回去的冲动，焦急地等待了起来。
　　“下班了，我在楼下等你哦。”
　　眼看到了下班时间，夏宁那边却是发了消息过来。
　　这几天他们都是一块儿上下班，今天你开车，明天我开车，既能够增进感情，又能为环保做个贡献。
　　看到夏宁的消息，陈知顿时一拍脑袋，怎么都把下班这事儿给忘记了，于是赶紧来到了停车场。
　　几分钟之后，他就到了然后直接上了夏宁的车，虽然装作没什么事情，不过还是让细心的夏宁发现了情况。
　　顿时，夏宁就问了起来：“陈知，你怎么了？”
　　陈知想了想，还是直接说了出来：“我祖祖突然晕倒了，现在在医院，我有点担心。”
　　一听这话，夏宁顿时也是非常惊讶，因为之前陈知和她说起过家里人的情况，祖祖已经九十多岁了，还说身体一直挺好的。只不过没想到这才没多久，就突然晕倒了。
　　“应该没事的，你也不要太担心了。”夏宁顿时安慰了起来。
　　陈知也是点点头：“希望吧。本来我想回去的，不过我妈说还没出结果，待会有了结果再说。”
　　“恩恩，是这个道理。不过不管是大病还是小病，周末你最好还是回去看一下。”夏宁顿时说道。
　　听到这话，陈知也是点点头，这个也是他所想的。
　　不管祖祖那边情况怎么样，周末都得回去一趟，不然的话真的不太放心。
　　一会儿，快到小区的时候，他的电话终于响了起来。
　　陈知立刻拿起电话，焦急地问了起来：“爸，到底什么情况？”
　　那边的陈建昌直接说道：“医生说是头部血管上长了个什么血管瘤，压迫了神经，才导致的昏迷，必须尽快手术切除才行。不过因为在头部，这个手术他们这边做不了，需要去大城市才行。”
　　一听是在头上长了血管瘤，还压迫神经，陈知顿时也是有点震惊，这就有点严重了。
　　虽然听说血管瘤一般都是良性的，但是如果长在动脉旁边的话，那可是非常不好切除的，如果手术的时候不小心造成出血，那就真的危险了。
　　至于脑部的血管瘤，也因为神经很多，手术难度也很大。
　　不过想来之前都没出现这种情况，这个瘤应该不大吧，现在切除应该还算及时。
　　想到锦城这边的华西是国内最好的医院之一，他顿时就说道：“爸，不要担心。我这就回去接祖祖来锦城这边的医院，你们在医院等着我就行了。”
　　挂断电话，陈知就说道：“结果出来了，是血管瘤，不过位置有点特殊，是在脑部。手术风险大，必须去华西才行。现在我就要开车回去，把我祖祖接过来。”
　　听到这话，夏宁也是点了点头：“行，那你晚上开车注意点安全啊。对了，如果需要帮忙，尽管给我打电话。对了，我车里还有一盒糕点，你待会要是饿了，可以先垫着肚子。”
　　“好的，谢谢了。那我先走了。”
　　看到夏宁递过来的糕点，陈知顿时点点头，感谢了起来。
　　看着陈知什么东西都没带，找到自己的车就开了出去，夏宁顿时觉得陈知真的挺孝顺的。

第190章 夏宁，能不能请你再帮个小忙啊？（二更）
　　两个半小时不到，陈知就开到了盐都，到了祖祖看病的医院。
　　手机上，父亲陈建昌已经说了病房的房号，于是没过多久，陈知就找到了。
　　一进入病房，他就见到了守在这里的父亲和母亲，还有坐在床上的祖祖。（这里解释一下，在西南的某些地方曾祖母、曾祖父就叫祖祖）
　　看到祖祖的精神还是挺好的，这时候正和父母说着什么，陈知顿时就问了起来：“祖祖，你没事吧？”
　　看到陈知居然赶回来了，祖祖顿时也是心疼不已，忙问道：“哎哟，你怎么回来了。对了，吃完饭了吗？”
　　陈知点点头：“走之前吃了东西的。对了，祖祖，你感觉还好吧？”
　　“好啊，我好得很。就是晕了一下，醒了过来也没什么大不了的啊。”祖祖笑着说道。
　　陈知听到这话，顿时也是安慰道：“医生说了，你这就是血管瘤，没什么大不了的。做个小手术就能康复了，很简单的。明天啊，我就接你去锦城，那边的医生更好。这次顺带也去我那边住几天，到处耍一耍。好不好？”
　　一听这话，祖祖顿时高兴地点点头：“好啊，我还真想去你工作的地方看看。对了，你那个女朋友呢，追上了吗？”
　　陈知没想到就算是生病了，也改变不了见面就没追问自己婚姻大事的事实。
　　他顿时也是有点无语，想了想，最后有点不确定地说道：“快追上了。”
　　听到这话，祖祖也是笑了，开心地说道：“不错！不错！乖曾孙就是有出息，到时候一定把夏宁叫到家里吃过饭，知道吗？”
　　“额……”
　　陈知顿时有点无语，不知道该怎么回答了。
　　他这时候心里也是有点不确定，并不能保证夏宁会答应见自己家里人。
　　不过为了不让祖祖失望，陈知还是狠狠地点了点头，先答应了下来，到时候如果夏宁真的不来，再找个理由推脱就行了。
　　“应该可以的吧。”
　　“哈哈，那就好。想到这次我要去见见曾孙媳妇儿，我的头啊一点都不晕了。”
　　祖祖笑得很开心，接着就朝着孙子陈建昌喊了起来，“乖孙，你明天记得去我屋里放着的那个盒子里面，取一千块钱，到时候我要给曾孙媳妇包个红包。”
　　听到这话，陈建昌顿时就苦笑起来：“奶奶，到时候用我们的钱就行了，你那点钱就存着吧。”
　　不料，一听这话，祖祖顿时就不安逸了，直接说道：“我给红包，当然是用我的钱啊。一定记着哈，不然我就不高兴了。”
　　“好好好！一定给你取！”
　　眼见祖祖不高兴了，陈建昌只得答应了起来。
　　不过旁边的陈知也是傻了眼，想告诉祖祖这夏宁还不是他女朋友呢，可是话到嘴边却是怎么也开不了口。
　　又聊了一会儿，陈知就和陈建昌出来了，然后在过道里面聊了起来。
　　陈知说道：“爸，我们明天就把祖祖送去锦城，去华西医院，找个专家给祖祖做手术。”
　　闻言，陈建昌也是点点头，不过却是问道：“这个当然没有问题了。不过听说华西那边的专家号很难挂，你那边有办法？”
　　听到父亲的担忧，陈知顿时也是想起来，这还真的是这个情况啊。
　　华西的专家号可是非常难挂的，现在挂估计都只能挂一个月后面的了，特别是那些特级专家，热门的医生。
　　但是祖祖这边好像等不了啊，虽然医生说不是很严重，但是也是越早做手术越好啊。
　　他想了想，觉得先看看，如果实在不行就只能去找黄牛了，反正他也不是没钱。
　　“没事，专家号的事情我想办法。这样，我们先去锦城，我再打听一下那个专家做这种手术最在行，然后再想办法搞到号。”
　　陈建昌点点头：“嗯，那也只能这样了。”
　　随后，陈知就在网上查了一下，发现华西这方面的专家还是挺多的，不过在网上一看，这些专家最近一两周的号都没有了。
　　最早能挂的都排到一个月之后去了，但是祖祖那边肯定等不到一个月以后啊，他顿时也是有点着急了。
　　随后他想到大学的三十多个同学，有十个都是锦城本地人，这肯定有当医生的亲戚，说不定能帮上忙。
　　于是，他在微信群里一问，顿时就引起了很多人的注意。
　　要知道现在的陈知可不一般，开了一家服装公司，都成为亿万富翁了，听到他找医生大家也都是非常热情，一个二个的都帮着忙打听。
　　没过一会儿，一位叫做王峥林的同学就回复了过来，说他姑姑就是医生，不过不是华西本部的。但是知道血管瘤手术做得最好的是严子骞医生，国内心血管、血管瘤方面的权威，找他做手术准没错。
　　听到这个消息，陈知顿时高兴起来，不过严子骞医生的号不多，而且约手术就更难了，她那边也没办法。
　　顿时，陈知就有点失望，不过还是表示了感谢，知道了这个消息也不错。
　　“现在人找到了，不过这搭不上关系，这就有点难办了啊！”
　　看到群里其余的回复都没多大的用，陈知顿时也是有点着急起来。
　　如果祖祖的年纪小点，陈知倒是没必要找这么好的医生，但是她都九十多岁了，肯定还是找个最好的医生最为保险了。
　　就在这时，夏宁的电话打了过来，开口就问道：“陈知，情况怎么样？”
　　感受到夏宁的关心，陈知有点无奈地说道：“有个困难，就是华西的专家号不好约啊，约手术就更难了。我想让严子骞医生帮我祖祖做手术，不过没有门路，能约的号都排到几个月后了。”
　　一听这话，夏宁想了想，立刻说道：“陈知，不先别着急。我这边帮你问问，说不定会有好消息。”
　　“真的吗？夏宁。”闻言，陈知顿时惊喜起来。
　　夏宁倒是没打包票，而是说道：“你和我客气什么，我先帮你问问。至于能不能成，还不一定呢。”
　　陈知顿时点点头：“你能帮忙，就已经非常感谢了。”
　　锦城这边的夏宁挂断电话，也是思考了起来，这个忙到底找谁帮忙呢。
　　其实她还真有挺多关系的，毕竟她的同学、朋友几乎都是锦城的，而且林雨薇的家世也不普通，应该都有这方面的关系。
　　而且之前想追求她的人当中，就有一个医生，听说好像就是华西医院的。
　　不过她可不想麻烦那人，这欠了人情还真的就不好办了。
　　想来想去，她觉得还是找姐夫江林华靠谱一点，毕竟他的人脉可是挺广的。
　　随后，夏宁直接一个电话打给了夏云，说了这个事情。
　　夏云一听，顿时就答应了下来：“妹妹，你放心吧。这个事情保证没问题，我这就让老江问问。”
　　挂断电话，她就找到客厅的江林华说了这个事情，对方二话不说，拿起手机就联系了起来。
　　就这样，过了一个小时，陈知这边终于接到了夏宁的消息。
　　严子骞医生那边已经搞定了，那边最近的一次坐诊是下周一上午，让他直接带着祖祖去华西医院让医生现场加号就行了，那边已经打好招呼了。
　　听到这样的好消息，陈知顿时也是高兴极了，连忙感谢道：“真的啊，那真的太好了。谢谢你啊，夏宁。”
　　夏宁呵呵一笑：“没事，这都是我姐夫托的关系，等祖祖手术做完了，你去他们家吃个饭，好好敬我姐夫一杯就行了。”
　　“没问题，这是必须的。”陈知笑道。
　　同时，他也没想到江林华居然这么热情，也这么给力，他觉得非常难办的事情，才一个小时就帮忙搞定了。
　　于是在和夏宁打了电话之后，他直接拨通了夏云的电话，特意感谢了一番。
　　在夏云和江林华眼里，夏宁和陈知差不多都是男女朋友关系，因此对他那是相当的亲近。
　　对于陈知的感谢，江林华那边直接说这是应该的，还让陈知以后有什么事情尽管说，不要客气，毕竟以后都是一家人。
　　听到这样的话，陈知顿时有点汗颜，遇到这样的大姨子和大姨夫，真的是非常幸运的了。
　　当陈建昌和宋琴得知这都是夏宁帮的忙，顿时对这个未来儿媳妇满意极了。
　　想到这次去治病肯定要在陈知那边待几天，一定要见见夏宁，不然的话心里真的是过意不去。
　　“儿子，这次去锦城，等你祖祖手术之后，必须请夏宁吃个饭，感谢她的帮忙。”想到这里，宋琴也是给陈知下了死命令。
　　听到是这个要求，陈知顿时苦笑起来，这可让他怎么和夏宁说啊。
　　这关系都还没确定，就见父母是不是有点超前啊，夏宁有百分之九十不会同意的。
　　而且，之前的时候，他也没说他和夏宁是住同一栋楼，相隔只有两层。
　　这到时候要是碰到，那可怎么办啊。
　　毕竟父母都是见过夏宁照片的，到时候肯定会热情地打招呼的，但是夏宁又是不认识他们，那不就非常尴尬了。
　　思来想去，陈知觉得这个事情，还是必须得提前和夏宁打个招呼，不然的话还真不好办。
　　想了想，他再次拨通了夏宁的电话，问道：“夏宁，能不能请你再帮个小忙啊？”

第191章 祖祖的超强助攻（6400字，一更+两更）
　　那边的夏宁听到这话，顿时笑着问道：“什么事情啊，你尽管说。”
　　陈知踌躇了一下，不过纠结了两下之后还是说了出来。
　　“是这样的，帮忙找医生的事情我和爸妈说了，他们说后面等祖祖的手术做了，想请你一起吃个饭，感谢你的帮助。我有点推脱不过，只能先答应他们了。所以，我就想先和你说一下，想听一下你的意见。如果你要是不愿意，那也没关系，到时候找个理由说去不了就行了。”
　　一听居然是陈知父母要请她吃饭，夏宁顿时就有点踌躇起来。
　　毕竟，这简直就相当于见陈知家人了，她简直一点准备都没有。
　　她虽然胆子大，但是这人生还是第一次遇到这样的情况，顿时也是相当的纠结。
　　虽然说名义上说的是感谢她在找医生方面的帮忙，可是现在她和陈知的关系，这还让她真不好一口就答应了。
　　这时候两人还没正式在一起，肯定不能就这么去见未来的公公婆婆啊，她暗暗想到。
　　“这个……这个我也有点为难啊。我们的关系，好像确实有点尴尬。陈知，说实话，我有点不想这么早就见你爸妈。”
　　纠结了许久，夏宁才缓缓说道。
　　陈知看到夏宁的神情，显然她内心也是非常拿不定注意，纠结了这么久才说出了口。
　　于是他体谅道：“那就这样，到时候我直接说你出差去了。说见面的事情等后面再说，先打发他们算了。”
　　夏宁闻言，也是非常感动：“谢谢你，陈知。”
　　“你和我客气什么，其实是我这边让你为难了。”
　　不过就在这个时候，陈知想起一个事情，顿时问道，“对了，夏宁。有个事情还是要征求一下你的意见。就是我明天就要把祖祖接到家里去，同行的还有我爸妈，到时候他们可能要在那边待大半个月，这期间很可能会在小区碰到你。他们可是看过你的照片，我想的是到时候碰到了怎么办。”
　　一听这话，夏宁顿时也是有点无语，这要待大半个月，而且还隔了一个楼层，这有很大几率碰到啊。
　　这要是碰到叔叔阿姨，对方再当面邀请，那她可就真没办法拒绝了。
　　想到这个情况，夏宁顿时也是没办法了，叹了口气说道：“那……那怎么办？”
　　陈知想了想，随后说道：“要不，我就直接说你就住我楼下算了。”
　　闻言，夏宁顿时也有点担忧：“你要是这样说了，叔叔阿姨如果喊我吃饭，我可就真没法拒绝了。这么近，还住这么久，拒绝一次两次可以，多了之后他们肯定认为我耍大牌呢。再说了，后面如果在小区遇到了怎么办，那不是非常尴尬。”
　　“对啊！我也是这么想的，还不如直接说明白算了，免得麻烦。虽然你现在没答应我正式成为女朋友，但是就是吃个饭，也没什么大不了的嘛。再说了，一个谎言要用更多的谎言来维持，这可是非常累的一件事情。要不你就答应吧，一起吃个饭，让他们见见就行了。”
　　陈知继续劝说了起来，“而且我都见过你姐姐、姐夫了，你和我家里人吃个饭，也很正常啊。”
　　夏宁听到这些话，叹了口气说道：“额……你说得好像也对，让我不答应都不行了。”
　　毕竟同住一个小区，如果真不想碰面，那她只能出去住酒店了。
　　但就因为要避免见陈知的父母，就要搞得自己的家都不能回，也太过了吧。
　　仔细考虑了一下，夏宁终于无奈地点了点头：“行吧，就听你的。你就直接说吧，到时候祖祖手术成功了之后吃个饭。”
　　听到夏宁答应了，陈知顿时也是高兴起来：“哈哈，那真的太好了。谢谢你，夏宁。”
　　听着陈知话里的喜悦，夏宁顿时叹道：“你才是高兴了，却是把我架在火上烤。我们这都还不是情侣关系呢，都见你父母了，你让我一个女生真的很尴尬啊。”
　　陈知嘿嘿一笑：“反正就早点见而已，你肯定跑不掉的。”
　　“哎哟，你还吃定我了啊！”夏宁顿时叫道，“我给你说，姐可没答应成为你女朋友。”
　　陈知笑道：“我当然知道。但是我也清楚，这辈子你是摆脱不了我的。你是我的，谁都抢不走。”
　　“哼！”
　　夏宁听着陈知霸道的话语，无语道，“我感觉你最近越来越爱说大话了，是不是开了个公司，就有点膨胀了？”
　　“嘿嘿，大话不敢说。真话还是敢的，这可是我的一片肺腑之言。”陈知笑嘻嘻地说道。
　　“切……我信你才怪！”
　　夏宁嘴上骂了起来，不过心里倒是挺甜的。
　　两人又说了一会儿，才挂了电话，陈知也回到了病房。
　　不过这还没说两句话，他的电话又响了起来，拿起一看居然是妹妹陈瑶的电话。
　　于是他连忙接了过来，问道：“喂，陈瑶。”
　　陈瑶电话里也是有点焦急地问道：“哥，祖祖怎么样了？”
　　陈知说道：“还好，就是一个血管瘤，需要做手术。明天上午我就开车接她去锦城，下周一就诊，然后安排手术。”
　　“那行，我明天也去锦城，看看祖祖。”那边陈瑶顿时说道。
　　陈知想了想反正也是周末，陈瑶那边也没课，顿时也是点点头：“那行，你路上注意安全。”
　　“好的，你放心吧。”陈瑶回复道。
　　挂断电话，陈知发现祖祖的状态还是挺不错的。
　　现在的情况就和之前在家的时候差不多，顿时也就放心下来。
　　“爸妈，明天早上我们就去办出院手续，上午就去锦城，先去我家待两天，下周一去就诊。既然那边有关系，手术安排应该也就在下周了，你们也别担心了。对了，你和妈就先回去吧，今晚我在这里守着，毕竟家里还有爷爷奶奶呢。”想了想，陈知说道。
　　不过陈建昌却是摇了摇头：“今晚还是我在这边吧，你明天早上要开车，还是早点回去休息一下。你和你妈都回去，把家里安排一下，毕竟要出去好几天。”
　　陈知想了想，也是点点头：“行，那我和妈就先回去了，你这边辛苦一下了。”
　　“回去吧，这不是应该的吗。”陈建昌摆摆手，有点不耐烦地说道，“快点回去告诉你爷爷奶奶，不然他们该担心了。”
　　“好，我这就回去了。”
　　陈知答应了一声，然后就喊道，“妈，我们走吧。”
　　两人回到家里，已经晚上十点了，爷爷奶奶果然还没睡。
　　当知道明天陈知就带着祖祖去锦城的时候，两人也是放心下来，说家里的事情不用他们操心，放心就行。
　　一夜无话，第二天早上，陈知和母亲宋琴拿好换洗的衣服，直接就开车到了医院，开始办理出院手续。
　　差不多一个小时就办完了，然后一行四人就朝着锦城而去。
　　这次陈知开得比较慢，三个多小时以后，才到了香溪雅苑小区。
　　不过这时候已经到中午了，于是陈知直接把车停在了四季飘香私房菜门口，准备吃了午饭再回去。
　　看到装修别致，一看就不便宜的饭店，陈建昌顿时就说道：“陈知，要不就随便吃点就行了，没必要去这么贵的地方。”
　　陈知笑了笑，说道：“爸，凭我现在的身家，这就是随便吃点啊。来都来了，你们就进来吧，这里的饭菜真的很不错。有几道菜，特别适合祖祖吃。再说了，你家儿子都是亿万富翁了，还在乎这点小钱。”
　　“额……”
　　听到这话，陈建昌也只能无奈地叹了口气，有点拘谨地走了进去。
　　一个小时之后，四人吃完了饭。
　　看到陈知结账居然花了差不多两千块钱，顿时也是咂舌不已。
　　两千块钱，这得他们养几十只鸭子，才能挣回来了。
　　但是在陈知这边，居然只是简单地吃了一顿饭，真特么浪费啊。
　　虽然菜是挺不错的，味道很好，但是也感觉不值啊，不划算。
　　不过在来到陈知的房子的时候，他们又再次惊讶起来了。
　　看着建面一百六十多平米，实际一百八十多平米，四室两厅的豪华洋房，他们也是目瞪口呆起来。
　　当听到这套房子要一千多万的时候，他们更是无语了。
　　五六万一平米，这房子难道是金子做的。
　　早就听说大城市的房子贵，只是没想到居然这么贵。
　　“什么！夏宁就住楼下的1601？”
　　大家坐在客厅，陈知就把夏宁的情况说了一下，顿时大家都是惊讶起来。
　　好吧，没想到夏宁这个未来儿媳妇，不仅是个女强人，这家世好像也挺不简单的。
　　年纪轻轻的就拥有千万豪宅，这也太让人震惊了。
　　顿时，宋琴就有点担忧了起来：“儿子，既然夏宁家的情况这么好，那你们的事情，他们家里能同意？”
　　现在这社会，嫌贫爱富的情况比比皆是，他们之前的时候也是担心陈知找个女朋友，遇到这样的家人。
　　听到这话，陈知顿时笑了起来：“爸妈，祖祖，这个你们倒是不用担心。我现在好歹也是事业发展起来了，妥妥的亿万富翁，他们家也不是那种豪门，有什么不同意的。再说了，我都见了她姐姐和姐夫了，人都挺好的，也对我挺满意的。对了，我还有点需要给你们说的是，夏宁父母从小离婚了，至于原因则是因为她父亲出轨了娶了其他的女人，母亲过了几年也是郁郁而终。所以，如果见到夏宁，你们千万不要问她父母的情况，知道吗？”
　　一听这话，陈建昌三人都是震惊起来，没想到夏宁家里居然是这么一个情况。
　　在这样的情况下，成长为这么一个优秀的女孩，那得付出多大多大的努力，忍受多大的痛苦啊。
　　想到这里，宋琴顿时就说道：“哎，这个苦命的孩子，真的是难为她了。陈知，你以后可得好好待夏宁，千万不能出现这样的情况。”
　　“对的，陈知，你以后可得好好对夏宁。你要是敢做出什么对不起夏宁的事情，我就打断你的腿！”
　　祖祖在旁边也是帮腔了起来，显然她也是对男人出轨非常痛恨。
　　听到这话，陈知也是有点无语，这矛头怎么指向他了，怎么不说他老爸。
　　不料，陈建昌也是没好气地说道：“看什么看，你妈和祖祖的话都给我记清楚了哈。我可是听说很多男人有钱了就变坏，你可千万别学这样的。要真的变坏了，那就不是我儿子。”
　　“爸妈，祖祖，我是什么性格，你们还不清楚吗？我怎么可能做出那种事情！”被三人这么教训，陈知顿时也是有苦说不出。
　　不料，陈建昌却是说道：“性格怎么了，性格就不能变吗。你说你之前不是挺节省的吗，怎么有钱之后就变得如此浪费，吃个饭都花快两千了。还说自己不可能做出那种事情，这种事情就没有绝对的。社会上的诱惑太多了，你要经常提醒自己才行。”
　　好吧，吃顿饭都错了，陈知听到这话真的想哭了。
　　他不就是提了一下夏宁的情况，没想到被批判的居然就成了自己呢，真的无语了。
　　随后，陈知给三人分配好了房间，就让他们先休息一下，自己则是准备去接陈瑶了。
　　“陈瑶，估计你得睡你夏宁姐家了。”
　　一会儿，他接到陈瑶，随口就说道。
　　本来他家是四室一厅的，不过有间卧室改造成了健身房，所以只有三个卧室，陈瑶这边就没法住了。
　　虽然可以搭地铺，不过想想还算了吧，夏宁那边的房间也多。
　　听到这话，陈瑶笑道：“我本来就要去夏宁姐那边睡的，我可是有好多话给她说呢。”
　　一听这话，陈知也顿时苦笑起来，这看来以后陈瑶来了，都会朝着夏宁那边跑了。
　　几分钟之后，两人到了家里，看到陈瑶来了，祖祖也是非常高兴。
　　聊了一会儿之后，陈瑶就带着三人去买菜去了，顺便也在小区溜达一下，看看周围的环境。
　　而陈知则是来到夏宁这边，准备当面感谢她一下，同时也说一下陈瑶的情况。
　　打开门之后，看到陈知提着东西过来，夏宁顿时也是有点无奈。
　　陈知解释道：“这是我妈让我给你提的，你可得收下。”
　　“额，好吧。”夏宁只得点点头，让陈知进了屋。
　　随后说起陈瑶住这边的事情，夏宁顿时说道：“这事儿陈瑶微信上都给我说了，完全没有问题。叔叔阿姨呢，在楼上？”
　　陈知笑道：“他们一起去买菜了，不过我妈走的时候，喊我待会叫上你一起去吃饭。”
　　夏宁一听，顿时就有点心慌起来，她就知道暴露自己也在这个小区以后，肯定会出现这种情况。
　　“陈知，你妈不会以后每次吃饭都叫我吧？”
　　甚至，夏宁还有这种担忧，让她不得不问了起来。
　　陈知闻言，想了想之后，也是点了点头：“额……你说的好像也可能会出现哦。毕竟有了第一次，就有第二次。我妈对你的评价非常高，恨不得我马上把你娶进门。对了，我和爸妈说了你家里的事情，希望你不要介意。我只是提前给他们打个招呼，不要见面之后，提起你的父母。”
　　听到这话，夏宁先是一阵诧异，不过随即也是明白过来，这是陈知为了她好。
　　毕竟如果真的见面了，陈知父母肯定会问她家里情况的，到时候提起这些伤心事，她肯定有点难以启齿。
　　“谢谢你，陈知。没事的，这个事情迟早阿姨叔叔都要知道。不过我看还是算了吧，今天要是上去吃饭了，那后面阿姨再叫我我都不好意思拒绝了。”
　　夏宁想了想，还是摇了摇头，“你看这样行不行，等祖祖手术成功了，到时候一起吃个饭就行了。”
　　如果真的每天都叫她上去吃饭，那她还真的遭受不住。
　　另外，她在心里也是暗暗计划起来，后面一两周干脆上班的时候在公司加班算了，周末的时候去林雨薇那边耍耍，免得在小区遇到尴尬。
　　毕竟提前这么早就和陈知的家人相处，她还真的没做好准备。
　　听到这话，陈知也只得点了点头：“行，那我就和他们说一下，放心吧，他们不会介意的。”
　　“谢谢。”
　　陈知能够体谅她，夏宁也是非常高兴。
　　两个人之间的相处，就是要互相站在对方的角度考虑一下才行，千万不能太自私。
　　下午，宋琴听到夏宁面子薄，不上来吃饭顿时也是有点失望，不过人家坚持不上来，也不好再说什么了。
　　想到陈知居然还没追上，顿时就着急起来，教训了起来：“那你加快点进度啊，你明年就28岁了。看得我都着急了，真是的！”
　　陈瑶看到哥哥被教训了，却是幸灾乐祸地笑了起来。
　　不过看到这个情形，宋琴也没放过陈瑶，再次说了起来。
　　“你笑什么笑。我可给你说，你在大学不准谈恋爱。我可是知道的，大学的恋爱没几个能长久的。之前那句话不是挺流行的吗，毕业那天开始失恋。要是我知道你谈恋爱，非得打断你的腿不成。还有，女人的某些东西可千万不能早早地丢了，不然你会后悔一辈子的。”
　　听到这话，陈瑶顿时也是脸瞬间就低下去了，一点也不敢反驳。
　　就这样，周末两天很快就过去了，马上到了祖祖去检查的日子。
　　在打听到严子骞医生的就诊时间之后，陈知早早地就带着家人来到了医院，等候了起来。
　　早上九点，看到严子骞医生和另外两位医生进去之后，他就赶紧跟了上去。
　　随后，直接就问了起来：“医生，我这边想加一个号，是上周约好了的。我祖祖得了血管瘤，想找您做手术。”
　　五十来岁的严子骞一听这话，顿时就笑道：“你就是陈知吧。”
　　陈知顿时点了点头：“严医生，您好，我就是陈知。”
　　严子骞笑道：“没问题，让你祖祖在外面先等一下。小林，帮陈知加个号，再提到前面来。”
　　听到还能提前到前面，陈知顿时高兴极了，那就不用等多久了。
　　就这样，没过几分钟，就轮到他们就诊了，他赶紧扶着祖祖走了进来。
　　经过一番检查，严子骞最后就说道：“情况还好，现在切除应该没什么大的危险。就是手术部位有点特殊，脑部神经有点多，难度还是有点大。不过你们放心，这个手术难度也不大，百分之九十能够成功。现在再去做点检查，待会我看了报告之后，再安排手术时间。你们先安排住院吧，后面把身体调整到最佳状态，好做手术。”
　　听到这话，陈知顿时感谢起来：“那真的太好了。谢谢严医生，我们这就去做检查。”
　　从就诊室出来之后，大家的心里都是松了口气，这手术看来是没问题的了。
　　接下来就是住院，加上一系列的检查，折腾了一个上午，随后陈知把报告给严子骞再次看了一下。
　　“情况还行，那手术时间就定在周四上午十点吧。”看了一下手术计划的安排，严子骞最后说道。
　　“好的好的，谢谢医生了。”
　　陈知一脸喜色地走出了就诊室，然后回到了病房告诉了大家这个好消息，不过看到祖祖并不是很高兴。
　　“祖祖，你怎么了？周四就做手术了，你放心吧，没有一点问题。”陈知安慰道。
　　祖祖的情绪有点低沉，只听她说道：“我年纪这么大了，就怕万一过不了这个坎儿啊。要不还是不做了吧，说不定还能多活几年。”
　　多活几年就到百岁了，这一生也知足了，陈知顿时明白祖祖心里的想法了。
　　对于老人家有点害怕这个手术，当然也是非常理解的。
　　不过人家严医生都说这个手术难度就中等，成功率百分之九十，这完全没有必要这么担忧啊。
　　手术肯定是要做的，现在祖祖心里就是有点害怕，看来得让她尽量配合才行。
　　陈知顿时劝解道：“祖祖，你完全没必要担心，医生说了这个手术没问题的。你这样的手术，他都做了不知道多少次了。而且你这次手术对他来说，只能算是中等难度，一点困难都没有。你就放心吧，好好吃饭，好好休息，调整到最佳状态就行了。等做了手术，我们就可以回家了。”
　　“话是这么说，但是就怕万一啊。这人老了，就怕这怕那的。”
　　虽然听了陈知的话，祖祖稍微没那么担心了，不过还是说道，“如果真有个万一，这曾孙媳妇还没见着，那不就多可惜了。”
　　闻言，陈知也知道祖祖的心愿了，立刻说道：“祖祖，你放心。你肯定能看到我们结婚的，就算是曾曾孙子都没有问题，我向你保证。你这两天就好好休息，配合医生把状态调整好，那就行了。”
　　“你保证有什么用啊。”祖祖却是摇了摇头，“要不你让夏宁来看看我，我也见见她，那样就算是是死了也值了。”
　　听到这话，陈知顿时无奈地说道：“祖祖，说什么死不死的，你啊，肯定是长命百岁的。”
　　看到祖祖依旧耷拉着脸，陈知顿时没办法了，让陈瑶好好开导一下，他转身出了病房。
　　看来只能再次拜托她帮个忙了，陈知暗暗想到，随后他再次打了夏宁的电话。

第192章 你们一定要好好相处（一更，今日三更）
　　接到这个电话的时候，夏宁正好完成了一部分工作，正准备休息一会儿。
　　看到是陈知的电话，她顿时也是想起，今天好像就是陈知祖祖去就诊的日子，于是忙关心地问了起来。
　　“陈知，你祖祖那边的情况怎么样了？那位医生怎么说？”
　　陈知说道：“医生说就是普通的血管瘤，倒是没什么大问题，他做手术的话应该是能保证成功的。已经定好了，周四上午的手术。不过就是我祖祖这边听到要做手术，情绪上有点问题，有点担忧手术如果万一不成功，怎么怎么的。”
　　听到陈知这话，夏宁顿时也是奇怪起来，这都要手术了，怎么还情绪不好了。
　　随即，她就问了起来：“这不是医生都说保证成功了吗，怎么祖祖还担心？你尽量解释一下，安慰一下啊。”
　　陈知叹了口气，也是有点无奈：“还不是害怕有个万一，手术不成功吗。祖祖她毕竟九十多岁了，心里有这个担忧也是正常的。但是我怎么劝，她都还是那样不听啊，我是真的没法了。所以，我想麻烦你一下，能不能过来开导她一下。自从知道你以后，她就对你念念不忘的。估计害怕手术有个万一，以后可能就没机会见你了。”
　　一听这话，夏宁顿时也是有点傻眼，陈知的祖祖居然想见她，这是个什么道理啊。
　　她现在和陈知的关系，这样去看好像有点不合适吧。
　　那边的陈知看夏宁没反应，也是再次解释道：“夏宁，我说实话哈。她现在最大的心愿，就是看着我结婚生子了。毕竟人年纪大了，这个手术让她有点顾虑，她希望见你一下，也是一个以防万一。”
　　听到这话，夏宁倒是理解了，按照道理来说这个心愿她是应该帮忙的，体谅一下就行了。
　　仔细考虑了一下，她就决定答应这个请求了，不就是见一面吗，几分钟就过去了。
　　“那行吧，待会我这边工作完了，就过去一趟。”
　　听到夏宁答应了，陈知高兴极了，连忙感谢了起来。
　　“夏宁，真的太感谢你了。我都不知道怎么说了，你真的是太好了。”
　　夏宁笑了笑，说道：“祖祖现在这个情况，我要是不去，那就有点不近人情了。好了，那我先处理工作，待会来的时候再给你电话。”
　　“行，那你先忙。”
　　挂断电话，陈知直接“耶”了一声，就差跳起来了。
　　随即，他就朝着病房走去，准备告诉祖祖这个好消息。
　　不过，就在他刚刚走到门口的时候，却是听到里面的陈瑶正在和祖祖聊天。
　　“祖祖，刚刚你的表演真的太赞了。我出去看了，哥正在楼梯间和夏宁姐姐打电话呢，希望她过来看你呢。反正我觉得，夏宁姐那么善良和热情，肯定会答应的。”
　　祖祖顿时呵呵一笑：“那是当然，祖祖我活了这么多岁了，吃的盐比你说的话都多。连这点都演不好，那真的就是白活了九十多岁了。”
　　一听这话，陈知顿时楞在了当场，心里一道闪电划过。
　　他没想到祖祖担忧手术不成功居然是假装的，这也太无语了吧。
　　不过随即他也是感觉到了浓浓的关心，这肯定是因为他还没追上夏宁，祖祖这边也是着急了，想着法子帮他。
　　对了，还有陈瑶这个妹妹，暗中也在帮他。
　　说不定祖祖这次这么做，就是陈瑶最先提议的，不然的话她肯定不会想到用这招提前见夏宁的。
　　想到这里，他不禁也是期待起来，不知道待会到了之后，祖祖要说些什么话。
　　不过这事儿他还是装作不知道算了，于是便大喊一声：“祖祖，我刚刚给夏宁打电话了。”
　　病房里面的两人听到这话，顿时就停住了说话，看了过来。
　　这时候陈知也是从门口走了进去，祖祖顿时就问了起来：“真的啊，那夏宁来不来啊？”
　　“她说一会儿就过来。”陈知点点头说道。
　　“真的啊，那真的是太好了。”祖祖听到这个消息，高兴得合不拢嘴。
　　陈瑶同样也是非常高兴，顿时也是笑了起来，给了祖祖一个两人都懂的眼神。
　　祖祖看到这个眼神，顿时就更加高兴起来了。
　　“陈瑶，你把我那包拿过来。里面有个红包，是之前你爸妈给我拿来的，我再数数里面的钱。第一次见面，肯定要包个红包的。不过人家夏宁家世那么好，这一千块钱是不是有点少了啊？”
　　看到这个，陈知顿时也是笑了起来：“祖祖，人家夏宁也不缺钱，你意思一下就行了。不过我们还没确定关系，你就送红包，是不是太心急了？”
　　祖祖顿时就不乐意了，直接说道：“什么心急不心急的，人家夏宁能来看我。还为我的事情，帮了这么大的忙，这是应该的。你要是孝顺，就早点和夏宁结婚，然后早日给我生个曾曾孙子。”
　　“额……”
　　陈知顿时也是不想说话了，这才到哪里呢，就想到结婚生子了。
　　不过想到离夏宁的生日也只有一个月了，下个月忙完双十一的事情，就可以准备表白了。
　　年底拿下夏宁，明年就结婚，他觉得这进度也是非常不错的。
　　毕竟满打满算，他和夏宁认识也才三个多月，不到四个月的样子。
　　就算是十二月表白成功，那也就是五个多月确定关系，这速度已经非常不错了吧。
　　要知道，有些人追了一两年都还没追上呢。
　　这么想着，他就开始趁着夏宁还没到，计划怎么表白最好。
　　既然是表白，那肯定要弄个特别的仪式，不然的话怎么对得起女神呢。
　　去某个人多的地方，摆蜡烛？
　　陈知想了想，还是算了，这也太low了点，而且大家都用烂了。
　　那去包下电视塔、或者其他地标建筑的广告，表白一下？
　　这个倒是可以，不过虽然震撼，但是夏宁会不会认为他太浪费了啊。
　　想了一个小时，陈知还是没拿出一个主意，顿时也是有点无语。
　　要弄一个比较有新意，而且非常震撼的表白仪式，还真的是不容易啊。
　　就在这时，电话响了起来，陈知拿了起来，果然是夏宁打过来的。
　　“什么？你都到那边那个停车场了？”
　　听到这话，陈知顿时就打了个招呼，朝着外面走去。
　　停车场离这边医院还是挺远的，他得去接一下，不然夏宁还不一定找得到路。
　　于是，陈知一路小跑，几分钟之后才在大路边上看到提着鲜花和水果的夏宁。
　　“夏宁，这边。”他连忙招手喊了起来。
　　跑过马路，陈知连忙把鲜花和水果，接了过来。
　　“夏宁，真是难为你跑这一趟了，真的太感谢你了。走吧，医院在这边。”
　　夏宁说道；“陈知，你可别这么客气。你要再一口一个感谢，那我可就真生气了。我也是来看一下老人家，劝一下她安心调养，等着手术。”
　　陈知嘿嘿一笑：“行行，那我就不说了。”
　　“对了，你爸妈都在上面吗？”走了两步，夏宁顿时问了起来。
　　听到这话，陈知也是感觉夏宁的脸上有点不自然，立刻就想到对方待会见到自己爸妈，肯定有点紧张。
　　于是，他直接说道：“你放心吧，我爸妈回去做饭去了，待会才过来。上面就陈瑶在，你别那么紧张嘛。”
　　“谁紧张了？”夏宁也是松了口气，却是不想承认她紧张。
　　陈知呵呵一笑，倒是没继续调侃，一会儿就带着对方来到了病房。
　　眼看着来到病房外，夏宁的脚上又慢了起来，陈知见了顿时拍了拍她的肩膀，安慰道：“没事的，我祖祖很好说话的。你也不要有什么负担，这不是见家长。”
　　夏宁深吸一口气，点了点头，然后跟着陈知进了屋。
　　“祖祖，夏宁来了。还给你买了花和水果，我先放在旁边。”
　　一进屋，陈知就叫了起来。
　　顿时，两人的目光都到了夏宁身上，陈瑶直接走了过来，拉住了夏宁的手臂，笑着说道。
　　“夏宁姐，你来了啊。”
　　夏宁点点头，随后朝着祖祖说道：“祖祖，我来看你了。”
　　祖祖哈哈一笑，老脸简直笑开了花，看着漂亮的夏宁，简直是满意极了。
　　瞥了边上的陈知一眼，她顿时也是感叹起来，这曾孙也不知道哪辈子修来的服气，居然遇上了夏宁这么漂亮能干的女孩。
　　“来！来！来！这边坐，陈知有你这样的女朋友，真的是太好了。”
　　听到这话，夏宁顿时也是有点无语，想反驳却是说不出口。
　　心里想了一下还是算了吧，就不和这位九十多岁的老人计较了。
　　“祖祖，听陈知说你有点担心手术。其实这完全没有必要，这位医生可是全国有名的专家，做你这个小手术最在行了。你放心吧，肯定没有问题的。”
　　听到夏宁的劝慰，祖祖也是点了点头，说道：“我当然相信这位医生啊，不过就怕万一嘛。”
　　夏宁无奈，拍着祖祖的手，再次说道：“没什么好怕的，你只要休息好，精神上调整到最好的状态，其他的就不用管了。你放心，大家都有信心，这手术是百分之百成功的，你心里可不能有什么顾虑。再说了，你还得看着陈知结婚不是。”
　　听到这话，祖祖也是笑了：“是啊，我也得看着陈知结婚才行啊。放心吧，你能来就是给我最大的信心了，我会好好准备的。哎，今天你来了，我也没准备什么礼物，就只有一个红包给你了，你可别嫌弃。”
　　说着就从被子里拿出了一个红包，硬塞到了夏宁手里。
　　“夏宁啊，我就这么一个曾孙子，希望你和他好好相处，早点结婚，给我生个曾曾孙子。他要是有什么做得不对的，你就给我说，看我不打断他的腿。”
　　一听这话，夏宁的脸顿时羞红起来，低下了头都不知道说什么了。
　　想了想，也是连忙拒绝了起来：“这个……这个真不能要！”
　　她想挣脱老人家的手，却是被祖祖抓着不放，顿时也懒得计较了，就让老人家高兴一回吧。
　　“必须收下，这可是我的一番心意。”祖祖继续说道，“还有啊……”
　　旁边的陈知看到这情形，顿时对于自己的祖祖竖起了大拇指，这助攻简直也太厉害了。
　　一会儿，祖祖才放过了夏宁，但是之前说的好些话，她都没听清楚，一直处于懵逼的状态。
　　又聊了一会儿，才和陈知一起走出了病房。
　　来到电梯，夏宁顿时叹了口气：“陈知，这红包你帮我还回去吧？”
　　听到这话，陈知顿时拒绝了。
　　这事儿他才不干呢，好不容易塞给你的。
　　“我不还，我要是去了她要打断我的腿的。”
　　听到这话，夏宁顿时也是有点无语，本来是安慰人的，居然还莫名其妙收了个红包。

第193章 送到嘴边的肉（二更）
　　一会儿，两人就一起走出了医院，正要朝着停车场走去。
　　不过没走两步，夏宁却是停了下来，顿时看着陈知说道：“要不你先回去吧，我自己去那边停车场就行了。”
　　陈知却是说道：“那怎么能行，你大老远过来看我祖祖，总得请你吃顿饭才行。我都打听好了，对面有家串串店非常不错，保证好吃到爆。这可是吃货范胖子之前给我说的，后来我们还专门过来吃了一次，味道非常的赞。保证你吃了一次，就想吃第二次。”
　　听到陈知说有这么好吃的地方，夏宁倒是有点感兴趣，不过还是问道：“你不陪祖祖他们吃饭了？”
　　陈知解释道：“陈瑶陪着呢，她今天晚上就要回渝都去了，想多陪一会儿祖祖。待会我爸妈做好了饭，会送过来的，你就别操心了。再说了，我出来陪你吃饭，他们也是非常赞同的。我要是就这么回去，他们才会打断我的腿呢。”
　　“呵呵……”
　　一听这话，夏宁顿时笑了，“又要打断你的腿，你怎么也喜欢这话？”
　　就刚刚一会儿，她都听到好几次打断腿的话了，不禁猜测起来难道这是陈知家里人的口头禅。
　　想起刚刚的情形，夏宁倒是对陈知一家几口人的平常生活，感兴趣起来了。
　　同时，她也是觉得陈知挺幸福的，回到家里有那么多人斗嘴。
　　不仅父母都在，居然连爷爷奶奶，还有祖祖都在，这么一大家子，在一起大家有说有笑就很欢乐。
　　“哈哈，还真别说。打断腿这话，还经常被我祖祖、奶奶，甚至我妈挂在嘴边。其实啊，我觉得小时候祖祖就是这么教训我爷爷的，我奶奶也是这么教训我爸的。”
　　陈知想到家里的情况，笑着说道，“不过虽然我们经常斗嘴，可没有真的打断腿。要是每次都打断腿的话，我都不知道断了多少次了。反正小时候不听话的时候、惹祸的时候，我还是被打过好几次的。印象最深的就是有次没去上学，跑去玩去了，后来爸妈知道了。我爸、我妈、我爷爷都打了我，让我疼了好几天。那可是真的狠啊，我至今都还记得，简直刻骨铭心。”
　　看到陈知那咬牙切齿的表情，夏宁顿时哈哈地笑了起来，忍不住笑了起来。
　　“这么狠吗？你居然被三个人打，简直比混合双打还厉害。”
　　“那就是啊！”
　　随后，陈知仿佛也是陷入了回忆中，顿时唏嘘了起来，“不过也正是因为如此，我才没有辍学，最终考上了大学。如果和其他村里的小伙伴一样，初中毕业就出去打工。那最后可能就和他们一样了，就算干了十多年也还是在工厂里面当个流水线工人，一个月公司几千块钱，可以说完全没有什么前途。所以啊，我还是挺感谢他们的，没有他们的毒打我不可能有今天的成就。虽说棍棒成才不一定有道理，但是有时候打还是有用的。”
　　对于这话，夏宁也是点点头：“对啊，肯定是有用的啊。我小的时候，也是我妈逼着我去学习，我才每次都考第一的。不然的话，我估计也不能成为一个设计师了，有现在这样的成就了。”
　　“当然了，这也不是绝对的，这个也和每个人的性格有关。如果是那种非常叛逆，极端的孩子，家长如果太严厉，经常打的话，可能会起到反的效果。最后说不定跑出去混了，离家出走都有可能。”
　　陈知说完，转头看着夏宁，“其实我觉得，我们是同一类的人，都是那么孝顺、上进、坚强，才能在压力下一步步最终成长起来的。当然了，我可没办法和你比，我就一本科。而你可是出过留过学的，轮学习成绩肯定是比不上你的。”
　　听着陈知谦虚的话，夏宁却是不这么想，学历又不能代表一切。
　　陈知虽然只是个本科，但是现在的事业可是比她大多了。
　　一个是自己当老板的，成功了的话年入几千万上亿都是不成问题，而她就算是成为著名的设计师，如果只是给人打工的话，是不可能挣这么多的。
　　当然了，如果她开自己的工作室，或者参与其他公司的合作分成，那个就不一定了。
　　夏宁想了想，转头定定地说道，眼中满是赞赏的味道。
　　“陈知，你做的已经够好了！虽然还有很多比你成功的人，但是我觉得你已经是万中无一了。”
　　“哈哈……夏宁，你这话夸得我都有点不好意思了。能被你夸为万中无一，我简直太开心了。”
　　没想到夏宁居然这么夸他，陈知心里简直开心极了。
　　“今天我们就去吃干拌串串，你可别嫌弃这是个苍蝇馆子就行了。”
　　这时候，陈知指着前面一个破旧的街边，一个连牌子都没有的小餐馆，说道。
　　听到这话，夏宁顿时也是看了过去。
　　只见小餐馆只有七八平米的面积，除去各种厨具还有冷柜，就只能摆下两张小桌子，旁边的凳子也是那种很矮的那种。
　　剩下的三四张桌子都被摆到了街上，就在人行道上面，吃个饭都要被人围观那种情况。
　　顿时，她就有点意外起来，没想到陈知请吃饭居然是这种地方。
　　不过对此，她倒是没意见，反正以前的时候也不是没在路边吃过，只是连个牌子都没有、设置如此捡漏的店，还是第一次见。
　　“可以啊，没问题。”
　　听到夏宁说没问题，陈知也算是松了口气。
　　其实之前他也想过待会吃饭到底请什么，周围也有好些高级餐厅，不过最终他还是决定到这个苍蝇馆子来。
　　毕竟之前都吃过好几次人均上千的餐厅了，他都有点吃腻了，这次干脆换个地方算了。
　　虽然环境差点，但是这味道是真的不错，他一直都想再来吃一次的。
　　两年前范磊就一直说这家店的干拌串串好吃，所以年初的时候两人才找了个时间来吃过一次，那味道还真的非常不错。
　　刚刚想到要请夏宁吃个饭，他一下子就想到了这里。
　　“你想吃什么，随便选。”
　　说着，陈知就带着夏宁走进狭小的店里，然后选起了菜。
　　夏宁点点头，也不客气，往盘子里面选了一些，不过大多数都是素菜。
　　见状，陈知又加了一些肉，有鸭肠、五花肉、牛肉、脆骨等等。
　　“对了，这边的折耳根和牛肉挺好吃的，一定要来几串。”
　　随后，陈知想起上次吃过的觉得非常好吃的，又拿了一些进盘子里面。
　　“好了，差不多就这些吧。我们喝王老吉吧，去火的。”
　　拿了两罐王老吉，陈知才带着夏宁坐到了一个空桌旁边的矮凳子上。
　　不过这刚刚坐下，陈知就发现夏宁有点尴尬了。
　　因为夏宁今天穿的裙子，也不是很长那种，站起来也只能到膝盖。
　　这坐下之后，裙子直接只能盖住大腿的四分之三了，顿时一双白嫩的大长腿就漏了出来，明晃晃得让陈知都不禁赞叹了起来。
　　另外，她的坐姿也不能像陈知一样，两腿岔开大大咧咧地坐下，毕竟那样的话太不雅观了。
　　但是因为板凳太矮了，还必须得并拢坐着，但是实在是夏宁腿长，这就有点难受了。
　　看到这里，陈知顿时说道：“要不，我们打包去找个地方吃吧？”
　　闻言，夏宁连忙点点头，心里也是有点如释重负。
　　“好啊。”
　　实在是就在刚刚坐下的时候，旁边很多人都看了过来，不光是正在这里吃饭的顾客，周围走过的路人都是好奇地看了过来。
　　看到一个大美女坐在街边吃这种苍蝇馆子，顿时都是露出意外的目光。
　　同时，对于旁边的陈知，也是格外关注起来。
　　于是，陈知和夏宁直接就站了起来，然后给老板说待会打包带走。
　　老板听到也没说什么，没过几分钟就把干拌串串打包好了，陈知结账之后就带着夏宁朝着前面走去。
　　“我知道那边有个公园，要不我们去那边吃吧。”
　　“行，没问题。”
　　夏宁也是点点头，反正她对周围不熟悉，也只能跟着陈知走了。
　　不过走了几步，闻着串串的香味，陈知也是忍不住了。
　　他停了下来，打开盒子，拿起筷子就夹了一片五花肉出来。
　　“来，你先尝尝。”
　　接着，他将筷子递到了夏宁嘴边，要让她先尝尝。
　　“额……”
　　闻着嘴边的五花肉，夏宁顿时也是很想一口吞下去，不过觉察到周围路人那种意外的眼神，顿时就尴尬起来。
　　这公然在街边喂食，简直比情侣还情侣了。
　　加上她那么漂亮，更是吸引了大家的目光，甚至有男生还专门回头望了过来。
　　在这样的情况下，她实在是没勇气张开嘴，让陈知这么亲密地喂到嘴里。
　　无奈地咽了咽口水，夏宁坚决地摇了摇头：“你先吃吧，我待会再吃。”
　　“你不吃，那我就吃了。”
　　听到这话，陈知顿时有点可惜，说完直接就送到了自己嘴里。
　　更可恶的是，他这一边吃，还一边赞叹了起来。
　　“啊，真的太好吃了。”
　　听到这样的话，夏宁真的要气死了，有点后悔刚刚拒绝了。
　　但是陈知也真是的，她拒绝了，你就不能继续喂嘛，居然自己一口就吃了。
　　看着陈知又夹了一块牛肉，问都没问她又继续吃了起来，她真的要气炸了。
　　有点生气地瞪了陈知一眼，夏宁顿时就快走了两步，朝着前面走去。
　　看到这个情形，陈知也是立刻明白了过来，连忙追了上去。
　　“夏宁，走那么快干什么啊。这牛肉，真的非常不错，要不你尝一块吧。”
　　这时候，两人走到了一颗大树下面，周围刚好也没人路过，陈知赶紧夹了一块牛肉，递到了夏宁嘴边。
　　这次，夏宁没再拒绝了，飞快地一口把牛肉咬在了嘴里，吃了起来。
　　“这味道，真的好吃。不错！”
　　陈知哈哈一笑：“早就给你说了嘛，这店里的干拌串串，真的非常好吃。这下子，你信了吧？”
　　“当然信了，简直比我之前吃的任何串串都好吃，就是这牛肉稍微有点辣。”
　　夏宁一边吃着牛肉，一边点头说道。
　　“当然了，其他的也好吃。”
　　说着，陈知夹了一块海带，放到了嘴里，边吃便说。
　　看到这情况，夏宁顿时就想起，两人刚刚吃串串居然用的一双筷子。
　　顿时，她的脸就刷的一下红了起来，也不知道是给不好意思的，还是被牛肉给辣的。

第194章 我就不该提前回来（三更，补15号欠更）
　　“哎，你脸怎么这么红？”
　　随后，陈知也是发现了夏宁的情况，顿时就好奇地问了起来。
　　看到陈知盯着自己的脸，夏宁顿时有点不自然起来，尴尬地撇过头去。
　　她连忙摸摸自己的脸，掩饰道：“没有啊，有吗？”
　　陈知点点头，笑了起来：“对啊，你脸很红，是不是还发烫，难道你害羞了？”
　　闻言，夏宁顿时解释道：“可能这牛肉有点辣吧。呼呼……好辣，我得喝得水才行。”
　　听到这话，陈知赶紧打开王老吉，递了过去：“来，喝点这个吧，嘴巴里面就没那么辣了。我还以为是在路边吃饭，别人看着，你感觉不好意思呢。”
　　“额，怎么可能。”
　　夏宁也是接了过来，喝了口王老吉，连忙否认了起来。
　　“你还想吃什么，我夹给你吃。”一边走，陈知一边问。
　　不过夏宁这次却是坚决地摇摇头：“有点辣，等我缓一下，待会再吃。”
　　陈知想了想，也是点点头，合上了盖子：“行，那就待会再吃。我们找个地方坐下慢慢吃。”
　　一会儿，两人就走到了一个公园，这里面居然还有石凳和石桌子。
　　接着陈知赶紧找了个比较干净的，招呼着夏宁坐了下来。
　　不过，当夏宁以为可以自己吃的时候，却是发现袋子里面居然只有一双筷子，就是刚刚两人用过的。
　　看到夏宁诧异的表情，陈知顿时也是愣了，懊恼起来。
　　想了想，陈知连忙说道：“你看我真是的，刚刚居然忘记了，只拿了一双筷子。要不我再回去拿一双吧？”
　　听到这话，夏宁心里也是有点无语，真不知道陈知这是故意的还是无意的了。
　　不过这时候也不是纠结的时候，她想了想，顿时抿嘴笑了起来：“算了吧，这一来一回好几百米呢。我看，就将就着吃吧。”
　　“额，那真不好意思哈。”闻言，陈知歉意地一笑，然后把筷子先递给了夏宁。
　　“没事。”
　　夏宁这时候也是任命了，一双筷子就一双筷子吧，反正刚刚都吃过了。
　　于是乎，她夹了一块豆腐，放到嘴里就吃了起来，然后也没迟疑就把筷子递给了陈知。
　　陈知呵呵一笑，也是开始吃了起来。
　　看着这样子，夏宁顿时也是有点无奈。
　　她可从没想过，有一天居然会和人一起用同一双筷子吃饭。
　　而且居然还是这么简陋的环境，另外之前还被陈知喂食了，这种情况只有情侣之间才会有的吧。
　　想着和陈知好像越来越亲密的举动，她顿时惊醒了起来，怎么感觉她拒绝的能力越来越差了。
　　要是以前的话，她根本不可能和别人做出喂食这种事情，而且还是在大街上。
　　想到这里，她的脸上顿时就火辣辣起来，又红了一大片。
　　陈知一看这情况，顿时就问了起来：“夏宁，这真的很辣吗？你脸怎么又红了？”
　　他刚刚都叫老板少放点辣椒了，所以这串串虽然有点辣味，但是应该不是那么辣吧。
　　要知道夏宁毛血旺都吃得，这点辣度应该不至于把。
　　就在他奇怪的时候，夏宁又喝起了王老吉，吃起了串串，完全不想说话了。
　　看到这里，陈知仿佛意识到了什么，也不提脸红这事儿了。
　　就这样，没过几分钟，一大盘串串，就被两人你一筷子，我一筷子地吃完了。
　　吃完之后，夏宁借口有事，赶紧走了。
　　送走了夏宁之后，陈知就回了医院，而这时候祖祖和陈瑶正在吃饭呢，父母也在旁边坐着。
　　因为严子骞医生的关系，陈知给祖祖定的是一个套间，条件非常不错。
　　不仅有护理床，还有沙发、茶几等等，因此大家虽然是在照顾，但是也是比较轻松的。
　　陈瑶待会就要去坐火车回去，因此剩下的几天，陈知和父母都要在这边轮流照顾。
　　而等手术完之后，陈建昌也得回去了，毕竟家里还有鸡鸭要照料，也不能全部让二老做不是。
　　这几天的话，三人也分了工，每天一人在这边守夜，白天换人。
　　随后两天，陈知一般上午去公司处理事情，下午就去医院替换一下父母。
　　祖祖那边的状态还不错，就和之前在家里差不多，挺乐观的，大家也是放心不少。
　　周三中午，陈知难得地约上了夏宁，一起吃了个午饭。
　　“夏宁，你这两天是不是加班啊？”吃着饭，陈知就问了起来。
　　实在是周一和周二在家里的时候，陈知打开系统，居然发现金钱累计秒数停止了。
　　夏宁顿时点点头：“是啊。”
　　闻言，陈知就好奇起来：“不会吧，你们都没什么项目了，居然还加班？”
　　夏宁没好气地说道：“没项目就不能加班了吗，这是什么道理。我做我自己的设计不行啊，你忘了我之前参加的内衣设计大赛，还有一个月就要上交参赛作品了，所以我得赶快啊。”
　　“你之前不是说都搞得差不多了吗？怎么又忙起来了？”听到这话，陈知顿时有点不解。
　　夏宁解释道：“既然集团那边的项目没了，也没那么忙了，所以我就想多花一点时间把设计做得更好一点。于是我就重新设计，所以就这样喽，需要天天加班了。”
　　看着夏宁漫不经心的表情，陈知却是有点怀疑，如果真的是这样，那上周怎么没加班。
　　想了想，他的脑中顿时想了起来，不由问道：“你不会是为了躲我爸妈吧？”
　　“呵呵……”
　　那知道听到这话，夏宁嗤笑一声，“怎么可能，你想多了！”
　　“但愿是我想多了，我可不想因为这事儿，影响你正常的生活。不然的话，那我的罪过可就大了。”陈知最后说道。
　　夏宁听到陈知这话，也是安慰道：“真不是因为阿姨叔叔的关系，我就是因为突然想到一个灵感，才加班起来的。明天祖祖就手术了，你还是把心思放到那边吧，我这边没有任何问题的。好了，明天手术成功，记得早点通知我。”
　　闻言，陈知顿时心里也是一暖，因为他知道夏宁是真的关心祖祖，关心自己的家人。
　　“好的，我肯定第一时间通知你。”
　　晚上，看着祖祖早早地睡着了，养精蓄锐为明天的手术做准备，陈知却是难以入眠。
　　他突然想到了夏宁，那么多年没有父母的疼爱，每次阖家团圆的日子肯定都比较伤感。
　　想到这里，他就想以后在一起之后，一定要多回家，让她感受到大家庭的温暖。
　　翌日。
　　很快就到了祖祖手术的时间，看着祖祖被推进了手术室，陈知、父母都是祈祷起来，期望手术能够百分之一百成功。
　　就这样，在一分一秒地等待中，两个多小时过去，门突然打开了。
　　看到严子骞有点疲惫地走了出来，陈知顿时就问了起来：“严医生，我祖祖怎么样？”
　　严子骞笑着点点头：“手术非常成功，后面再观察几天，检查以后就可以回家休养了。不过后面的一个月，半个月还是要来检查一次。”
　　听到这话，大家都是高兴起来，连忙感谢起来。
　　这时候，陈知直接拿起手机，给夏宁打了电话过去，告诉了她这个好消息。
　　那边的夏宁得知手术非常成功，也是十分高兴。
　　不过随即就是害羞起来，这手术成功了，那过几天不是就要和陈知父母见面了啊。
　　一想到这个事情，饶是她是女强人，也是非常的不好意思。
　　毕竟对于她来说，现在就见陈知的父母，那真的是一点准备都没有。
　　不过答都答应了，好像也没反悔的余地了。
　　这边夏宁在胡思乱想着，陈知那边又给夏云打了个电话过去，表示了感谢。
　　夏云听到手术成功，也是非常高兴，还喊什么时候带着家里人去她家里做客，不过陈知只是客气地说后面一定去。
　　倒是没打算带着祖祖、爸妈去夏云家里做客，毕竟现在还不到时候。
　　很快就到了周五，今天已经是十一月二号了。
　　双十一的号角已经彻底拉响，知夏服饰的广告也打了差不多一个月了。
　　而网店的销量，也是节节攀升，居然差不多都销售了五十多万件的服装了。
　　陈知听到这个消息，也是震惊了一下，毕竟对于一家刚刚运营的新网店来说，这个成绩已经非常不错了。
　　想到双十一的时候，店里的服装还有优惠，他就非常有信心，知夏服饰这个黑马肯定是当定了。
　　而经过一周的加班工作，夏宁那边也是有点累。
　　毕竟重新设计，她也不全是骗陈知的，她这周还真的是在为内衣设计大赛重新做设计。
　　看着差不多到了下午四点半，夏宁想想陈知的爸爸已经回去了，应该没那么容易碰到陈知妈妈。
　　想了想，她就决定要不今天提前下班，回家去休息一个周末。
　　于是，她直接拿着包，就开着车回家了。
　　不过当她乘着电梯从小区负一楼上去的时候，电梯却是刚好停在了一楼。
　　电梯打开之后，一个中年妇女提着蔬菜就走了进来，然后按了十八楼，随后就一直盯着她看了起来。
　　十八楼，还是不认识的中年妇女。
　　这不会就是陈知的妈妈吧？
　　想到这里，她顿时哀叹一声：真是想什么来什么，我就不该提前回来。

第195章 家的温馨（一更+二更）
　　这个时候，宋琴也早就认出电梯里面的夏宁了，毕竟之前陈知当初拿过两人的合照给大家看。
　　当时看到照片的时候，大家就觉得夏宁真的是太漂亮了，都有点不敢相信陈知居然要找一个这么漂亮的女朋友。
　　但是真正地看到夏宁以后，宋琴顿时觉得夏宁的真实面貌比当初的照片更漂亮，顿时就在心里惊叹起来。
　　不仅容貌漂亮、身材高挑，而且该翘的地方翘，该突的地方凸，简直就是完美身材，比她见过的任何一个女人都完美。
　　看到这样的夏宁，她顿时觉得儿子陈知好像有点配不上夏宁了。
　　虽然最近陈知的身材变得更好了，但是比起夏宁的美貌，在帅气方面好像还是差了一截啊。
　　陈知如果真的能够和夏宁成为一对，那真的是上辈子修来的福气了。
　　这么一想，她也有些担忧夏宁这样的女人，陈知能不能受得住啊。不过，随后想到陈知现在的事业，好像也可以弥补一下这点。只要陈知不作死，应该和夏宁还是挺配得上的。
　　当然了，夏宁具体的人品到底怎么样，还得继续相处才知道，虽然陈知说挺不错的，不过她也不是完全相信。
　　刚来的时候，听到陈知说夏宁就住楼下，宋琴就期待那天能遇到，到时候打个招呼。
　　但是这真正见面之后，她却是有点迟疑了。
　　毕竟之前没正式见过，要是待会打了招呼之后夏宁没反应，那不就尴尬了。
　　这么想着，宋琴对于这事儿也是相当的纠结，不知道该不该开口。
　　而就在她盯着夏宁看心里异常踌躇的时候，旁边的夏宁也是非常的尴尬，不得不把头转向了另一边。
　　看着电梯一层一层上升，很快就到了十六楼，而疑似陈知母亲那人依旧没开口，她顿时也是松了一口气。
　　“叮”的一声，电梯到了，门很快打开。
　　在宋琴疑惑的目光中，夏宁一步跨出电梯，再一个转身就消失在了宋琴的眼前。如果陈知看到这一幕，肯定会说夏宁落荒而逃了。
　　迅速回到屋里，夏宁直接就瘫坐在了沙发上，大口地喘着粗气。
　　刚刚的十多秒钟，简直让她紧张极了，生怕宋琴和她打招呼。
　　也许这就是未婚女性，面对未来婆婆的一种常有的紧张吧。
　　同样的，男生第一次去岳父岳母家，可能更加紧张，毕竟你可是要把人家养育了二十年的女儿带走。
　　而在电梯里，宋琴也是有点失望，对刚刚自己怎么就没开口有点后悔起来。
　　这就是想得太多，顾虑太多的后果。
　　没想到就纠结了那么几秒钟，电梯转瞬就到了，夏宁很快就走了出去，她想打个招呼也没机会了。
　　宋琴叹了口气，随后提着菜回到18楼，没多想这事儿便开始做饭。
　　一个小时之后饭菜都做好了，她就打了个车，提着保温盒来到了医院，给三人送饭吃。
　　至于为什么是三人，是因为陈瑶过来了，不过也是刚刚才到，刚好赶上了饭点。
　　陈知帮忙在茶几上把饭菜都拿出摆好，然后扶着祖祖到凳子上坐下，然后招呼大家就开始吃了起来。
　　不过陈知刚吃了一口，宋琴就说起刚刚买菜遇到夏宁的事儿。
　　听到这话，陈知就放下碗筷，好奇地问了起来：“什么！你居然遇到夏宁了，那你和她说话了？”
　　宋琴遗憾地说道：“没啊，我本来想打个招呼的。那知道就在我要开口的时候，电梯就到了。夏宁飞快地就走了出去，我想说话都来不及了。”
　　听到第一次见面居然是这情况，陈知顿时就笑了。
　　同时心里也是松了口气，他还真怕两人出现什么误会，导致各自对对方的印象都不好，那以后可就不好办了。
　　另外，电梯开了夏宁跑这么快，肯定是怀疑电梯里面的就是宋琴了，毕竟18楼就两户人家，而宋琴之前又没见过。
　　所以夏宁也是不想就这么仓促和宋琴打交道，才跑得这么快的。
　　不过，对于夏宁认出母亲这事儿，陈知随后也没提。这要是说了，指不定宋琴会怎么想呢。万一她认为夏宁既然认出了她还不打招呼，觉得她不尊重长辈那不就坏了。
　　想到这里，陈知便说道：“妈，没事的。过几天祖祖出院了，到时候请夏宁吃饭的时候，不就正式见面了吗。”
　　听到这话，宋琴也是点点头：“是啊，当时我就想着你都没正式介绍，我就和人家打招呼，是不是有点不好啊，才错过的。”
　　闻言，陈知点点头：“当然不好了。还是等请她吃饭了，再说吧。”
　　宋琴想了想，却是提醒了起来：“陈知，你可得加快点。你看人家夏宁那么漂亮，你也早点追上啊。免得夜长梦多，知不知道？”
　　“什么夜长梦多啊，你别瞎说。”一听这话，陈知顿时无语起来。
　　“夏宁那么漂亮，追求的人肯定很多，你得趁热打铁，早点拿下啊。不然的话，要是被别人追去了，那就不好了。”
　　“哈哈……”
　　闻言，陈知顿时笑了，“妈，你就放心吧。也就下个月的事情，等她过生日的时候我就表白。”
　　“哥，你真的准备在夏宁姐生日的时候表白啊？”听到这话，旁边的陈瑶也是好奇起来。
　　陈知点点头：“是啊。怎么了？”
　　陈瑶顿时来了兴趣：“就是到时候需要我帮忙的话，尽管说。这么重要的时刻，我肯定要过来的。”
　　陈知笑道：“当然有你需要帮忙的，不过你可别和夏宁透露这个事儿，知道不？”
　　“知道了，孰轻孰重我还不清楚吗。”陈瑶笑着说道。
　　随后两天，因为有陈瑶在，倒是让陈知和宋琴轻松不少。
　　而经过手术后三天的检查，祖祖恢复得很好，没有检测出其他的问题。
　　按照医生的说法，估计下周二就能出院了。
　　这样的话，回家在休养一个周，没什么情况的话就可以回盐都的老家了。
　　不过住院一周，祖祖都在医院呆烦了，很想早点回老家呆着，这边实在是有点不习惯。
　　陈知也只得说，等双十一之后就送她们回去，这才让她安心下来。
　　而在周末的时候，徐飞、范磊、王顺凯三人都提着水果来医院了，这让陈知祖祖非常高兴。
　　徐飞和王顺凯都是一个人来，不过范磊这家伙居然还带着林雨薇一起来了。
　　几人来一趟，陈知当然要请大家吃个饭了。
　　而就在吃饭的时候，他居然发现范磊和林雨薇有点亲密，顿时就让他怀疑起来，难不成两人还真相处上了。
　　“你不会真的和林雨薇在谈吧？”吃完饭，趁着林雨薇去洗手间，陈知拉过范磊就问了起来。
　　范磊却是摇了摇头：“还没答应呢，不过在相处中。关系有点暧昧，估计也快了吧。”
　　听到这话，陈知顿时有点不可思议，继续问道：“就因为你为了救她把头砸破了，她就对你有感觉了？我怎么感觉这有点不对劲呢，有点狗血了吧。”
　　范磊笑道：“老陈，你管那么多干嘛。反正相处来看呗，不适合分了就是。反正这样一个白富美，身材又好，就算是分手了我也是赚了不是。”
　　听到这话，陈知顿时也是有点无语了：“我去，你这话说得怎么像个渣男呢！”
　　这家伙之前难道不是抱着结婚去的，想真正和林雨薇谈恋爱吗，怎么又说这样的话了，真是搞不懂了。。
　　想想范磊和林雨薇两人的情况，他就有点头疼。
　　两人都不是省油的灯，他还真搞不清楚两人到底是玩玩还是认真的。
　　算求了，反正每个人都要为自己的选择付出代价，幸福也好痛苦也罢。不管最后结果如何，都必须自己承担，毕竟大家都是成年人。
　　“我也想明白了，感情的事情不能强求。”
　　不过范磊这家伙对林雨薇好像洒脱了点，让陈知好像放心了点，他还就怕对方被林雨薇玩了。
　　“这样想就对了。”
　　拍了拍范磊的肩膀，陈知安慰道，“也是，缘分到了就好了。说不定下一个更好。”
　　范磊笑了笑，却是小声说道：“我这边倒是没什么，不过老徐那边，好像出问题了。老徐好像和董佳佳吵架了，听说董佳佳父母让她去相亲，最可恶的是她还真去了。”
　　一听居然出现了这种情况，陈知顿时就问了起来：“这董佳佳真去相亲，老徐能知道？”
　　范磊没好气地说道：“老徐之前同事说的，刚好看到他们去咖啡厅。你说这事儿闹得，我觉得老徐干脆分了算了。之前还觉得董佳佳人还行，不过现在看来也不怎么样嘛。老徐发展这么好，居然都没看出来！”
　　这话，陈知倒是赞同的，他也觉得董佳佳眼光不行。毕竟按照徐飞现在的发展，后面至少也可以成为公司的总经理级别，到那个时候年薪百万以上，是完全没有问题的。而董佳佳居然只是因为父母的阻挠，就去相亲了。
　　想了想，陈知也说道：“分了也好，既然董佳佳那么不坚定，看来对徐飞的感情也不是很深。分手了，那对徐飞还是挺好的。”
　　闻言，范磊也是点点头：“谁说不是呢，反正徐飞现在是你公司的董事长助理，这以后的前途肯定不差。随便在公司找个漂亮的、人品不错的，应该也不难。”
　　陈知还要说话，就见到徐飞过来了，连忙对范磊使了个眼色。
　　“你们聊什么呢？”远远的，看到两人聊得起劲儿，徐飞问了起来。
　　陈知呵呵一笑：“聊公司这边双十一的事情呢。徐飞，最近辛苦你了，不仅管理装修的事情，还去制衣厂那边监督。等双十一过了，放你几天假，回去陪陪你女朋友吧？”
　　一听这话，徐飞的脸上顿时不自然起来，随即拒绝了起来：“这个真没必要，抽空周末就去了，没必要浪费工作时间。”
　　“没事，客气撒啊。”陈总笑了笑，没再说其他的了。
　　时间很快到了周二，陈知折腾了一个上午，终于把出院手续办好。
　　一回到家里，祖祖的心情就更好了。
　　“哎，还是自己家里呆着舒服啊，这医院我是再也不想去了。”
　　站在阳台上，看着陈知养的花花草草，祖祖笑着说道。
　　陈知直接把躺椅弄好，扶着祖祖躺了下去，然后打开窗帘，让冬日的阳光洒了进来。
　　“医院当然没家里舒服了，不过治病还得去医院。今天这太阳不错，祖祖你可以躺这里晒晒太阳。我和妈先去做饭，一会儿就可以吃了。”
　　“好勒。你们去忙吧。”
　　一会儿，陈知和宋琴弄好了饭，就叫起祖祖一起吃了起来。
　　吃着吃着，宋琴就问了起来：“陈知，我们什么时候请夏宁上来吃饭啊？”
　　陈知想了想，说道：“等爸过来了就请吧。他不是后天要上来吗，到时候就一起认识了。”
　　“那干脆就定在周四晚上算了。”宋琴建议道。
　　闻言，陈知也是点点头：“行，就那天吧。”
　　下午，陈知去上班，直接来到了慕菲设计公司，进了夏宁的办公室。
　　夏宁看到陈知就这么光明正大地来到了公司，顿时也是无语起来，心道这家伙是越来越不顾忌了。
　　不过这时候计明华入职慕菲集团的事儿，已经在公司传得沸沸扬扬了。因此慕菲设计内部也是暗潮汹涌，很多人都在传慕菲设计被抛弃了，都在各谋出路。
　　就在这个月，公司设计部已经走了两个人了，都是能力比较强的设计师，而夏宁也没挽留，就更让下面的人为前景担忧了起来。
　　想了想，夏宁也就懒得管了，说不定要不了一个月，她也得离开了。
　　这么一想的话，等她和陈知的“凌尘设计”曝光，大家估计都以为他们两个在一起了。
　　想到这里，她也是懒得计较这些了，反正她已经被陈知给赖上了，现在是想甩都甩不掉。
　　“怎么？还在为设计的事情发愁？”看到夏宁有点愁眉不展的样子，陈知走上前去问了起来。
　　夏宁点点头：“是啊。有个地方总是觉得不满意，但是想了几天也不知道如何改。对了，你找上门来到底什么事儿？”
　　一般的话，打个电话就行了，这非得亲自上门，顿时也是让她有点奇怪。
　　陈知说道：“我爸妈邀请你周四晚上来吃饭，你可一定要赏光了？”
　　听到这话，夏宁心里就是一慌，很想说不去行不行。
　　不过再想到之前都答应了，她还是点了点头，认命地道：“去啊，不就吃一次饭吗。”
　　听到这话，陈知就知道夏宁是嘴上说着去，心里肯定是有点紧张的。
　　于是安慰道：“没事的，就是简单的一次吃饭，没什么大不了的。你来也没必要买什么东西，空手来就行了。”
　　这哪能空手去啊，毕竟是第一次见陈知父母，这陈知到底懂不懂人情世故啊。
　　夏宁不禁拍了拍额头，腹诽起来。
　　随后，她顿时没好气地说道：“行了，我知道了。事情说完就快走吧，我还得工作呢。”
　　“行，那我就不打扰你了。”
　　陈知也不想让夏宁为难，于是也是点点头，先下去了。
　　就这样，很快到了周四下午，陈知处理完公司的事情也没等夏宁，直接提前回家了。
　　回到家里，就发现屋子里都收拾好了打扫得很干净，而父母在厨房里面忙着，祖祖在客厅看着电视。
　　看到陈知进屋，祖祖就问了起来：“夏宁呢，怎么没和你一起回来？”
　　陈知笑道：“她待会自己来。祖祖，你着什么急嘛？”
　　祖祖没好气地说道：“我才不着急呢，是你爸妈着急。这都准备一下午了，就怕待会没好好招待这未来的儿媳妇。”
　　听到这话，陈知也是有点无奈，果然两边都是有点紧张。
　　为了这顿饭，夏宁那边紧张，父母那边紧张。
　　不过这次见了之后就好了，凡事儿都有第一次，不是吗。
　　随着一道道菜摆上桌子，时间也越来越接近晚上六点。
　　就在陈知要打电话问问夏宁什么时候到的时候，门铃响了。
　　听到声音，宋琴、陈建昌都是停下来手里的活，连忙从厨房跑了出来，满脸紧张的样子。
　　一打开门，陈知就看到夏宁提着水果、牛奶，俏生生地站在门外，同样是一脸紧张。
　　“不是喊你不买东西吗，怎么还提这么多。”
　　陈知有点无奈地接过东西，然后招呼夏宁进来，同时介绍了起来，“爸、妈，祖祖，夏宁来了。”
　　看到陈知身后的两人，夏宁顿时脸色微红，直接打了个招呼：“叔叔、阿姨，你们好。”
　　听到这话，宋琴热情地说道：“好好，夏宁。里面坐，不要客气。”
　　“这里有水果，自己拿哈。”看到夏宁坐下，陈建昌直接把果盘端到了夏宁面前，热情地说道。
　　祖祖这边更是拿起一个橘子，塞到了夏宁手里，说道：“别客气，就当自己家里哦。”
　　三人的热情，顿时就让夏宁有点应接不暇起来，连忙说道：“好的，祖祖，我自己拿。对了，叔叔阿姨，你们先去忙，不用管我。”
　　“那行，你先坐会儿，还有几分钟就可以吃饭了。”
　　宋琴说完，嘱咐陈知好好招待夏宁，然后拉着陈建昌去厨房炒最后一个菜了。
　　夏宁这边，则是拿着橘子，吃也不是，不吃也不是。
　　这时候，陈知也给倒了一杯水，放到了夏宁面前：“夏宁，来喝水。”
　　“谢谢。”夏宁点了点头，到了声谢，不过还是捏着橘子不知道到底吃不吃。
　　看到这里，陈知笑了笑，直接拿起一个橘子就剥开了，然后给了祖祖一半，又给了夏宁一半。
　　随后，看到夏宁有点拘谨，陈知宽慰道：“夏宁，放松点，就当自己家一样。”
　　听到这话，夏宁也是白了陈知一眼，这要是能直接当自己家，那她得多厚的脸皮啊。
　　如果没陈知父母、祖祖在的话，她可能还能当自己家，不过现在可不行。
　　一会儿，饭菜都端上桌子了，陈知赶紧招呼夏宁在旁边坐下。
　　“夏宁，之前的事情，真的谢谢你了。”
　　祖祖直接夹了一块肉，就放到了夏宁碗里，郑重地感谢了起来。
　　一听这话，夏宁顿时连连摆手：“祖祖，你别客气了。我和陈知是朋友，帮个忙是应该的。”
　　这时候，宋琴也是说道：“夏宁，你就别谦虚了，这感谢肯定是要感谢的。这次奶奶手术能够成功，多亏了你了。要不老陈，我们一起敬夏宁一杯吧。”
　　“当然了，这个肯定得敬一杯的。”听到这话，陈建昌直接端起酒杯，笑了起来。
　　到了这份上，夏宁也是只得端起了饮料，和大家碰了一杯。
　　接着，宋琴硬是给夏宁夹了好多菜，这热情得都让夏宁都有点招架不住了。
　　“听陈知说你喜欢吃毛血旺，我就专门做了一个。你放心，这些材料都是去超市挑的上好的，保证安全。当然了，我的手艺肯定没饭馆里面的好。”看着夏宁碗里的菜，宋琴笑着介绍了起来。
　　听到这话，夏宁连忙说道：“阿姨，你这手艺已经非常好啊。我也好久没吃到这么好吃的毛血旺了。”
　　“哈哈，真的吗？你这话说得，我都不好意思了。”听着夏宁的夸奖，宋琴心里也是乐开了花。
　　夏宁点点头：“当然是真的了。”
　　听到夏宁的肯定，宋琴就更高兴了，连忙说道：“那你就多吃点，随意点，就当自己家里一样，别客气。”
　　显然夏宁对她的厨艺很满意，让宋琴则是安心不少。
　　之前她还怕夏宁吃得东西太好，对饭菜质量要求有点高，现在看来还是挺好的嘛，没那么娇贵。
　　经过这顿饭，宋琴、陈建昌对夏宁那是非常满意，觉得未来儿媳妇不仅漂亮而且人也挺好相处的。
　　吃过了饭，夏宁说要下去练瑜伽了，宋琴还非得送到了电梯口，给给她提了一些东西。
　　夏宁本来不要，不过拗不过宋琴的软磨硬泡，只得提到了手里。
　　另外，宋琴还让夏宁明天晚上再来吃饭，说又做其他好吃的。
　　这下子，直接把夏宁给吓得够呛，只得说周末要去闺蜜那边住两天，宋琴这才只得遗憾作罢。
　　不过回到家里之后，夏宁的嘴角却是笑了起来，因为从刚刚这顿饭，她久违地感受到了一丝家的温暖。
　　看到陈知和陈建昌喝着酒说着话，一家人其乐融融的样子，她真的很感慨。
　　其实生活中钱够了就行了，最重要的是一家人一个不少、快快乐乐、和和气气地生活在一起。
　　想到这里，她也想到了小时候，那时候她和父母、姐姐，也如这般，在一个桌子上吃饭聊天，有说有笑。
　　那时候的她，是无忧无虑的，每天都感觉到家的温馨。
　　不过自从父亲的出轨，这一切都不复存在了。
　　这一刻，她又想到了陈知，不知道陈知最后有很多很多钱了，会不会出轨呢。
　　男人都是吃着碗里的，看着锅里的，家花没有野花香，家里红旗不倒外面彩旗飘扬……
　　不由得，她也想起了各种各样的网络俗语，心里也是一紧一松的。
　　陈知这个人，到底能不能托付终身呢？

第196章 以后就来我家吃饭吧（一更）
　　周五，陈知一大早就到了公司，召开了即将到来的双十一专门会议，听取了各方面的汇报。
　　明天晚上十二点双十一就正式拉响了，知夏服饰这匹黑马也算是在服装界小有名气了。
　　最近一个月，为了公司双十一的促销活动，很多人非常努力地完美地完成了工作，同时也是取得了非常巨大的成就。
　　陈知在这方面，也是对大家的成绩做出了表扬，后面年终绩效的时候会对这些有所体现。
　　听到老板这个决定，大家也是十分高兴，决定最近的努力都没有白费。
　　不得不说，知夏服饰的双十一活动还是挺成功的，光是十月九号之前的销量，居然就达到了三十万件，销售收入达到了七八千万了。
　　要知道这个销售量，就算是在去年的双十一，也是非常不错的了。
　　当然了，和排名前面的一些服装企业也是没法比的，毕竟前面的几位相差也是非常大。
　　不过这销量是上去了，但是也是非常亏本的。
　　每卖一件衣服，至少亏损几块钱到十几块钱，加上数千万的广告开支和人工等等，现在毛估起来亏损都已经达到了六千万了。
　　不过这点资金，也就相当于系统金钱奖励半个月而已，对陈知那是一点影响没有。
　　反正随着时间的推移，他银行卡里面的钱反而是越来越多，并没有减少的趋势，这就让他非常安心了。
　　一点亏损他没放在心上，但是制衣厂那边的产量，却是让他有点忧心忡忡的。
　　毕竟制衣厂只有一个，这每个月产量顶多也就几十万件，如果双十一真的再卖出上百万件，那不是得生产到年底去了。
　　要是延迟发货的话，那消费者等不及肯定得退货，那对于知夏服饰刚刚起来的名声肯定是不利的。
　　于是，陈知要求制衣厂加班加点生产服装，必须保证销售出去的订单尽快发货，不能让我们刚刚累积起来的口碑跨了。
　　“行了，今天的会议就到这里吧。接下来三四天就是我们知夏服饰打响名气的关键时刻，大家一定要加倍努力，争取让我们成为一匹真正的黑马。”
　　最后，陈知站了起来，给大家鼓励了起来。
　　听到老板这话，大家也是信心十足地热烈拍掌，表示了强烈的干劲儿。
　　果然不出所料，11月10号销量居然达到了十万件，而双十一那天的销量居然达到了四十五万件。
　　于是，知夏服饰整个双十一前后加起来的销量，居然超过了一百万件，达到了一百二十万件。总的销售收入也是达到了两个多亿，接近三个亿。
　　这样的成绩，直接排名某猫双十一服装类前三十，让很多服装界的人纷纷侧目，对知夏服饰也是好奇起来。
　　当听到知夏服饰仅仅成立两三个月，网上的店铺也才上线不到两个月的时候，大家都是震惊了。
　　随后，随着一些更加详细的信息的曝光，知夏服饰顿时就引起了更大的话题。
　　超高的性价比，两三百元的衣服质量居然堪比五六百的，这样能赚钱才怪呢。
　　对于知夏服饰这样烧钱的行为，大家也是议论纷纷。
　　赞同的认为陈知这次烧钱行为取得了很好的效果，只要后面经营得当还是能发展起来的。
　　不赞同的，则是认为等以后知夏服饰提价之后，大家不会再买的了。
　　但是不管如何，知夏服饰已经在服装界小有名气，所生产的服装也是很受一大批客户的喜欢，期待着知夏服饰推出新的产品。
　　可以说，知夏服饰成为了这次双十一最大的黑马，在服装界也是声名鹊起起来，不仅引起了很多服装公司的关注，甚至还有经销商的关注，打起了知夏服饰服装的主意。
　　听到这个消息，陈知也是想到的无语，他工厂生产的服装是不可能卖给这些二级经销商的。
　　双十一之后，陈知又开了一次会议，讨论了接下来的工作安排，比如第二制衣厂的收购。
　　经过这次双十一，他已经知道第一制衣厂的产量跟不上销量了，因此必须收购第二家制衣厂了。
　　另外就是公司2019年第一款主打内衣的设计方案，已经差不多出来了。
　　同时，会呼吸的面料已经研发出来，纺织厂那边已经开始生产这种新型的天然环保面料，准备开始大规模的制造各种布料了。
　　而广告部那边，也是开始跟进内衣广告的方案，准备开春之后就开始投放。
　　为了公司第一款内衣能够彻底打开市场，打响名气，全公司上下又被陈知上了发条，双十一的硝烟还没散尽，大家又开始奋斗起来。
　　虽然有些人有点怨言，但是在陈知多加一个月年终奖的刺激下，大家又是加班加点工作起来。
　　工作不就是为了钱吗，现在老板给的钱到位了，那还有什么可说的。
　　这些事情安排好了之后，陈知也是松了口气，双十一这几天终于忙过了。
　　这几天因为忙着公司的事情，家里面祖祖的休养可以说完全是母亲宋琴在照顾了。
　　在十一月十五号最后一次检查之后，医院那边说没有什么大问题，一个月之后再检查一次就可以了。
　　听到这个消息，在锦城待了十七八天的祖祖终于按耐不住要回去了。
　　于是，在11月17号周六这天，陈知开车送两人回到了盐都的老家，并在家待了一天，第二天周日才回到了锦城。
　　陈知是吃了中午饭回去的，到小区的时候差不多下午四点，然后在家休息了一会儿，就给夏宁打了个电话。
　　听到陈知又要给她送这送那的，夏宁顿时拒绝了。
　　“陈知，之前几次你送的东西都还没吃完呢，这次就算了吧。”
　　这话，陈知可不能答应，于是说道：“夏宁，这可是我妈托我给你带的，我总不可能留着自己吃吧，那样不是欺骗我妈吗？”
　　夏宁想了想，却是说道：“那我也不要，我的冰箱都放不下了。要不就放在你家里吧，你做的时候请我过去吃就行了呗。”
　　“我去，你这是不想做啊，就想吃现成的啊？”听到这话，陈知顿时也是无语了。
　　没想到夏宁是这么懒的一个人，当然了也有可能她觉得自己做饭水平太低了，做出来的菜不好吃，才想着陈知做的。
　　不过他心里倒是挺高兴的，这不是明摆着给他机会吗，到时候他就可以正大光明找夏宁上来一起吃饭了。
　　多几次之后，两人不是就像一起搭伙过日子的小情侣一样了吗。
　　想到这里，那边夏宁还没回话，陈知又直接说道：“没问题，那我就不提下来了，以后你直接来我家吃饭吧。不过既然都这样了，那还等什么以后啊，今天晚上就来吧。就这样，我去弄菜去了，挂了哈。”
　　很快说完这话，他没留给夏宁拒绝的时间，直接挂了电话。
　　而且随后他还把电话设置成了静音，放在了沙发上，转身就去厨房做饭去了。
　　这样一来，夏宁就算是再次打来电话，他也可以装不知道了，因为电话静音了没听到啊。
　　联系不上他，夏宁也只有乖乖地上来吃饭了。
　　毕竟如果他做了一大桌子菜，夏宁却没来，那不好意思的就不是他了。
　　正在逛街的夏宁听到电话里面的盲音，顿时也是愣了，有点气不过陈知这自作主张。
　　不过想到刚刚是她自己让陈知做了饭喊她的，她也是有点无可奈何。
　　但是这么一来，本来约好了林雨薇晚上一起吃饭的，待会要是变卦的话，自己的好闺蜜会不会生气啊。
　　想到这里，夏宁顿时也是有点纠结起来。
　　“你在发什么楞啊？走啊，我们去找个好吃的，现在差不多五点了。”一会儿，林雨薇从洗手间出来，就奇怪地问了起来。
　　听到这话，夏宁顿时回过神来，有点不好意思起来，不知道怎么开口。
　　林雨薇看到这情况，顿时问道：“怎么了？”
　　“雨薇，我现在有点急事，不能和你一起吃饭了。”想了想，夏宁还是决定抛弃闺蜜，去陈知家吃饭去。
　　也不知道怎么的，这好几天没见的陈知，她倒是挺想见见这家伙的。
　　这一个多周都下雨，加上陈知双十一比较忙，因此早上的跑步运动都取消了，所以两人也是一个周都没见面了。
　　对此，夏宁倒是没什么意见，男人嘛专注事业也是非常不错的，至少陈知这表现非常上进。
　　听说这家伙的公司双十一的成绩非常好，被誉为国内服装界的一批黑马，受到了很多人的关注。
　　而知夏服饰的创始人陈知，自然也是出名了。
　　上周，为了庆祝双十一，这家伙还带着全公司几十号人去吃八仙过海的自助，直接把其他公司的人羡慕得不行。
　　这家伙肯定很志得意满，夏宁暗暗想到。
　　一听这话，林雨薇顿时也是无语了，不是说好的吗，怎么突然不去吃饭了。
　　“这大周末的，你有什么着急的事情？”顿时，她也是怀疑起来。
　　夏宁对这问题，自然是早有准备，直接说道：“哎呀，就是我舅舅那边有点事情，我需要过去一下。”
　　闻言，林雨薇倒是理解了起来：“既然是你舅舅找你，那好吧。”
　　“恩恩，那下周我们再约。”
　　和林雨薇告别之后，夏宁就朝着地下车库走去。
　　不过在看到闺蜜的的背影之后，她顿时也是有点感慨起来。
　　她什么时候都会因为陈知这家伙，选择了欺骗闺蜜了。

第197章 两层意思（二更）
　　不到半个小时，夏宁就到了小区，却是先回到了家里。
　　在家里换了件衣服，她才慢慢地来到了十八楼，按了按门铃。
　　没过一会儿，陈知一手拿着锅铲，一手给开了门，笑嘻嘻地非常热情地邀请了起来。
　　“夏宁，欢迎光临。你先坐一会儿，我这边马上就好了。对了，要不我直接给你录个指纹吧，下次再来就直接进来了，让你等着多不好的。”
　　一听这话，夏宁换鞋的动作也是停顿了一下，随即说道：“这样的话，陈知，你就不怕我进来偷你东西啊？”
　　“你如果真偷我东西，那是我的荣幸。”
　　闻言，陈知顿时笑了起来，然后指着屋里说道，“我屋里的东西，你看得上什么尽管拿。”
　　“切，我又不是小偷，才不会偷你东西呢。不过指纹还是算了吧，总感觉怪怪的。”夏宁摇了摇头，拒绝了陈知的提议。
　　陈知却是说道：“夏宁，其实你已经偷了我一个东西了？”
　　听到这话，夏宁顿时无语，立刻严肃地问了起来：“我怎么可能偷你的东西呢，搞错了吧？”
　　陈知嘿嘿一笑：“我可没瞎说，其实你早就把我的心给偷走了。”
　　“呵呵……”顿时，夏宁就被陈知这话给逗笑了。
　　“陈知，你这人怎么这么厚脸皮啊，而且还非常无赖。你这说我可不承认，我可没偷你的心什么的。”
　　“你不承认也没法，反正我的心已经在你身上了。”
　　陈知脸皮超厚地说道，一点都不觉得不好意思，继续加紧忽悠起来。
　　“不过，这指纹我觉得还是录一个吧，万一我生病开不了门，到时候不就麻烦了。出门在外又是一个人住，难免遇到这样的意外，不是吗？再说了，有时候我做饭做到关键时刻，走不开的话那你不是要在外面等很久啊。”
　　“那你还在这里给我讨论半天干什么，还不快去做饭。”
　　听到陈知这些歪理，夏宁真是好笑起来，立刻推了他一把，说道，“我今天可是推了雨薇的约，跑回来和你吃饭的。要是菜做得不好吃，我以后都不会了来了。”
　　我去，这怎么能行！
　　陈知顿时一个机灵，连忙立正稍息，大声说道：“放心吧，保证完成任务，让你吃好喝好玩好！”
　　说完这话，他就拿着锅铲回到了厨房，哼着歌儿继续做饭起来。
　　看到陈知这搞笑的样子，夏宁顿时也是哭笑不得，觉得对方是越来越有趣了。
　　没过十分钟，陈知把最后一道菜就做好了，端到了桌子上。
　　看着这一桌子色香味俱全的全是她喜欢吃的菜，夏宁顿时也是深深吸了一口气，表扬了起来。
　　“果然不错，陈大厨的手艺是越来越好了。”
　　“能得到夏大美女的表扬，我就算是每天做给你吃，也是乐意之至。”
　　陈知盛好饭，正要递了过去，却是顿了一下说道，“哦，对了，要不要来点小酒助助兴？”
　　一听这话，夏宁就想到上次陈知表白的事情，直接把陈知手上的米饭抢了过来，赶紧扒拉了一口，含糊不清地说道：“喝酒就算了，今天真的饿死我了。”
　　一看着情况，陈知顿时也是愣了，好奇地问了起来：“你下午去干什么去了，这么饿？”
　　夏宁一边吃饭一边说道：“我和林雨薇游了两个小时的泳，之后还逛了一会儿的街，你说能不累吗？”
　　陈知听到两人居然是游泳去了，顿时也是两眼放光。
　　上次玩水之后本来说，夏宁要教他游泳的吗，他怎么忘记这回事了啊。
　　这么好的机会居然忘记了，真是有点无语了。
　　他暗暗想到，这次一定要抓住机会，让夏宁答应一起去游泳。
　　当然了，学习游泳是其次，重要的是可以看到夏宁的泳装啊，那简直是太美了。
　　“夏宁，你不是说要教我游泳吗？这次去游泳都不叫我，也太不够意思了吧？”
　　听到这话，夏宁顿时也是想起，当初去玩水的时候，好像真有这么一回事，不由说道：“额，那还真的是忘了。这样吧，后面约个时间，你和我们一起去就行了。”
　　“改天不如今天，要不我们吃了饭就去？”陈知提议道。
　　一听今天还去游泳，夏宁直接摇头拒绝了：“我下午都游了那么久了，才不去呢，你还是放过我吧。”
　　看夏宁的样子，肯定是不会去的了。
　　陈知也没继续劝说，只得点了点头，说下次一定去。
　　不过心里却是计划起来，后面得找范磊打听打听，等林雨薇去出差的时候，他就去约夏宁。
　　那样的话，就没林雨薇什么事了，他和夏宁过二人世界不好吗，非得要个电灯泡。
　　于是，两人简简单单吃了一顿饭，看看时间才不到晚上七点。
　　想到两人也好几天没见了，陈知当然不能这么早放夏宁回去，于是说道：“要不我们看一会儿电影吧？”
　　陈知指着客厅120寸的大电视，诚挚地邀请了起来。
　　为了让这个大电视看电影更不错，他还特意买了好几十万的音响和灯光设备，彻底让自己的客厅成为了一个非常不错的家庭影院。
　　之前范磊、徐飞在的时候，几人体验过一次，那效果非常棒。
　　不过夏宁好像对看电影没多大兴趣，再次摇了摇头：“看电影的话，还不去出去走走呢。”
　　现在可是十一月快二十号了，外面可是只有十多度左右，晚上更冷，估计只有十度不到。
　　听到出去走走，陈知也是一愣，这种天大家要么在家呆着，要么去商场逛，在外面吹冷风是什么意思。
　　不过虽然有点奇怪，他还是点了点头：“出去逛逛也可以，那等我洗了碗，就出去。”
　　“行，我回去换件衣服。”夏宁点点头，莫名地笑了起来。
　　看到对方高兴的神情，陈知顿时也是有点奇怪，不过还是送到了门口，然后拉住了夏宁。
　　“我觉得还是录个指纹吧，你换了衣服就直接上来了，我懒得给你开门。”
　　见陈知这么坚持，夏宁想了想，终于还是答应了下来，把指纹录了。
　　随后，陈知回去洗碗，她则是回去换衣服。
　　不过在下楼的时候，夏宁的脚步轻快，心里却是乐开了花儿。
　　陈知能让她把指纹录进去，显然是非常信任她，同时也是对她毫无防备。
　　毕竟这样一来，如果陈知带着别的女孩到家里，如果夏宁突然闯进来，那不是很容易就被发现了吗。
　　陈知能让夏宁录指纹，表示他根本不怕这些。
　　回到家里，夏宁看着满衣柜的衣服，皱着眉头挑选了起来，最后却是挑选了一件稍微薄一点的。
　　当然了，因为经常锻炼的缘故，她倒是不怎么怕冷，因此这样的衣服穿在身上，应该也还将就吧。
　　估摸着时间，夏宁再次来到陈知家里的时候，他已经洗完碗，在卧室换衣服了。
　　“我说这样方便多了嘛，你还不信。”
　　穿着厚厚的衣服出来，陈知笑着说道。
　　不过看到夏宁的衣服，却是有点皱眉但也没说什么。可能觉得夏宁的衣服看着薄，但是很保暖吧。
　　接着，两人就来到小区，慢慢走了起来，也聊起了天。
　　一会儿，就出了小区，朝着河边，向着那边的商业广场走去。
　　“咦，那是什么？”
　　走了一会儿，夏宁顿时就指着对面的河面惊讶地叫了起来。
　　陈知定睛一瞧，顿时说道：“那是一些无人机。”
　　只见七八架无人机，正在河上排成各种编队，变换各种灯光，不知道是彩排还是在训练。
　　不过这样多架无人机一起飞行的场面，也是让河边的很多人非常好奇地驻足观看起来。
　　最近两年，无人机是越来越深入大众了，毕竟随着价格的下降，很多人都入手了无人机，同时一些大型的表演也是应运而生。
　　特别是一些大型演唱会、开幕式上面几十上百架的无人机的精彩表演，更是受到人们的欢迎。
　　突然，他想到一个主意，可以用无人机来表白啊。
　　到时候弄个几百上千台在空中表白，这个形式就非常新颖，还很气派。
　　想到这里，陈知顿时就打定主意了，明天就叫徐飞查一下，锦城这边有没有提供这种服务的公司。
　　“陈知，我有点冷。”就在这时，夏宁突然说道。
　　听到这话，陈知下意识一愣：“要不，我们回去了。”
　　“额……”
　　夏宁无语地望了望漆黑的夜空，顿时有点失望，随后什么都没说直接朝着前面走去。
　　看到这情形，陈知顿时也是楞了，这是咋回事，怎么突然就不高兴了。
　　不过随即他就明白了，连忙脱下自己的外套，跟了上去。
　　“夏宁，我这件外套很暖和，你先披着。我们去那边的商场，买件新衣服，怎么样？”
　　听到这话，夏宁的眼睛顿时也是一亮，没想到这陈知这还直接开窍了啊。
　　其实女人说冷了，有两层意思。
　　一是要温暖让男生脱衣服给她穿，另外就是要买新衣服了。
　　没想到陈知虽然愣了一下，这直接就领会了两层，还挺不错啊。
　　“这样啊，你不冷啊？”
　　不过，夏宁还是关心地问了起来。
　　陈知呵呵一笑：“没事，我穿得多，一点都不冷。我们快过去吧，那边商城暖和。”
　　闻言，夏宁笑着点点头：“好吧，谢谢你。不过，你好像也该买衣服了，待会让我给你选两件吧。”

第198章 闷骚男（一更）
　　也就三四百米的距离，两人没几分钟就到了商城。
　　一走进大门，两人顿时就感觉暖和多了，看起来商城里面都开了暖气了。
　　其实刚刚毕业的时候，陈知和范磊也喜欢冬天的时候来商场里面逛，蹭暖气同时也蹭WiFi。
　　要知道在锦城这个地方，租的房子可没什么供暖这个说法。
　　出租房连空调都没有，再说就算是有，他们也不敢用啊，空调开暖气多费电啊。
　　所以一到冬天，除了被窝稍微暖和些，其他地方简直能冻死人。
　　商场不禁有暖气、WiFi，还有坐的地方，那简直就是天堂啊。
　　刚刚进入商场，夏宁就将外套还给了陈知，并道了声谢：“谢了哈，陈知。”
　　“你和我客气什么，这都是我应该做的。”
　　陈知笑了笑接了过来，却是没把外套穿回去，就这么拿在了手里，毕竟这里面温度还是挺高的。
　　听到这话，夏宁也是点点头，却是没再说其他的。
　　其实今天故意穿薄点的外套出来，就是为了考验一下陈知，看看他会不会关心人。
　　当然了，夏宁其实也没想到自己会这么做，这要在以前是根本不可能发生的事情。
　　毕竟在她看来，靠别人的关心，不如靠自己。
　　哪怕冻得不行，忍着就行了，何必耍这些小心机。
　　不过随着和陈知的交往，她却是有意无意地想多了起来。
　　很多以前她嗤之以鼻的套路，她却是没那么反感了，还运用了起来。
　　难道这就是喜欢一个人发生的变化，夏宁也是有点无语，她好像变得没以前雷厉风行了。
　　想着想着，她就来到了二楼，随意走进一家服装店逛了起来。
　　拿起一件外套，夏宁就脱下穿着的外套，露出性感的身材，然后开始试穿了起来。
　　“陈知，可以吗？”
　　陈知点点头，同时也是咽了咽口水：“可以啊，非常可以，太漂亮了。”
　　夏宁点了点头，随即看了看镜子里面的自己，好像还是有点不满意，随即脱了下来，看起来另外一件。
　　“这件呢？”
　　“也非常好看，挺合适的。”
　　好吧，陈知其实还真觉得都挺好看，于是也就这么实话实话了。
　　不过这话听在夏宁耳朵里，却是觉得有点他有点敷衍，后面都不问陈知了。
　　看到这情况，陈知也乐得清静，就在后面看手机。
　　只不过，让他没想到的是，夏宁这么一逛就是一个多小时，也是试了不下十几件衣服了。
　　身材完美的夏宁，可以说是穿上什么都好看，让他也是大饱眼福。
　　不过让他无语的是，夏宁依然和其他女孩一样挑挑拣拣，看了一件看下一件，就没一件非常满意的。
　　这让他也不禁叹了口气，看来逛街果然是女生的通病，都一样。
　　要是他买衣服，那肯定是非常爽快的，直接一家店全部搞定，因为他觉得只要穿着合适就行了。
　　他就不明白了，那么多衣服，穿着都挺好看啊，怎么一件都不要。
　　几乎之前试穿的每件衣服，夏宁都要挑一些毛病出来，简直就是有点吹毛求疵。
　　好在，经过一个多小时的漫长挑选，夏宁终于挑选到了一件比较中意的外套。
　　看到这，陈知赶紧拿过去结了账，生怕夏宁有迟疑。
　　接过袋子，夏宁高兴地说道：“谢了哈。”
　　这还是夏宁第一次收男生送的衣服，不得不说她已经是越来越接受陈知了，不然不会这么轻易收下的。
　　“那，我们就回去吧。”
　　陈知点点头，随后提议道。
　　不过夏宁却是说道：“不是还要给你买衣服吗，我们去三楼看看男装吧。”
　　说完，也不待陈知回应，便朝着三楼而去。
　　看到这，陈知也是非常无语，这还逛啊，他的腿都要断了。
　　“我就不用了吧，上次买的还有很多衣服呢？”跟上去之后，陈知顿时说道。
　　夏宁直接拒绝道：“你之前买的可没有冬装。再说了，你都送我衣服了，我也必须送你。我们现在可没什么关系，不能占你便宜。”
　　“额，好吧。”陈知听到这话，想了想也就没反驳了，反正夏宁高兴就好。
　　随后，陈知直接在一家店，看了一件就选定了。
　　看到他这么爽快，这才看了一家，就要结账了，夏宁顿时也是急了。
　　“后面还有一层楼的男装呢，你不多看看？”
　　陈知摇摇头：“我这么帅，穿什么都好看，就这件吧。”
　　听到陈知这话，旁边的销售员也是说道：“女士，你男朋友确实很帅，这身材也很好。穿上这件外套，这气质就更好了。”
　　夏宁顿时撇了撇嘴，说道：“行吧，你喜欢那就这件吧。那我去结账了。”
　　销售没想到居然是女士结账，楞了一下之后也是反应过来，笑道指引道：“好的，这边结账，两位跟我来。”
　　不过销售又是建议了起来：“先生，女士，你们真的是郎才女貌，天生一对。我们楼下还有女装，要不要再看一下。”
　　听到这样的夸奖，陈知两人就算是脸皮厚，也是有点不好意思的。
　　还好夏宁忍住没笑，直接说道：“女装我都买了，就不用了。”
　　“额，好吧。”
　　销售顿时有点小失望，不过还是态度很好地完成了结账。
　　随后，陈知把两个装衣服的袋子提着，跟着夏宁走了出去。
　　“陈知，你是不是不喜欢陪我逛街？”扶梯上，夏宁顿时问了起来。
　　听到这话，陈知顿时有点头大，连忙解释道：“没有啊，我很喜欢和你逛街的。”
　　“是吗？”
　　夏宁对这话压根不信，顿时说道，“你刚刚明明就是不耐烦，我刚说这件衣服可以，你就迫不及待地去结账了。还说什么最喜欢陪我逛街了，口是心非的家伙。”
　　对这话，陈知当然是赞同的，毕竟他也和大多数男同胞一样，不太喜欢陪着女人逛街。
　　但是这时候，可不是他狡辩的时候，必须另辟蹊径转移对方的注意力了。
　　想了想，他直接说道：“陪你逛街我当然是非常愿意的，不过看着你试了那么多都不买，就觉得太浪费时间了。其实你穿什么都好看，没必要那么挑。在我眼里，你就算是什么都不穿，也是最美的。”
　　不过这话一出口，他顿时就反应过来，特么的好像又说错话了。
　　“啊！夏宁，我不是那个意思！”在夏宁还没反应过来，他也是连忙解释了起来。
　　这时候，他简直恨不得打自己一巴掌了，怎么就随口而出那样的话啊。
　　看到夏宁的脸色也是一变，估计要生气了，陈知简直后悔死了。
　　“哼……你这家伙的脑子里，每天到底在想些什么啊！”
　　夏宁狠狠瞪了陈知一眼，直接使出了杀手锏，然后就在他的腰间一扭。
　　陈知真的太可恶了，居然说她不穿衣服也好看。听听，这是正常人能说出来的话吗。
　　也不知道写陈知一天到晚都在看些什么，怎么脑子里都是这些东西。
　　“哎呦……哎呦……我的夏大美女，你可轻点啊。”
　　虽然不是很痛，但是陈知还是装作很痛的样子，叫了起来。“我感觉再被你这样拧下去，我这坨肉就要失去知觉了。”
　　夏宁闻言，倒是没再摧残他了，转而说道：“活该！喊你老是想占我便宜，简直就是一个大色狼！哼！”
　　“呵呵……谁叫你那么漂亮，身材还那么好呢。”
　　陈知顿时也是有点无奈，实在是这么一个大美女在旁边，有时候就忍不住口花花。
　　听到这话，夏宁顿时在心里吐槽起来。
　　果然，男人都是下半身思考的动物，陈知这种看起来老实的人也是一个其中一个，闷骚得很。
　　之前的时候，闺蜜林雨薇说很多程序员看着老实，但是很闷骚，她还有点不信，现在可是完全相信了。
　　不过奇怪的是，她心里却是没有多少的厌恶，这让她顿时也是有点奇怪。
　　“陈知，你们男生平时是不是都喜欢看什么小电影啊？”也不知道怎么的，夏宁随即就问了起来。
　　陈知听到这问题，顿时也是有点无语：“你想听真话？”
　　夏宁点了点头：“当然了。”
　　陈知于是说道：“也不是都喜欢吧，反正当初不管是高中还是大学，寝室里面大多数都看过小电影。也不光是我们男生啊，其实你们女生也看的。”
　　一听这话，夏宁立马反驳道：“不可能，女生才不会呢。”
　　陈知呵呵一笑：“林雨薇绝对看过，不信你去问问。”
　　夏宁顿时也是无语，合着陈知眼里林雨薇就是这么一个人。
　　一会儿，两人就走到了商场出口，陈知赶紧把夏宁买的外套拿了出来，让夏宁穿上。
　　随后，两人又沿着河边，慢慢地朝着小区走去。
　　不过在走过一对偎依在树下的男女的时候，陈知分明看到两人抱在一起在热吻。
　　随后，他也是拍了拍夏宁，然后目光朝着那边望去。
　　夏宁也是好奇地看了过去，顿时无语起来，这陈知居然让她看这个，果真是个闷骚。
　　走过之后，夏宁才小声吐槽起来：“也不嫌冷吗？”
　　陈知嘿嘿一笑：“热情如火啊。”
　　闻言，夏宁白了他一眼，没好气地说道：“就你会说。”
　　陈知顿时也是一愣，难道他又说错什么话了。

第199章 无人机方案（二更）
　　第二天，陈知穿上了昨晚夏宁买的外套去上班，一路上心情颇为不错。
　　毕竟能够互相给对方买衣服，这已经算是情侣之间才能做的事情了。
　　因此对于表白，他就更有信心了，等表白成功之后两人也算是水到渠成的情侣关系了。
　　开车的路上，街上落叶纷飞，银杏树叶子已经一片金黄，这随风而落的景色倒是挺美的。
　　看到这种情况，陈知也是想了起来，每年金秋时节欣赏银杏好像是情侣之间的必备节目啊。
　　不得不说，每个城市都有看银杏的地方，毕竟很多街上、公园、学校都栽种了银杏树。
　　以前的话陈知倒是没去过，现在既然有了合适的人选，倒是可以去一次了。
　　想到这里，他顿时有了个主意，如果天气好的话，周末可以约夏宁去科大欣赏一下银杏了。
　　随后来到办公室，陈知拿出手机看了一下，发现周末好像是晴天。
　　不错，那就这么定了，他暗暗打定了主意。
　　拿着水杯，烧上开水，泡了一杯茶，他就坐到了办公桌对面的沙发上，悠哉悠哉起来。
　　对于公司的事情，他倒是不用操太多心，毕竟有路奇这个总经理盯着。
　　而且经过这段时间的观察，他发现路奇的能力挺不错的，交代的事情都能很好地执行，是个不可多得的人才。
　　至于其余的主管和部门负责人，也都还不错，没什么大问题。
　　而徐飞那边，作为董事长助理，最近的表现也是非常不错。毕竟作为陈知的同学，能力也不差，欠缺的就是经验而已。
　　经过公司从注册到现在几个月的锻炼，这经验也是蹭蹭蹭地往上涨，进步很大。
　　当然了，作为公司的老板，陈知也是从当初的打工者，成为了一家销售收入过亿的大公司老板。
　　说没变化肯定是骗人的，不管是在气势，还是喜怒不显于脸方面，也都是有了长足的进步。
　　随后，处理了一些公司上面的事情，陈知就想起昨晚上在河边看到的无人机。
　　想到要用无人机进行表白这个事情，他顿时也是兴奋起来，直接打开电脑就在白度查询了起来。
　　这不查不要紧，一查还真的是让他大吃一惊。
　　没想到无人机表演从出现到发展繁荣，居然只用了短短三四年的时间。
　　按照上面的介绍，无人机商演是从15年开始陆续出现的，到现在的2018年，已经是非常火的了。
　　今年以来，国内无人机商演出现了很多大型的演出，可以说让无人机商演成为了网红。
　　3D立体海豚飞跃世纪工程珠岗奥大桥、海鸥穿越惊天之眼、月光芭蕾、大鹏展翅……等等，都为大家上演了一场场视觉盛宴。
　　特别是星城在七夕节的时候，组织777架无人机表白七夕节，直接刷爆了朋友圈。
　　看到这些，陈知觉得选择这个无人机表白，实在是最好不过了，毕竟今年可是无人机演出的热门年度啊。
　　想了想，陈知直接把徐飞叫了进来，准备把这个事情交给他去办。
　　没一会儿，徐飞就来到了办公室，进来之后，就直接问道：“陈总，你是问隔壁凌尘设计装修的事情？”
　　在他看来，现在双十一结束了，也只有凌尘设计装修的事情，让陈知挂念了。
　　比较简单点说，这个凌尘设计是自家老板，专门为夏宁准备的礼物，一直都是非常上心的。
　　特别是两人的办公室，那装修得不仅设计新颖、独具匠心，可不仅仅是豪华而已。
　　其实有句心里话徐飞没说，那就是在他看来，这简直就是陈知和夏宁的爱巢了。
　　“你先坐，我们慢慢聊。”
　　不过陈知却是不急，反而先让徐飞坐下，然后才缓缓说道，“凌尘设计装修的事情不急，后面慢慢了解。现在我有个其他的私事儿，想让你帮我联系一下。”
　　一听这话，徐飞顿时就好奇了起来：“没问题，陈总，你说吧。到底是什么事儿？”
　　陈知笑道：“你知道无人机表演吗？”
　　听到居然是问这个，徐飞点点头：“知道啊，今年非常火的项目，不过锦城这边好像大型的表演还比较少。我知道的都是沿海那边，之前在网上看了一下，还挺不错的。”
　　看到徐飞疑惑的表情，陈知继续说道：“我想你帮我打听一下锦城这边有没有那种接无人机商演的公司，价格啊、规模啊、表演质量啊，帮我调查一下。你也知道，我和夏宁这认识也好几个月了，我估摸着也差不多了，所以想用无人机准备表白。你觉得怎么样？”
　　一听是陈知居然要表白夏宁，徐飞顿时也是笑了，不由感叹老陈就是大手笔，要知道无人机表演的价格可是不菲啊。
　　不过现在用这个表白，倒是非常新颖的，说不定一下子就表白成功了。
　　想到这里，他也是点点头：“原来是这个啊，那我得提前恭喜你一下。你这个想法非常棒，夏宁肯定会感动得哭的。当然了，花费也是有点大。”
　　最多几百万的花费而已，陈知对这点钱还不放在心上，毕竟也就系统一两天的金钱奖励而已，毛毛雨而已。
　　其实陈知最关心的是效果，必须震撼人心，当然了安全也是非常重要的。
　　要是表演过程中出了问题，表演失败或者无人机掉落了砸到人那就不好了，势必为这次表白行动蒙上了一层阴影。
　　“花多少钱无所谓，我要的就是震撼的效果，以及安全性。这个你帮我咨询一下，锦城这边有没有公司能够满足我的要求。如果锦城这边不行，你就出趟差，去鹏城那边找。我刚刚在网上查了一下，好像那边的公司比较厉害。”
　　陈知想了想，最后吩咐了起来。
　　不得不说，徐飞顿时就对陈知的大手笔感到震惊，几百万就为了一次表白，也是够豪的了。
　　而且这还只是表白，并不是求婚，这势必要造成很大的轰动效应，到时候不知道多少女生羡慕被表白的夏宁啊。
　　想到这里，徐飞突然有了个不成熟的想法，于是说道：“陈总，这个表演肯定是没问题的。不过到时候肯定会引起巨大的轰动，到时候如果我们透露出你是知夏服饰的老板，说不定连带着知夏服饰都能再火一波。”
　　听徐飞这么一说，陈知对徐飞不禁赞叹了起来。
　　没想到徐飞还能这么有商业头脑，居然想借着这次无人机表白，顺带宣传一下知夏服饰。
　　他想了想，好像也没什么坏处，毕竟表白的时候，他和夏宁也要在外面露面的。
　　现在自媒体又这么发达，不管是照片、还是视频一传到网上，说不定要不了两天，大型无人机告白的当事人就被扒了出来了。
　　于是，陈知考虑了一下就答应了：“这个没问题，其实说不定不需要我们宣传，等表演一结束大家就都知道了。”
　　虽然话是这样的道理，不过徐飞还是说道：“事实很可能是这样的，但是我们也需要早点做准备，好好地引导网友才行，才能起到更好的宣传作用。”
　　“行，既然这些你都考虑到了，那这个事情就交给你了。”
　　陈知满意地点点头，“你先联系，然后让对方来锦城和我面谈，讨论表演的内容。然后确定之后，你再和路奇讨论一下，公司这边如何推动一下。”
　　他倒是没想到徐飞现在的思维已经这么全面了，本来是私人的一个事情，居然变得对公司这边也有利了。
　　不得不说，经过几个月的锻炼，徐飞的进步有目共睹，进步惊人。
　　于是乎，在他眼里，徐飞以后是接替路奇成为知夏服饰总经理的不二人选了。
　　“对了，陈总，你对这次无人机表演的具体要求是什么样的？”徐飞思考了一会儿，再次问道。
　　陈知说道：“数量要够多，怎么也得一千架以上，地点的话就在锦城这边某个著名的地儿吧。至于哪些地方能不能飞，这个我肯定不清楚。还有就是表演的形式创意要新颖、要震撼，可以让他们先提供几个方案给我，我考虑一下再说。剩下的就是时间了，下个月12号，到现在也只有二十天了。还有就是安全性也必须重视，我可不希望表演失败或者表演不完美，要是把我的表白搞砸了那就不好了。”
　　听完陈知的要求，徐飞也是点点头：“行，你的要求我知道了。那我这就去忙去了，有消息就通知你。”
　　“行，那就辛苦你了。”
　　看着徐飞走了出去，陈知又开始构思起来，天上的无人机表演搞定了，但是地上还是需要布置一个表白场地的。
　　这个地点到底选在哪里呢？
　　夏宁生日的时候，应该是大家一起举办生日聚会，也不知道到底是在家里还是在外面。
　　而可以无人机表演的地方，又不是什么地方都可以，万一到时候不在一个地方，后面还涉及到转场的问题。
　　想到这里，陈知也是一阵头大，觉得这个必须提前安排好才行。
　　这个的话，就需要范磊、林雨薇等人的帮忙了。
　　想了想，陈知直接在群里通知了下，喊明天晚上在新区那边吃饭，有事情要说，最后大家都要到场。
　　一会儿，范磊就问了起来：“老陈，什么事情啊，这么着急？”
　　陈知回复道：“反正是好事儿，你就来吧。”
　　徐飞一看微信消息，就知道陈知说的是表白的事情，不过他也没提前透露。
　　不过王顺凯那边好像出了点问题，过了一个多小时才回复，说因为晚上要开会来不到了。
　　对此，陈知倒是没在意，直接说道：“没事，你忙你的吧。其实我那句话是对范磊这家伙说的，他必须到。”
　　看到这话，范磊顿时就回复说道：“我去，专门和我说的。老陈啊，不会是你要找我帮忙吧？”
　　陈知没想到范磊这家伙感觉这么强烈，居然一下子就猜到了。
　　不过他暂时没说，免得这家伙大嘴巴，先给林雨薇说了。
　　就这样，陈知为表白的事儿，也是绞尽脑汁计划了起来，考虑到了各个方面的情况。
　　除了一个寝室的几人，还有林雨薇肯定要通知的。
　　对了，还有妹妹陈瑶，到时候也需要她的协助。
　　整个下午，陈知就开始计划夏宁生日的时候，到底如何表白，才能达到最大的完美效果。
　　这不知不觉间，很快就到了下班的时间。
　　而就在下班的前几分钟，徐飞直接来到了办公室，汇报了他咨询到的情况。
　　“陈总，我看我还是得去鹏城那边一趟。锦城这边的公司感觉都不行，我下午去实地考察了两家公司，规模都比较小。如果需要一千架以上的无人机，他们还需要重新租借或者采购，重新训练。这样的话我就有点担忧了，因为他们之前也没操作过一千架无人机的经验，我怕到时候肯定会出现问题的。所以，我觉得还是得去鹏城那边去找，而且那边我已经打电话咨询了，他们有一千架以上的商演经验，而且都没有出过事故，完全可以满足我们的条件。”
　　闻言，陈总立刻点点头：“这个当然了，必须选择最保险的公司。不过明天晚上我们要一起吃个饭，商量一下表白的事情，你就等后天再去出差实地考察一下。”
　　徐飞当然知道这个情况，于是直接点点头：“行，这个没问题。”

第200章 你真的是臭不要脸（三更，补20号欠更）
　　很快就到了第二天，陈知一大早就到了公司。
　　不过这刚刚泡好了茶，总经理路奇就来到了办公室，汇报了设计部提交的内衣设计的事情。
　　“陈总，公司的第一款内衣设计已经出来了。”
　　说着，路奇就把设计资料递了过来，“这个是经过设计部门多次修改过的，差不多算是最后的版本了。陈总你看一下还有没有什么需要修改的，后面我会让他们尽快修改，最终确定之后就可以开始试着生产了。当然了，生产过程中也需要随时进行调整，达到最好的舒适度。”
　　“行，那我就先看看。”
　　听到这话，陈知顿时拿起设计稿看了起来。
　　设计稿很厚，几百页那么多，而且很大，还有很多彩页。里面不仅有各种设计彩图，还有相关的设计说明，这一套内衣设计总共有十多个版本，还分不同的颜色等等。
　　看起来都是挺不错的，奈何他对这个也没什么研究，更提不出什么意见了。
　　一边看一边思考，几分钟之后陈知终于看完了。
　　放下之后，陈知看着路奇说道：“先放这里吧，我等会看看再说。”
　　不过这只是陈知的说词而已，真正要看的是人夏宁，他准备让她看一下，顺便提一下意见。
　　既然身边有夏宁这个行家，陈知当然要她掌掌眼了，毕竟有资源在这里放着不用也是浪费不是。
　　再说了，之前的时候本来就是希望夏宁设计的，只不过后面这单子没签订成功而已。
　　“好的。”
　　路奇说完并没有离开，而是继续说道，“对了，还有这内衣广告代言的事情，也需要开始谈了。毕竟很多明星的合约都需要提前谈，要是等到明年，就没有什么好的资源了。广告那边需要在年底就定下来，然后好和对方签订合同。你这边有没有什么意见？”
　　听到这话，陈知顿时想了起来，明年开春的内衣发布，肯定是要打广告的，而且还必须找个明星代言才行。
　　毕竟是知夏服饰第一款真正意义的产品，宣传上面肯定要跟得上才行，最好找个名气大点的明星。
　　想到这里，陈知顿时也是点点头：“这个你们先考虑一下吧，列出几个备选的出来，然后我再看看。对了，不要怕花钱，公司的第一款内衣必须打响名气，花多点也是值得的。这个合同的话，可以先签个三年吧。”
　　“行，我知道了。”
　　听到这话，路奇心里也是叹了口气，老板还真是拿钱不当钱啊。
　　同时，他也是怀疑起来，这陈知到底有什么背景啊，这公司都亏了差不多一个亿了，居然还一点都不着急。
　　这还是他第一次遇到这样的公司，花起钱来简直就是大手大脚的，而且对员工也是挺好的。
　　不过这样他也觉得不错，他这个总经理毕竟不用为钱不够而担忧，工作起来也没那么多的压力了，有些事情做起来更是顺畅得多。
　　“对了，还有个事情，我不知道该不该说。”看着眼前的老板，路奇想到之前有人汇报的事情，再次说道。
　　陈知顿时好奇起来，问道：“什么事情，想说就说啊。”
　　路奇有点小心地说道：“就是关于代言的问题，下面有人说可以让楼上慕菲设计的夏总试试，夏总要是当我们的内衣模特，肯定非常惊艳。”
　　说实话，这个事情他本来不想提的，毕竟夏宁和陈知的关系，大楼里面都传遍了。
　　两人好像在追求当中，就是不知道到什么地步了。
　　但是如果不说的话，万一那天陈知听到这个事情，要是生气了怎么办，所以想了想，他还是提了出来。
　　一听这话，陈知顿时也是一愣了，同时还有点无语。
　　这帮家伙真的是异想天开，胆大至极，居然敢打他未来老婆的主意，简直就是不想活了。
　　夏宁的身材当然是非常好的，如果去当内衣模特，那简直不用说，估计很多人看到广告都要留鼻血了。
　　但是他怎么可能允许这样的事情发生，要穿也只能穿给他一个人看啊。
　　至于上次的事情，陈知到不认为能有多少人看到。
　　毕竟华宇大厦也才27楼，加上晚上十点还在加班的，能无意中看到夏宁的估计只有他一个了。
　　于是，他就严厉地说道：“这个事情不用想，我是不会答应的。以后不准大家讨论楼上的夏总监，这个你下去说明一下。当然了，也不是硬性的规定，这个你自己去想办法让大家知道就行了。”
　　“额……好的，我明白了。”
　　路奇还是第一次见到陈知说这么重的话，顿时心里也是一凝。
　　待路奇出去之后，陈知也是揉了揉额头，有点无奈起来。
　　这女人太漂亮，也是很招人惦记啊。
　　古时候人说红颜祸水，也是有一定道理的，想想三国时候的貂蝉、甄宓等美人的命运，就可以猜想一下了。
　　想到这里，陈知也是非常无奈，以后和夏宁在一起之后，说不定走在路上就有麻烦找上门来。
　　看来是时候找个功夫学学了，起码以后遇到哪些小混混，也能够保护夏宁。
　　不过转瞬一想，他就打消了这个念头，学功夫多累啊，还不如找个保镖来得实在。
　　和夏宁在一天时间，系统给的数百万金钱奖励，估计都能雇佣好几个顶级保镖一年了吧。
　　仔细想了一下，他觉得这个还真的必须有，那就等表白之后去安保公司看看，先找两个保镖再说。
　　到时候专门雇佣一男一女，女的专门保护夏宁，她可是钱袋子啊，不能出丝毫差错。
　　陈知暗暗想到，以后也享受一下出门保镖开道的拉风。
　　中午吃了饭，陈知就把夏宁叫到了一个咖啡厅，把设计资料给了她。
　　大概十几分钟时间，夏宁就把陈知公司的设计文稿看了一遍，然后陈知就问了起来，这设计怎么样。
　　夏宁放下稿子，说道：“还行吧，不过也谈不上惊艳。不过已经算不错了，估计在国内的内衣界，这样的设计还是在前面的。”
　　听到这话，陈知就笑了起来：“那就是说有搞头呗。”
　　“设计不差，再加上你们那个新型面料的效果，只要广告上得去，明年的销量肯定不差，一炮而红是肯定的。”夏宁想了想，最后说道。
　　陈知的要求不高，能够一炮而红就可以了，于是也是点点头。
　　“那可以啊，那这设计就这样了。到时候广告方面多花点钱，找个当红的明星来代言一下。”
　　夏宁也是点点头，毕竟有会呼吸的面料在，这内衣要是销量不好那才怪了呢。
　　不过她却是说道：“既然你都这么满足了，我本来想给你提几点意见的，那还是算了吧。”
　　“哈哈……”
　　陈知顿时笑了，“哎，那怎么能算了呢。我今天就是找你来提意见的，能够做得更好为什么不继续优化一下呢。夏宁，你想怎么改进尽管提，到时候我让下面的设计师尽快改好。”
　　“那行吧，那我就说一些我的意见。”
　　夏宁随后就把一些改进的意见说了出来，陈知赶紧打开手机，记到了记事本上面。
　　说了差不多半个小时，夏宁才说完，倒是让陈知把手都给写疼了。
　　写完之后，陈知甩了甩手指，不由感叹起来：“好久没打这么多字了，真是累啊。”
　　“哈哈，这怪你啊。你为什么不喊个你们公司的设计师过来在旁边听着，非得自己记到手机里。”夏宁笑了笑，说陈知简直是不懂变通。
　　不过陈知却是说道：“我们二人世界，多个电灯泡有什么意思。再说了，我待会回去可不是转达的，我就直接提意见。这样一来，他们都以为是我提的意见了，不是对我更加佩服起来。当然了，我拿你的功劳装个笔，你不会怪我吧？”
　　夏宁没想到，陈知却是抱着这样的想法，顿时也是惊呆了，顿时摇了摇头。
　　“我才懒得管你回去怎么说呢。不过，我很怀疑你要作茧自缚。你要是提了意见，人家追问原因什么的，你答不出来那才丢脸呢。到时候装笔不成，反而被问得说不出来，那才尴尬呢。哈哈……”
　　我去，这那行啊！
　　陈知顿时也是反应过来，好像很可能发生这样的事情啊。
　　他想了想，觉得还是算了吧，直接让路奇转达意见就行了，他就不露面了。
　　“对了，其实之前发生了一件有趣的事情，你想不想知道？”
　　夏宁闻言，顿时也是好奇起来：“什么事情？”
　　陈知笑着说道：“就是代言的事情，其实下面有人提议让我找你，不过我给直接拒绝了。这都是些什么人啊，居然想让你去代言。”
　　听到这话，夏宁也是好奇起来，顿时问道：“哦，为什么你不愿意呢？”
　　陈知嘿嘿一笑：“作为我未来的老婆，我怎么可能让你去抛头露面呢。再说了，你穿内衣的样子，只能穿给我看。”
　　“你真不要脸，我可没说喜欢你呢。”一听这话，夏宁顿时揶揄道。
　　不过这话，陈知肯定是不信的，夏宁要是对他没感觉，两人就不会经常在一起了。
　　陈知自信地说道：“我相信我的判断，你肯定是喜欢我的。是不是？”
　　闻言，夏宁轻啐一口，反驳道：“切。我现在发现你除了喜欢想些不正经的，还更喜欢自作多情。你可不要有太大的期望，万一明天我就对你没好感了。难道你不知道，女人是很善变的吗。”
　　“这你可说错了，我不是多情，是专情。”陈知盯着夏宁，一字一顿地说道。
　　“那有自己说自己专情的，你真的臭不要脸！”
　　闻言，夏宁骂了起来，心道陈知是越来越脸皮厚了，而且口也是越来越花。
　　“哈哈……我脸上臭吗，我怎么没感觉。要不你再闻闻？”
　　陈知说着这话，却是把头伸了过去，就要让夏宁闻闻。
　　看到这，夏宁连忙坐开，一个抱枕就打了过来。
　　“再过来，我打死你！”
　　看到这情况，陈知赶紧打住，不过却是说道：“对了，周末去看银杏呗，现在这个时间刚好。”
　　夏宁点点头：“好啊，其实我也想出去逛逛了。”
　　陈知顿时笑了起来：“那就这样约好了。”

第201章 爱你久久（一更）
　　周二晚上，陈知邀请范磊、徐飞一起吃饭，讨论表白的事情。
　　因为王顺凯没来，三人直接就在寰宇中心找了个地方，范磊到这边也挺近的。
　　陈知和徐飞先到了饭点，坐下之后就点了菜，然后就开始等范磊。
　　大概半个小时，范磊这家伙就到了，还没坐下就忍不住问了起来。
　　“老陈，到底什么情况啊？你就快说吧，我都等不及了。”
　　“急什么嘛！坐下慢慢说。”
　　陈知喝了口茶，招呼范磊坐下继续说道，“事情就是我准备对夏宁表白了，到时候可能需要你们帮些小忙。其实主要就是林雨薇那边，就需要你去沟通一下。”
　　一听是这么一个事情，范磊顿时就惊讶起来：“我去，可以啊。这么快就表白了，那可真要恭喜你，马上就可以抱得美人归了。”
　　“能不能成功，还得大家帮忙啊。”陈知有点谦虚地说道。
　　范磊哈哈一笑，义不容辞地说道：“这个当然没问题了，你有什么需要帮忙的尽管说，就算是再难我都给你办好。对了，你准备怎么表白呢，有计划没有啊？”
　　“这也是我马上要说的。”
　　陈知继续说道，“我计划使用无人机表演来表白，这方面我已经让徐飞去安排了。这是天上的无人机表演，地下的话肯定要安排一个场地用来表白的。不过到底在那个地方布置场地，现在还没确定。肯定要等到无人机的方案定下来之后，这个位置最终才能确定下来。对了，其实那天是夏宁的生日，所以这个流程上需要提前计划一下。是吃完饭转场到表白的地方，还是表白了再去吃饭，这个也是不确定。”
　　听到这个表白方案，范磊顿时也是被他的大手笔给震惊了，比较请无人机表演的话这花费可不小啊。
　　他直接竖起了一个大拇指，赞叹起来：“老陈，真有你的。居然想出这样的点子，相信肯定能表白成功的。”
　　“哈哈，那就多谢你的吉言了。”
　　陈知笑道，“到时候方案定了下来，和林雨薇的沟通可就拜托你了。”
　　“这个你就放心吧，她其实也是希望你和夏宁早点在一起的，肯定会尽心帮忙的。对了，虽然表白地点还不确定，但是表白形势你想清楚没有？”范磊点点头，保证完成任务，随后又是好奇地问了起来。
　　对于这个表白的形势，陈知之前就想过，顿时就说了起来。
　　“之前我也想过，无非就是找个开阔一点的地方，摆个造型，比如蜡烛啊、花啊等等什么的。然后等着夏宁来到的时候，一边看表演，一边表白。”
　　“这个是不是有点太简单了？”听完陈知这话，范磊顿时说道。
　　闻言，陈知立刻就问道：“是有点简单，和其他人的表白场景差不多，不过我也想不出什么其他的花样啊。对了，你有什么好的建议？”
　　其实在大庭广众之下表白，无非就是拿个话筒，在布置的爱意满满的场景下真心表白，女方感动了就在一起了呗。最多有人会弄个大屏幕，放点照片什么的，先回忆一下之前的美好时光什么的。除此之外，好像也没什么其他有创意的花样了。
　　实在是昨天下午陈知虽然想了一下午，不过也没想出什么好的点子来，听到范磊这话顿时他也就问了起来。
　　要是范磊有什么好的建议，他肯定会采纳的。
　　范磊嘿嘿一笑：“可以找个著名的明星或者主持人，来客串一下见证人啊。你可以问问夏宁有没有什么喜欢的明星或者名人，要是有的话可以联系一下请他过来。这样的话，夏宁肯定非常惊喜，到时候更显得你的诚意。还有可以搞点街舞或者其他的表演，毕竟光是夏宁到了你就开始表白的话，那显得是有点单调。”
　　听到这话，陈知倒是眼前一亮，不过却是说道：“你这个想法倒是可以，但是万一人家夏宁喜欢的人太出名，我请不动怎么办？”
　　“量力而为呗，反正能请就请，不能请就算了。”范磊笑了笑，鼓励起来，“试试看呗！”
　　陈知想了想，觉得这个想法倒是可以。
　　但是得先问清楚夏宁到底有没有什么偶像之类的，才好进行接下来的安排。
　　“那行，这个你找林雨薇帮忙打听一下。我这边有机会的话也套套夏宁的话，等无人机的情况落实了，我们就开始筹备表白场景布置和流程。”
　　最后，陈知端起一杯酒，就说道，“徐飞、范磊，这个事情就麻烦你们两个多帮忙了。”
　　徐飞哈哈一笑：“这个于公于私，我都是分内的事情。”
　　范磊也是爽快地说道：“老陈，我们兄弟伙，说这些就见外了哈。不过要是表白成功了，你是不是该给我们发给红包。”
　　“肯定啊，这个没得说。”
　　陈知哈哈一笑，“到时候我再赠送你们一次国内旅游，费用全包，怎么样？”
　　一听这话，范磊顿时也是高兴极了：“哈哈……这样的红包，我最喜欢了。”
　　接下来，三人一边继续讨论表白的事情，一边吃饭喝酒，直到九点这场饭局才结束。
　　不过明天还要上班，大家也没喝多少，就喝了两三瓶啤酒而已。
　　周三一大早，徐飞就直接出差，飞去了鹏城，打听无人机的情况。
　　下午，他直接就打了电话过来：“陈总，两家无人机商演公司我都去看了一下，对比了一下，发现飞宇科技的实力最好，初步聊了一下感觉也不错。你觉得呢？”
　　对徐飞的能力陈知当然放心了，于是直接回复道。
　　“那就让他们派人过来，和你一起回锦城，我们商量一下表演方案吧。”
　　“行，没问题。明天我们就直接过来，到了再联系。”徐飞在那头说道。
　　很快就到了周四，陈知今天直接没去上班，而是在对方入驻的酒店见了个面。
　　飞宇科技来了两个人，一个是负责销售的副总方别，另外一个是负责技术的工程师李工。
　　对于陈知这个单子，他们显然非常重视，直接把方别这个副总都派了出来。
　　在他们看来，能花几百万表白的陈知，显然值得打好关系，说不定下次求婚还用得着不是。
　　见面之后，简单介绍了一下情况，陈知就提了自己的要求。
　　“我没其他要求，就是需要完美的震撼效果，整个表演过程中，绝对不能出任何差错。这都要写在合同上面，如果要是表演出错了，我需要十倍违约金。”
　　一听这话，方别顿时脸色一变，虽然感叹陈知在费用上面的大方，不过这要求也确实是挺高的。
　　而且还十倍违约金，这根本就不符合商业惯例。
　　“陈总，这个你完全可以放心。我们公司今年都进行了一百多场无人机表演了，没有出过任何一次差错。至于表演的震撼效果，就需要我们具体进行设计了。对了，你既然是准备表白，那么对于大概的一个表演形式，有没有一个初步的想法。毕竟有了一个初步的想法，我们才能根据你的要求，来设计参数、控制灯光等等操作。”
　　对这个，陈知之前也有想过，于是就直接说了出来。
　　“是这样的，之前星城那边的无人机表演，好像是丘比特之箭，射中两个心。我的想法是，整个无人机表演几分钟的时间，可以先是一片星空，然后流星来了，展现一下这个场景。随后出现女主的模糊影像，随后出现男主的影像。接着是一个鹊桥，以及很多喜鹊在周围飞舞。随后两人走上鹊桥，牵手相拥。大概是这么一个场景，你们觉得怎么样？”
　　听到陈知的要求，方别顿时也是点点头：“陈总，虽然你这个场景有点复杂，但是凭借我们公司的技术还是没问题的。就是这个价格，可能要贵点，因为要完成你这个场景，可能千架无人机根本不够。”
　　陈知摆摆手，一点都不在乎地说道：“贵点就贵点，但是效果要达到我的要求。要不直接弄个2199架，爱你久久，这个寓意也是挺好的。”
　　“这个主意挺好！陈总，你就放心吧，只要把方案确定下来，我们肯定会全力以赴的，保证不会出任何差错。”方别傲然地点点头，信心十足地说道。
　　想到对方公司也算是国内无人机商演搞得最好的公司了，陈知也相信对方的专业和能力。
　　顿时也是点点头：“那行，就按照我刚刚说的，你们先把方案出来，我看看效果再说。对了，大概需要多久能够看效果？我这边的表演时间是下个月十二号晚上，这个时间是不可能改的。”
　　方别点点头：“大概明天就能初步出来方案，我们这边的话，会先出一个草图，就是电子版的平面图。等这个确定以后，我们再讨论灯光的一些细节。”
　　“这个没问题，到时候如果有什么问题，直接联系徐飞吧。”听到这话，陈知也是说道。
　　因为具体的最终报价，需要把方案确定完成之后，才能最终计算出来。
　　不过基础报价则是十分钟的无人机商演，现在的价格是3000元左右，沿海的话相对高点，内地偏僻地区要低点。
　　但是飞宇科技是鹏城那边过来的公司，虽然是在锦城这边表演，价格上也没多少区别了。
　　如果按照两千架无人机的话，那么陈知这次表白估计花费在六百万左右去了。
　　不得不说，为了一次表白，就花费数百万，也是有钱任性了。

第202章 万事俱备，只待表白（二更）
　　当然了，系统金钱奖励现在达到了恐怖的一天三百多万，所以说，对这区区六百万，陈知是一点都不在乎。
　　甚至，他还觉得花得慢了点呢，毕竟要累积系统经验到十亿，可是需要大笔花钱才行。
　　自从上次升级之后，现在制衣厂那边生成衣服、采购各种原料，公司这边广告费的支出，还有各种工资陈本等等，也才花了一个多亿。
　　系统经验虽然达到了两亿多，不过和十亿依旧相差很远，还有很长的路要走啊。
　　不得不说，飞宇科技的实力还是挺强的，效率也是挺高的，第二天就拿着设计草稿来了。
　　陈知看了之后，觉得还挺不错，领会了他百分之八十的想法，只不过一些细节需要优化而已。
　　随后，大家又谈了一下午，做了一下修改才确定最终的效果。
　　“陈总，那就这样。下周一，我们这边会发给你一个动画效果，到时候你可以感受一下实际的动态效果。”方别最后说道。
　　陈知对此也是非常期待：“好，那我就期待你们的作品了，希望不要让我失望！”
　　方别狠狠地点点头：“放心，肯定不会让你失望的。”
　　又聊了几句，对方才走出咖啡厅，心里也是稍微松了口气，这单六百万的生意总算是基本落实了。
　　是的，最后商定的方案，这次无人机表演的无人机总数，直接达到了2199架，寓意就是“爱你久久”。
　　整个表演加上升空时间，一共八分多种，总体报价六百万。
　　而这边，陈知对这次的无人机表演，也是非常期待。
　　觉得这次表演之后，这次表演，肯定会位列2018年十大最震撼的无人机表演，到时候肯定会轰动整个国内的朋友圈。
　　无人机的方案差不多确定好了，那接下来就是确定地下表白的安排了。
　　想到明天要和夏宁去看银杏，陈知就暗暗点头，到时候可以侧面打听一些东西了。
　　周六上午天气不错，陈知如愿约了夏宁去科大看银杏。
　　为了拍照，他之前就买了个好几万的单反相机，还顺带研究了下摄影技术。
　　不过可惜的是，单反手动挡实在是太难调了，如果每拍一张照片都要调来调去的话，那简直没法玩了。
　　为了拍一张照片，都要去弄几分钟，除了摄影发烧友有那个功夫，其他人根本耗不起的。
　　要知道，他可是为了泡妞啊，而不是单纯的拍照片，所以最终他还是放弃了继续学习拍照技术的想法。
　　不过，他也终于知道为什么同样一个地方，一些摄影大神能够拍出绝美的大片了，而其他人完全拍不出那个效果。
　　一方面是技术问题，一方面则是等不起，谁有那个闲心等几个小时就为了拍一张照片的。
　　科大里面很多人，可以说人来人往也不为过，很多大人带着小孩过来，不过更多的是情侣。
　　不过和陈知两人比起来，其他的情侣就有点相形见绌了。
　　陈知经过超级基因优化液的优化效果，身材比例变得非常完美，而且脸好像也帅了一点，如果拉开衣服八块腹肌清晰可见。
　　至于夏宁就更不用说了，妥妥的女神一枚，一路走来都不知道收获了多少关注的目光。
　　这样一个组合，简直可以说太拉风了，不过在看到两人俊男美女的组合之后，除了惊讶之外，大家也只得把一丝羡慕和嫉妒压在心里。
　　夏宁也不是一个爱拍照的女生，因此陈知也就找了几个看起来还不错的地方，拍了几张照片而已。
　　相反的，他更多的是则是拍了很多风景照片，别说秋天的银杏还是挺好看的。
　　逛了一个多小时，两人找到一个椅子，就坐了下来。
　　“夏宁，来喝点水吧。”
　　陈知随后拿出饮料递了过去，接着拿出橘子吃了起来。“你要不要来点？”
　　“要。”夏宁也不客气，接了过去就吃了起来。
　　这时候，陈知顿时好奇地问了起来：“夏宁，你有没有喜欢的明星啊？”
　　听到这话，夏宁也是一愣，反问道：“你问这个做什么？”
　　陈知说道：“没什么啊，就是随便问问。不是说女生都挺喜欢看明星的演唱会吗，如果你喜欢的话，我就带着你去看演唱会。”
　　“这个你可是猜错了，我并没有特别喜欢的明星。”
　　夏宁呵呵一笑，“很多老一辈的明星是挺不错的，不过我也仅仅停留在喜欢的程度。也只能说是喜欢吧，粉丝算不上，更谈不上追星了。所以啊，我对这些明星的演唱会也没什么兴趣。你啊，就别白费那些心思了。”
　　一听夏宁居然不追星，顿时陈知就觉得这和他自己倒是挺像的啊，他也不追星，也就喜欢看一些明星演的电影而已。
　　虽然有点小失望，不能邀请明星过来见证两人的表白，但是也没多大关系，毕竟表白是他自己的事情，他相信就算是没什么见证人也是能够表白成功的。
　　这么一想，他打消了邀请其他明星或者名人过来助阵的想法了。
　　另外，范磊提议的搞点其他的街舞什么的，现在考虑了一下也没必要了。毕竟到时候大家都看天上去了，有谁会看那一般的舞蹈班。
　　想了想，陈知就说道：“你的想法和我的想法倒是差不多，这不得不说又是一种缘分啊。”
　　听到这话，夏宁顿时无语，这也叫缘分的话，那有缘分的人也太多了。
　　毕竟死命追星的人还只是很少数的，大多数人喜欢明星都是很理智的，没那么疯狂。
　　想了想，夏宁便说道：“缘分什么的，还是别提了。走吧，银杏也看了，我们回去了吧。”
　　听到这话，陈知也是站了起来，说道：“走，我带你去吃好吃的。科大那边有条小吃街很著名，既然来了我们一定要去尝一尝。”
　　闻言，夏宁倒是来了兴趣，顿时点点头：“好啊，走了这么久，我也有点饿了。”
　　随后，陈知就带着夏宁来到了东门那边的一条小街，这边有很多好吃的，比如说烤猪蹄、各种小吃。
　　先买了两个烤猪蹄，陈知就和夏宁在路边吃了起来，这让夏宁顿时体会到了不一样的感觉。
　　自从毕业以后，她好像没在街边吃过这样的小吃了，顿时也是回忆起了当初的青春岁月。
　　一晃几年过去，大家也都是天各一方，结婚的结婚，除了林雨薇，和另外两个姐妹可是很久都没见过了。
　　“对了，夏宁，你生日准备怎么过？”啃着猪蹄，陈知就问了起来。
　　夏宁听到这话，立刻就好奇起来：“你居然知道我生日？是林雨薇给你说的？”
　　陈知嘿嘿一笑：“上次我们不是一起去玩水吗，那时候我就知道你的生日了。是下个月十二号，没错吧？”
　　夏宁没想到是陈知是这么知道的，倒是有点惊讶。不过想想也挺正常的，这样的日子陈知肯定会抓住机会打听到的。
　　她想了想，于是问道：“是啊，怎么了？”
　　“你过生日，当然要好好聚聚啊。再说了，既然今年有我了，也得正式介绍我给你的朋友认识吧。要不你就把这次生日聚会，交给我包吧？你放心，我肯定帮你办得非常有面子。”陈知信誓旦旦地说道。
　　听到这话，夏宁顿时笑了：“其实我过生日也没怎么办，就是请一些朋友吃个饭而已。不过现在朋友都越来越少了，这也很难聚在一起了。”
　　“他们都没在锦城了吗？”陈知好奇地问道。
　　夏宁说道：“大学同学除了林雨薇，其余两人都在外地，一个在沪海，一个在帝都，应该是来不了的。除此之外，高中的同学不提也罢，都很多年没联系了。
　　其余的估计就只有公司的助理高静云了，其他同事也没耍得好的。然后就是我姐姐一家了，至于我舅舅，我们年轻人聚会，他应该是不会来的。”
　　陈知倒是没想到夏宁的朋友居然如此少，比他这个一直不太爱说话的人还少，不由也一阵叹息，估计这都是小时候的情况造成的吧。
　　想到这里，陈知顿时就说道：“要不今年就叫你那两个室友回来聚聚，我和徐飞他们也帮你热闹热闹。怎么样？”
　　听到陈知这么积极，夏宁顿时有点怀疑，问了起来：“你不会有什么目的吧？”
　　“切！”
　　陈知哈哈一笑，“我能有什么目的，还不是为了让你高兴啊。你就放心吧，我肯定给你安排得妥妥当当的，全程不用你操一点心。怎么样？”
　　“好啊，我就看你能安排出什么花样来？”夏宁想了想，居然直接就答应了。
　　看到夏宁这么爽快，陈知倒是有点意外，不过他心里倒是挺高兴的，这样一来表白的事情就更好操作了。
　　随后，陈知带着夏宁又吃了两三样小吃，才开车回到了家。
　　接下来的时间，他就开始筹备夏宁的生日聚餐的事情，忙得不可开交起来。
　　随着无人机方案的确定，陈知也开始安排聚餐和表白的事情，同时林雨薇那边也是知道了这个消息。
　　转眼就半个月过去，夏宁的生日也到来了。不过这天夏宁依旧在上班，陈知和大家都在做着最后的准备。
　　下午五点，夏宁就接到了林雨薇的电话，说她已经在楼下了。喊夏宁马上下来，两人直接去东门定好的地方，因为晚上的聚会就在那边。

第203章 接踵而来的惊喜和意外（6400字，一更+二更）
　　只不过夏宁没想到她刚走出公司，就看到闺蜜林雨薇在电梯间等着她了。
　　看到她，林雨薇顿时就高兴地跑了过来，给了她一个大大的拥抱，并恭喜道：“宁宁，生日快乐！”
　　放开闺蜜，夏宁顿时好奇地问道：“你怎么上来了？”
　　“今天可是你的好日子，我肯定要上来啊。对了，生日礼物太大，我放在车上了。这可是我精心为你准备的哦，你肯定很喜欢的。”
　　林雨薇拉着夏宁的手，一边来到电梯口，一边神秘地说道。
　　虽然清楚今天是自己的生日，可能闺蜜要送礼物，但是说得这么神秘，还是让夏宁有点惊讶。
　　想了想今年的不同，她顿时觉察到一些不同寻常来，不会和陈知有关吧。
　　胡思乱想了一下，夏宁还是忍不住问道：“谢谢了，雨薇。你到底送我什么礼物啊？”
　　“嘿嘿，待会你就知道了。”
　　林雨薇却是卖了个关子，拉着她就进了电梯，“反正是好东西。”
　　闻言，夏宁也是有点无奈，今儿个怎么感觉都有点奇怪呢。
　　就在下午的时候，她和陈知发消息，居然过了很久才回复，问他在干嘛，只说在忙也没具体说忙什么，然后又没消息了。
　　一会儿，电梯就停在了地下负三楼，随后夏宁就被林雨薇拉着手，朝着停车场走去。
　　随着越来越近，她也是相当的好奇，这林雨薇到底要送给她什么礼物啊。
　　另外，不光是闺蜜的礼物，对于陈知安排的生日聚会，她也是充满了好奇。
　　因为直到现在，除了聚会地点，其他情况她也是一点都不知道。
　　也不知道陈知要在聚会上搞出什么花样，她这两天有很多期待，更有一些紧张。
　　来到林雨薇之前新买的宝马面前，夏宁看着林雨薇打开了车，从后备箱取出了像一幅画一样的东西。
　　难道林雨薇送给她的生日礼物是一幅画？她顿时也是充满了好奇。
　　接着，林雨薇小心地把手上的东西，从外面套着的袋子里抽了出来，翻了过来。
　　一看之下，她顿时捂住了嘴，惊讶道：“雨薇，这……这不会是艾琳达的永恒之美吧？”
　　“哈哈，你这眼光还是挺毒的啊。”
　　看到夏宁一下子就认出了这幅画的来历，顿时就得意道，“对的，这就是著名的婚纱设计师艾琳达的永恒之美。十多年前，她设计的这件顶级婚纱一经出现，就风靡整个婚纱设计姐，受到很多新娘的喜欢。
　　而这个最初的设计草稿图，也是在一次慈善拍卖会上面流出来的。回国之前，我未来给你挑选一个好的礼物，就花了很大的代价从其他人那边买过来的。我可是知道你以前挺喜欢这位设计师的作品的，所以就给你准备了这份礼物。怎么样，惊喜吧？”
　　听到这真的就是当初那幅艾琳达的永恒之美的设计草图，夏宁顿时就震惊了，脸上满是不敢置信的表情。
　　她没有想到，为了给自己准备礼物，林雨薇在回国之前就准备了，真的是太有心了。
　　“雨薇，你真的太好了吧！”
　　想到这里，她不由抚摸这这幅一般人看起来很潦草的作品，感动地说道，“这份礼物真的太贵重了，我都不知道怎么谢你了。”
　　林雨薇就知道这个礼物夏宁非常喜欢，当下也是非常高兴，不由拍着夏宁的肩膀说道。
　　“我们可是多年的好姐妹，这点算什么啊。走吧，陈知那边还等着我们呢，那边还有更多惊喜等着你呢。”
　　看到林雨薇脸上神秘的笑容，夏宁也是不由问道：“你们到底在搞什么啊？我怎么一点都不清楚。”
　　“嘿嘿，保证是惊喜就对了。”林雨薇嘿嘿一笑，拉着夏宁就上了车，朝着东门而去。
　　一路上，夏宁本想继续问一下，不过看到林雨薇死活不说的样子，她也只得闭上了嘴巴，暗暗猜测起来。
　　陈知选的聚会地点是在锦江边上的一个三层小楼，一个非常著名的私房菜，高端雅致有格调。
　　这里环境优雅，视野开阔，可以看到锦江两边的诸多美景。
　　当然了，也非常适合观看空中的无人机表演，毕竟今天天气晴朗，夜空清澈。
　　私房菜三楼，一共有三个包间，一个三十多平米，另外两个二十多平米，除此之外另外还有一半区域是露天阳台，可以摆放三四桌宽敞的宴席。
　　不过现在都十二月了，天气很冷，阳台早就没摆桌子了。
　　陈知定的位置就是三楼最大的一个包间，里面一个大桌子，就算坐二十人，也不显得拥挤。
　　而在阳台上，靠近里面的一则是被幕布围了起来，不知道里面是什么。
　　这时候，陈知、范磊、徐飞、王顺凯、陈瑶、夏云两夫妇，以及江晓瑜，还有夏宁的助理高静云都到了。
　　大家有说有笑地坐在旁边的沙发上，聊着天，看着包间里面的电视。
　　一会儿，正在嗑瓜子的范磊，兜里的手机就响了起来。
　　他拿起一看，转头就对着陈知说道：“老陈，他们马上到了。”
　　闻言，陈知顿时精神一震，立刻站了起来，和大家打了个招呼。
　　“那我下去接她们吧，你们先坐着。”
　　一会儿，陈知就到了楼下，见到了正走进饭店的有说有笑的夏宁两人。
　　他赶紧迎了上去，祝福道：“生日快乐，夏宁。”
　　夏宁笑着点点头：“谢谢。对了，大家都到了吧？”
　　“嗯，基本都到齐了，就等着你这个正主了。”陈知点点头。
　　来到电梯口，陈知按了电梯，夏宁顿时就靠了过来，小声问道：“陈知，你和雨薇到底在搞些什么，怎么感觉神神秘秘的？”
　　陈知嘿嘿一笑：“待会你就知道了。”
　　一听这话，夏宁也是无语，怎么和林雨薇一个德行啊。
　　一分钟之后，三人一进入包间，夏宁就受到了大家的热烈欢迎，纷纷祝贺了起来。
　　江晓瑜也跳着走了上来，一下子搂住了夏宁，古灵精怪地说道：“小姨，生日快乐。这是我给你的礼物哦，你一定要打开来看看。”
　　夏宁高兴地接了过来，笑道：“谢谢你了，小鱼。”
　　随后她好奇地拆开了礼物，发现居然是一架用乐高积木拼凑的美人模型，模样栩栩如生、青春靓丽。
　　“小姨，这可是我用零花钱买的，全部亲手拼起来的。祝愿你就和它一样，永远开心，越来越漂亮。”江晓瑜笑着解释了起来。
　　“你真的太会说话了。”闻言，夏宁感动地说道，“谢谢你，小鱼。你这个礼物我很喜欢，你把它拼起来花费很长时间吧？”
　　江晓瑜呵呵笑道：“没多久。”
　　有这小鱼这一开头，要送礼物的都把礼物送了上来，让夏宁简直合不拢嘴。
　　就这样，不一会儿之后，她的两手都抱不住了，只得把礼物放在了旁边的柜子上。
　　陈瑶也送了一个惊喜挑选的帽子，让夏宁非常高兴。
　　夏宁笑着说道：“下次去海边玩的话，一定带着这顶沙滩帽。”
　　直到最后，好像就送陈知没送礼物了。
　　顿时，夏宁就看了一眼旁边的陈知，奈何陈知好像一点反应都没有，没有上前的意思。
　　她也是有点奇怪，怎么喜欢自己的陈知没动静呢，莫非是没准备，顿时就有点失望了。
　　不过想想之后，夏宁也就释然了。
　　毕竟陈知帮她准备这场生日宴会，就是最好的礼物了。
　　来的时候，她就发现这个包厢不仅大，而且还布置了一下，墙壁上有着生日快乐的装饰，还有各种彩带。
　　顿时，她就为刚刚的想法有点后悔，觉得自己是不是要求得有点太多了。
　　就在这时，陈知的电话响了起来，他拿起一瞧，立刻说道：“有客人马上到了，我下去接一下。”
　　说完，不待大家反应，就朝着楼下走去。
　　看到这情况，夏宁顿也是一愣，不是都到齐了吗，还有什么人过来。
　　没过两分钟，大家就听到外面传来说话的脚步的声音，顿时都是好奇地朝着门口望了过去。
　　随后，就见到陈知带着几个人走了进来，其中还有一个小女孩，估计只有四五岁的样子。
　　看到这里，夏宁和林雨薇都是站了起来，特别是夏宁脸上满是惊喜，顿时惊呼了起来。
　　“小言、何雨，你们……你们怎么来了？”
　　来人正是夏宁的大学室友，顾小言、何雨，以及她们的家人。
　　作为大学几年的室友，夏宁和她们的关系都是非常好的。
　　只不过因为她出国之后，这联系就少了，不过当初的友情可是一直都在的。
　　之前的时候，夏宁也通知了她们，喊她们来锦城玩，不过两人好像都有事情，说了来不了的。
　　只是没想到，不仅她们来了，连带着家人也来了。
　　顾小言带着丈夫、女儿，何雨也是带着丈夫，这下子直接给了夏宁一个大大的惊喜。
　　“哈哈……夏宁，我们这不是为了给你一个惊喜吗？”
　　何雨直接抱住了夏宁，久别重逢道，“生日快乐，好姐妹。哎……我们都七年没见了吧？”
　　夏宁顿时点点头，唏嘘了起来：“是啊，自从毕业之后我一出国，我们就再也没见过了。何雨，你还和当初一样，那么漂亮。”
　　“你这话说的是你吧，你倒是比之前更加漂亮了。对了，这是我丈夫吴姜雷。对了，这边还有小言一家子。”
　　何雨随后拉过自己的丈夫，介绍了起来。
　　“你好，你好，欢迎来锦城玩。”
　　夏宁和吴姜雷打了个招呼，然后看向了顾小言，“小言，没想到你女儿都这么大了，时间真的是过得太快了。”
　　“是啊，一晃我们都毕业六七年了。”
　　顾小言也是非常感触，然后拉过自己的女儿，介绍了起来，“乐乐，还不快点喊阿姨，祝阿姨生日快乐。”
　　乐乐显然胆子很大，一点都不认生，看着夏宁就说道。
　　“阿姨，祝你生日快乐，越来越漂亮。之前早就听妈妈说阿姨你是寝室最漂亮的了，今天看到，才知道你比我们学校最漂亮的老师都漂亮几百倍。”
　　听到这童言无忌的话，大家都是笑了起来，纷纷感叹这孩子挺会说话的。
　　“乐乐，你这夸奖，把阿姨都夸得有点不好意思了。”
　　夏宁随即把乐乐抱了起来，然后对着大家说道，“大家别站着呢，坐着说话。”
　　于是，她抱着乐乐坐了下来，顾小言和何雨坐在了她旁边，林雨薇坐到了何雨旁边，其他人就随便坐了。
　　看到人都到齐了，陈知直接叫服务员准备上菜了，边吃边聊。
　　这时候，夏宁虽然和何雨等人说这话，目光却是看向了陈知。
　　她想问问何雨和顾小言是怎么回事，不过却是脱不开身，不过想来这事儿肯定和林雨薇也脱不了关系。
　　毕竟陈知是联系不到两个室友的，只有通过林雨薇的介绍了。
　　想来想去，也只有他们两个串通一起，才搞出了今天这个惊喜了。
　　不过对于这个惊喜，她是非常高兴的。
　　可以说，没有什么礼物比再次见到阔别多年的室友更高兴的事情了。
　　一边聊着，各种特色的菜就上来了，同时服务员也打开了顶级红酒，给大家都倒上了一杯。
　　随后，陈知站了起来，举杯说道：“今天呢，是夏宁的生日，感谢各位的盛情光临。特别是两位远道而来的夏宁的室友，这么远还抽时间过来，真的很不容易。
　　作为夏宁有点特殊的朋友，我呢就越俎代庖一下，大家一起碰一杯，祝福我们的夏宁生日快乐，天天开心，越来越漂亮。好不好？”
　　“好，生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　……
　　“小姨，生日快乐！”
　　“阿姨，生日快乐！”
　　大家都是举杯祝福起来，江晓瑜和乐乐也是端起果汁，和大家一起干杯。
　　看到这一幕，感受到大家的祝贺和关心，夏宁顿时也是感慨起来，好久没这么多人聚过了。
　　“谢谢大家。有你们真好！”夏宁不停地和大家碰杯，最后直接一饮而尽。
　　看到这情况，陈知顿时有点惊讶，看来夏宁今天真的很开心。
　　随即他笑了笑，待会还有更开心的事情。
　　就这样，吃了大概半个小时，大家都有填了些肚子了，纷纷停下了手中的筷子，随意地聊了起来。
　　不过就在这时候，外面突然传来有些吵闹，随即大家都是纷纷朝着窗户那边望了过去。
　　特别是坐在窗户旁边的范磊，顿时大叫起来：“快看，好多无人机啊！”
　　听到这话，范磊、徐飞、王顺凯等人，都是站了起来，走到窗外看了起来，顿时也是惊呼起来。
　　“真的，好多无人机，升空了！”
　　“太牛掰了吧！这至少一两千架无人机吧？”
　　“这是无人机表演吧！真没想到，今天居然能看到这么震撼的无人机表演，太值了吧。”
　　几人就这样七嘴八舌地评论了起来，顿时就把其他人的目光都吸引了过去。
　　不过窗户只有那么宽，也不是所有人都能挤到前面去看。
　　在加上无人机很多，也不是能全部看到，视线还是有点遮挡的。
　　这时候，陈知指着外面说道:“大家可以去旁边阳台上看，不过必须穿上外套才行，外面有点冷。”
　　听到这话，大家纷纷穿上外套，没过一会儿就涌了出去，朝着锦江的上空张望起来，特别是几个小孩子都是一脸兴奋。
　　“咦，这后面是什么，为什么遮挡了起来？”
　　就在这时候，高静云看着阳台靠里面的地方都被围了起来，也是好奇地问了起来。
　　陈知想了想，说道：“可能店里在装修吧。”
　　听到这话，高静云也没多说，转头就看天空上面的无人机表演了。
　　这么一看之下，大家就挪不开眼了，因为实在是太震撼了。
　　只见面前的天空，仿佛都被无人机填满，每个无人机闪烁着灯光，就像无数的星星一样，一闪一闪的，形成了一条很近的银河。
　　其中，还有几颗流星，由远而近，一闪而过，简直就和真的一样。
　　这么一会儿，锦江旁边的人群，也是被天上的动静给惊呆了。
　　不管是街上的路人，还是饭店里、商场里面的顾客，都是被这无人机表演吸引了过来。
　　大家纷纷跑到室外，驻足观赏了起来，有的拿出手机拍照、拍视频，记录这难得的一幕。
　　就在这时，这条银河动了起来，星星都飞舞了起来。
　　灿烂的银河，一颗大大的流星划过，随后却是把银河一分为二，中间的星星顿时稀薄了起来。
　　随即，在大家震撼的目光中，一个个喜鹊出现了，它们张开翅膀朝着银河飞去，搭建起了一座桥梁。
　　看到这个情况，有人顿时就说道：“我去，这不是银河和鹊桥吗？这是有人要表白啊！”
　　一听这话，大家都是狠狠地点点头，出现这个肯定是表白或者求婚无疑了。
　　大家顿时也是好奇起来，这手笔真大啊，这异常无人机表演不得数百万啊。
　　不光是他们，就连其余看表演的人，也是纷纷惊叹起来。
　　不过除了陈知几人，其他人倒是没想到这次表白的男女主角，就在他们一圈人中间。
　　随着鹊桥的出现，两边顿时出现了两个人物形象，一个女裙显然代表女生，另外一边身材高挑，显然就是男生了。
　　接着，在大家屏息凝神中，两个人物形象，居然抬起脚，踏着喜鹊，就走到了桥面上。
　　看到这个效果，陈知顿时也是点点头，不愧是花了六百万的价钱，现场看着确实是挺震撼的。
　　随后两人的手紧紧拉在了一起，目光仿佛穿越虚空，凝视对方起来，让下面观看的众人顿时感觉到满满的爱意。
　　就在这时，两人的头顶，顿时出现了一行字：宁静的夏天，我认识了你！
　　看到这话，抬头观看的夏宁猛然心里一惊，仿佛意识到什么，这和之前陈知发的说说也太像了吧，毕竟她的微信号就是宁静的夏天。
　　不由得，她立刻就想到了陈知，顿时就是怀疑起来，这不会是陈知在搞鬼吧。
　　想到这里，她就回头一望，不过这一回头，却是更加惊讶了，因为阳台后面的遮挡突然间消失了。
　　随之出现的，是一个布置好的华丽的舞台，一张她和陈知的合照真切地显示了现在到底是什么情况。
　　这……这陈知是要表白了啊，那天上的无人机表演，也肯定是陈知安排的了。
　　“啊……”
　　夏宁刚想大叫，顿时就意识到什么，猛然捂住了嘴巴。
　　不过她的声音，还是把大家吸引了过来，有人下意识地回头一看，顿时也是惊呼起来。
　　同时，还在继续看天空的人，顿时也是一声惊呼：“我去，夏宁！”
　　听到这话，夏宁抬头一瞧，顿时就是脸上一红，因为上面写着：夏宁，我喜欢你！
　　“噢噢噢噢……”
　　“表白啊！陈知呢？”
　　刹那间，大家都知道怎么回事了，纷纷回过头，找起了陈知。
　　就在这时，音乐声响起，陈知拿着一束花，一个话筒慢慢从后面走了出来。
　　看到这个情况，大家纷纷叫好了起来，退后几步将夏宁留在了中间，随即热烈鼓掌起来。
　　看着陈知向她走了过来，夏宁懵逼起来。
　　她虽然有所预料，但是真正来临的时候，还是头脑一瞬间都懵了。
　　没想到，陈知给她了一个这么大的惊喜，真的是太意外了。
　　“夏宁，从第一次见到你，我就喜欢上了你。从此以后，你的笑容就老是出现我的脑海中，挥之不去。
　　为了见你、认识你，我赌了一切，没想到不仅成功认识了你，还让我有了一番事业。我觉得，这一切都是缘分，这是冥冥之中的姻缘，让我们偶然相遇，然后相识。
　　虽然有时候，为了追你，我可能有点死缠烂打，但是我想要说的是，那都是因为我太喜欢你了。和你认识了这么久，我觉得我已经无可救药地爱上你了。
　　你的温柔、你的善良、你的上进……等等品质，都深深地打动了我。夏宁，当我女朋友吧？”
　　陈知深情地说着，几步就来到了夏宁的面前，定定地看着夏宁，目光中满是爱意。
　　不过这时候，大家也没起哄，答不答应都让夏宁自己去判断，这个是之前陈知和徐飞、林雨薇等人打过招呼的。
　　夏宁这时候也是有点短路了，脑袋中一片空白，随即就看到陈知走到了面前，说出了最后的一句话。
　　不由得，她也想起来和陈知认识这几个月一来的点点滴滴，心中也是感动不已。
　　第一次见面，陈知的慌张错怪，让她觉得有点搞笑。
　　再到第二次和林雨薇吃饭时候的偶遇，她才对陈知有了点印象，觉得陈知有点脸皮厚。
　　不过最终的认识，还是在对方拿着合同来假装谈项目的时候，那时候她又觉得陈知疯了。
　　后面两人的交往就一发不可收拾起来，充满了各种甜蜜和温馨，当然了还有她的很多担忧。
　　每天晚上的汤，寄存柜两人的小秘密，心情不好陪着她聊天到凌晨四五点，第一次去陈知家吃饭，打电话要香肠的尴尬，跑步时候的意外，后面打赌陈知的洒脱……
　　认识之后的一幕一幕，就像放电影一样，从夏宁的脑海中闪现。
　　这时候，她想起小时候母亲的话，想到了那个多年不见的、一直带着恨意的父亲。
　　也许，人生最难的就是放下。
　　到了这个关键选择的时候，她又有点犹豫了，是答应还是拒绝都在她的一念之间。
　　她看着陈知，突然问道：“陈知，我能相信你吗？”

第204章 我们在一起了！（三更，20号补更）
　　夏宁的声音中带着颤栗，让陈知听了，顿时就感觉到夏宁陷入了前所未有的纠结之中。
　　再加上想到她小时候的遭遇，陈知顿时就知道，夏宁因为父母离婚的缘故，一直对爱情没什么信心，所以直到现在，依旧对两人的感情非常迟疑。
　　想到这些，陈知顿时就更加内疚起来。他恨自己怎么没早点遇到夏宁呢，那么的话就会让她少受一点内心的煎熬了。
　　也许系统是他追夏宁的最直接原因，但是并不是他爱上夏宁的最主要原因。
　　因为，就算是现在系统不能产生金钱奖励了，他也一定会选择夏宁的，可能这就是爱情吧。
　　想到这里，他狠狠地点点头，说道：“夏宁，我只能说今生愿和你一起，相守到老。只要你还愿意和我在一起，我永远都是那个陪在你身边的人。”
　　说完，他又看着周围的人，又继续说道：“他们，都是我的见证！”
　　“对的，我们可以作证！”
　　听到这话，范磊等人都是点点头，为两人打气起来。
　　陈知的人品他们还是能保证的，本来就不是一个花心的人，这从大学四年以及后面的情况，就能看出来。
　　当然了，他们也是真心希望陈知和夏宁能够在一起，然后就这样一直相处下去。
　　不过，因为之前陈知的吩咐，并没有鼓掌加油，给夏宁太多的压力。
　　不过在听到陈知和大家的话之后，夏宁终于笑了起来。
　　她心中好像放下了一块巨大的石头，对着陈知轻轻地点了点头。
　　“我愿意！”
　　这声音虽然很小，不过在场的人，还是听得清清楚楚，顿时热烈的掌声就响了起来。
　　“谢谢你，夏宁。”
　　听到期盼已久的答案，陈知顿时高兴起来，猛地抱了上去，狠狠地将夏宁拥入了怀里。
　　此时此刻，他抱着夏宁，感觉就拥有了全世界一样。
　　不得不说，以他之前的情况，要想找到夏宁这样的女朋友，那简直就是痴心妄想，是遥不可及的奢望。
　　但是现在，感觉到怀里温暖的娇躯，他对于系统，则是真的是深深地感激起来。
　　同时，陈知就感觉，得到了系统，真的是这一辈子最幸运的事情了。
　　这时候，陈知觉得没有比这时候更幸福的事情了。对于夏宁，他一定会好好珍惜的，因为怀里的女人，确实是她这一生最爱的人之一。至于另外的人，肯定是母亲啊。
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　……
　　既然夏宁都答应了，那么大家也没什么不好意思的了，直接喊了起来。
　　听到大家这样起哄的话，夏宁顿时也是羞红了脸，头埋到陈知肩上，不敢抬起头来。
　　这时候两人都是情到浓处，还是这么关键的时刻，陈知当然是好不客气地对着夏宁的嘴唇，狠狠地亲了下去。
　　“夏宁，我爱你！”
　　听着陈知充满爱意的话，夏宁虽然没说话，也是狠狠地和陈知来了一次深吻。
　　大家看到这情况，纷纷惊呼起来，祝贺起来，有情人终成眷属，估计就是这种情况吧。
　　这时候，大家都是祝福起来、甚至羡慕起来，因为陈知和夏宁真的是郎才女貌的一对。
　　不过就在这时候，陈瑶却是看到乐乐眼睛也盯着两人亲吻，于是连忙用手遮住了乐乐眼睛，说道：“乐乐，这个可是不能看的哦？”
　　不料乐乐一把将她的手推开，说道：“我也想和阿姨亲亲。”
　　“哈哈……”
　　一听这话，不光是陈瑶笑了，大家都是笑了。
　　被这么一影响，陈知也是连忙放开夏宁，意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　夏宁虽然一直性格强势，是个女强人，但是在这种情况下，依旧有点害羞，连忙低下了头，转身就跑了出去。
　　“我去上个洗手间。”
　　看到这情况，大家也都是笑了起来，同时纷纷向陈知恭喜了起来。
　　陈知连忙感谢了起来，然后招呼道：“谢谢大家。现在无人机表演也结束了，大家还是去里面坐吧。大家好吃好喝啊，今晚上一定要尽兴。”
　　一听这话，范磊顿时就叫嚣了起来：“哈哈，今晚上你和夏宁可是主角，不多喝点对得起我们吗？你们说是不是？”
　　“对的，对的。起码我们每个人都要敬你们一杯才行。”
　　林雨薇顿时也是附和起来，“今天可是你们两个的好日子啊。肯定要多喝点，不然怎么对得起大家。”
　　“来就来，谁怕谁啊！”反正今天表白成功，陈知那是相当的高兴，顿时也是豁出去了，直接说道。
　　于是，回去之后，大家都依次落座，气氛顿时就热闹了起来。
　　不过这时候，陈知和夏宁就坐到了一起，接受大家的祝贺。
　　从洗手间回来的夏宁，看向陈知目光都所有不同了，结婚了的人都知道，那就是爱情的模样。
　　“来来来，今天遇到这么一件大喜事，怎么也得喝一杯！”
　　看到夏宁回来，林雨薇就迫不及待地端起酒杯，对着大家说道，“夏宁、陈知，恭喜你们。陈知，希望你好好对夏宁，要是敢做出什么对不起夏宁的事情，我们其他人肯定不会放过你的。你们说，是不是，姐妹们？”
　　顾小言听到这话，也是立马站了起来，郑重地对着陈知说道：“陈知，雨薇这话也是我的意思。你可要好好的，不能欺负夏宁。”
　　“陈知，你要是敢对不起夏宁，我也不会放过你的。”何雨更夸张，直接撸起了袖子，恶狠狠地朝着陈知说道。
　　陈知顿时发誓说道：“几位姐姐，你们就放心吧。我说过的话，我肯定做到。这样，我先喝一杯，感谢你们当初对夏宁的照顾。”
　　看到陈知这么爽快，林雨薇等人也都是笑了起来，暂时放过了他。
　　陈知随后倒满一杯，和夏宁一起和林雨薇三人干了一杯，接受了几人的祝福。
　　不过接下来，大家就更加热情起来，纷纷敬酒，陈知顿时就有点吃不消了。
　　开始的时候还一杯一杯地干，不过最后只能一口一口的，实在是还是一杯的话肯定不行的。
　　听到这话，大家虽然有点无语，不过想到后面还得吃蛋糕，也就默认陈知只喝一口了。
　　夏宁倒是没喝多少，也就是开始的时候干了两杯，后面都是一口一口的。
　　好不容易歇了下来，陈知却是发现旁边的夏宁有点欲言又止的意思，顿时靠了过去，小声问了起来。
　　“夏宁，你想说什么就说啊，我们都这样了，还吞吞吐吐的。你千万不要把我当外人，我们都是情侣了，什么事情都摊开了说最好。”
　　“我……”
　　夏宁还是有点不好意思，不过踌躇两下还是说了出来，“我想和你拍个合照，发到朋友圈。”
　　闻言，陈知顿时就笑了起来，心里也是非常开心，因为这就表示夏宁说真正的当他为男朋友了。
　　夏宁能想着能把恋爱的消息发朋友圈，肯定是鼓起很大的勇气的，毕竟他可是知道夏宁的朋友圈很少发私人感情的东西。
　　之前的时候，陈知想在她朋友圈找点夏宁的私人图片和信息，都找不到，由此就知道夏宁的朋友圈是有多荒凉了。
　　看了看外面布置的场景还没扯，陈知顿时就拉起夏宁，然后叫上林雨薇，说道：“林雨薇，帮我和夏宁拍个照吧，我们发个朋友圈，官宣一下。”
　　听到这话，林雨薇顿时也是有点无语了，又不是什么明星还官宣。不过想了想，还是点点头，照做了起来，毕竟今天陈知两人是大爷，其他的都可以忽略。
　　于是，在大家戏谑的目光之中，陈知和夏宁拍了好几张合照，然后夏宁才有点不好意思地回到了座位上。
　　就在陈知要编辑的时候，群里消息就冒了出来，原来都是之前无人机表演的图片，一张张都非常清晰。
　　看到这里，他顿时对徐飞点了个赞，这朋友圈的素材不是来了吗。
　　随即，他选了几张图片，加上和夏宁的合照，直接发到了朋友圈，并配文：“我们在一起了！”
　　接着，他也把照片给夏宁发了过去，那边夏宁也是操作了起来。
　　没过几秒钟，夏宁发了一条同样的朋友圈。
　　放下手机，夏宁的心里没来由地一松，顿时觉得这样挺刺激的。
　　毕竟，这还是她第一次这么大胆地把自己的事情发到朋友圈上面，而且是恋爱的事情。
　　直到九点，大家才吃完了饭，然后换到了另外一个包间，开始吹蜡烛，吃蛋糕了。
　　而今天，夏宁则是又大了一岁了，即将步入虚岁三十的门槛。
　　能在三十岁之前结束单身，这在夏云看来，是非常值得庆贺的一件事情。
　　因为她知道，妹妹和陈知肯定能走到结婚的。
　　看到夏宁许愿、吹蜡烛、切蛋糕，露出的开心的笑容，她终于可以对母亲说一句：妈，你可以放心了。
　　不由得，她的眼泪就流了下来，不过却是幸福的眼泪，为妹妹终于找到了一个可以托付终生的人感到高兴。
　　吃过了蛋糕，陈知还安排了唱歌，不过夏云以及乐乐肯定是不能去的。
　　于是，夏云一家先回去了，而乐乐则是被爸爸带着去酒店了，剩下的人则是开启另一场狂欢。
　　来到KTV，陈知首先点了一首《宁夏》，叫上夏宁一起，来了一个男女对唱。
　　不过两人唱歌过程当中，那深情的眼神，顿时就让大家酸得有点受不了了。
　　两人刚刚在一起，就这么肉麻，不知道以后得羡慕死大家多少回啊。
　　林雨薇也是叹了口气，幸好她提前搬走了，不然的话非得被两人酸死。
　　一曲之后，陈知就躺到了沙发上，简直不想动了，实在是刚刚喝的红酒，现在的后劲儿已经开始来了。
　　看到陈知这样子，夏宁顿时就靠了过来，关心地问道：“陈知，你没事吧？”
　　陈知呵呵一笑：“没事，不就喝了点红酒吗。对了，你还好吧？”
　　夏宁也是点点头：“我还好，肯定比你好多了。”
　　“谢谢你，夏宁。”
　　看着夏宁，陈知抓住了对方的手，感激地说道。
　　夏宁刚想挣脱，不过随即意识到现在两人是情侣了，然后就任由陈知抓着。
　　“应该说谢谢的是我，你为了我付出这么多。一直以来，都是你迁就我，真的难为你了。”
　　“别这么说。”
　　陈知一伸手，把夏宁揽了过来，顿时感觉心里幸福极了。
　　夏宁也任由陈知揽着，不过却是拿起手机看了起来。然后一打开微信，她顿时就叫了起来。
　　“陈知，我的朋友圈都爆炸了！”
　　陈知哈哈一笑：“我的微信早就被各种消息覆盖了，我都回复不过来，直接就不看了。”

第205章 脸红心跳（一更，求月票）
　　大家好像是好久没这么高兴了，唱歌的时候都是兴致很高。
　　于是陈知又叫了一些啤酒，加上果盘和饮料，大家一起吃吃喝喝，聊天划拳，都玩得挺嗨。
　　但是陈知和夏宁第一首歌唱完，就完全歇菜了。
　　两人窝在沙发上，偎依着小声说着悄悄话，也不理大家再来一首的起哄。
　　看到这种情况，大家也不好意思打扰两人，就由着他们去了。
　　就这样，一直到了凌晨十二点多，估计也是唱累了、喝多了，已经没人愿意继续唱了。
　　一眼望去，全都倒在沙发上，要么在睡觉要么在玩手机。
　　看到这情况，夏宁也知道今天的聚会该结束了，于是让两个室友先打车回了酒店。
　　高静云倒是没喝多少，帮着叫了个代驾，随后把林雨薇、范磊送上了车。
　　之后她自己也和夏宁打了个招呼，随后独自打车回家了。
　　陈知这时候已经完全不省人事的，而陈瑶好像也喝得有点多，虽然可以走但是好像有点分不清方向。
　　于是，夏宁只得叫上徐飞、王顺凯帮忙，一起送两人回去。
　　大半个小时以后，四人回到了小区，夏宁带着大家先到了1801，准备先把陈知安顿好，再带着陈瑶下去休息。
　　来到门口，徐飞正拽着陈知的胳膊，准备用他的手指开门。
　　却是看到夏宁用指纹熟练地打开房门，顿时就愣了。
　　他转头看向王顺凯，见到对方也是露出一丝惊讶，不由也是笑了起来。
　　乖乖，原来老陈和夏宁早就在一起了，说不定晚上都睡在一起了。
　　当然了，当着夏宁的面，他们什么都没说。
　　一进屋，夏宁就把陈瑶放到了沙发上，嘱咐道：“陈瑶，你先坐会，我待会带你下去休息。”
　　“没事，嫂子。你先照顾我哥吧。”
　　陈瑶的意识还是挺清晰的，躺到沙发上居然还拿起手机玩了一起。
　　看到这一幕，夏宁也是放心下来。
　　不过这一声“嫂子”，也是让她有点不好意思，连忙挥挥手让徐飞两人把陈知扶到主卧去。
　　“嫂子，那我们就先走了，老陈就麻烦你照顾一下了。”
　　把陈知扔到了床上，徐飞顿时就朝着夏宁说道。
　　听到这话，夏宁连忙说道：“哎，你们走什么啊？就在这边住呗，反正陈知这房间那么多。”
　　夏宁可是知道王顺凯是郊区那边过来的，现在这么晚可是回不去了。
　　而且她要带着陈瑶下去睡，他们三个睡上面，也没什么不方便的。
　　“这个就算了，顺子去我那边住，反正寰宇中心离这边也很近，打个车就到了。好了，那我们就走了，不打扰你们了。”
　　徐飞还没说完，就拉着王顺凯出了卧室门，朝着门外走去。
　　“额……”
　　看到两人迅速开门就走了，夏宁也是追之不及，无奈之下只得作罢。
　　不过想到徐飞最后一句话，她也是相当的无语。
　　陈知那家伙都醉得和死猪一样，有什么打扰不打扰的，再说了陈瑶还在这里呢。
　　其实夏宁这时候头也是有点晕，毕竟也是喝了好几杯红酒的，这后劲儿也是上头了。
　　不过也不能就这样让陈知睡一夜啊，于是她还是强忍困倦，打来热水帮陈知擦了一下脸和手。
　　随即又帮陈知脱了鞋子、袜子，用热毛巾敷了一下他的臭脚。
　　“刚刚在一起，我就要给你擦脚，我真是欠你的！”
　　看着睡得死沉的陈知，她不禁嘀咕起来。
　　接着，她将被子给陈知盖上，才坐在了床边，看着熟睡的陈知，不禁发起呆来。
　　除了小时候母亲患病期间，她这么细心照顾过人之外，好像她还从没这么照顾过别人，而且还是一个男人。
　　不过想到今天晚上的情况，她也是非常激动，脸顿时也是红了起来。
　　她没想到，自己就这么结束单身生活了，从此以后生活中就多了另外一个人。
　　看着陈知棱角分明的脸，夏宁顿时也是笑了。
　　这么一瞧，好像陈知长得也不赖啊，除了特别会关心人，好像这身形也是越来越好看了。
　　想起当初第一次在电梯里的情形，那时候的陈知就和普通的程序员没多大区别。
　　不修边幅，尴尬的神色，依旧历历在目。
　　但是现在却变了很多，不仅变瘦了，好像皮肤也白了，更有型了。
　　顿时，想就深深地无语起来，她每天跑步、练瑜伽，才保持良好的身材。
　　这陈知除了每天陪自己跑步，其他好像也没做什么运动啊，这身材怎么变得这么好呢。
　　还有跑步的能力，当初没过一个月就超越了她，简直是奇了怪了。
　　想到这些，她突然感觉，陈知还挺神秘的。
　　“哎，对了。陈知不是说有八块腹肌吗，我要不要好好看看。”
　　想到这里，夏宁顿时有点心动。
　　不过随即她对自己这个想法也是无语了，居然会生出这样的想法，不由脸上更加发烫了。
　　但是一会儿之后，她还是忍不住，掀开了被子，将陈知的T恤卷了上去，露出了八块结实的腹肌。
　　用手抚摸着这些腹肌，感受着里面的热度和力量，她不由顿时脸红心跳起来。
　　“哎呀，我都在想些什么呢？怎么变得这么无耻呢！”
　　突然，她猛地羞耻起来。
　　随即把陈知的衣服拉了下去，重新盖上被子，恋恋不舍地道了声晚安，出了卧室门。
　　对此，熟睡的陈知当然是一无所知，一会儿就鼾声如雷了。
　　出来之后，看到陈瑶都要睡着了，于是连忙叫醒，一起回到了楼下。
　　和陈瑶一起洗漱之后，把陈瑶安顿好了，她才躺到了床上，准备睡觉。
　　不过还没睡着，她就想到陈知喝了这么多酒，明天最后喝点粥养养胃。
　　毕竟之前她喝醉的时候，是陈知照顾她，早上熬粥给她喝，现在该轮到她照顾陈知了。
　　于是她又从床上起来，在电压力锅里面熬好了粥，才回去睡觉。
　　凌晨六点，闹钟猛烈地响了起来，把夏宁差点吓了一跳，因为睡得正香。
　　一看是每天早上跑步的闹钟，她顿时也是无语了。
　　昨晚上接近一点才睡，现在还睡了不到五个小时，她还是很困啊。
　　“要不，再睡会吧？今天就不去跑步了。”
　　想了想，夏宁关掉闹钟，又倒了下去。
　　不过几分钟之后，她猛然惊醒，好像锅里有给陈知煮的粥啊。
　　想到这个，她只得穿上衣服起来了，然后直奔厨房。
　　打开电压力锅，她顿时就惊呆了。
　　不仅水少了，而且压力锅还漏气了，水汽全跑了，煮的粥太干了，完全不能喝。
　　看到这情况，夏宁顿时也是哀叹一声：“这可咋办啊？”
　　第一次给陈知熬粥，这就要失败了，那就太没面子了。
　　想了想，她直接在砂锅里面放上水，只能重新熬粥了。
　　这次就在旁边看着，难道还能再次熬糊了，她还就不信了。
　　一个小时以后，看着熬好的小米粥，夏宁露出了开心的笑容。
　　就在这时，门铃突然响了，她赶紧去开了门，果然是陈知来了。
　　“我正要叫你呢，我煮了粥，一起吃点吧。”
　　一听这话，陈知连忙笑道：“那真的太好了，昨晚上光喝酒了，饭都没吃点，现在肚子空荡荡的。”
　　夏宁顿时笑道：“那你去厨房把粥端出来吧，我去叫陈瑶。”
　　“好的。”
　　不过陈知走进厨房，却是看到旁边电压力锅里面的粥，顿时也是一愣。
　　这就是夏宁煮的粥？这是米饭吧？
　　就在这时，夏宁也是走了过来，看到了陈知疑惑的表情，脸上立刻尴尬起来。
　　“额……粥在砂锅里，电压力锅的不是。”
　　陈知一听，立马想是明白了什么，立刻点点头：“嗯，好的。”
　　随后也没多说，直接端着砂锅就走了出去。
　　看到陈知走了，夏宁也是松了口气，连忙把电压力锅盖了起来，心里更是后悔死了。
　　不过想到这里面那么多有点糊味的粥，她又是不知道怎么处理。
　　以至于后面吃饭的时候，好几次走神，让陈知看了都忍不住笑了起来。
　　其实刚刚的情况，夏宁虽然掩饰了，但是他还是发现电压力锅里面的饭还是热的，还有一点轻微的糊味，明显就是今早上煮的，而且还煮糊了。
　　不过他并没有说什么，不会做饭就不会做饭呗，反正他会做就行了。
　　刚刚抽空的时候，陈瑶都给他说了，昨晚上是夏宁给他擦脚洗脸的，简直让他感动死了。
　　这样一个女神，刚刚确定关系就能做这样的事情，可以说是非常难得的。
　　另外，还有早上熬的粥，这里面也是满满的爱意。
　　想到这些，他对夏宁真的更加喜欢了。
　　“陈知，你周末有空吗？”就在这时候，夏宁问了起来。
　　陈知也是回过神来，点点头：“有空啊？”
　　夏宁随后说道：“我舅舅邀请你去家里做客。我早上起来，就看到他给我发的消息了。”
　　听到闻翰明邀请他，陈知顿时也是有点意外，这位可是一个大佬啊。虽然他已经退休了，但是在服装行业的经验可是非常丰富的，到时候和他交流一下，好像也挺不错。
　　想到这里，他直接点点头：“好啊，没问题。”

第206章 约法三章（二更，求月票）
　　听到陈知这么爽快地就答应了，夏宁那是相当高兴：“谢谢你，陈知。”
　　闻言，陈知放下筷子，拉过夏宁的手，郑重地说道：“你和我客气什么，以后可不能这样谢来谢去了。要知道，从现在起你可是我女朋友了。”
　　“嗯嗯，我知道了。”夏宁瞥了一眼陈瑶，连忙挣脱了陈知的手，拿起筷子就埋头吃饭。
　　“咳咳……”
　　看到两人你侬我侬的模样，旁边正喝着稀饭的陈瑶都有点看不下去了，“哥，嫂子，你们能不能等我走了再这样啊，听得我鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　“就你话多！”
　　陈知瞪了陈瑶一眼，随后关切道，“你什么时候回去啊？要不要我送你？”
　　不过刚刚被骂了，陈瑶对陈知的好意可不领情，撅起嘴唇就讽刺了起来。
　　“我当然要回去啊，今天上午还有一节课呢，不去可不行的。不过送我还是算了吧，免得耽误你和嫂子的二人世界。嘿嘿……我吃了饭，自己坐地铁去东站，就不劳烦老哥你了。”
　　听到陈瑶故作生气的话，陈知也没多想，这小妮子分明在开玩笑，耍嘴皮子呢。
　　他随口道：“行，反正地铁直接就到了，也方便得很。我现在头都还有点晕呢，得回去睡个回笼觉才行。”
　　不过那边的夏宁倒是觉得陈知这话过了，直接对着陈瑶说道：“瑶瑶，要不我送你吧？”
　　“哈哈，还是嫂子对我好。”
　　但陈瑶哪能让夏宁真的送她，刚刚的也只不过是一句气话而已。
　　“嫂子，你可别往心里去，我和哥在家经常斗嘴，都习惯了。你昨晚上可是很晚才休息的，把某人安顿好，早上那么早就起来熬粥，其实最应该睡回笼觉的是你。
　　你啊就在家好好休息吧，上班请个假就行了。我都是成年人了，难道还找不到路啊。对了，你好久来渝都，我带你吃好吃的。”
　　听着陈瑶体谅的话，夏宁的脸上顿时就是一红，毕竟这夸奖的意思也太明显了。
　　“好好好，有空就去。”
　　这边陈知也是点点头，同时劝了起来：“陈瑶说的对，夏宁你就在家好好休息。中午想吃什么，待会我就去超市买菜。”
　　想到昨晚上夏宁对自己的照顾，陈知当然不可能无动于衷了，直接安排了起来。
　　他知道夏宁现在对设计大赛的事情比较上心，不过再急也不急于一时，休息一天说不定更好呢。
　　“听我的哈，今天我们就在家休息一天。”
　　“好好，我就在家休息一天。”
　　想到今天去公司可能面临的情况，夏宁想了想也是点了点头。
　　看到夏宁答应了，陈知也是非常高兴，直接又盛了一碗粥，递了过去：“你昨晚也喝了很多酒，再吃一碗吧。”
　　“好了，我吃完了。”
　　没两分钟，陈瑶就吃完了早饭，打了个招呼之后背起小包就走了。
　　陈知连忙站了起来，叮嘱道：“到了车站上了车，然后到了学校，都给我回个信息啊？”
　　“知道了，哥。”
　　陈瑶还嫌陈知有点啰嗦，不赖烦地回来一句，打开门连忙跑了。
　　之后，就是属于两人美好的二人时光了，反正也不上班，两人就慢慢地吃着早饭，一点也不着急。
　　也许还有点不适应两人之间的情侣关系，自从陈瑶走后，两人都没说话。
　　看着气氛有点尴尬，陈知不得不找了个话题：“夏宁，你那个设计怎么样了？”
　　“还是没什么头绪，实在不行我只得维持原先的想法了。”夏宁放下筷子，有点无奈地说道。
　　陈知问道：“比赛什么时候截止？”
　　“春节之前，一月底。”
　　“那我们出去放松一下吧，说不定灵感一下就来了。现在是冬天，正好适合去海边玩。你觉得怎么样？”想了想，陈知就提议了起来。
　　一听这话，夏宁顿时心里一紧，这刚刚确定关系就一起出去旅游，是不是有点太快了。
　　到时候旅行之中，万一出现什么意外，比如说睡到了一起，那可怎么办。虽然确定关系了，她可从没想过这么快就把自己交出去。
　　再说了，她也有点不确定，陈知只是为了让自己放松一下，还是为了其他的目的。如果是其他的目的，那就让她有点生气了。不由想到，男人都是大猪蹄子，刚刚确定关系就想着把她吃了。
　　不得不说，两个人在一起之后，不管是女人还是男人都是敏感了很多。有时候可能因为无意当中的一句话，让对方想很多，严重的甚至造成很多的误会。
　　就比如刚刚的一句话，陈知的本意就是趁着刚刚确定关系，出去旅游一下，加深一下感情而已。
　　他肯定想不到夏宁就因为这句话，怀疑他有其他的企图，当然了作为男人有这种企图也是正常的。
　　见夏宁默然无语，陈知还以为她不同意，当下便说道：“我也就随便一提，你也不要想太多，就后面再说吧。”
　　夏宁深深地看了陈知一眼，好像也是突然理解了，觉得她刚刚是多虑了。
　　相处了这么久，对陈知的人品还是值得相信的，如果她不同意，陈知难道还能强迫她不成。
　　于是便说道：“周末还要去舅舅家，出去旅游的事情，可以等到元旦的时候再说。”
　　“那行。”
　　陈知也没多说，随后问道，“对了，去你舅舅家需要买点东西吗？”
　　既然是夏宁的亲人，那么他完全尊重夏宁的意见，虽然说这样显得没多少主见，但确实在人情世故方面他不擅长。
　　夏宁想了想，说道：“买点水果就行了。对了，你紧张吗？”
　　“我紧张什么？”
　　陈知摇摇头，“一点都不紧张，到时候我得好好像舅舅请教一下服装公司的发展。”
　　这话，夏宁倒是非常赞同，说道：“舅舅毕竟在服装行业做了二十多年，倒是有很多经验值得借鉴。同时也可以给你提出很多建议，你以后可以给他多多交流。
　　反正他现在退休了，整天不是下棋就是养花，闲得很。你要是多打扰他一下，他肯定非常高兴的。对了，我表哥表姐也都是从事和服装行业相关的，到时候有什么需要帮忙的，也可以提前打个招呼。”
　　听完夏宁的话，陈知也是感动不已，夏宁还真的是为了他的事业着想啊，估计这次过去也是有着这方面的意思。
　　“你放心吧，我肯定会和舅舅那边打好关系的。”
　　说完这话，陈知也是好奇地问道，“对了，你说舅舅喜欢下棋？”
　　夏宁点点头：“对啊，象棋。听说水平还挺高，反正我是从没有下赢过。”
　　一听这话，陈知顿时笑了。
　　这还真的是巧了，他刚好会象棋，而且还是大师级的水平。
　　想来闻翰明这个业余棋手，肯定没达到大师级，那到时候赢他应该是很容易的吧。
　　“那挺好啊，其实我也挺喜欢下象棋，而且水平也不错。到时候倒是可以和舅舅下几盘。”
　　“额……就算是这样，你到时候可别先说大话，不然的话输了可就难看了。”
　　夏宁对于陈知这话有点不信，你一个二十来岁的人，棋艺能有什么好的，估计是吹牛吧。
　　当下就提前打了个预防针，让陈知别说大话。
　　“嗯嗯，你说的对。”陈知倒是也没多做解释。
　　见长辈这事儿就这么定下来了，陈知虽然有点压力，不过还好。
　　毕竟不是夏宁的父母，就算是闻翰明不喜欢他，难道还能影响两人的感情不成。
　　看到夏宁要去洗碗，陈知连忙把她赶了出来：“饭是你做的，洗碗这种事儿就交给我吧。”
　　不过在他洗碗出来之后，夏宁直接让他端正坐在了沙发上，义正言辞地说了起来。
　　“陈知，虽然我们两个是情侣了，但是一些事情还是需要说清楚的。”
　　看到夏宁有点严肃的表情，陈知顿时也是点点头：“嗯，你说。”
　　“第一，我们相处当中，如果我不愿意的事情，我不希望你强迫我。当然了，我也不是那种娇惯的女孩，你做饭我洗碗，我觉得也是没有问题的。
　　第二，我觉得两个人相处，最重要的就是互相尊重。虽然我们在收入、学历……等等都是有差距的，但是不能因为这些一方就弱势，另外一方就强势。另外，我们都有自己的隐私，我喜欢这些最好能分开，千万不要互相影响。
　　第三，如果我们产生了误会，希望不要冷战，要第一时间说清楚，解除误会。我要是做得不对，你直接说就是，同样的，我如果觉得你做得不对，我也会第一时间提出来。毕竟如果不解释，到最后爆发出来，可能就直接导致分手了。
　　大概就是这些吧，你有什么要补充的？”
　　说完之后，夏宁就看向了陈知，想听听他的意见。
　　这些都是今天早上陈瑶走后，她一直在脑海中思考的，趁着陈知洗碗的时候归纳了一下。
　　这边陈知也是听进去了，同时心里也是非常感慨，毕竟从话里可以看出对方真的很珍惜和他的这段感情。
　　夏宁就是希望两人好好相处，最终走到婚姻的殿堂。
　　陈知也是郑重承诺道：“你说的这些，我都同意。其实，我觉得我们的爱情观念差不多，这样一来就更好了，相信我们一定能够好好相处的。”
　　夏宁期望道：“我也希望。”
　　又呆了一会儿，陈知便说道：“那我就先上去了，等会去超市买菜。”
　　夏宁却是说道：“等会一起去吧。”
　　“没问题。”陈知点点头，随后回到了1801。
　　坐到沙发上，他就打开了系统，因为昨天表白之后，隐约听到了系统的声音。

第207章 这是给他求婚准备的吧（一更，求月票，祝大家元宵节快乐！）
　　昨晚喝了很多酒，头晕脑胀的，导致陈知根本没时间看系统。
　　今天早上起来，又忙着下去看下夏宁、陈瑶的情况，因此他手机也没带就下去了。
　　因此不光是系统的变化，甚至朋友圈的消息，他都是相当的不清楚。
　　不知道追上夏宁之后，这亲密度又到了多少，有没有达到六十点，对此陈知是暗暗期待起来。
　　当然了，他更关心的是赠送的一次抽奖机会，不知道这次又能抽到什么好东西。
　　千万不要像上次的“空间戒子”，虽然是个宝物，但是用起来就十分鸡肋了。
　　回到家里，陈知就迫不及待地拿起手机，坐到了沙发上，选择了一个舒服的姿势靠了下去。
　　随后直接在脑中默念道：“系统，查看我的个人属性。”
　　【好的，宿主。你的个人属性如下：】
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度61/100）
　　当前等级：6级
　　升级经验：264952010/1000000000（十亿）
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得50元的金钱奖励。
　　抽奖次数：一次（未使用）
　　系统空间：“会呼吸的天然面料”全套技术资料（一份），“高级污水处理技术资料”全套技术资料（一份），“空间戒子”一枚
　　注1：每次等级提升或宿主和绑定老婆的关系获得重大进展，都可以获得一次额外的抽奖机会。等级越高，获得高品质奖品的机会越大。
　　注2：每日0点，前一天的奖励金额，将自动打到宿主尾号为1289的银行卡中。
　　果然，亲密度不仅一举超过了六十点，甚至还出乎意料地多了一点，达到了六十一点了。
　　抽奖机会也多了一次，肯定就是昨晚上表白成功后，和夏宁关系突破之后系统赠送的。
　　至于其他的，就没有什么好看的，和之前的都差不多。
　　除了两份技术资料，“空间戒子”也放在系统空间中，根本就没机会拿出来使用，毕竟这东西太鸡肋了。
　　其他的话，大家可能对于“会呼吸的天然面料”怎么在空间里面有点疑问，毕竟这个都已经研发成功了。
　　那是因为陈知给边涵的是他整理过的资料，并不是原版的，也可以说是二手资料。
　　虽然资料没那么全面，但是只透露一些关键点，边涵依旧在三个之内就彻底研制出了面料。
　　不直接把这全套资料给他，当然是为了保密，毕竟直接拿出的话就有点惊世骇俗了。
　　至于“高级污水处理技术资料”全套技术资料和“空间戒子”，暂时来看之内束之高阁了。
　　对此，陈知也没有任何办法，毕竟抽奖出来的东西，并不能保证他都能用得上。
　　系统没有把“谢谢惠顾”放到抽奖圆盘，已经非常不错了。
　　无语地吐槽了下，接下来又到了最激动的抽奖时刻了。
　　随着系统升级到六级，除了靠和夏宁关系的突破来获得抽奖机会，陈知已经没有其他办法了。
　　毕竟升级到七级所需要的十亿系统经验，确实有点多了。
　　就算他努力花钱，估计也得大半年了，毕竟靠着六级的系统金钱奖励，一年的奖励也才十亿左右。
　　而服装公司这边也才起步，短时间根本也花不了太多钱。
　　所以说，要想获得新的抽奖机会，只能加紧攻略夏宁了，争取早日二垒、三垒，甚至全垒打。
　　叹了口气，陈知就喊了一声：“系统，开始抽奖吧。”
　　话音刚落，面前的个人属性面板顿时消失不见，取而代之的是半透明的虚拟屏幕。
　　接着，一个白色的抽奖圆盘再次出现，里面大大小小格子的奖品已经赫然在列，让人直接看花了眼。
　　虽然不知道都有些什么东西，但是他也是不可抑止地开始紧张起来。
　　“天灵灵，地灵灵，如来佛祖、太上老君……保佑我这次抽个好东西吧！”
　　陈知为了有个好运气抽到个好东西，也是无奈地封建迷信了起来，祈祷诸天神佛的保佑。
　　一切都是熟悉的套路，眼见抽奖转盘指针转了一会儿，他就喊了一声：“停。”
　　大概半分钟之后，指针最终指向了一个红色的区域，面积不大不小，陈知顿时也是期待起来。
　　【恭喜宿主，获得一只玻璃种祖母绿翡翠手镯，价值3500万美元。注：本翡翠手镯现在已经被系统拍下，过几天就能送到宿主手中，请宿主耐心等待。】
　　居然是一只玻璃种的祖母绿翡翠手镯，陈知顿时也是震惊了。
　　而且还价值3500万美元，那不是换算成人民币将近两个亿了啊。
　　不由得，陈知顿时觉得这次抽奖的奖品有点特殊，居然是系统从其他地方拍下的，然后再送过来，这和之前可不一样。
　　难道这个翡翠手镯是现实当中存在的，然后系统高价拍了过来。
　　陈知觉得，好像还真有可能，毕竟系统说过几天才能送到。
　　不得不说，抽奖了这么多次，这还是他第一次获得价值这么高的实物奖品，他也是相当兴奋的。
　　当然了，之前抽到的两份技术资料，以及基因优化液什么的，可比这个值钱多了。
　　不过价值两亿的翡翠手镯，好像也不错，倒是可以送给夏宁。
　　这么一想的话，陈知顿时也是无语了，这特么的不会是系统给他求婚准备的东西吧。
　　越这么想，他还越怀疑系统有这方面的意思，毕竟这么就突然抽中了这个呢。
　　不过就在这时，手机却是突然响了一下，显然有新的消息到了。
　　既然手镯还过几天才能到，那么系统这边也没什么需要注意的，他于是直接退出了系统空间。
　　不过他拿起手机，看到消息以后，他顿时就震惊了。
　　手机里居然是一条陌生的物流信息，显示有一个他的快递已经从香江那边揽收了。
　　而这个物流公司，他之前居然听都没听过，居然叫什么星宇快送服务。国内的三通一达，他倒是挺好，这星宇快递还真的是一点印象都没有。
　　懒得计较这个，陈知转念一想：我去，这不会送的就是刚刚那个翡翠手镯吧，他顿时也是猜测起来。
　　想到这里，他直接打开消息里面的链接，看看这个快递到底是什玩意儿。随后，输入手机号注册之后，立刻就发现寄件人居然是苏富比拍卖会那边，这样的话就确定是翡翠无疑了。
　　怀着好奇的心情，他白度了一下苏富比拍卖会最近的新闻，果然一则让他有点震惊的新闻就出现了。
　　“在刚刚举行的苏富比拍卖会上，神秘买家耗资3500万美元，拍得一只顶级玻璃种祖母绿翡翠镯子，震惊整个拍卖会。”
　　好吧，果然是系统干的事情，陈知也不得不感叹系统的神通广大，居然能肆无忌惮地搅乱拍卖会。
　　不过想想以后，既然系统都这么给力，给了他这么一个非常不错的求婚礼物，那他也不能托后腿不是，得加快进度早日求婚才行。
　　这样一来，陈知信心大增之后，放下手机就开始洗漱收拾，等会和夏宁一起去买菜。
　　至于吃了午饭，倒是可以出去逛逛，算是在一起之后的第一次约会。
　　九点多，陈知来到楼下，叫上了夏宁，一起去买菜。
　　“夏宁，你想吃什么？”电梯里，陈知就问了起来。
　　夏宁想了想，却是说道：“你随便做就行，我又不是一个挑食的人。没有特别喜欢吃的菜，也没有特别讨厌的菜，你自由发挥呗。对了，你可不要因为我们在一起了，就每次吃饭都想着做什么好吃的。
　　这日子还长着呢，每天都要绞尽脑汁想做什么，那不得烦死啊。就当你平时在家一样，随便做点就行。”
　　“嗯，那行。待会就买点肉、蔬菜，回去弄个小炒肉，然后炒个素菜，最后再弄个汤就行了。”
　　夏宁这一番话，陈知当然是非常赞同，因为他心里就是这么想的，毕竟生活就是生活，不可能每天都是山珍海味。
　　要是太挑食，这也不吃，那也不吃，那这日子还真就没法过了。
　　接着，两人一起来到超市，开始挑选了起来，就像两个过着小日子的情侣一样。
　　甚至夏宁还挑选了一些卫生巾，偷偷地放到了推车里面，这个也是陈知结账的时候才知道的。
　　随后一路回去的时候，夏宁都是低着头话都不说，显然当着陈知买卫生巾还是让她有点不好意思。
　　对于这个，陈知倒是什么都没提，就当没看到一样，免得她继续尴尬。
　　当然了，这种事情随着以后的相处，慢慢就适应了。
　　到了最后，估计夏宁直接开口让陈知去买卫生巾，都是随口就来的了。
　　一会儿，电梯就到了16楼。
　　不过门刚开，夏宁就拿着自己买的东西迅速跑了出去。
　　看到这种情况，陈知只得喊道：“待会饭做好了，我叫你哈。”
　　“好。”夏宁随口应了一声。
　　接着，陈知就听到“砰”的一声，显然夏宁已经打开门进屋了。
　　“看来夏宁是15号以后来大姨妈啊，那后面几天得多关心、多注意一下了。”
　　想到今天的情况，陈知暗暗猜测了起来，也不知道夏宁有没有痛经这情况。不过不管有没有，提前准备一下还是没坏处的。

第208章 也许离开才是最好的选择（二更，求月票）
　　回到家里，陈知这时候才有时间看看手机，看看微信里面的消息。
　　经过一个晚上的发酵，微信里面全是各种消息，到处都是红点，有些群里的消息甚至显示99+。
　　看到这种情况，他也不禁感叹，之前的时候怎么没发现自己这么多人脉，这么多人关心呢。
　　想了想，他也是自嘲地一笑，估计这就是富在深山有远亲吧。
　　朋友圈里面，在昨天官宣的图文下面，点赞评论非常多，超过了他以往发的任何一条朋友圈。
　　点赞数居然上百了，评论数也有五六十，让他简直都看不过来。
　　要知道，他的整个微信也才几百号人，而且一半的人都是没什么交集的，只是认识而已比路人稍微好一点点。
　　随后，陈知就窝在沙发上，浏览起这些评论来。
　　大多数除了表示了祝福，更多的人则是表示了震惊和不可置信。
　　显然，昨晚上锦江上空的无人机表演，已经彻底让他们震惊了。
　　他们从没想过，这场震撼无人机表演之后，始作俑者居然是他们朋友圈的朋友，之前默默无闻的陈知。
　　毕竟，之前陈知暴露开公司的事情，也只有大学同学这个圈子里面的人知道，其他人倒是没那么清楚。
　　但是这次陈知这么高调地官宣示爱，顿时就让所有人都知道了，他已经今非昔比。
　　而且现在网上的各种小道消息肯定也是满天飞，说不定大家都知道他就是知夏服饰的老板了。
　　继续看下去，陈知发现不管是大学群里、还是高中、初中、甚至小学的微信群，还有之前公司的工作群，当前的焦点都是陈知和夏宁的事情。
　　看到这么多的消息，他直接摇了摇头，具体的就懒得看了，更不用说回复了。
　　当然了，一些比较好的朋友的消息，他还是尽量回复了下，应付了下。
　　不然的话，人家说你有钱了，就不搭理人了可就不好了。
　　随后，他直接给徐飞打了个电话：“喂，徐飞。现在公司情况怎么样？”
　　“哎……估计今天公司很多人，都没心思上班了。”电话那边，徐飞有点无语地说道。
　　陈知顿时就奇怪了，问了起来：“怎么了？”
　　“当然是因为你和夏宁在一起这个事情啊，这么高调的示爱，虽然达不到全网皆知的程度，但是在我们锦城也算是沸沸扬扬了。
　　要知道自从我们知夏服饰成立之后，你有钱任性的钻石王老五形象就有点深入人心了。
　　之前的时候，虽然有传言你在追夏宁，但是一天没成功很多女生都还抱着一点期望。
　　但现在你都成功抱得美人归了，哪些单身女生肯定就非常失望了啊。就我们公司，都有好几个无精打采的，工作都没之前认真了。”
　　看到这话，陈知顿时也是有点无语，他就找了个女朋友居然还有这样的影响也是奇了怪了。
　　不过想了想，他也觉得徐飞说的也是真实存在的，毕竟之前在公司走着的时候，就收到了很多炙热的目光。
　　对于某些女员工的小心思，他怎么可能不知道。
　　而且不光是本公司的女员工，出去吃饭的时候，大厦里面其他的女生，大胆一点的也是含情脉脉地望着他。
　　甚至有两回，还有人过来要微信。当然，对于这他肯定都是严词拒绝的。
　　想了想，陈知便说道：“算了，就由着她们吧。你们别教训什么的了，反正过两天就过去了。”
　　对此，他倒是不想让路奇发个通知什么的，比如禁止讨论老板的私人感情什么的。
　　因为这样的通知肯定没效果，说不定还会适得其反，引起大家的反感。
　　等过几天这风波过去了，估计就没什么议论的了，这就和热点一样过了就沉寂下去了。
　　徐飞也是说道：“你放心吧，这种事情公司这边肯定不会说什么的。对了，现在昨晚的无人机表演已经上了热搜了，各个视频网站也有很多相关的视频发了上去，点击量都非常高。
　　另外，我也发现了一个情况，就是你和夏宁的真实情况，已经被泄露出去了。都不用我们自己戳破，自然的就把昨晚上的无人机表演和知夏服饰联系上了。路总刚刚还和我说，说网店那边今天的销量明显要多一些了。”
　　听到这话，陈知也是哈哈一笑，说道。
　　“我之前就说过，都不用我们爆料，我和夏宁的身份肯定会泄露的。这肯定是认识我的人透露到网上去的，毕竟我和夏宁都是发了朋友圈的。
　　另外我们两个在寰宇中心都有那么多人认识，现在也算是公众人物了。这种情况下，不被人肉出来才怪呢。
　　对了，你待会让路奇发个声明，说明一下昨晚上的事情，不要让大家猜来猜去，那就不好了。好好引导一下这次的这个热点，千万不能朝着负面新闻上面去了。”
　　对于这个担忧，陈知也是刚刚才想起，这种情况肯定会出现的。
　　毕竟网上看到他花费几百万就只是告白一下，有些键盘侠可能就觉得这个太浪费了，说不定脏水一下子就来了。
　　“你放心吧，我这边都做了准备，肯定会注意这些的。”
　　那边徐飞听到陈知的提醒，也是应了下来，“对了，你要不要和夏宁说一下，让慕菲设计也发个声明？”
　　闻言，陈知想了想，说道：“行，这个我待会和她提一下。”
　　挂断电话，他就开始做饭，然后给夏宁发了个消息，说了这个事情。
　　夏宁也是慎重地考虑了一下，回头就让高静云在围脖上发了个消息，大方承认了她就是这个事件里面的女主角。
　　同时也让大家不要过多关注，毕竟这就是一个私人的感情问题。
　　大概十一点半的时候，夏宁就自己上来了。
　　不过她却是揉着手指，非常无奈地说道：“我刚刚回复朋友们的消息，打字打得手头疼了。”
　　看到夏宁这情况，陈知顿时就笑了起来：“哈哈……我可不像你，非得一一回复才行。我就回复了几个人，其他一个都没回，懒得理他们。对了，待会吃了饭，我们去看电影吧？”
　　“那可能不行，我和林雨薇，约了小言她们，准备下午好好聚聚的。”
　　夏宁说完，又解释道，“本来上午就想着一起聚聚的，不过她们说我太累了，让我好好休息一下。”
　　听到这话，陈知也是一拍脑袋，后悔地说道：“我去，我怎么把这事儿给忘了呢！”
　　这时候，他也是觉得自己有点太不够意思了，把夏宁的两个室友忽悠了过来，聚会过后都没好好招待一下她们一下，这简直太不应该了。
　　毕竟为了帮陈知给夏宁一个惊喜，她们可是拖家带口地请假过来的，说实话是非常难得的。
　　“对了，要不我和你一起去吧。你两个室友这次帮了我这么大一个帮，我得好好感谢才行啊。”想了想，陈知有点歉意地说道。
　　不过夏宁却是摇了摇头：“这个还是算了吧，我们四个还得说说悄悄话呢，有你在就没那么自在了。”
　　“额，行吧，那我就不去添乱了。”
　　陈知想了想，觉得也是这个道理，随即又问道，“对了，她们什么时候回去啊？”
　　夏宁说道：“今天晚上的飞机。”
　　“啊？这么着急啊，怎么不多耍几天，来一趟也不容易啊。”陈知顿时惊讶了起来。
　　夏宁解释道：“这次本来就来得匆忙，所以也没请几天假，也只能这样了。不过我们约好了，后面等到放假的时候，一起约着好好耍几天。”
　　听到这话，陈知顿时说道：“这样的话，那还行。到时候，我陪你一起去吧？”
　　“当然了，你肯定要去的。”
　　夏宁也是点点头，随即想到室友对陈知的评价，也是开心不已。
　　因为通过昨天的事情，大家对陈知都是听看好的，觉得他挺不错的，夏宁算是找到宝了。
　　吃了饭，看着夏宁走了，陈知顿时有点无语，这一下午干什么呢。
　　本来说约着夏宁去看电影的，没想到也是泡汤了。
　　不过就在这时，微信却是突然响了起来，他打开一瞧，居然丁雨然发过来的。
　　看到对方的消息，他也是有点意外，好像两人之间已经很久就联系过了。
　　“陈知，恭喜你啊，终于追到夏总了。”
　　想了想，陈知回复道：“谢谢。对了，你还好吗？”
　　对于丁雨然这个人，虽然有点势利、爱钱，但是也说不上讨厌。当然了，陈知也不想深交。
　　一会儿，丁雨然回复道：“嗯，挺好的。不过，我这周就离职了。”
　　听到对方要离职，陈知顿时也是奇怪起来，这到年底了离职，好像有点不是时候吧，连年终奖都不要了。
　　于是，他直接问了起来：“为什么啊？”
　　“因为一些其他的事情。好了，我就恭喜你一下。祝福你和夏总早日结婚，然后白头到老。”
　　丁雨然显然不愿意说为什么要离职，最后只回复了这句话。
　　看到这话，陈知顿时也是奇怪起来，这话听着怎么有点像最后分别的话呢。
　　不过他也没准备继续深究，打听这里面的原因，毕竟两人直接连朋友都算不上。
　　想了想，他只回复了两个字：“谢谢。也祝你工作顺利，天天开心。”
　　寰宇中心，慕菲设计人事部，丁雨然看着陈知的回复，默然不语。
　　也许离开是最好的选择吧！
　　再说了，要是还不走的话，有些麻烦就找到公司来了。
　　丁雨然叹了口气，毅然拿着离职申请，敲响了人事部主管的办公室。

第209章 夏宁的心事（一更，求月票）
　　丁雨然的事情，也就一个插曲，陈知虽然有点奇怪却并没有多想，挂断电话之后顿时就有点无所事事起来。
　　不过想到周末要去夏宁舅舅那边吃饭，他还是决定去商场买点礼品，意思意思一下。
　　虽然闻翰明身家数亿，但是陈知可是作为夏宁的男朋友第一次去，总不能提几斤水果就去了吧，那样的话显得太没礼貌了。
　　于是，直接去商场买了两瓶高档的好酒，以及一些顶级的补品，提前放到了宾利慕尚的后备箱里面。
　　回到家里，看着好久没打扫卫生了，他于是开始了大扫除，毕竟后面夏宁可能会经常上来吃饭，保持房间的干净整洁还是必要的。
　　大概六点的时候，夏宁发了个消息过来，说不回来吃饭了。
　　看到这个消息，陈知那是相当的高兴，因为这可不是他主动问的，而是夏宁主动发的消息。
　　这样就表明夏宁真的是开始进入情侣的状态了，就算是和多年不见的同学聊天，也没有忘记和他打个招呼不回去吃饭了。
　　“好的，那你吃饭的时候少喝点酒哈。”相当昨晚上喝了那么多酒，陈知顿时提醒了起来。
　　夏宁一会儿就回复了回来：“没喝，我们就吃饭聊天。再说了，她们待会要坐飞机，这喝酒了在飞机上不得晕机啊。对了，你晚上吃的什么？”
　　一听没喝酒，陈知也是放心下来，回复道：“我就炒了个莴笋炒肉，简单吃了个晚饭。好了，你们聊吧，完了早点回来。”
　　“知道了。”夏宁回复。
　　挂断电话，陈知心情挺不错的，然后去忙其他的事情了。
　　到了晚上九点多，他正在客厅无聊地看着电视，寻思夏宁好久回来。
　　这时候门突然开了，然后夏宁就走了进来，一下子就坐到了沙发上。
　　“她们都走了？”陈知倒了一杯水，随口问了起来。
　　“嗯。晚上十点的飞机，到了家里估计都明天凌晨一两点了。”
　　让陈知有点意外的是，夏宁的脸上却是有点心事重重的样子，说话也是有点无精打采。
　　看到这情况，陈知顿时就是奇怪起来，今天和同学聊了大半天，不是应该高兴才对吗。
　　于是他赶紧靠了过去，关心道：“你怎么了？怎么有点闷闷不乐？”
　　夏宁喝了口水，躺到了沙发上，双眼有点无神地看了看天花板，然后望着陈知奇怪地问道：“陈知，你说这世界上怎么会有如此心狠的父母？”
　　“你到底说什么啊？”听到这样的问题，陈知顿时也是有点莫名其妙，再次问了起来。
　　“我们公司人事部有个员工叫丁雨然，今天下午正在办理离职的时候，居然被她的父母找上门来了。你知道吗？她父母居然是来找女儿要钱的。直接跑到女儿公司去了，我听到高静云电话里这么说的时候，顿时就觉得有点闻所未闻。你知道这样会造成多大的影响吗，会让丁雨然多难堪吗！
　　就这样，三人当着所有员工的面，在办公室大吵了一架。最后，丁雨然哭得很伤心，就算是这样她父母也没有放过她，还是继续要钱。说要是丁雨然不给钱，他们就在公司不走了。看到这样的情况，丁雨然直接把仅剩的几千块钱给他们了。开始的时候我也是有点生气，还以为是丁雨然的问题，但是后来才知道原来她父母以及找她要了很多次了。丁雨然大部分的工资，都被要走了。我觉得这样的父母，简直太可恶了。”
　　说完这话，夏宁顿时就有点不理解地问道，“陈知，你说这世上怎么会有这样的父母啊？”
　　这时候，陈知也没想到夏宁心情不好的原因，居然是因为丁雨然的事情。
　　他更没有想到丁雨然的家庭居然是这样子的，顿时也是惊讶不已。
　　想到之前下午的时候，对方突然说离职去另外城市工作，最根本的原因肯定估计就是这个吧。
　　不由，他对于丁雨然有点同情了，她有点爱钱好像也不怪她了，因为有两个只知道索取的父母在后面吧。
　　想了想，陈知也只得说道：“夏宁，这样的父母确实很奇葩，不过现实当中还是挺少的，你也不要为了这个太生气。对了，那后面这个事情怎么处理的？”
　　夏宁缓了口气，继续说道：“这些都是刚刚回来的路上，高静云通知我的。我这时候也记起了，有一次听到会议室有人哭得很伤心，当时就是这个丁雨然。她一直在抽泣，我本来想问她到底怎么回事。毕竟是一个公司的员工，如果真的遇到解决不了的问题，能帮的就尽量帮一下嘛。那知道她非常倔，死活不说，随后我只得让人事部主管放了她两天的假。当时也没放在心上，毕竟现在这个社会，谁没点压力。
　　只是我没想到，丁雨然面对的居然是这样的家庭。丁雨然当时声嘶力竭地控诉了父母的所作所为。什么每个月都吵她要钱，一会儿想买床、一会儿要买洗衣机，甚至她弟弟在县里买房，也要她出的首付，她还贷款。她就是一个普通的打工的，一个月还没一万块钱呢，哪有那么多钱给他们啊。每次接到父母的要钱电话，她真的是要崩溃了。我听到丁雨然这样的事情，觉得特别特别难受。同样是女人，为什么她的处境这么悲惨。
　　虽然我妈妈去世了，也一直恨着那个人，但是相比于丁雨然，我突然觉得我其实还算是好的了。我一直渴望家庭的温暖，期望如果当初父亲没有出轨，一家人和和美美的多好啊。这时候，我也是觉得以前的我太执着于一些事情了。有些事情真的强求不得，事情已经发生了，就应该好好想着怎么过得更好。活在当下，着眼于现在才行。”
　　听到夏宁因为丁雨然的时期，居然这么大的感触，陈知也是有点感同身受。
　　“那她离职了？”想到这里，陈知顿时就问了起来。
　　夏宁摇了摇头，说道：“因为这一闹，当然程序都没走完啊，明天还得来一趟吧。”
　　听到这话，陈知顿时问道：“那你想帮她吗？”
　　“我倒是想，不过这种事情怎么帮？”夏宁点点头，又摇了摇，显然她也没什么好办法。
　　不过，陈知倒是说道：“如果真的想摆脱这样的父母的话，那就和对方彻底断绝关系，让他们完全找不到。当然了，我不知道丁雨然的性格，她这个人能不能狠下这样的心。其实如果真的不想管这样的父母了，怎么都能摆脱。大不了换个城市，换个手机号，换个工作重新开始。而且也不要联系之前的亲戚、同事、同学什么的，就当失踪了一样。当然了，这样也不是完全万无一失。毕竟她父母如果报案说丁雨然失踪了，警方还是能找得到的。还有就是丁雨然不知道户口还在那边没有，如果有的话也是一个麻烦。所以说，最好是把户口迁出来，然后再换城市、换手机号、换工作，这样的话才能最大程度的让对方找不到她。当然了，如果要免得对方通过法律手段让她养老尽孝，最好能断绝关系，大不了以后每个月给点钱，其他什么都不管。”
　　不过，听了陈知这样的应对方法，夏宁却是有点不同意：“你这样的话，倒是很可能摆脱这样的父母。但是，你不觉得这样太绝情了吗？再怎么说，他们也是丁雨然的亲身父母，就算是他们不对，也不能真的什么都不管吧？”
　　“额……我这也就是就事论事啊。”
　　陈知笑了笑，继续说道，“如果我是丁雨然的话，我肯定是做得出来的。既然是你们不对，那就不要怪我绝情了。当然了，你的想法也是对的，毕竟对方养育了丁雨然十多年，养育之恩大于天。但是这么多年的索取，还不够偿还吗。再说了，不是还有个儿子吗，丁雨然在养老尽孝方面的责任应该比较小吧。反正我觉得就算是父母子女之间，也得相互尊重吧。你做初一，我做十五，这没什么好说的，天道好轮回善恶终有报。反正我就是这个观点，丁雨然想要摆脱这种处境，就要心狠才行，彻底断绝和父母的关系。明天她不是要上班吗，你可以给她说说，看她什么反应。”
　　听到陈知这话，夏宁想了想，也是叹了口气：“哎，这种事情，估计是最难抉择的了。”
　　“哼，有时候太软弱了就不行，如果还记着那点亲情，那丁雨然永远都不可能摆脱的。”
　　陈知想了想，觉得自己也不能在夏宁眼里留下一个绝情的印象，于是又说道，“当然了，我说的是丁雨然现在可以这样做。但是如果以后这父母真的后悔了，或者真的病重了没人照顾什么的，她要是不忍心还是可以回去的嘛。毕竟就算之前有多狠心，也不能看着父母真的病死或者老了无依无靠吧。”
　　“额，你这话倒是说得在理。”
　　夏宁想了想，也是点了点头，“那我明天就找她聊聊吧，希望能对她有所帮助。”
　　听到这话，陈知心里也是叹了口气。
　　丁雨然，我能帮你的也只能到这里了，就看你自己的选择了。

第210章 年轻人不讲武德（二更，求月票）
　　第二天，夏宁去上班了，陈知也去了。
　　不过这一到公司，他就受到所有员工的注目礼，那种佩服的表情，他估计一辈子都忘不了。
　　看到这样的情况，陈知也没多说，反正就是微笑着点点头，一路得意洋洋地来到了自己的办公室。
　　能拿下寰宇中心最难拿下的女神，他可以说是志得意满、春风得意，简直比挣了十亿还开心。
　　当然了，只要跟着夏宁，十亿也只是毛毛雨。
　　上午高层开会，一走进去，陈知又受到了大家的恭喜，甚至有人说要红包喜糖什么的。
　　对此，他也是有点无奈，这还真的是一点准备没有，毕竟又没结婚发什么喜糖啊。
　　不过想了想，大家为他高兴，他也不能一毛不拔是不是。
　　于是直接让徐飞把全公司的员工，在钉钉上面拉了一个大群，直接发了个2199大洋的红包。
　　中午和夏宁吃饭的时候，陈知把这事儿一说，顿时就被夏宁赏了一个白眼。
　　“你怎么不给我们公司的员工，也发个大红包呢？”
　　“你公司的，应该你发啊。其实要我代劳，也不是不可以，那你亲我一下。”听到夏宁这话，陈知顿时调侃了起来。
　　看到陈知又皮了，夏宁直接使出了杀手锏，在他腰间狠狠捏了一下。
　　“我才没你那么高调呢，还发红包，也不嫌臊。”
　　“嘿嘿……”
　　陈知笑了一声，转口问道，“对了，丁雨然那事儿，你和她聊了没有？”
　　夏宁点点头：“当然说了，不过我感觉她不会那么绝情的。”
　　“这怎么能叫绝情呢，这叫话被动为主动。只有让对方知道为了摆脱对方，我什么事情都能做出来的，那对方才能反思自己的所作所为。”陈知有点狡辩地说道，“算了，不提这个了，反正你该做的都做了，就看她怎么选择了。”
　　“其实我也希望丁雨然像你说的一样去做，那样的话就算是一个人在外面，也能生活得很好的。后面再找个好的男人就可以了。”夏宁想了想，也是说道。
　　陈知点了点头，同时无奈地叹了口气。
　　女人有时候在这些方面都是非常感性的，有着各种的顾虑，做不到绝情，想摆脱却是又纠结，而这就是矛盾的地方。
　　丁雨然就这样走了，离开了慕霏设计。
　　陈知不知道她最终如何选择，但是也希望她能够摆脱家庭的困扰，获得真正的重生吧。
　　转眼到了周六上午，夏宁和陈知吃了早饭，就准备去闻翰明家里了。
　　“我们去买点水果吧？”刚到电梯，夏宁就说道。
　　陈知笑着说道：“行，没问题。”
　　随后两人去外面买了点水果，然后提到了地下室，当看到陈知后备箱里面的东西的时候，夏宁顿时就问了起来。
　　“陈知，你什么时候买的这些啊？”
　　陈知说道：“前天你和林雨薇他们聚会的时候，我抽空去买的。我可是第一次上门，总得买点礼物吧。”
　　“好。”
　　闻言，夏宁虽然没再说什么，不过心里倒是挺满意的。
　　陈知能这样，说明他对她的亲戚也是非常重视的，真正地带着诚意去见自己的舅舅。
　　如果真的如当天她说的那样，陈知就买点水果过去，那她还真的有点生气。
　　虽然是她说的就买点水果，但是你也不能就买点水果啊，毕竟我说什么你就做什么也太没主见了点，同时也太没诚意了。
　　不得不说，女人的心思就是有点怪，捉摸不透的那种，而夏宁也是有这种情况。
　　按照你说的做，你说我没主见；自己做主，你又说没征求你的意见。
　　好吧，现在陈知和夏宁还没到这种极端情况，毕竟两人都还是挺理智的。
　　大约半个小时，陈知就载着夏宁来到了城南的一处别墅，见到了闻名已久的慕霏集团的大佬闻翰明。
　　闻翰明看到夏宁带着男朋友过来了，那是相当的高兴，脸上一直带着灿烂的笑容。
　　“舅舅，初次上门，也不知道买些什么东西。我就随便买了点，希望你可别介意。”
　　见到这位六十多岁，对夏宁非常关心的长辈，陈知可是做足了姿态。
　　闻翰明哈哈一笑：“来就来了，还买什么东西啊。来来来，快点里面坐。”
　　看到陈知一表人才，闻翰明也是觉得非常满意，夏宁还真的找对人了，希望陈知是个好男人吧。
　　当然了，陈知的一些消息，最近两天也了解过了。
　　得知夏云、江华林对陈知都是非常看好，他当然也是更加高兴了。
　　另外，陈知的知夏服饰和慕霏集团的瓜葛，他还是有所耳闻的。
　　不过他也没放在心上，如果慕启那边真的要和陈知为难，那他也不会不管不问的。
　　眼看着离吃饭还有一会儿，闻翰明就说道：“对了，陈知。你会下象棋吗？”
　　“舅舅，华夏象棋倒是会一点，国际象棋就不会了。”陈知没想到这么快，闻翰明就要找自己下棋了，顿时也是有点奇怪。
　　闻翰明哈哈一笑：“我们就下华夏象棋，国际象棋那玩意儿是外国人的，我也不会。”
　　陈知点点头，倒是一点都不怕输，笑着答应了下来。
　　“那好，华夏象棋我倒是会下，之前大学的时候还参加过学校的比赛呢。虽然不是什么高手，但是棋艺应该还不错的。”
　　一听这话，闻翰明顿时更加有兴趣了。
　　下得不错好啊，毕竟要是太菜了，几下就结束了那还真的没什么意思。
　　他暗暗想到，今天又可以大杀四方了。
　　“哈哈……那行，那我们下两盘，然后差不多也可以吃饭了。”闻翰明拉着陈知就到了旁边。
　　夏宁这时候正好从厨房那边过来，看到两人下棋顿时就跑了过来，直接在陈知的腰间捏了一下，随后颇有深意地看了他一眼。
　　看到这情况，陈知当然明白夏宁的意思，让他悠着点别说大话，不然的话待会输得太惨印象就不好了。
　　随后他拍拍夏宁的手，表示知道了。
　　不过他想的是既然要折服闻翰明，那肯定要全力以赴才行，让对方好好看看自己的实力。
　　于是一开始的时候，他就抱着使出百分之百的实力，先干一局再说。
　　接着，两人就你来我往下了起来，于是这局势可是和闻翰明开始预想的完全不一样。
　　因为没走几步，这闻翰明就直落下风了。
　　这考虑的时间也是越来越长，他的心里也是不禁纳闷起来，难道陈知还真的是个高手。
　　几分钟之后，陈知看着闻翰明走了一步，他顿时就笑了起来：“舅舅，你确定了吗？”
　　闻翰明一愣，点点头：“确定了啊，你走吧。”
　　说这话的时候，他心里也是窃喜起来，因为布局已经完成，在等两步就可以将军了。
　　想到这里，闻翰明也是在心里笑了起来。
　　年轻人还是太嫩了，这才几分钟就要被自己给将死了。
　　“那我将军。”
　　陈知一点都没留情面，直接吃了闻翰明一个马，同时还将军了。
　　看到这一幕，闻翰明顿时傻眼了。
　　怎么可能！怎么陈知居然先将了他？
　　狐疑地看了看棋盘，仔细确认了下，他终于搞清楚了现实，自己还真的被将军了。
　　不过好像还可以退一步，躲过这次将军。
　　但是他刚想移动，就看到另外一边以及埋伏好的陈知的炮，顿时也是无语了。
　　不会吧，居然不能这么退。
　　难道陈知这么一将，居然就直接把他给将死了吗？
　　看到这种情况，闻翰明顿时就没好气地问了起来：“你真的只是参加过学校的象棋比赛，没专门学过？”
　　陈知点点头：“对啊。也就一点业余爱好而已，也不经常玩。”
　　听到这话，闻翰明顿时真的想骂人了，不带这么埋汰人的吧。
　　“呵呵……不经常玩都能玩得这么好。”
　　他是真的想吐槽，没想到今天还阴沟里翻船了。
　　不过思考一下之后，闻翰明还是有点不相信，他怎么就输了，同时觉得刚刚是他大意了。
　　一开始就想着要干净利落地赢了陈知，好让他知道自己的棋艺有多高，于是去布局忽略了一些地方，才导致被陈知赢了的。
　　想了想，闻翰明有点不好意思地说道：“这次是我大意了，我们再来一盘。”
　　“好啊，没问题。”
　　陈知点点头，不过心里想着后面这盘还是悠着点吧，别那么快赢了，不然闻翰明多没面子。
　　就在两人第二盘刚刚开始的时候，夏宁再次出来了。
　　“咦，你们第一盘都结束了啊，谁赢了啊？”
　　闻翰明不好意思说自己输了，于是没说话。
　　那边陈知倒是点了点头：“额……我一不小心赢了。”
　　听到居然是陈知赢了，夏宁顿时有点不信，转头问道：“舅舅，不会是你让着陈知的吧？”
　　闻翰明当然不敢承认这个事情，只得模棱两可地说道：“陈知的棋艺确实不错。”
　　“啊？”
　　有点狐疑地看了看陈知两人，夏宁这时候也是有点糊涂了。
　　眼见厨房也没什么事儿了，她就坐在旁边看着两人下棋，这就让闻翰明非常尴尬了。
　　你说夏宁你在这里干什么嘛？
　　这一盘要是再次输了，他岂不是很没面子。
　　早知道夏宁找了个象棋下得这么好的男朋友，那他当初就改少吹点牛。
　　同时，他也是看向了陈知，觉得这个年轻人也真是不讲武德，居然不知道让一下舅舅。

第211章 当初，夏宁父亲可是比你帅多了（一更，求月票）
　　不出意外，闻翰明这次还是输了，不过倒是坚持了较长的时间。
　　不过这只是陈知故意放水不想对方输得太难看而已，毕竟夏宁还在旁边呢，他总要给舅舅留点面子吧。
　　这时候，舅妈那边早就把饭菜做好了，已经端到了桌子上就等着开饭了。
　　没想到居然又输了，闻翰明这时候也是相当的后悔，大意了。
　　不就是无聊地想要和陈知下盘象棋吗，怎么就变成这个样子了呢，简直搞不懂啊。
　　本来以为靠着棋艺可以在夏宁男朋友面前装个笔，没想到居然直接踢到铁板了。
　　看到对方年轻的面容，象棋居然也下得这么好，简直奇了怪了。
　　不得已之下，他只能拍着脑袋懊恼了起来：“哎呀……我真老糊涂了，刚刚有几步走错了，怪可惜的啊。不过也没时间继续下一盘了。陈知，我们去吃饭吧。”
　　看到闻翰明这有点尴尬的表演，陈知连忙顺着对方的话说道：“是啊，刚刚有几次差点就被舅舅你给将死了，其实我能赢你也只是运气好了点而已。”
　　“哈哈，陈知你也不要谦虚，你的棋艺在我见过的年轻人当中，可是最高的了。”
　　对陈知给的一个台阶，闻翰明也是点了点头，非常乐意地接了过去。
　　看到这一幕，夏宁顿时也是惊讶不已，顿时小声在陈知耳边说了起来。
　　“陈知，没想到你之前给我说的下象棋厉害，还是真的啊。我还以为你开玩笑的，当时我还为你担心。对了，你还有什么挺厉害的，提前告诉我呗？”
　　“嘿嘿，我厉害的多着呢，你以后慢慢就知道了。”陈知呵呵一笑，得意道。
　　闻言，夏宁顿时不乐意了：“怎么？夸你一下，你还喘上了！”
　　“额……我说的是实话啊。”陈知愣了一下，“毕竟我本身就挺厉害的，所以我说你以后就知道了，现在肯定试不了的。”
　　“什么？”
　　夏宁有点惊讶，压根没明白陈知这话是什么意思。
　　不过看到陈知嘴角的坏笑，顿时就想起什么，立马骂了起来。
　　“你要死啊！心里都想些什么啊，真是的！”
　　陈知有点无辜地说道：“我想什么了？是你问我还有什么厉害的啊，我实话实话，怎么又怪我了。哎……”
　　“哼……你个坏人，就知道欺负我。”
　　夏宁顿时没好气地说道，直接坐到了陈知对面。
　　陈知这人太坏了，总是想着调戏她，良心简直是大大的坏。
　　我就不和你坐一起了，夏宁暗暗想到。
　　看到这种情况，陈知当然有办法了，直接站了起来又坐到了夏宁旁边，这脸皮也没得说了。
　　夏宁倒是想换个座位，不过看到闻翰明也是看了过来，立马就压住了心里的想法。
　　算了，不然的话，待会得让舅舅看笑话了。
　　她狠狠瞪了旁边的陈知一眼，暗暗想到。
　　“来来来，今天陪我好好喝两杯。”
　　闻翰明倒了两杯白酒，递了一杯给陈知，他倒要看看夏宁这位男朋友是不是酒量也不错。
　　刚刚看到两人在自己面前打情骂俏，他也是有点无语，现在的年轻人都这么大胆吗。
　　不过随即他就松了口气：这挺好的啊，看样子两人结婚有戏啊。
　　陈知倒是没推辞，接过满满一杯白酒：“舅舅，好的。其实我酒量也就一般，喝不了多少的。”
　　不过听到这话，闻翰明却是心中升起一股古怪的感觉，这听着怎么感觉话里有话啊。
　　想到刚刚陈知说的棋艺一般，他顿时就觉得待会喝酒还是悠着点吧，万一又着了陈知的道就不好了。
　　事实也是如此，陈知的酒量还真的不错，陪着闻翰明喝了两杯还是脸色如常。
　　看到这情况，闻翰明暗暗庆幸起来，幸好刚才没有冲动，不然的话这次喝趴下的就是他了。
　　于是，两人也就再喝了一杯，总共差不多三四两的样子，也就没有继续喝了。
　　吃过了午饭，夏宁和舅妈去包抄手去了，闻翰明则是拿出茶具，泡起了茶。
　　虽然是冬天，但是今天天气晴朗太阳很大，加上没什么风，午后的阳光照在身上还是挺暖和的。
　　两人坐在小花园里面坐着，一边喝茶一边聊天，倒也是非常惬意。
　　看着对面的陈知，闻翰明想起他的一些资料，心里也是点了点头，觉得他还是挺配得上夏宁的。
　　“陈知，听说你的知夏服饰发展得很快啊，我很多朋友都听说过。”
　　闻言，陈知也是楞了一下。
　　没想到他还没问，闻翰明倒是先提起了他的公司。
　　“还好吧，舅舅。也就是靠着亏本和广告，硬打了一次广告，算是正式让大家知道了知夏服饰这个品牌。但是要真正成为家喻户晓的服装品牌，还是需要进一步的努力才行。不过你放心，我有信心把知夏服饰做大做强，成为华夏的知名服装品牌。”
　　哟嚯，口气倒是挺大的，闻翰明有点惊讶。
　　不过转念一想，年轻人嘛，刚刚开始创业口气有点大，也是完全可以理解的。
　　只要后面稳住阵脚，继续开拓取得成功，那也没什么大不了的，但是如果昙花一现，那就不好了。
　　作为夏宁的男朋友，甚至后面真正相守一生的人，他肯定是不想看到陈知失败的。
　　于是，作为一个长辈，也是一个在服装行业的老人，顿时就语重心长地说道。
　　“你有信心是好事，不过也不能好高骛远。服装行业远远没有你想象的那么好做，这其中的竞争太大了。慕霏集团，也是靠着二十多年的不断打拼，才有今天这样的成就的。当初我和慕天奇一起创业，也不知道经历过多少挫折，才最终把慕霏集团发展成了一家市值数十上百亿的企业。而除此之外，也不知道有多少曾经知名的服装企业倒在了路上，就算是活下来的大部分的处境也是一年不如一年。
　　能够屹立到现在不倒，还做大做强的，那是少之又少。这其中有一些公司只保留了一个牌子，专门做贴牌生意去了。但是这样也不长久啊，因为不能很好地控制质量，这就导致口碑是越来越差。所以，你要想把知夏服装做大做强，还有很长的路要走。而且你需要想好到底是做品牌、还是做服装，这可是很关键的。”
　　对于这个，陈知当然是想过的，觉得自己的优势很多那目标倒是可以放大点。
　　虽然说世界名牌有点难，但是国内名牌还是没有问题的，就算是为了打脸慕启当初的话，也得超过慕霏集团才行。
　　于是，他毫无顾忌地说道：“舅舅，我不仅想要做品牌，也想要好好地做服装，真正地打造一个顶级品牌出来，一个我们自己的民族服装品牌，就算是在国际上也都有很高知名度那种。所以，我希望你能支持我，多给我提点建议。”
　　“额……”
　　闻翰明也愣了，没想到陈知的目标居然如此巨大，怎么感觉有点不现实呢。
　　于是他立刻劝了起来：“不得不说，你这个目标定得有点伟大，甚至感觉有点不现实。国内的品牌想要成为国际品牌，可不是你的质量上去了就行的。那是需要我们的文化成为世界上的主流文化才行，毕竟奢侈品的输出说白了就是文化输出。”
　　陈知点点头：“这个我当然知道，要把知夏发展成为一个国际知名的服装品牌，肯定不是一朝一夕的。不过我还年轻，还有几十年的时间，只要努力就有希望不是吗。对了，你老可是这个行业的专家，以后希望你多多指教。”
　　“哈哈……这个当然没有问题，有问题可以随时找我。”
　　闻翰明笑着点点头，觉得陈知虽然有点狂傲，但是这上进心还是非常值得肯定的。
　　陈知感谢了起来：“那就多谢舅舅了。”
　　“不过，我还是要给你一句忠告。”突然，闻翰明的脸色突然严肃了很多。
　　听到这话，陈知也是收起了笑容：“你说，舅舅。”
　　“你如果真的喜欢夏宁，那就要好好对她。如果以后我发现你对不起夏宁，那就不要怪我不客气了。”
　　闻翰明说这话的时候，气势突然变得很足，让陈知也是感觉到不少的压力。
　　听到这话，陈知倒是没有丝毫停顿，承诺起来：“舅舅，你放心吧。除非夏宁不喜欢我了，否则我是不会离开她的。”
　　“这样最好，我真的希望她能幸福地生活下去，千万不要走她母亲的老路。”
　　闻翰明喟然一叹，想起了夏宁的母亲也就是他的妹妹，不由唏嘘起来，“既然你们已经在一起了，我想有些事情她应该和你说了吧？”
　　陈知点点头：“是的。”
　　闻翰明继续说道：“从你身上，我好想看到了当初夏宁的父亲……”
　　“额……”
　　对这话，陈知真的是无言以对了。
　　什么叫他像夏宁的父亲，这话说得好像他也要出轨一样。
　　这简直就是污蔑啊，这辈子他除了夏宁，可是谁都看不上的。
　　看到闻翰明还继续说，他直接打断道：“舅舅，这话可不能乱说。我可不是那样的人，你这话要是让夏宁听到了，她都不知道会怎么想呢。”
　　“哈哈……”
　　听到陈知的不岔，闻翰明呵呵一笑，“我就开个玩笑，你别当真。至少，我妹夫可是比你帅多了。”
　　陈知：“……”
　　……

第212章 真是个妖精（二更，求月票）
　　陈知没想到夏宁那个出轨的父亲，居然还是个帅哥。
　　不过想想也是，人家不是帅哥的话，光是凭才能的话估计不会让白富美那么动心吧。
　　这么一想的话，那些长得又帅又很有才能的人的确很吃香，就算是二婚的也有人捡着要。
　　不过面对闻翰明这句话，他真的不好回答。
　　毕竟他虽然觉得自己经过“超级基因优化液”的优化之后，虽然帅了一点，但是也没太帅不是。
　　和某些型男明星比起来，明显还是有点差距的，那就更不好反驳了。
　　这时候，闻翰明继续说道：“夏经业那小子，当初我就看不上对方，长得虽然帅，但是看着就是那么不靠谱。但是我妹妹非得要嫁给他，我们也真是没办法，最后也不得不同意了。呵呵……果然不出所料，这家伙发财之后就膨胀了，居然出轨了。当初我知道的时候，真的想打死他的心都有了。”
　　陈知不知道闻翰明为什么对他说这些，但他还是认真地听着，毕竟这都是夏宁不曾对他说过的。
　　想了想，他觉得之所以把这些情况给他说，是想他对夏宁多上点心，多一些了解，相处的时候对夏宁多宽容一点。
　　于是，陈知狠狠地点点头：“舅舅，你就放心吧。对于夏宁我是真心喜欢的，保证不会如这个夏经业一样。其实钱在我眼里，只要够用就行了。”
　　“说得对，钱太多也是一串数字而已。真正让我们幸福的还是一家人，能够一直平安幸福才是正理。”
　　闻翰明眼里透着睿智，以及看透一切的目光。
　　不过这时候，陈知却是突然想起，这夏经业的名字怎么有点熟悉呢，好像在什么地方听到过一样。
　　于是，他直接拿出手机，白度了起来。
　　夏经业，祖籍西南某省，现任江北万海高科集团总裁，集团横跨化工、能源、服装等等，香江上市公司，估值上千亿……。
　　看到这，陈知顿时也是震惊了，难道这位就是夏宁的亲身父亲，没想到居然还是这位这样的大佬啊。
　　“舅舅，你说的夏经业，不会是万海高科的总裁吧？”想到这里，他顿时小心翼翼地问了起来。
　　听到这话，闻翰明没好气地说道：“哼！就是这个人渣。你可千万不要以为夏经业抛弃我妹妹就能够转性了，他后面包小三的事情多着呢。十年前，还不是又和扶他上位的二任妻子离婚了，转头就找了一个更加年轻的。”
　　好吧，闻翰明对夏经业的怨念还挺大，不过这位的感情历程还真的多，不得不说真够渣的。
　　果然是过河拆桥啊，得到了万海高科的大权，转眼就离婚了。
　　接下来，闻翰明倒是讲了一些当年的事情，让他了解了一些内幕，因此陈知对于夏宁倒是更加同情了。
　　这个可怜的孩子，能够成长到这么优秀，还真的不容易啊。
　　就这样，一下午的时间就很快过去了。
　　陈知和夏宁本来要走的，不过是在熬不住闻翰明的要求，还是吃了饭才回去的。
　　看到陈知一路上就像睡着了一样，到停车场之后，夏宁顿时问了起来。
　　“陈知，你没事吧？”
　　这时候，陈知的意识倒是挺清醒的，毕竟只喝了大半斤白酒，而且还是分中午和晚上两次。
　　虽然确实头有点晕，但是比起表白那天，这状况可是好多了。
　　在看到夏宁脸上关切的表情，他的心里顿时笑了。
　　随后，陈知费力地睁开眼睛，有气无力地说道：“额……头晕，全身酸软没力气，我感觉都起不来了。”
　　“你还真的喝多了啊？”
　　听到这，夏宁立刻就下了车，打开了副驾驶的门，就要把陈知往外拉。
　　陈知也是配合地下了车，揽住了夏宁的肩膀，头也搭了上去，嘴边甚至能一下子亲到夏宁的耳朵。
　　夏宁也是从后搂住陈知的腰，费力地扶着他朝着电梯口走去。
　　不过陈知在耳边呼出的热气，却是让她心里紧张极了。
　　毕竟耳朵也是一个敏感的地方，被陈知这么亲密地贴着，也是立刻羞红了起来。
　　“你耳朵为什么这么烫啊？”
　　要死不死的，陈知居然还问了起来，直接就让她差点都要羞愧死了。
　　夏宁只得随口说道：“陈知，你……你太重了，我要扶不起你了。”
　　感觉到夏宁娇躯的颤抖，陈知顿时也是火热起来，直接朝着夏宁耳朵呼气。
　　痒痒的感觉持续袭来，夏宁真的再也忍受不住了。
　　直接就松手了，没想到一个重心不稳，陈知直接就倒了下去，脑袋直接撞到了墙壁。
　　“哎哟……”
　　陈知没想到夏宁还真的这么狠，说放手就放手，让他直接一个踉跄摔了一跤。
　　看到这情况，夏宁也是有点后悔，连忙问道：“陈知，你没事吧？”
　　“能没事吗？好痛啊！”
　　陈知摸着后脑勺，直接就叫了起来，看样子好像真的很痛。
　　听到这话，夏宁顿时就蹲了下来，靠近说道：“不会吧，真摔疼了？”
　　看着近在咫尺的红唇，陈知突然嘿嘿一笑，直接一口就亲了上去。
　　“波”的一声，夏宁才回过神来，自己又被偷亲了。
　　不过这时候，陈知已经亲完，迅速起身跑到了电梯里面去了。
　　看着电梯里面洋洋得意的陈知，她真的不知道说什么了，这个家伙真的是太可恶了。
　　刚刚自己那么帮他，居然还那么对她，就想着占她便宜。
　　不过奇怪的是，对于这样非礼的举动，夏宁并没有什么厌恶，甚至还有一点欣喜。
　　想到此处，夏宁就是脸颊一红，低下了头甚至不敢看陈知的眼睛。
　　就是这时，电梯叫了，陈知赶紧说道：“进来啊，电梯都叫了。”
　　“哼，我才不进来呢。进来就是羊入虎口，我走楼梯去了。”
　　夏宁看了一眼陈知，气呼呼地丢下这句话，直接扭头走进了楼梯间。
　　我去，这是什么情况？
　　陈知顿时楞了，这夏宁不会生气了吧。
　　想到这里，他直接按了四层，期待着夏宁的速度没那么快。
　　一会儿，电梯就来到了四楼，于是陈知赶紧出来，来到楼梯口等着。
　　那知道等了几分钟，夏宁却是没有出现。
　　他顿时奇怪起来，直接朝着楼下走去。
　　不过一直来到一楼，都是没见到夏宁，陈知立刻担心起来，这夏宁去那里了呢。
　　想了想，他再次进了电梯，准备上去看看，同时打开了系统，果然看到累计秒数没增加了。
　　不一会儿，电梯迅速来到了13楼，这时候金钱秒数再次增加。
　　看到这个情况，陈知顿时松了一口气，这夏宁肯定是回家了。
　　好啊，夏宁还真的耍了他一道。等着他上去了，又回去坐了电梯，肯定因为这样他才没有在楼梯间遇到。
　　想到这里，他直接来到1601，敲门喊了起来：“夏宁，开门啊。”
　　本来陈知以为要等很久的，那知道没几秒钟，这门就打开了。
　　然后就看到夏宁已经换好家居服，一脸笑容地出现在了门口。
　　看到这，陈知连忙说道：“夏宁，刚刚真的不好意思啊，你没生气吧？”
　　“我生什么气啊。”
　　夏宁大方地说道，“我们都是情侣了，亲一下有什么。怎么，你还真以为我生气了？”
　　一听这话，陈知顿时也是松了口气，没生气就好。
　　但是夏宁这态度，也是让他有点奇怪，怎么和刚刚的情况有点不一样呢。
　　“进来吧，坐一会儿再上去。”
　　没想到，夏宁居然直接邀请他进去坐，陈知顿时惊呆了。
　　“好啊。”
　　虽然有点奇怪，不过陈知还是走了进去，这是多好的机会啊。
　　不过接下来的情况，却是让他有点吃惊。
　　夏宁居然直接从阳台收了很多衣服，拿进自己的卧室，门也没关就收拾了起来。
　　关键是这里面还有很多内衣裤，陈知可以清楚地看到。
　　这是什么情况，夏宁如此大方，简直就让他有点目瞪口呆。
　　“看什么看？没见人家正忙着吗？过来帮忙啊。”
　　夏宁一边收拾，一边看了他一样，笑着说道。
　　听到这话，陈知更是纳闷了，这有点不符合之前的情况啊，夏宁什么时候这样放得开了。
　　虽然搞不清楚状况，他还是走了进去。
　　第一次走进了夏宁的闺房，他突然就觉得热了起来。
　　“你这里面开了空调啊，怎么这么热？”
　　“也是哦，我也觉得有点热。”
　　夏宁好像突然也感觉热了起来，突然把家居服的扣子解开了，顿时露出里面的保暖内衣，随即脱了下来。
　　顿时，那窈窕的线条顿时就露了出来，让陈知直接咽了咽口水，真的太完美了。
　　夏宁什么时候变得这么妖精了，简直就是想让他犯错误啊。
　　“哎哟，我的后背有点痒。陈知，你帮我挠一下吧？”
　　不料，这时候夏宁直接站了起来，走到陈知面前背对着他，摸着自己的后背，恳求了起来。
　　看到夏宁指着的位置，明明就是内衣带的地方，依稀可以看到一丝凸起。
　　居然让他挠痒，陈知顿时一股热血上涌，差点鼻血就要奔涌而出。
　　这也太刺激了吧？
　　到了这个时候，他突然有点踌躇，到底该不该伸手呢。

第213章 挠痒痒（一更）
　　看着面前夏宁那诱人的娇躯，陈知顿时也是咽了咽口水，确认地问了起来：“夏宁，你真的要我给你挠痒？”
　　“哎呀，当然了。背上有点痒，你就帮我抓一下嘛。”
　　夏宁说着，却是转过身来一脸笑意地看着他，有点戏谑地问道，“怎么，你不敢啊？”
　　看着夏一闪一闪的大眼睛，以及那吹弹可破的肌肤，呼出的气息让陈知立刻心猿意马起来，抵抗力直线下降。
　　闻着对方身上那非常好闻的味道，他也是有点受不了了。
　　真想直接就扑上去，其他什么都不管了。
　　正所谓牡丹花下死做鬼也风流，陈知现在就是这种情况，纠结得相当痛苦。
　　而且刚刚夏宁居然问他敢不敢，这对他一个大男人来说简直就是一种极大的侮辱。
　　面对如此美色，如果真的不敢的话，那他就真不是一个男人了。
　　美色当前，他也只能豁出去了。
　　“呵呵，这有什么不敢的。这是我作为你的男朋友，应尽的义务啊。”
　　陈知义正言辞地说道，“只不过刚刚手有点凉，就这样给你挠痒，你肯定会觉得有点冷。我这不是搓一下吗，不至于把你凉到。”
　　说这话的时候，他也是装模作样地搓起手来，似乎是真的想让手暖和一点。
　　看到陈知这漏洞百出的话，夏宁顿时就笑了，同时心里嘀咕起来。
　　“不敢就不敢嘛，还非得找这样的借口。哈哈，陈知，真的是高看你了，有色心没色胆的家伙。“
　　看到陈知搓手搓了几秒钟，她才转过了头去，继续要求道：“那你快点啊，我都等不及了。”
　　“我去，这话是个正常男人都不能忍了！”
　　陈知心里叹了口气，只得深吸了一口气，慢慢地摸到了夏宁的后背，从保暖内衣下面伸了进去，顿时一股温暖细腻的感觉便传到了手上。
　　夏宁的皮肤很好，光滑柔嫩，一种从没体验过的感觉顿时从他的手上传了过来，让陈知立马热血上行，下面的小陈知好像有点抬头的趋势
　　面对荷尔蒙的急速提升，他的呼吸也是急促起来，手上也是用力地挠了起来。
　　“是，这里吗？”他的声音有点颤抖，生怕挠错地方了。
　　同样的，夏宁的身子好像也是突然僵硬了很多，一动不动起来。
　　不过她还是颤声说道：“嗯，上面，上面一点。”
　　这时候陈知在背上的抚摸，让她也是相当的不好受，心里突然有点后悔，怎么自己刚刚就说出让陈知挠痒痒的话呢。
　　感受到陈知的手越来越到了上面，马上就要摸到扣子了，她顿时心也是提到了嗓子眼，脸颊羞红了一大片。
　　而这时候，陈知的手已经摸到了夏宁的内衣，顿时手都有点颤抖起来了。
　　听说女人的内衣都有密码，不知夏宁的内衣好不好解开呢。陈知脑海中突然冒出这个想法，顿时也是把他给吓了一跳。
　　不过，就在这时，陈知却是目光一凝，因为他突然发现侧面的镜子里，夏宁嘴角那狡黠的笑容。
　　顿时，他就打了个冷颤，这情况很反常啊。
　　要知道，夏宁之前可没表现得这么亲密过，毕竟刚刚确定关系，又不是相处几个月的情侣，怎么可能直接就让你上手了，这差别也太大了。
　　之前在电梯外面亲了她一口，当时夏宁虽然没生气，但是也不能一下子就放这么开吧。
　　这前后不一致的地方，顿时就让他心里的热火熄灭了一大半。
　　陈知对这个还是有点判断力的，并没有一下子就被美色冲昏头脑。
　　略微一思索，陈知肯定这是夏宁在试探他，他可不能上当。
　　于是，他就决定先悠着点，千万不能做出什么其他错误的举动，不然的话就着了夏宁的道了。
　　这么一想，陈知顿时冷静下来，专心给夏宁挠痒了。
　　“行了吗？”
　　挠了一会儿，陈知倒是越挠越享受起来，毕竟这可是和夏宁亲密接触的机会，不容错过啊。
　　不过他始终保持克制，除了挠痒没做其他的，甚至连抚摸的举动都没有。
　　“额……好了，好了。差不多了。”
　　夏宁喘着气说完，却是一下坐到床上，又开始收拾起衣服来，恢复了之前的样子。
　　不过陈知却是留意到，就在刚刚，夏宁在镜子中露出了一丝失望，显然陈知没什么其他举动出乎了她的意料。
　　这就更证明了这次是个考验了，夏宁这是在诱惑他，看他会不会一下子直接扑上去。
　　“我去，差点就上当了。”
　　陈知暗呼侥幸，差点就被对方套路了。
　　如果他真的忍不住扑上去，收获的肯定是对方的反抗，以及厌恶，说不定两人的关系从此就走到了尽头。
　　偷亲一下，甚至偷摸一下，可能还算是情侣之间的小情调，夏宁还能接受。
　　如果直接上手，想干点暂时不能干的过线的事情，那肯定是不行的。
　　夏宁肯定以为他图的就是她的身体，而不是真正爱她这个人了。
　　果然，和夏宁这样的女人交往，要随时保持理智，不然的话怎么死的都不知道。
　　这时候，夏宁虽然侧坐着，低头折衣服，不过那边的镜子还是能看到她耳根通红，显然刚才也是让她不好意思，异常羞涩。
　　想来，也是付出很大的决心，才来试探他的。
　　想了想，陈知觉得不能继续待在这里了，于是就说道：“夏宁，那我先上去了。”
　　“这么快就走了吗？”
　　夏宁抬起头来，居然又诱惑地说道，“我待会练习瑜伽瑜伽，要不要一起啊？”
　　一听这话，陈知顿时也是口干舌燥起来，看着夏宁真的有点无语了。
　　就你这身保暖内衣，他都有点受不了了，要是穿上紧身的瑜伽服，那他不得原地爆炸啊。
　　又来了，这妖精居然又要试探他，简直太可恶了。
　　他真想直接问一句，“你这样玩火，就不怕我直接扑过来啊？”，不过话到嘴边却是怎么也说不出口。
　　另外，感觉到小陈知有抬头的架势，他连忙摇头：“算了吧，我又不会。我还是回去看会电影，来得实在。”
　　“哈哈……”夏宁却是说道，“不会我可以教你啊。”
　　“额……”
　　陈知再次摇头，死活不肯留下，“好了，我上去了，你慢慢练吧。”
　　说完这话，他立刻狠心地退出了卧室，转身朝着门口走去。
　　看到这情况，夏宁顿时捂嘴笑了起来。
　　她没想到陈知的定力居然还挺不错的，这样都能忍住。
　　不错，不错！通过了她的考验了！
　　走出门，关上房门的陈知，顿时也是松了口气，深吸一口气，缓了一下。
　　真是个妖精啊！
　　这要是换了别人，铁定受不了这样的诱惑的。
　　也幸好他发现了夏宁的阴谋，及时悬崖勒马，才没有被套路。
　　不然的话，后果肯定不堪设想。
　　算了，我还是回去看看点小电影吧。
　　陈知想着想着，就回到了屋，打开了电脑，找到了珍藏已久的片子。带上耳机，摆好姿势，就那么看了起来。
　　十几分钟之后，随着全身一股颤栗，他顿时爽快地差点叫了起来。
　　又休息了一会儿，他才去洗了个澡，舒爽地走了出来，顺便也把刚刚洗好的内裤晾了起来。
　　躺到床上，想着之前夏宁诱惑的情形，陈知却是怎么也睡不着，顿时咬牙切齿起来。
　　哼哼……等着吧。
　　等到合适的时候，一定让某人也尝尝欲罢不能的滋味！
　　第二天，早上一起跑步。
　　“咦，你怎么精神有点不好，昨晚上没睡好？”
　　一见面，夏宁就发现了陈知的情况，顿时问了起来。
　　陈知打了个哈欠，说道：“哎，昨晚上有点失眠，没睡好。”
　　“哈哈，你想什么呢，居然没睡着？”夏宁好奇地问了起来。
　　陈知没好气地说道：“你说呢。”
　　夏宁一听这话，顿时就知道陈知这是话里有话，以她的智商立马也是相到什么了，不过也是不知道如何回答了。
　　这种事情好像也不能怪她吧，她暗暗想到。
　　于是，跑步过程中，夏宁也是有点尴尬，不知道说什么。
　　陈知则是有点困，一路都是无精打采。
　　“下午，我们去看电影吧？”吃着夏宁煮的面条，陈知顿时问了起来。
　　夏宁想到昨天的事情，觉得也是该补偿陈知一下，便点了点头：“好啊，没问题。”
　　对于看电影，陈知是早就有计划的，到时候需要完成一个目标，那就是牵手。
　　虽然两人已经确定关系了，但是他还没找到机会正常牵上夏宁的手，让牵手变成常态，随时可牵的那种。
　　而今天看电影，逛商场，过马路的时候，都是机会啊。只要牵上了，那放开可就不容易了。
　　而且只要夏宁不反对，那以后就可以随时牵了。
　　等到牵手搞定了，那就继续接下来的步骤，拥抱接吻抚摸也就不远了。
　　不过就在这时，电话突然响了起来，陈知连忙接了过来。
　　“你好，请问你是陈知先生吗？”那边说道。
　　陈知点点头：“我是星宇快送的工作人员，你这里有个快递，能不能请你到大门口，签收一下。”
　　一听是翡翠终于到了，他顿时说道：“好的，我马上下来。”

第214章 夏宁，你这是在玩火！（二更）
　　“我去取个快递。”
　　陈知放下手机，赶紧吃了几口，就和夏宁打了个招呼，出门了。
　　一会儿，就到了小区大门口，然后就看到一辆看起来非常高档的黑色轿车停在路边，外面还站着一个穿着西装的黑衣大汉。
　　扫了一圈，见到门口也没有其他特别的人，他立刻就断定这些应该就是星宇快送的人员了，于是直接走了过去。
　　“请问，你们是星宇快送的服务人员吗？”陈知笑着问道。
　　黑衣大汉严肃的脸上顿时露出招牌式的笑容，说道：“对的，请问你是陈知先生吗？这里有你的一份快递需要您签收一下。”
　　陈知点点头：“是的。”
　　听到陈知肯定的回答，对方直接在对着车内点了点头。
　　随后车门打开，再次下来一位提着黑色手提箱子的黑衣人，同样表情严肃笑容也是勉强挤出来的。
　　虽然冬天的衣服穿得很严实，但是陈知还是可以判断这些人的实力应该都很高，心道这个星宇快送还真是一个神秘的快递公司啊。
　　不过这速度就有点不能恭维了，这都过了三四天了快递才到，速度和顺风相比都有点慢了啊。
　　这人拿着箱子来到他面前，立刻就说道：“陈先生，我们需要看一下你的身份证，然后才能打开这个保险箱。”
　　听到这话，陈知顿时点点头，直接把身份证拿了出来递了过去。
　　对方仔细看了一下他的身份证，随后居然用身份证贴在保险箱的一个地方，只听咔擦意思，箱子居然裂开了一条缝。
　　看到箱子被打开，两人也是露出高兴的笑容，随即直接就把保险箱的盖子打开了，推到了陈知面前。
　　“陈先生，麻烦你仔细检查一下托运的物品。如果没有问题，我们这次托运就完成了。之后如果出了问题，我们概不负责。”
　　检查顶级的翡翠？
　　一听到这个要求，陈知也有点傻眼了。
　　他那有这个经验和眼光啊，这让他怎么检查。
　　不过随即就想到，这是系统抽的奖品，系统应该能够辨别真伪吧。
　　“系统，面前这个是我抽奖抽到的那个顶级祖母绿玻璃种翡翠手镯吗？”
　　对方托着保险箱，陈知拿起里面的一个精致的小盒子，打开就发现是一个晶莹剔透的翡翠手镯。
　　【宿主放心，这就是你抽奖获得的奖品，质量没有任何问题。】
　　听到系统的回答，陈知顿时也是松了口气，直接点点头：“对的，这东西没问题。”
　　“好的，这个箱子作为赠送，就留给陈先生了。里面有相关的说明书，您有空可以看看如何使用。”
　　“好的，那就谢谢了。”没想到还赠送一个颇为高档的保险箱，陈知也是点点头。
　　他随后把翡翠放了回去，合上了保险箱，就把箱子提到了手里。
　　随后，对方拿出一个平板说道，说道：“陈先生，麻烦您签个字，然后给个好评。”
　　听到这话，陈知顿时也是有点好笑，果真是什么行业都需要好评啊，连这么高端的快递也需要。
　　签字好评之后，对方就打个招呼，直接上车走人，一点都没拖泥带水，不过最后却是递了一张名片给他。
　　“陈先生，这是我们的名片，如果你有快递需要，可以直接联系我们。不管多么贵重的东西，保证都能安全送到。”
　　提着保险箱，拿着名片，陈知也是有点好奇，这个快递到底是个什么样的快递公司啊。
　　回到家里，他再次打开箱子，拿起翡翠手镯爱不释手地把玩了起来，嘴里也是不住惊叹：“这个东西就值两亿，也太值钱了吧！”
　　不得不说，拿着价值两亿的东西，他还是第一次，感觉还是有点不一样的。
　　手上不得不非常小心地拿着，生怕一个不小心把这翡翠手镯给掉到地上，摔坏了就惨了。
　　玩了一会儿，他想戴上试试，却发现内径小了一两圈，根本戴不上啊。
　　顿时，这就真相了！
　　这特么还真是给夏宁量身抽的，果然只有女人的手腕才能戴上啊。
　　不过现在也只能放在家里，毕竟全垒打都没搞完，求婚还远着呢。
　　玩了一会儿，他重新把手镯放到了保险箱，随后又把这个手提保险箱放到了卧室里面那个更大的保险箱。
　　这是之前装修的主人安装的，倒是可以放一些贵重的东西。
　　可惜这玩意儿是系统在现实拍卖来的，如果是系统出品的东西的话，倒是可以直接放到系统空间，那就方便多了。
　　“咦，我怎么把这个给忘了呢？”
　　突然，他想起不是抽了个空间戒子吗？
　　他好像可以把翡翠手镯放空间戒子里，然后再把空间戒子放回系统空间，那样的话才算是最安全的了。
　　同时也可以打破系统空间，不能存储非系统物品的限制。
　　想到这里，他直接拿出翡翠手镯的盒子，试了一下，发现果然行得通。
　　随后，陈知又把一包抽纸放进了空间戒子，然后又把空间戒子成功地放到了系统空间。
　　哈哈，我真的是太聪明了！
　　顿时，陈知就笑了起来，不得不说两亿的东西放在家里还是有点不安全的，只有放在系统空间里面就可以保证万无一失了。
　　虽然只有一个立方米，但是也可以放很多贵重的东西了。
　　至于快递的名片，他也一起放了进去，说不定以后用得着。
　　随后他就去超市买菜了，准备吃了饭下午去看电影逛街，然后晚上当然就在外面吃啊。
　　下午一点半，两人吃完饭休息了一会儿，就开车来到附近的商场，开启了悠闲的夏日时光。
　　夏宁的兴致有点不错，甚至有点羞涩，毕竟这好像是两人真正意义上的约会。
　　第一次这样，有点不适应是正常的，多几次就好了。
　　不过让他比较无语的是，夏宁居然两手放到外套口袋里，让他想找机会牵个手都没机会。
　　一会儿，就到了电影院，陈知兑换了票，买了两杯奶茶就等着电影开场了。
　　至于爆米花什么的，因为保持身材的原因，夏宁直接给拒绝了。
　　一进入电影院，好像有点黑，陈知顿时觉得这就是一个机会，直接抓住夏宁的胳膊，小声说道：“有点黑，小心一点。”
　　“额，谢谢。”
　　虽然被陈知吓了一跳，不过夏宁还是反应过来，倒是任由陈知抓着，一步一步来到了座位上。
　　看电影的过程有点波澜不惊，倒是没什么好说的，毕竟又不是私人影院，没什么机会采取更亲密的举动啊。
　　就这样，两个小时以后，两人终于看完了电影，走了出来。
　　来到扶梯，两人并排站着，夏宁的手倒是没放到口袋，陈知自然而然地把手靠近了夏宁的手，挨了起来。
　　这时候，夏宁也感觉到陈知的手紧挨着自己的手，顿时心里诧异地看了一眼他。
　　陈知被这么一望，却是手一抖，又离开了夏宁的手。
　　看到这种情况，夏宁顿时笑了起来，直接抓住了陈知的手，笑道：“想牵就牵嘛，你还不好意思？”
　　看到陈知也有这种不好意思、纠结的情况，她顿时心里也是相信起来，看起来对方还真没什么恋爱经验啊。
　　另外想想两人相处这段时间的有点笨拙的表现，夏宁顿时就知道了。
　　陈知就是那种爱情理论大师，有贼心没贼胆，有时候呢也凭着一腔冲动搞事情，比如上次的强吻事件。
　　但是骨子里还是没多少实战经验，说起来就是和她是一样的，都在摸着石头过河，战战兢兢的，生怕一不小心犯错误。
　　被夏宁一下子抓着手了，陈知也是吓了一跳，不过随即反驳起来。
　　“没不好意思啊，我不是怕你不适应嘛，才有点犹豫。”
　　夏宁呵呵一笑，倒是爽快地说道：“没事啊，我不会介意的。反正我们都是情侣了，该做什么就做什么，这很正常啊。”
　　不过对这话，陈知并没有太激动，说是这么说，但是真正要做什么的时候可就不一样了。
　　想了想，他还是觉得夏宁这是说的客套话，说不定心里又想着给他下套呢。
　　“那怎么能行！虽然在一起了，但是感情也得慢慢积累加深才行，不可能刚刚在一起就去开房吧。”
　　陈知看着夏宁，直接问道，“你说是不是？”
　　“额……当然了，我可不是那么随便的人。”
　　夏宁没想到陈知直接问这问题，顿时也是有点不好意思起来。
　　这时候，陈知也是嗅出味道了，夏宁虽然试探他但是这要是来真的，肯定就会露出原形的。
　　想到这里，他顿时就笑了起来，觉得有点意思了。
　　就这样，接下来的时间，陈知也是放开了，有机会就和夏宁手牵手。
　　一路行来，不知道收获多少羡慕的目光，没办法夏宁实在太吸睛了，无论走到哪里都是中心。
　　甚至在路上还遇到什么星探、摄影师什么的，说要请她去当明星，免费拍照。
　　陈知当然是严词拒绝，要不是对方没做出什么出格的举动，他差点就一巴掌扇过去了。
　　晚上八点，两人回到了家里，夏宁又邀请陈知一起练习瑜伽。
　　不过这次他没拒绝，直接答应了。
　　“陈知，我的身材好吗？”
　　没想到，夏宁刚刚换好有点紧身的瑜伽服，就走到他的面前，撩拨了起来。
　　听到这话，陈知嘿嘿一笑，直接就抱住了对方，狠狠说道：“夏宁，你这是玩火！”
　　不待夏宁说话，他直接就狠狠吻了下去，同时将夏宁扑到在瑜伽垫上。

第215章 我什么时候开始喜欢和他打情骂俏的感觉了（一更）
　　“啊！”
　　夏宁只来得及一声尖叫，就被陈知狠狠地扑在了柔暖的瑜伽垫上，嘴唇瞬间就被堵住了。
　　对方整个身体直接压在了她的身上，让她想反抗都是无能为力，身体更是直接僵硬起来，一动都不敢动。
　　只见夏宁的眼睛睁得老大，简直不敢相信陈知真的扑倒她了，心里有点震惊更是有点不知所措。
　　陈知的吻很炽烈，男性的气性简直扑面而来，居然让她的僵硬的身体更是颤抖起来，全身也是越来越热，她只得仓促应付这霸道的吻。
　　感受到下面火热的娇躯以及颤抖，陈知真的很想直接把这个妖精给就地正法了。
　　不过想法虽好，但这显然是不可能的，毕竟如果他真的这样做了，按照夏宁的性格肯定会恨死他的，肯定还得报警把他送进监狱。
　　而这次陈知直接来一次强吻，他也是为了回应夏宁之前的挑衅，让她记住这次教训。以后别动不动就给他下套，否则的话他还真的不知道能不能保证控制住自己。
　　随着亲吻的继续，陈知的手也开始不规矩起来，虽然没摸重要的地方，但是这已经够夏宁喝一壶的了。
　　早知道夏宁可是从来没和男性这么亲密过，这样的刺激顿时传遍全身，那种酥麻的感觉让她的大脑差点宕机，让她差点都要不在反抗享受起来了。
　　大脑中居然出现这样的想法，让夏宁简直震惊了，什么时候她居然有点喜欢和陈知亲热了，难道就因为单身了三十年，没被男人滋润过的原因。
　　这么一想的话，她突然担心起来，万一最后真的沉沦就不好了。
　　这时候，她也是有点暗暗后悔，之前做的是不是太过了，这陈知这不会来真的吧。越这么想，她的心里就是一沉，顿时有点不好的预感。
　　她虽然试探陈知，可没想现在就发生关系，毕竟她对于这事儿还是有一种惧怕的。那可是女人的第一次啊，哪能这么容易就交出去的。
　　不行！千万不能继续下去了！
　　夏宁猛然惊醒，想到必须让陈知停止了。
　　“唔……陈知，你放开我！我们不能这样！”
　　终于，趁着两分钟的长吻结束，陈知也不得不换气的瞬间，夏宁猛然挣扎了起来，叫喊了起来。
　　听到这话，看到夏宁脸上的慌乱，陈知顿时笑了，不过也没从对方身上爬起来。
　　他顿时调侃了起来：“嘿嘿，你也知道怕了啊？叫你诱惑我，这次只是给你一次教训。”
　　夏宁当然不肯承认诱惑陈知这样羞愧的事情，直接死鸭子嘴硬狡辩了起来。
　　“我……我什么时候诱惑你了？你别瞎说。”
　　“呵呵，我可没瞎说。你昨天、今天都在诱惑我。说真的，我真的想直接把你就地正法了，你这个诱人的小妖精。”
　　陈知说完，嘿嘿一笑，直接朝着夏宁脖子亲了一口，同时狠狠下压，享受了一下那柔软的触感。
　　“啊……”
　　也不知道是被压疼了，还是怎么的，夏宁居然发出一声销魂的呻吟，差点让陈知都有点想继续下去了。
　　不过，他还是强忍这股冲动，直接爬了起来，一屁股坐到了旁边的瑜伽垫上面。
　　而夏宁也是猛然坐了起来，喘着粗气一脸惊魂未定地看着陈知。
　　这时候的夏宁脸色通红，烫得要滴出水一样，显然刚刚那一幕是彻底把她吓傻了。
　　“啧啧……味道不错！触感也不错！”
　　陈知呵呵一笑，摸着嘴唇赞叹了起来，视线还朝着夏宁从上到下打量了一下，最后停在了对方的面前。
　　“流氓……”
　　听到这话，夏宁赶紧双手抱熊，愤愤不已地骂了起来。
　　“喂，你刚刚好像也是很享受的样子呢。”想起刚刚的情形，陈知也是忍不住再次调戏了起来，不得不说他现在真的是喜欢上这种感觉了。
　　实在是夏宁的身材真的是太完美了，就那长腿都可以十年都玩不腻的了。
　　还有那两个以后儿女的食堂，也是完美的形状，刚刚的触感真的是太美妙了。
　　“哼……讨厌！你去死吧！”
　　说完这话，夏宁直接抓起旁边的瑜伽球，就朝着陈知狠狠扔了过来。
　　瑜伽球又不是铅球，陈知只是手一抓，轻轻就给接住了。
　　“这球好像挺不错的，听说用这个锻炼身体的柔韧性更好。我好像还没看过你用这个锻炼，要不你这就开始吧，也让我开开眼界，欣赏一下。”
　　陈知一边说着，还一边按住瑜伽球，装模作样地做了几个俯卧撑。
　　不过这在夏宁眼里，这姿势却是那么猥琐呢，她顿时就想起那种双人运动的姿势，刚刚恢复一点的脸色顿时就变得通红起来。
　　不知道怎么的，和陈知在一起，她的脸老是又红又烫，娇羞的次数可是比以前多了很多次。
　　想到自己一个堂堂的著名服装设计师，居然屡次被陈知这样调戏，她顿时就感叹起来。
　　果然，真正喜欢上一个人真的会让人改变很多，以前觉得羞耻的事情，突然间变得理所当然起来。
　　不过这时候，饶是她再脸皮厚，也不得不打消了继续试探的想法了，毕竟万一陈知真的发起狂来，她就惨了。
　　毕竟谁叫她长的那么漂亮，身材也是那么完美，她可不敢保证陈知一直都能忍住，到时候对方兽性大发那后悔的就是她了。
　　“要锻炼你自己一个人锻炼吧，我不奉陪了。”
　　狠狠瞪了陈知一眼，夏宁直接站了起来，跑回了自己的卧室，猛地关上了门。
　　看到这个情况，陈知也没多少惊讶，反而点了点头笑了起来。
　　这次的教训足够夏宁喝一壶的了，估计以后不会再试探他了吧。
　　想到刚刚的刺激，简直就是回味无穷，他回去都不想洗脸了。
　　“夏宁，那我就先回去了啊。你自己锻炼吧，我就不打扰你了。”
　　当然了，他也不能太过分，把夏宁给吓唬惨了，于是打了个招呼，就回去了。
　　卧室的夏宁这时候正躺在床上，怔怔发呆，听到陈知的话顿时就坐了起来。
　　然后听到关门的声音，她才意识到陈知真的走了。
　　随即打开卧室的门，走出来之后，看到空荡荡的客厅，随后又走到了瑜伽室，看着地上的瑜伽垫忽然发笑了起来。
　　“哼，这个可恶的家伙，刚刚肯定是故意的。”
　　不过骂了之后，看着空荡荡的房间，心里却是突然出现了一丝失落的感觉。
　　这种情况，让夏宁顿时无语起来：她什么时候开始喜欢和他打情骂俏的感觉了？
　　一宿无话，很快到了第二天。
　　一大早，陈知就被电话吵醒了，刚刚接起了电话，那头夏宁的声音就传了过来。
　　“陈知，你怎么还没起来？快点下来！”
　　一听这话，他顿时就无语了。
　　今儿个最高温可是只有两度，现在才早上七点天都没亮，外面的气温肯定是低于零度的，这时候去跑步简直就是找罪受啊。
　　“今天能不能不去跑步了啊，太冷了吧？”
　　那边夏宁一听这话，顿时就狠狠说道：“给你三分钟！你要是没下来，我直接上去了！”
　　“嘟嘟……”
　　随即夏宁直接就挂断了电话，然后陈知就傻眼了。
　　不带这样的吧，他觉得自己的身材已经够好了，完全没必要天天早上去跑步吧。
　　但是想想刚刚电话里夏宁的狠话，他觉得还是得起来，不然的话对方肯定会生气的。
　　想到这里，他只得起来了，然后快速地找衣服，穿衣服，不过这三分钟显然不够，这不还没出门就被夏宁堵在了客厅。
　　“好啊，在一起之后，你就偷懒了。是谁之前哭着喊着要和我一起跑步的？”
　　面对质问，陈知顿时说不出话来，这话可不能承认，这要是一承认夏宁肯定就以为陈知不爱她了，女人就是喜欢东想西想。
　　于是，他只得解释起来：“这不天气太冷了吗，一时间就忘记了跑步这个事情。夏宁，我给你道歉，我们马上就去跑步吧。”
　　“哼，现在可以忘了去跑步，改天就能忘了我。你爱跑不跑吧，不管你了。”
　　说完这话，夏宁看都没看陈知一眼，直接走了。
　　我去，这特么怎么回事，今天夏宁吃了枪药吗？
　　看到这一幕，陈知赶紧追了出去，连水杯都忘记带了。
　　电梯里，陈知赶紧说道：“夏宁，我真没那个意思，你得相信我啊。”
　　夏宁呵呵一笑：“那我要怎么才能相信你？”
　　“我保证，以后绝不缺席跑步。”陈知赶紧举手投降，发誓了起来。
　　不过夏宁可不会这么容易放过他，直接提出了条件：“那后面三十天，每天跑十二公里。天气好就在外面跑，下雨或者雾霾就在家里。我会每天监督你的，一天都不能拉下。能不能办到？”
　　一听这样的目标，陈知顿时心里就哀嚎起来，这条件有点高啊。
　　毕竟冬天太冷，跑起来更慢更累，所以两人就算是去跑步，每天也就七八公里。
　　这直接每天十二公里，起码得一个多小时，差不多直接加了一倍的锻炼量。
　　不过这事儿，他还是得答应下来，不然的话夏宁不知道怎么想呢。
　　“没问题，这小意思嘛！”
　　陈知嘴上答应得痛快，不过这心里却是相当的无奈。
　　这简直就是赤裸裸的报复啊，昨天自己占了一次上风，显然夏宁气不过，所以想出这种办法太折磨他了。

第216章 特殊的生日礼物（二更）
　　迎着凌冽的寒风，陈知和夏宁两人在小区跑着步，可以说是小区内这么早起来跑步的绝无仅有的年轻人了。
　　当然了，这么冷的天气，也有几个大爷大妈在坚持早上散步，比他们还能坚持。只要没下雨，不管是早上还是晚上，都会出来溜几圈的。
　　见到这些大爷大妈，陈知和夏宁都是点点头，算是打了个招呼。
　　对于两人，大爷大妈们也是非常热情，觉得陈知两人可是够坚持的，比其他的年轻人强多了，怪不得两人的身材都保持得这么好呢。
　　“陈知，你明天过生日，准备怎么过啊？”跑着跑着，夏宁却是突然问了起来。
　　一听这话，陈知也是楞了，随即问了起来：“咦，你怎么知道我的生日？”
　　夏宁眉头一挑：“怎么，就只准你知道我的生日，我就不能知道你的生日啊。你甭管我怎么知道的，你打算怎么过吧？”
　　“还能怎么过，当然是和你一起过啊。只不过这次我不想搞得大张旗鼓的请大家一起玩，我觉得这次就我们两个就行了。你觉得呢？”
　　陈知没纠结夏宁怎么知道他生日的事情，就把之前的想法说了出来。
　　听到陈知的想法，夏宁也是点点头：“都可以啊，反正是你过生日，怎么都行。那这次就我给你安排吧，怎么样？”
　　陈知没想到夏宁这么不服输，上次他安排了夏宁的生日聚会，这次夏宁就要安排他的了。
　　果然还是一个女强人那套逻辑啊，什么事儿都不想让着他，占他便宜。
　　于是陈知想了想，也就答应了。
　　“行，没问题。不过提前说好，这次我过生日就我们两个就行了，享受一下二人世界。”
　　“好，都听你的。你放心吧，我肯定找个比较好的地方。”夏宁信誓旦旦地说道。
　　“恩，那我可是相当期待了。”陈知笑道。
　　是的，对于自己的生日，陈知也是有点期待，夏宁到底会送他什么礼物呢。
　　之前表白的时候，陈知虽然没有送什么好的礼物，但是一场无人机表演可是价值数百万的盛宴啊。
　　其实两人对于贵重的礼物都不是很看重，重要的是心意到了就行。
　　随后到了八点，两人才跑了九公里多点，要跑到十二公里的话，起码还得半个小时。
　　不过夏宁却是和陈知打了个招呼：“我先回去了，你继续跑，一定跑到十二公里哈。”
　　“额……”
　　看到夏宁就这么走了，陈知也是只得继续跑下去。
　　毕竟自己答应的事情，就算是含着泪也要跑完，两个人相处诚信最重要啊。
　　不过他不知道的是，夏宁回去之后却是直接回到他家，当自己家一样做起了早饭来。
　　就这样，没过半个小时，两个煎蛋、几个葱花饼就煎好了，还有一壶热气腾腾的豆浆。
　　等陈知刚刚开门的时候，就闻到了一股好闻的葱花饼的味道，顿时肚子就咕咕咕地叫了起来，显然跑了十二公里他已经非常饿了。
　　在看到饭桌上的早餐，以及刚刚端着碗筷出来的夏宁，他顿时也是惊呆了。
　　“愣什么啊？还不赶快去洗澡，然后出来吃早饭了。”看到陈知震惊的表情，夏宁没好气地说道。
　　陈知顿时也是回过神来，立刻就激动地跑了过去，一下子把夏宁抱了起来。
　　“老婆，你真好！”
　　“哎呀，你讨厌！快点放我下来，你全身都是汗！”
　　被陈知这么抱着，夏宁顿时叫了起来，何况她手里还拿着碗筷啊。这要是掉下去，那今天的早饭都没得吃了。
　　“嘿嘿，好的。我这就马上去冲个澡，然后一起吃饭。”
　　陈知也是意识到自己的不妥，立马轻轻放下夏宁，然后飞快地跑进了卧室。
　　看到陈知走了，夏宁才放下碗筷，摸着自己已经发烫的脖子，嘀咕了起来：“这个人也真是的，现在就开始叫老婆了。都还没结婚呢，叫人家怎么答应嘛。”
　　没过五分钟，陈知就很快冲洗了出来了。
　　他也没说话，先是喝了一大口的豆浆，然后直接夹起葱花饼就吃了起来。
　　“不错啊，你什么时候会煎葱花饼了？”咬了一口，陈知就赞叹了起来。
　　夏宁美眉一展，笑道：“怎么了，难道在你眼里，我就不会做饭啊？”
　　“当然不是了。我这不是有点吃惊吗。”
　　对于夏宁的厨艺，他当然是知道的，虽然会做一点但是也只能说是和番茄炒鸡蛋差不多的。
　　不过夏宁最近的表现，已经让他大为震惊了。
　　毕竟熬粥、煎蛋、一些简单的家常菜，好像夏宁都做得不错了。
　　对此他当然是相当高兴，因为这都是因为两人在一起了，夏宁才愿意去做、去学的。
　　吃过早饭，两人收拾一下，就一起开车去公司了。
　　也许因为陈知跑了十二圈，觉得他辛苦了，今天是夏宁开的车，陈知直接相当于坐了次专车。
　　差不多九点十分，两人才到了寰宇中心，一起上了电梯。
　　这时候，两人的恋情已经曝光，自然不会再避讳什么，陈知在26楼出去的时候直接就和夏宁打了招呼。
　　“那待会见。”
　　“嗯嗯。”
　　夏宁也是点点头，自然知道陈知说的待会就是中午吃饭的时候。
　　时间很快到了下午，睡了一会儿午觉之后，夏宁则是拿起包，开车去了一个地方。
　　这是一个摄影工作室，老板林韵是一个摄影发烧友，因为爱好才开了这间比较高端的工作室。
　　看到夏宁来了，林韵也是相当高兴：“你可终于来了，再不来我就要给你邮寄过去了。”
　　“林姐，我这不是来了吗。实在是周末太忙，都没时间过来。”夏宁笑道。
　　听到这话，林韵顿时打趣道：“是啊，你太忙了。估计是和陈知约会吧，毕竟刚刚在一起，恨不得天天黏在一起。”
　　“林姐，你说什么呢。”
　　夏宁被说得顿时有点不好意思了，连忙岔开话题，“你还是先带我看看画吧。”
　　“行行行，这边，我早就拿出来了。”林韵说着，就从旁边架子上，拿下一幅画，放在了桌子上。
　　这幅画居然是一副人像画，里面的人物不是别人，正是陈知。
　　画的正是陈知凝神沉思的场景，画得非常细腻和逼真，不得不说夏宁的绘画技能也是相当厉害的。
　　当然了，能画得这么好，夏宁也是花费了大量的时间，之前的一个多月，她几乎每天都会抽出几个小时画画，才终于在上周完成了。
　　最初的时候，也是想着陈知送给她那么多的香肠、腊肉，喝了好多次对方熬的粥和汤，再加上十一结束的时候，陈知送的千纸鹤，她就觉得一定要亲手画一幅画给陈知，表达一下自己的心意。
　　只不过没想到陈知的生日也就在自己的生日之后没几天，于是上周五才急忙把完成的画，拿到林韵这边装裱。
　　不得不说，林韵的手艺非常高，夏宁看到边框装裱得非常好看，和整体的画非常搭配。
　　“谢谢你了，林姐。多少钱，我这就转给你？”想到这里，夏宁顿时对着林韵说道。
　　林韵却是摆摆手：“我们两个的关系，还给什么钱啊。这就当是我恭喜你有了男朋友的礼物了。”
　　夏宁顿时说道：“那怎么好意思，林姐。”
　　林韵哈哈一笑：“有什么不好意思的。不过你上次过生日，居然都不请我，我可是真的有点生气。”
　　“林姐，这个真的对不起。当时，我把生日交给陈知安排了，也就没想邀请太多的人。”夏宁也是解释了起来。
　　林韵呵呵一笑：“好了，我给你开玩笑的。只要你结婚的时候，请我就行了。好了，你把画拿回去吧，钱的事情可别再说了，不然我就真的生气了。”
　　“额……好吧，那就真的谢谢你了，手艺真是没得说。”
　　夏宁也没客气，只得接受了林韵的好意，将画好好放在盒子里，然后塞进泡沫，放到了后备箱里面。
　　随后，她又驾车来到隆泉山，找到了一家叫做“云台里”的餐厅，订了里面最好的位置。
　　这是一家坐落于隆泉山上的私房菜馆，花园式的环境，有亭台楼阁，每个餐桌都是一个独立的露台，还有白色的蚊帐可以放下，增加私密性。
　　而且台子间隔都是挺远的，中间还有各种花卉绿植阻隔，说不定干点激情的事情，都没有人会发现。
　　最好的是能看到美不胜收的美景，这时候正是冬日阳光灿烂的时候，暖和的阳光照在身上，简直太美了。待会过两个小时，夕阳西下的景色，相信也是更加不错。
　　不过就是现在是冬天，可能到了下午入夜的时候，就有点冷了。想了想，夏宁就觉得，明天得早点来了。
　　最好中午饭就在这边吃，然后喝点下午茶，拍点照片，就可以了。至于晚上，则是可以去另外一家店，喝点热气腾腾的汤锅，那样就差不多了。
　　在服务员这边点完了菜，然后提醒老板准备一碗长寿命，付了定金，夏宁才开车回到了公司。
　　不过下午走了两个地方，也是花去了不少的时间，等她回到公司的时候，就差不多五点了。
　　回去的路上，夏宁就说道：“陈知，既然明天你生日，就不用上班了。我们上午就去我选的地方吃中午饭，为你庆祝生日吧。”
　　一听这话，陈知顿时也是好奇起来，这吃饭是不是有点早啊，中午就去。
　　“夏宁，你能不能提前告诉我一下，到底哪里吃饭啊？”
　　“也就是隆泉山那边，而且还是露天的，所以我们去吃中午饭，那时候没那么冷。”
　　听到是那边的特色餐厅，陈知顿时也是明白了，夏宁选的地方有点情调啊。

第217章 陈知，我也爱你！（一更）
　　12月18号，天空晴朗无云，空气质量优，除了有点冷之外，还是比较适合出游的。
　　上午十点，陈知来到夏宁家里，接了她之后就出发了。
　　电梯里，陈知问了起来：“待会开我的车吗？”
　　夏宁却是摇了摇头，说道：“还是开我的车吧。今天是你的生日，怎么能让你开车呢。”
　　闻言，陈知顿时有点诧异，今天夏宁对他也太好了吧。
　　他不由问了起来：“额……夏宁，这么体贴啊？简直有点让我受宠若惊啊。”
　　看了陈知一眼，夏宁眉头一挑就问道：“怎么，不愿意啊？”
　　这怎么能不愿意呢，有夏宁这样的女神能够亲自为他服务，他简直就是求之不得。
　　这样的待遇，可不是人人能享受到的，随后他毫不犹豫地答应了下来。
　　“那就辛苦你了。夏宁，我怎么感觉你对我真的太好了呢。感动得都不知道说什么了。来，抱一个？”
　　“哼，别肉麻了。快点上车！”
　　夏宁白了陈知一眼，连忙退后两步躲开陈知的拥抱，就朝着自己的车走去。
　　“嘿嘿，有点意思啊。”
　　陈知笑了笑，随即跟了上去。
　　夏宁坐在驾驶位上，看到陈知屁颠屁颠地上了副驾驶，心里也是不由无奈地想到。
　　要不是给陈知准备的礼物在自己车上的后备箱，她肯定不会这么献殷勤的。
　　毕竟从这里开车到隆泉山那边，差不多三十多公里，后面还有几公里的山路，至少得一个小时才能到，况且今天她还穿的还是有点跟的鞋子。
　　这样说来，她简直就是自己找罪受，不过一切都是为了给陈知惊喜，她倒也是心甘情愿。
　　接着，夏宁就启动车子，驾驶着车子一路飞驰。
　　大半个小时之后终于到了隆泉山，然后经过七拐八拐的山路上了山，周边的景色也是越来越不错。
　　看着窗外的景色，陈知也是赞叹起来：“这边的风景确实不错，要是能在这边找个客栈住几天，肯定很不错。夏宁，要不我们撒时候来耍几天？”
　　“这边一些特色店，确实非常不错。好吃的、好玩的也非常多，倒是非常适合周末和三两朋友来放松放松。”
　　夏宁介绍了起来，却是顿了一下。“不过这边的消费也不便宜，好的客栈一晚都是上千，一般的餐厅人均都是两三百以上，一般工薪阶层可舍不得来这边度假，也只适合偶尔来一次。另外，有钱的人大多都很忙，那有时间来这山上耍哦。也只有你这样，开了个公司居然天天都很闲，才有时间出来耍，还想一耍就要耍几天。”
　　没想到夏宁还对他吐槽起来，搞得好像他最近经常不上班似的。
　　想了想，陈知便说道：“我也就随便说说而已，这地方来一次就够了。祖国的大好河山还有很多，好吃好玩的地方也很多，我可不想老是去一个地方。这边只是地理位置不错，就在锦城郊区，特别适合周末出游。对了，看你对这边好像很熟悉，以前是不是经常来啊？”
　　“也就来过两三次。”夏宁回忆道，“去年有次状态特别差，连续一个月加班人都要废了。于是就周末来这边休息了两天，呼吸了下大自然的新鲜空气。回去还真的状态好了点，随后有了灵感，一下子就把设计问题解决了。”
　　听到这话，陈知顿时就知道为了设计出好的作品，过去两年夏宁肯定很辛苦，也因为如此才有了慕菲集团服装销售百分之四十的增长。
　　不过慕菲集团这卸磨杀驴的做法，让夏宁非常不爽，所以最近也没加班了，想不去上班就不去上班。
　　想到这些，他顿时也是为夏宁不平起来，这慕霏集团真的太无耻了。
　　不过想到今天是个高兴的日子，他却是没打算提这个事情，免得引起让夏宁心里不爽。
　　等后面他自己强大起来，到时候这笔账肯定要和慕菲集团算算的，他的女人被这么欺负了可不是就这么算了的。
　　“我之前就提醒过你啊，你在慕霏设计就是太累了，天天加班的完全没有必要嘛。老是加班，不仅疲惫不堪，而且效率不高，灵感还会枯竭。所以，别让自己太累。反正钱已经够了，活得轻轻松松点不好吗。以后啊，就不要想什么工作啊、设计的事情了，顺其自然最好。”
　　陈知说完，转过头定定地看着夏宁，“夏宁，既然我们都在一起了，赚钱的事情有我就行，其实你那边的工作做不做都无所谓。我就希望你开开心心的，不要为了工作啊、设计啊，搞得天天加班，自己很累。”
　　“谢谢你，你的心意我的明白。但是，”
　　夏宁点点头，随即又坚决地说道，“我肯定不会放弃我的设计事业。同时，我也不会做什么家庭主妇、全职太太等，我是个独立的人，希望你能够明白。”
　　陈知当然明白夏宁这个女强人是不可能放弃事业，安心在家当个全职太太的，他只是希望对方少加点班，别搞得自己太累。
　　“这个，我当然知道。”
　　当下也没继续劝什么，等后面夏宁从慕菲设计离职，到凌尘设计之后再说吧。
　　反正他也不指望凌尘设计赚什么钱，毕竟再赚钱也不可能有系统给的金钱奖励多。
　　十几分钟之后，他们终于来到了一座庄园面前，夏宁直接开车进了停车场，然后两人一起下了车。
　　一路走来，陈知发现这家叫做“云台里”的私房餐厅，环境确实不错。
　　清静幽雅，绿植遍地，曲径通幽，在这里吃饭一下子就让人亲近大自然，心情都舒爽不少。
　　夏宁选的餐台是这里最好的位置，不仅位置最高，周围的景色可以说是一览无余。
　　餐桌是木质的，透着古朴的感觉，柔软真皮沙发上铺着厚厚的毛毯，在这冬日非常暖和。
　　沙发可坐可靠，躺下两个人都完全没有问题，吃完饭如果两人偎依着聊聊天，好像也挺不错的。
　　感觉如果经济压力不大的话，这里特别适合情侣约会。
　　不过就是太贵了点，对于之前只是一个普通打工者的陈知，估计是不敢来这里消费的。
　　当然了，花个几千块钱来奢侈一次，很多人还是没问题的。就是如果没车的话，过来就有点麻烦了，还不如在城里找个商城吃喝玩乐一条龙来得实在。
　　菜是夏宁提前点好的，两人坐下不到十分钟，几道非常有特色的菜就陆续地上来了。
　　“陈知，这是野生菌汤，味道非常鲜美，我给你盛一碗尝尝。”说着，夏宁居然亲自动手，给陈知盛了一碗汤递了过来。
　　“哎呀，你这服务也太好了吧。”
　　陈知接过之后直接喝了一口，顿时就赞叹起来，“果然不错，这味道还真的很鲜美，比我自己做的汤好喝多了。”
　　“那当然了，听说这里有一个大厨，名气非常大。喜欢就多喝点，我还怕我点的不好呢。”
　　夏宁说完，又指着上来的一盘菜介绍道，“对了，这是你最喜欢吃的火爆肥肠，我特意让他们做的。”
　　一见这盘火爆肥肠，陈知顿时有点感动了。
　　没想到夏宁默默记下自己喜欢吃的菜，特地让厨师做，这份心意真的很不错。
　　“谢谢你，夏宁。你真的太好了，我感觉我越来越喜欢你了。”
　　陈知举起酒杯，含情脉脉地说道，“来，我们一起喝一杯吧，祝愿我们能够这样一直走下去。”
　　夏宁笑着举起杯子和陈知碰了一杯，随后喝了一口才说道：“我们是情侣，别这么客气。之前你还说我不要老是把‘谢谢’挂嘴边，这么你今天反倒是说了好几次了。”
　　“哈哈，这是我的错。”闻言，陈知立刻笑了，“那我把这杯干了，就当给你赔罪了。”
　　看到陈知真的一口就喝了，然后又满上一杯，夏宁立刻说道：“你这样喝，一会儿又得喝晕了。”
　　“没事，喝醉了，不是还有你嘛。”陈知一点都不客气地说道。
　　反正今天他过生日，既然高兴就多喝几杯，毕竟夏宁这么尽心找的地方，让他非常感动。
　　夏宁瞥了陈知一眼，顿时没好气道：“哼，你这还真的赖上我了啊，把我当服务员使唤了。”
　　“哈哈，我几个月前，见到你第一面的时候就赖上你了，你又不是才知道。”
　　陈知吃着火爆肥肠，练不好心不跳地说道。
　　夏宁一时语咽，心道这家伙又开始调戏自己了。
　　想到车里的礼物，她顿时站了起来：“我去一趟洗手间，你先把这碗长寿命吃了。记得哈，一定要吃完啊。”
　　“额……”
　　看到面前的这一大碗长寿命，陈知也是有点无奈，这么多怎么吃得完嘛。
　　不过既然是夏宁的一番心意，他还是能吃多少就吃多少吧，于是就一筷子一筷子地吃了起来。
　　嗯，幸福的味道！
　　不过过了几分钟，就算是他使劲儿吃，也只吃了一半。
　　而就在这时候，夏宁已经回来了，不过让他奇怪的是夏宁手上居然拿着个盒子。
　　看到这，他顿时就好奇起来，难道是送给自己的生日礼物。
　　夏宁一走进来，陈知就站了起来，搓了搓手期待地问了起来：“咦，这不会是你送给我的礼物吧？”
　　“生日快乐。”夏宁点点头，把盒子递给了陈知，“希望你能喜欢这个礼物。”
　　“哈哈，那我就不客气了。”
　　陈知高兴地接了过来，然后把盒子放在沙发上，轻轻地打开了盒子，神情专注而好奇。
　　我去，夏宁送给他的生日礼物居然是他的一副肖像画？
　　随着从画从盒子拿出来，他也是渐渐看清楚全部，这幅画画得挺逼真的，把他沉思的神态画得很好。
　　看到这个礼物，陈知顿时震惊了。
　　他不禁用手慢慢抚摸了上去，好像看到了夏宁熬夜画画的场景，瞬间泪目。
　　怪不得上个月很多时候夏宁明明没加班，却是不知道在家里忙些什么，找她去玩也不去，现在看来肯定是去画画了。
　　还有本来说好的参加马拉松的比赛，最后也没有去。
　　夏宁当时说好久没训练马拉松了，而且也长胖了两斤，就觉定不去了。
　　陈知当时也没多想，不过现在看来肯定是因为画画，疏于了锻炼才导致夏宁长胖了两斤的。
　　现在如果把这些异常情况串联起来，就可以推断出来，当时夏宁肯定就在偷偷画画。
　　从画上抬起头来，陈知顿时就对着夏宁深情地说道：“夏宁，谢谢你。我都不知道说什么好了，你这个礼物我真的太喜欢了，这是我收到的最好的生日礼物，我一定要好好保存起来。你为了画这幅画，肯定花了很多时间吧，辛苦你了。”
　　“这幅画，其实我老早就开始画了的。前几天才完成，这次你过生日就正好送给你。”
　　夏宁说完，又是俏皮地、有点无辜地说道，“其实，我也要谢谢你，因为你给了我很多之前不曾有的温暖，让我真正地解开了小时候的心结，让我知道喜欢一个人到底是什么样的感觉。陈知，我发现我已经喜欢上了你，怎么办？”
　　听到这话，陈知顿时有种苦尽甘来的感觉，心里高兴得差点要跳起来。
　　好像这是夏宁第一次说喜欢他，真的是太不容易了。
　　他哈哈大笑，立刻放下手里的画，走到了夏宁面前，一把抱了过去，大声说道。
　　“夏宁，我爱你。”
　　“陈知，我也爱你！”

第218章 要不，今晚不回去了？（二更）
　　这时候不来个长吻，简直就对不起此情此景了。
　　想到就做，陈知直接抬起头来，对着那红唇一口就吻了过去。
　　“啊”地一声，夏宁睁大眼睛，有点被动地接受了起来，然后由于受力不均，两人瞬间就倒在了沙发上。
　　还好陈知预见到了这种情况，直接扶这夏宁的头，才没有磕到饭桌的边。
　　就这样，陈知又一次压在了夏宁身上，迎来了两人的第三次接吻。
　　不过这次可不同于前面两次都是陈知强吻的，夏宁这次却是有点配合，显然是有点动情了。
　　于是没过一会儿，直接突破了一个台阶，两人居然湿吻起来，这让两人都感觉到了前所未有的刺激。
　　不过显然光是这样的刺激还不够，陈知的手不知道什么时候已经不安分起来，到处游走了起来。
　　“啊！”
　　几十秒之后，陈知的一声惊叫却是打破了这暧昧的气氛。
　　只见他裂牙苦笑，因为一股咸味出现在嘴里，显然嘴唇被咬出血了。
　　夏宁也是趁机推开了陈知，仰坐在沙发上大口地喘着气，一副娇羞的样子让人一见就忍不住想怜惜一番。
　　“夏宁，你是属狗的啊，怎么咬人？”
　　感受到嘴里的咸味，陈知也是坐了起来，笑着调侃了起来。
　　夏宁嘴巴一扁，没好气地说道：“谁叫你的手乱摸，哼！”
　　说完，直接又在陈知的腰间一扭，逆时针三百六十度，陈知有是裂牙喊疼了起来。
　　“哎呀呀……我的姑奶奶，你轻点好不好？我这腰间肉，都要被你捏紫了。”
　　“哼，看你还敢不敢欺负我！”
　　夏宁气呼呼地说道，一副不让陈知长一个记性不罢休的样子，不过这手上却是轻了很多。
　　陈知立马换了一副求饶的表情，嘿嘿一笑：“那……那不是有点情不自禁吗？”
　　这种话女人要是信了，那才真是是傻子了。
　　因此，夏宁压根儿不信陈知这解释，不过也没真生气。
　　刚刚也只是因为第一次被袭击重点部位有点不适应而已，更多的则是打情骂俏的味道在里面。
　　“我才不信呢，这次只是个小小的警告。”夏宁举起拳头，有点恶狠狠地说道。
　　不过在陈知看来，这哪里有什么凶狠的味道，分明就是俏皮可爱的表现。
　　“恩恩，我肯定牢记这次教训，下次不敢再犯。”
　　当然了，面子还是要给夏宁的，于是陈知也是低头认错起来。
　　过了几分钟，两人才缓过劲儿来，重新坐到了对面，继续吃了起来。
　　一会儿，一瓶红酒快喝完了，陈知直接在桌子上的ipad上面，又点了一瓶。
　　夏宁本来想说什么的，不过想到今天是男朋友的生日，就由着他了。
　　不过她不知道的是，陈知想的是待会要是喝醉了，做出什么出格的举动就有理由了不是。
　　这个套路很多人都用过，男女两人喝醉之后发生点什么，那不是很正常的事情吗。
　　当然了，这个方法对于感情很深的情侣，有点类似半推半就、水到渠成的味道，但是对于刚刚交往的两人还是有点风险的。
　　不过等到酒上来了之后，陈知也是有点失望了。
　　因为无论他怎么劝，夏宁都不想再喝酒了。
　　看到这里，他也是有点纳闷，难道夏宁看穿了他的想法。
　　不过夏宁的理由则是，待会陈知注定要喝醉的了，她得清醒着啊，不然连个结账的都没有。
　　要是两个人都喝醉了，陈知又不顶用，她被捡尸了怎么办。
　　听到这里，陈知也是吓出一阵冷汗，这事儿肯定不能发生的，于是他直接放弃了让夏宁继续喝的想法，还是安全点好。
　　毕竟这社会虽然好人多，但是还是有很多坏人的。
　　于是，陈知一人把一瓶红酒喝完了，然后就倒在了沙发上，看着窗外的蓝天白云，渐渐地睡着了。
　　看到这情况，夏宁颇有点无语了。
　　这家伙还真是的，说睡就睡，这也太快了吧。
　　但是你总得选个地方啊，这可是人家餐馆的餐桌，也不是睡觉的地方啊。
　　想了想，夏宁只得先去结账，然后费力地扶着陈知，朝着隔壁喝茶的地方走去。
　　一路上遇到一些也在这边吃饭的客人，被盯了好一会儿。
　　想来他们认为夏宁这么漂亮的人居然扶着一个喝醉的人，也太奇怪了吧。
　　“我去，这哥们好福气啊。喝醉了，还能有这样的女神照顾。哥几个，这女的也太漂亮了吧！”
　　“说实话，我是真的酸了。我们三个大男人过来耍，简直就是一个错误。”
　　“喊求你不找两个妹妹一起过来，现在后悔了吧？”
　　扶着陈知慢慢走了过去，夏宁隐约听到后面的议论声传过来，心里也是暗暗嘀咕了起来。
　　“陈知，你个死猪！真想把你扔到地上，让你自生自灭。哼……”
　　“你该减肥了啊，怎么这么重啊！”
　　“哼！我上辈子真的欠你的……”
　　来到露天的喝茶的地方，把陈知放到沙发上，夏宁这才点了杯饮料，休息了起来。
　　刺目的阳光洒在两人的身上，晒得人暖洋洋的，让她也是有了点睡意，毕竟早上六点就起来跑步，到了这时候已经有点困了。
　　看着陈知好像睡得挺沉的，她顿时给陈知拍了好几张照片。
　　然后在手机上给陈知头上弄了各种装扮，P了各种图片，让她也忍不住笑了起来。
　　不过一会儿之后，她就玩累了。
　　于是拿出蓝牙耳机，听起了歌，不知不觉就这么靠在沙发上睡着了。
　　“命运总是颠沛流离……”
　　也不知道过了多久，陈知揉揉眼睛，猛然被刺目的阳光照射得差点睁不开眼睛，忙用手遮住了额头。
　　过了一两分钟才适应这样的感觉，当他看到对面的夏宁斜躺着的时候，顿时心疼起来。
　　自己中午真的是喝得有点多了，怎么过来的都不知道，不过显然肯定是累坏夏宁了。
　　于是，他轻轻坐了起来，慢慢走到对面的沙发上，把夏宁放倒了下来，再找来一张毯子的一角，轻轻盖住了夏宁的眼睛，让她好好睡一觉。
　　而他则是在旁边欣赏这周围的美景，同时也是不由拿起手机拍起了照片。
　　又过了一个小时，夏宁也是醒了过来，一睁眼就看到陈知低头就这么直直地看着自己。
　　她连忙爬了起来，问道：“你什么时候醒的？”
　　陈知说道：“醒了一会儿了。没想到我们下午就在这里晒太阳了，也真够浪费的。”
　　“还不是因为你，中午喝那么多，一下子就睡过去了。”夏宁坐了起来，埋怨地说道。
　　陈知随即站了起来，走到夏宁旁边坐了下来，揽住对方说道：“好啦，现在才三点钟，时间还挺早。我们到处逛逛吧，我给你拍照。”
　　“哼……算你还有点良心。”
　　闻言，夏宁也是点点头，随即收拾了下，就和陈知到处逛了起来。
　　她没想到陈知还带了自拍杆，倒是有点欣喜。
　　于是在风景不错的地方，两人都留下了很多合影，而一些玩耍的地方，夏宁则是如小孩子一样开心地耍了起来。
　　不得不说，夏宁有时候还是有点小可爱的，完全和女强人一点都不沾边。
　　接着，在山边一个荡秋千的地方，陈知推着夏宁玩了好久，而夏宁也是好像很久没这么开心过了，一直笑着。
　　最后两人一起坐到了秋千上，偎依着看夕阳，感觉到了彼此的心跳。
　　玩了两三个小时，走了很多路，两人也有点累了，于是就去旁边的餐厅吃汤锅。
　　大冬天的，日夜交替寒气袭人，喝口暖暖的热汤，简直太安逸了。
　　“你干嘛呢？老是看手机。”
　　吃饭的时候，陈知却是发现夏宁老是看手机，顿时就问了起来。
　　夏宁说道：“我在扣扣上弄了个情侣相册，我把今天的和之前的相片和视频都传上去了。你那边有好看的照片，也传上去。”
　　听到夏宁说的，陈知顿时也是一愣，没想到夏宁还玩这个，倒是挺有情怀的。
　　不过转念一想，以前的夏宁眼里只有工作，估计也是才接触到这些东西，所以觉得都挺好玩的。
　　这样他当然要配合了，于是直接点头：“好啊，我这边也有一些你的美照，一会儿就传上去。”
　　“那你记得传原图哦。”夏宁提醒道。
　　陈知笑道：“当然了，这个是肯定的。以后我们可以用这些照片做电子相册。对了，回去之后我会把相片再保存到电脑上，这些照片可是我们一路走来的见证。”
　　“嗯嗯。”
　　夏宁同意道，“我倒是忘了，你可是程序员。做个电子相册那不是手到擒来啊，那到时候这些就拜托你了，你可得把我P得漂亮一点。”
　　不过陈知却是说道：“哈哈，你这话说的就有点谦虚了。就算是一点都不P，你也是妥妥的女神颜值，在我眼里你就是最漂亮的。”
　　“你又来了，真不知道你这些甜言蜜语从哪里学来的。”夏宁顿时说道。
　　陈知笑道：“当然是专门为你学的，不过这样的话我只对你一个人说。”
　　夏宁：“这话也就骗骗其他小女生吧，我是不相信的。”
　　陈知：“额……”
　　大约八点，这顿饭才吃完了，两人随后走出了饭点，朝着停车的地方走去。
　　“我们怎么回去？”看了看黑漆漆的天空，陈知顿时问了起来。
　　夏宁笑道：“当然是叫代驾了，难道我们还能开车回去啊？”
　　“代驾能到这边来？”陈知顿时好奇了起来。
　　这可是隆泉山上，离最近的隆泉城区都好几公里，而且山路七拐八拐的，这代驾要骑着电瓶车过来，可不容易啊。
　　对于陈知的这个问题，夏宁也是有点疑问，随后不确定地说道：“额，我也不知道有没有人接单，反正先打个看看呗。”
　　“那这样啊。”陈知想了想，突然提议道，“夏宁。要不，我们今晚不回去吧？”
　　“不行！”夏宁的身子一僵，然后就是脱口而出，“想都不要想，我才不会和你睡一起呢。”
　　一听这话，陈知顿时解释道：“现在回去太晚了，还不如在这边住一晚呢。我真的没那个意思，我们开两间房不就行了。”
　　“切，我才不信你没坏主意。”不过对于陈知的解释，夏宁却是不怎么相信。
　　“额，那好吧。”
　　陈知也是无可奈何，有点失望地说道，“那就回去吧。”
　　看着陈知失望的表情，夏宁也是有点不忍，想了想突然想到了什么，然后也是笑了起来。
　　“好啊，那就在这边住一晚吧。”
　　陈知顿时就是一回头：“真的？”

第219章 （一更）
　　【不好意思，标题被吃了。
　　这里再写一下。第219章你不老实】
　　陈知没想到夏宁还真的答应了，不由有点意外。
　　“当然了，我可不会逗你玩儿。走呗，我知道旁边有家客栈，就是我当初住的。不过如果没房间了，那我可就没办法了。”
　　既然答应了，夏宁也没继续说什么，带着陈知就朝着那边走。
　　看到夏宁一脸轻松的样子，陈知心里有点纳闷，这态度转变也太快了吧，难道有什么阴谋不成。
　　不过想想也摇了摇头，这里面能有什么阴谋，自己一个大男人难道还怕一个弱女子吗。
　　虽然夏宁和同龄人比起来，因为经常锻炼的缘故，不管是力气还是武力都是高上一筹。但是和陈知这个通过基因优化的新人类比起来，那还是差得很远。
　　不得不说，通过基因优化之后，陈知除了在实战技能和经验方面差点，身体素质和神经反应等方面，简直已经达到了普通人的极限了。
　　当然了，这只是他根据目前的状态估算出来的，还真没法检验一下。真让他和一个持刀歹徒搏斗，他还是有点怕怕的，毕竟身体素质虽然提高了，但也达不到刀枪不入的程度。
　　“走这么快干嘛，害怕我吃了你啊！”
　　看着夏宁一直走在前面，陈知连忙追了上去，直接牵起了对方的手。
　　夏宁道：“当然要快点啊，这边的客栈还是挺火的，要是晚了肯定没房间了。”
　　一听是这样，陈知顿时也是加快脚步：“这样啊，那我们再快点吧。”
　　就这样，夏宁被陈知带得飞快，就差是跑着过去了。
　　见此，她也是非常无语，陈知对这事儿倒是挺积极的。果然，男生没一个好东西，都想着找机会和女生去开房。
　　走了差不多十分钟，才到了这个有点隐秘的客栈，陈知赶紧推门走了进去。
　　见到前台是一个美丽的妹子，他赶紧问了起来：“美女，还有房间吗？”
　　美女一见夏宁的样子，顿时也是在心里忍不住羡慕了起来。好漂亮、身材好好的女生啊。
　　而旁边的男生，虽然不帅，但是身材也是非常好的，凭她的阅历，肯定是体力非常好的那种。
　　再看看夏宁也脸上的羞涩，陈知那急切的模样，她顿时就暗暗笑了起来。
　　“你们来的真巧啊，刚好还有一间大床房。”
　　一听只有一间房了，陈知顿时心里一喜，这老天真的在帮他啊。
　　不过这时候也不能表现得太过高兴，于是他连忙问道：“夏宁，只有一间房了，怎么办？”
　　“一间房啊？就没有其他的房间了吗？”夏宁也没想到居然这么巧，遇上了电视里面的情况了呢。
　　这可就真的尴尬了，难道真的要和陈知睡一张床上啊，她心里也是纠结起来。
　　一看两人的情形，前台美女顿时也是有点无语，怎么现在的情侣都爱装呢，都来开房了就不能大大方方的吗。
　　当然了，类似陈知两人的情况，她也见得多了。
　　“没其他的房间了，你们要是不要，估计一会儿这最后一间房都没有了。”前台想了想，直接加了一把火。
　　夏宁终于点了点头：“那好吧，就一间吧。”
　　“那你们两人把身份证给我一下吧，房价是688元。请问你们住几晚？”
　　陈知直接拿出了身份证，说道：“就住一天。”
　　一会儿，手续就办好了，陈知和夏宁来到了房间，随后一下子躺到了床上。
　　“终于可以好好睡一觉了。”
　　虽然有所准备，但是当和陈知一起进入房间之后，夏宁还是有点踌躇。
　　这时候，她坐到了旁边的椅子上，就这么看着陈知四仰八叉地躺在床上。
　　她不由问了起来：“陈知，你就那么高兴？”
　　“嘿嘿，说实话我是挺高兴的。感觉都有点不可思议，我居然和你开房了。”陈知从床上坐了起来，看着夏宁说道。
　　“哼……谁和你开房啊，不要脸！”
　　夏宁把头一撇，“我可给你说，晚上睡觉的时候，必须离我远点。不然我就把你那个东西，给咔擦了。”
　　闻言，陈知顿时就笑了起来：“你啊，就别多想了。我才不会对你做什么呢，要知道我可是正人君子一个。而且，就算你想抱着我睡觉，我也不会答应的。因为我喜欢躺着睡，那样才睡得着。”
　　面对夏宁这么一个美女，陈知说不心动肯定是假的，不过为了长久他得忍住才行。
　　所以说，他还不如摆出一副正人君子的模样，让夏宁对他放心。毕竟看到他这次没做什么，下次再一起住一起的时候就不会有什么顾虑了。多了几次之后，两人总能消除一些生理上的隔阂，让陈知找到融为一体的机会不是。
　　所以说有些事情不能强求，要循序渐进，不然的话肯定会适得其反的。
　　“好啊，那你可别骗我。”
　　虽然陈知说得好听，不过夏宁可没完全相信，心里还是有点防备。
　　“我说话当然算数。”陈知笑着点了点头，然后就走进了洗手间，准备先洗个澡再说。
　　看到陈知去洗澡了，夏宁顿时也是没那么紧张了，脱了鞋来到床上，打开电视看了起来。
　　不过看着看着，她却是看不进去，有点心不在焉地想着待会睡在一起的情况。
　　“你要不要洗个澡？”
　　一会儿，陈知就洗了出来了。
　　夏宁直接摇头：“我又没出汗，洗澡就算了。我洗漱一下就行了。”
　　说完这话，夏宁就拿起自己的包，走进了卫生间，然后过了至少半个小时才出来。
　　不过当她走出来的时候，却是看到陈知好像都闭着眼睛睡着了。
　　一看到这种情况，她顿时也是傻眼了，自己这么一个美女在旁边都能睡着，这人是猪吗。
　　“陈知，你真睡了？”
　　夏宁随后也是钻进被窝里，靠近陈知小声地问了起来。
　　“当然没睡着啊，我等着你呢。至少得和你来个晚安吻，才能睡啊。”
　　陈知猛然睁开眼睛，直接就凑了过来，在夏宁嘴上吻了一下，把她给吓了一跳。
　　“你吓死我了！”夏宁见陈知吻了之后，没其他动作，心里倒是松了口气。
　　陈知呵呵一笑：“好了，睡觉吧。我虽然很想和你那个，但是也需要你答应才行啊，我相信会等到那水到渠成的一天的。你就别担心了，好好睡觉吧。再说了，你这几天不是大姨妈嘛，还担心什么。”
　　夏宁一听，顿时也是楞了，原来自己心里想的，陈知老早就猜到了。
　　之前也是想到这几天大姨妈，所以才最后答应来住客栈的，不然的话她肯定是不会同意的，只是没想到陈知居然老早就猜到了。
　　“谢谢你，陈知。”
　　听到陈知这么体谅她，夏宁顿时感激地点点头。
　　陈知：“晚安，睡吧。”
　　翌日。
　　陈知从睡梦中醒了过来，却是发现身上有点不自在，于是一下子睁开了眼睛。
　　顿时就发现夏宁居然头枕在了他的肩膀上，一只手和脚都是压在他的身上。
　　看到这里，他也是有点懵了，这夏宁睡觉就这姿势，也太丢范儿了吧。
　　不过睡着的时候还没感觉，但是这醒了之后，他就有点难受了。
　　因为他特别不喜欢有东西压着自己睡觉，哪怕是个女人，这会让他很不舒服。
　　他想推开夏宁，不过却是又有点不舍，毕竟两人现在可以说是最亲密的状态了。
　　随后，他也是费力地张开手臂，抱起了夏宁，朝着那红唇吻了过去。
　　嗯，有点甜甜的味道。
　　就在陈知想着这种味道是什么水果味的时候，夏宁睁开了眼睛。
　　“这是你自己扑到我身上的，我忍不住才亲了一下。”
　　离开了夏宁的嘴唇，陈知立刻解释了起来。
　　什么亲一下，这都十几秒了，好不好！
　　夏宁对于陈知的狡辩简直无语了，不过对于是她自己抱着陈知倒是没反对，毕竟她之前睡觉的时候就喜欢侧着睡觉，还很喜欢抱着家里的毛绒玩具。
　　不过陈知却是有点不老实，什么东西让她有了点感觉。
　　夏宁顿时说道：“陈知，你鼎到我了。”
　　陈知也是有点尴尬，连忙放开了夏宁，自己也是往边上挪了一下，彻底离开了夏宁的娇躯。
　　夏宁也是翻了个身，躺了下来，往边上挪了一下。
　　就这样，两人都是非常安静地看着天花板，想着刚刚的事情，气氛顿时有点沉默。
　　好一会儿，陈知才看了看手机，发现差不多七点了，于是说道：“难得来这边，我去跑个步，答应你的事情可不能中断。”
　　“那我也一起去吧。”
　　听到这话，夏宁也是心中一动，直接起床了。
　　不过，当夏宁穿鞋的时候，才发现自己穿的鞋子根本不适合散步。于是陈知就让她在屋里休息，他去跑就行了。
　　一个小时以后，两人去外面吃饭，不过在这时候，夏宁的电话突然响了起来。
　　一见是高静云的电话，夏宁顿时问了起来：“静云，什么事情啊？”
　　“夏总，你今天可得来上班啊，刚刚薛总通知我，说待会十点集团那边的慕总要过来，所有的高层今天必须到公司。”
　　那边的高静云有点着急地说道。

第220章 我和男朋友的事情，用不着你管吧？（二更）
　　“好的，我会准时到的。”
　　挂了电话，夏宁就猜测了起来，慕启等人去公司干什么，难道已经准备和大家摊牌了，连几个月时间都不等了。
　　之前还说的是等明年春节之后，集团那边才会出台慕菲设计后面如何运营的具体办法，但是现在看来难道又出现了什么新的变故不成。
　　想到这里，她也是不禁地揉了揉头，真是烦啊。
　　慕菲设计现在的情况，她是真的不想管的，但是想想她手下的一些员工，她又是有点不忍。
　　看到接了电话之后，夏宁的情绪就有所变化，陈知顿时问了起来：“怎么了？”
　　“刚刚高静云给我打电话了，说今天必须准时到公司，好像说慕启他们要过来。”夏宁叹了口气，有点担忧地说道。
　　“慕启他们，慕青颜，计明华？”陈知问道。
　　夏宁摇了摇头，不确定道：“我也不是很清楚，估计有他们吧。哎，看来慕菲设计是真的走到尽头了。之前还以为能等到年后，没想到这么快走到了这步。”
　　陈知想了想，说道：“有什么好可惜的。凌尘设计的办公室这个月就能装修好，到时候你直接去那边上班得了。我之前就提议你了的，在慕霏设计呆着真的没什么意思。现在人家把计明华弄进来了，明摆着你没多少作用了，走是迟早的事情。为什么你要等到他们赶你走，你才走呢。去自己的公司自己当老板，不好吗？”
　　“你的意思我明白，不过还是今天看看情况再说吧。”夏宁想了想，也是点了点头，“放心吧，我肯定会去凌尘设计上班的。”
　　陈知笑着说道：“那就好。反正我也不会给你什么任务啊业绩什么的，你想怎么经营公司就怎么经营，哪怕亏本了都没关系。”
　　“哈哈……你倒是大方，一千万都不放在眼里。”夏宁却是提醒道，“我和你在一起，后面慕启肯定要打压你的，你还是小心点吧。”
　　陈知嘿嘿一笑：“你就放心吧，我相信你的能力，要是能破产才怪了呢。”
　　“那当然了。”夏宁非常有信心地说道。
　　一会儿，两人吃了早饭，就迅速开车回到了城里。
　　夏宁一进入慕菲设计就感觉到一种风雨欲来的味道，大家的脸上都没什么笑容，有着的只是对前途的担忧。
　　说实在的，现在都十二月份了，不管是对公司来说，还是员工来说，都尽量希望稳定。如果有什么变化的话，最好都等着年后再说不好吗。
　　所以在听说了集团那边来人的消息，大家都是有的焦虑起来了。
　　夏宁在办公室和高静云了解了一下情况，才知道消息是今天早上薛总通知的，说集团那边慕启要过来，宣布关于公司的重大决定。
　　想到这里，她顿时也是有的不爽了，这薛总居然都不和她通个气，简直太可恶了。
　　这都马上要宣布了，才通知大家，简直就是让她一点准备都没有，亏之前她还以为薛总是一直为慕菲设计着想的。
　　随后，她直接来到了薛总的办公室，问了起来：“薛总，你肯定知道这重大决定什么内容吧？”
　　薛总也没隐瞒，直接说道：“其实这个情况，我一周前就知道了。不过慕总那边让我不能提前透露，所以我只能一点招呼没给你打。抱歉了，夏总。”
　　听到这话，夏宁顿时冷笑道：“呵呵，那现在都已经尘埃落定了是吗？那就说说呗，慕启那边怎么决定的。”
　　薛总叹了口气，无奈地说道：“慕菲设计以后就没了，我和老谢也要进入慕霏集团，调到其他的部门去。至于公司的员工，除了设计部有五六十人可以继续留下加入集团新组建的设计事业部外，其余的人都会被裁掉。当然了，离职补偿是N+1，也算是非常不错的了。所以希望大家不要有什么意见，就当好聚好散吧。”
　　“呵呵……N+1，就这？”
　　听到集团那边居然这么狠，夏宁顿时也是无语了。
　　当然了，对于补偿N+1的标准，这里面的套路，她可是心里明白的很，这肯定不是按照现在员工真正获得的工资来计算的。
　　要知道大家的工资除了基本工资，至少一大半都是项目提成的奖金，因此就算是补偿的话，也只能按照基本工资来补偿的。
　　项目奖金的话那是不可能有的，毕竟项目都没有，那这个奖金都不知道依照什么标准来发放。
　　所以说，虽然说的补偿是N+1的标准，但是这个发到手里，其实根本就没多少，就算是你工作了五年，估计也就相当于正常工资两三个月而已。
　　而且这在年前被裁员，对于下面的普通员工可不是个好消息，毕竟等到明年三月份再去找工作，那可就得空闲两三个月啊。
　　当然了，她个人对于补偿什么的，一点都不在乎，毕竟之前她的工资都可以让她不工作都行了。
　　但是，夏宁就是看不惯公司这样的做派，做法太恶心了吧。那么多人说裁就裁了，一点人情味都没有。
　　“其实，这都是我全力争取的结果了。最开始的时候，集团那边是只赔一个月的。”薛总看着夏宁，摊开双手非常无奈地说道。
　　夏宁对这话压根不信，你倒是去集团那边上任了，拍拍屁股就不管了，这算什么事儿啊。
　　“薛总，你这么轻易地就放手了，相信慕启那边也是给了足够的好处吧？”
　　薛总语气一愣，打了个哈哈：“当然有点补偿，不过也没多少。对了，对于留在集团的员工，工资提高百分之十，这可是非常难得的。至于夏总你，当然也是在这其中。其实对于你的设计能力，我可是非常赞赏的。”
　　特么的，我是在乎你那点工资的人吗，夏宁这时候都懒得说了。
　　现在木已成舟，她就算反对也没什么用，谁叫公司的股份集团那边占大头呢。
　　她一个小小的打工者，好像影响不了慕霏集团那边的决定。
　　至于找舅舅闻翰明，夏宁想想那还是算了吧，他都退休了。
　　再说因为上次的事情，舅舅都和慕天奇吵过一回了，反正最后是不欢而散，最后舅舅好像也懒得管慕霏集团这一烂摊子了。
　　听说舅舅都出售了些慕霏集团的股票了，看来也是准备抽身而出了。
　　想到这里，夏宁对于慕霏集团也是彻底失望了，顿时也不想和薛总多说些什么，直接回了自己的办公室。
　　不到十点，慕启、慕青颜、计明华等人果然都来了。
　　看到这，夏宁就知道集团那边是来真的了，慕菲设计的命运已经没法挽回了。
　　想到陈知的话，她顿时也是决定了，既然这样那就离职吧。
　　休息几天，等元旦过后，就去凌尘设计上班，那里可是她和陈知说得算。
　　十点，薛总就通知所有中高层在大会议室开会，准备宣布集团那边对慕菲设计的决议。
　　会议室里面，慕启看着大家，笑嘻嘻地拿起文件，宣布了起来。
　　“这次慕菲设计解散，然后并入慕菲集团的决定，是由董事会一致决定的。所以请大家一定要配合重组工作，做好自己的本职工作……”
　　果然，总的来说就是集团新组建了一个设计事业部的东西，由著名设计师计明华任总监，同时他还是集团的副总裁，权利倒是挺大的。
　　而慕青颜则是一步登天，成为了设计事业部副总监，协助计明华负责具体的设计工作。
　　而设计事业部下面有内衣设计部、冬装设计部、春装设计部等等。
　　至于慕菲设计这边的员工，大概保留三分之二的核心设计员工，其余的按照N+1的补偿进行优化，而夏宁则是新的内衣设计部的主管。
　　听到这里，夏宁倒是没想到慕启居然还留着自己，不过对此，她现在可是一点都不感兴趣了。
　　这么一来，她是真的准备离开慕霏设计了。
　　接下来的她也懒得听了，在慕启还没宣布完的时候，她直接就甩开椅子，直接走出了办公室。
　　而其余的一些核心员工，在看到夏宁的动作之后，也是纷纷不岔地离开了会议室，顿时就让慕启、慕青颜几人傻眼了。
　　慕启气得直接在桌上一拍，朝着薛总质问起来：“这……这是怎么回事？”
　　薛总对此也是有点无可奈何，只得说道：“刚刚走的几人都是夏总的手下，我其实也管不了他们。对了，他们都是公司里面设计能力最好的，最核心的员工。如果他们要跟着夏宁走的话，那就有点不好了。”
　　听到这话，慕启顿时也是无语了。
　　感情你在慕霏设计待了好几年，还真的是一点威信都没有，直是丢脸啊。
　　到了这里，会议自然是没法继续下去了，薛总只能无奈地宣布散会。
　　一会儿，慕启就来到了夏宁的办公室，说道：“夏宁，你何必把我们的关系搞得这么僵？”
　　夏宁说道：“慕总，我和你可没什么关系。既然你来了，那我这个离职申请，要不你直接签了吧。”
　　对于夏宁这样的总监，可是必须集团那边批准了才行的，所以夏宁这话也没毛病。
　　顿时，慕启就质问了起来：“夏宁，你非得给那个陈知凑到一起？”
　　看到夏宁真的要离开慕霏设计，慕启还是有点不舍的，毕竟之前确实为慕霏集团做出了很大的贡献。而且，他也知道夏宁离职之后的去向，毕竟之前表白的事情，凌尘设计公司注册的事情，都在网上传得沸沸扬扬了。
　　夏宁呵呵一笑：“陈知现在是我男朋友，我们一起开个设计公司，好像用不着你管吧！”
　　“我觉得男朋友这个事情，你还是需要考虑清楚，不就是一个暴发户吗？”
　　慕启说完，继续讽刺道，“以为就靠着双十一花钱赚了个吆喝，就能打响一个服装品牌，那简直就是痴人说梦。还想开设计公司，我看也要不了几个月就会破产吧。”
　　“哈哈……”
　　夏宁却是笑了，“那怎么我听说，你们推出了几款类似的服装阻击知夏服饰，最后却是因为质量不好叫停了呢，还连带着影响了慕霏的品牌。”
　　听到被夏宁揭短，慕启顿时脸上一黑，毕竟这事儿就是当初他提议的，现在这个锅还在他头上背着呢。

第221章 把精华全部带走（一更）
　　看到夏宁油盐不进，一意孤行地要走向自己的对立面，慕启那是相当的不开心。
　　他有点不明白当初这个自己的小迷妹，怎么回国之后就不怎么搭理自己了，甚至现在还要和慕菲集团分道扬镳。
　　要知道当初回国之初，可是他给了夏宁一个大的平台发挥特长，才设计出了那么多优秀的产品。
　　不然的话，夏宁一个刚刚海龟回来的设计师，又没什么工作经验，能去一家大服装公司直接当设计总监，那显然是不可能的。
　　当然，夏宁也不负众望，两年多的时间里，设计的产品让慕菲集团某些品类的服装销量实现了大幅度地增长。
　　但是这也不光是她一个人的功劳啊，毕竟慕菲集团这个大的平台也是起到了很大的作用。
　　现在倒好，在国内有点成绩之和就要单干，还和慕菲集团的竞争对手搅在一起，简直就是太气人了。
　　当然了，骨子里非常骄傲的慕启是没把陈知的知夏服饰当竞争对手的，只不过陈知居然追上了夏宁就让他不爽了。
　　既然谈不下去了，觉得自己仁至义尽的慕启，也不想继续浪费口舌了。
　　只听他非常失望地说道：“既然这样，那就等着看吧。你的离职申请我同意了，再见。”
　　说完这话，他拿出笔，刷刷两下就在离职申请书上签了字，转身走出了办公室。
　　既然夏宁执意如此，那以后就只能成为敌人了。
　　作为一个合格的商人，慕启不会为了一个女人改变自己的想法，哪怕这个女人再漂亮。
　　至于闻翰明那边，其实慕启早就想把对方赶出慕菲集团董事会，拿回那部分股份，因此就更不会看对方的什么面子了。
　　看到慕启签了字，夏宁也是松了口气，现在算是彻底解脱了。
　　随后，她直接登陆OA走离职程序，走完这个流程大概需要一天。
　　还没到中午，慕菲设计的大部分员工都知道她要离职了，而去向显然很明确，就是楼下的知夏服饰。
　　看到这种情况，之前的下属就问了起来，可不可以和她一起过去，继续跟着她干。
　　夏宁考虑了一下，觉得这样也行，如果把大家都带过去，去新公司之后就没什么磨合阶段了，直接上手新工作也是毫无问题的。
　　中午，陈知和夏宁一起吃了个饭，也了解了下上午发生的情况。
　　听到夏宁已经离职，还准备带一大帮子人去凌尘设计，他也是相当的高兴。
　　“哈哈，那我们以后就真的是同事了。夏总，合作愉快！”
　　看到陈知装模作样的还和自己握手，夏宁顿时笑了，配合道：“陈总，很高兴和你成为一起成为同事！”
　　“哈哈……”
　　陈知笑了一下，随即信心十足地道，“你放心吧，慕启认为知夏服饰不可能成功，那我们就创造一个知名服装品牌给他看看。让他知道，当初他的想法是多么幼稚。同时，也为你出口恶气。”
　　“对了，有很多设计师希望跟着我去凌尘设计，你的意思呢？”夏宁点点头，随后问起了这个事情。
　　陈知哈哈一笑：“这个我是举双手赞成啊。你自己挑人，只要品行端正，能力可以的都可以过来。对了，你可以和他们说，过来以后工资提升百分之十到百分之二十，至于今年的年终奖，我可以做主至少是半个月。”
　　花点钱就能招聘到几十位不错的设计师，外加还能打乱慕启、计明华那边的步骤，何乐而不为呢。
　　而且这些设计师之前就在寰宇中心上班，住的地方都比较稳定，直接招聘进来不知道可以节省多少的招聘时间和费用啊。
　　这样算起来的话，陈知这边其实也挺划算的，再说了还能缩短磨合时间，尽快进入工作状态。
　　想到陈知也不差钱，夏宁没怎么考虑也就同意了，毕竟之前本来她就为底下的人担忧，现在直接把大家打包带过去，这个担忧完全是迎刃而解的了。
　　于是，下午的时候，她就召集自己的几个铁杆心腹，开了个小会，说了凌尘设计那边的情况，让大家去准备一下。
　　就这样，到了下班之前，已经有七十多人决定要去凌尘设计了。
　　看着群里一长串的名单，夏宁也是笑了起来，这次还真够慕启那边喝一壶的了。
　　慕菲设计的员工差不多两百号人，其中设计部的设计师差不多有一百二十人，里面还有一二十个的实习生和刚刚招聘没多久的新人。
　　而现在夏宁要打包带走的这七十多人，其中四十多人是工作好几年的设计师，可以说都是慕菲设计的精华和核心了。
　　另外还有十来个来到慕菲设计没一年的新员工、或者实习生，都是表现比较好、有潜力或者非常努力的。
　　其余的还有几人是其他部门的主要领导和核心员工，每年的表现都不错，不管是去凌尘设计还是知夏服饰都是可以的。
　　就这样，本来集团那边要留下的六七十人，其中至少五十个要随着夏宁去凌尘设计。
　　晚上，当陈知得知夏宁这下子直接把慕菲设计给挖空了，也是有点惊讶，这也太狠了吧。
　　这也一来，慕菲设计的这次重组可以说是完全失败的了，除了裁员了一百多号人，只能留下十来个员工，剩下的缺口只能去外面招人了。
　　但是现在马上要过年了，这人可不是那么好招的，而等到明年三月份之后才开始招聘的话，这人员到齐估计得五六月份了。
　　这无疑会对明年的设计工作有影响，正好可以放缓慕菲集团的发展转型速度，打乱计明华的计划。
　　“夏宁，你真的是太棒了。没想到你在公司居然这么大的影响力，简直太厉害了。”
　　陈知毫不吝啬地赞扬了起来，毕竟能够让这么多人心甘情愿地跟着来凌尘设计，夏宁的人格魅力简直超乎想象。
　　夏宁却是摇了摇头，说道：“什么人格魅力啊，你就在这里瞎说。其实只是因为我们的利益是一致的，而且还能提供给他们更好的工作而已。如果你工资降低百分之二十，看看还有几个人跟着过来。”
　　“你这话也对，毕竟工作就是为了赚钱嘛。难道是为了情怀，那简直就是扯蛋。”
　　陈知笑了笑，“当然了，也是因为你能带着大家挣钱，大家才更有想法跟着你过来的。不管怎么说，凌尘设计是马上就要起来，那我就把公司的设计交给你了。”
　　“放心吧，就算是为了争一口气，我也一定要让凌尘设计发展得越来越好。”夏宁笑着答应道。
　　陈知点点头：“不过，你以后可不许天天加班了，都自己的公司了，轻松点不好吗。”
　　“这个，以后看实际情况吧。”
　　夏宁想了想说道，毕竟后面的情况谁又知道呢。
　　不过经过在慕菲设计差不多三年的工作，她还真的想后面的工作轻松点，不会那么拼了。
　　毕竟都三十岁了，看着面前的陈知，好像也该好好谈个恋爱，考虑考虑结婚的事情了。
　　想到这里，夏宁莫名地低下了头，心道她现在好像越来越不矜持了，居然都开始考虑结婚的事情了。
　　第二天，也就是12月20号。
　　一大早的时候，慕霏设计人事部那边就忙了起来，因为很多人离职，几十个人的离职申请直接让部门都给瘫痪了。
　　看到这种情况，薛总、谢总也是急了，直接把要离职的几个中高层叫到会议室了解情况。
　　虽然大家都说是不想去慕菲集团上班，准备自己去找工作，但是薛总这个人精，怎么可能猜不到实际的情况呢。
　　于是，他二话不说来到办公室，找到了正准备离开的夏宁，质问了起来。
　　“夏总，你这样做也太不厚道了吧？”
　　夏宁呵呵一笑，装傻道：“薛总，你这话说得我有点莫名其妙啊。怎么了？”
　　“怎么了？”
　　看到对方根本不承认，薛总立刻无语了，“何必闹得这么僵呢，你有好的去处，何必把大家都拉过去。你这样弄，让我怎么和集团那边交差！”
　　夏宁当然知道大部分要保留的员工都走了，薛总肯定没法和慕启交代的，但是这和她有什么关系。
　　“薛总，这事儿我还真的不知道。底下的员工要离职，这和我又有什么关系。这都是公司有错在先，大家都觉得公司做得不地道，不想在这里待了还不能离职了啊。说实话，薛总，之前我对你还是挺尊敬的。不过在这事儿上，我觉得你做得不对。好了，其他的也不说了，我反正也离职了。那就再见，拜拜。”
　　说完这话，夏宁拿起自己的东西，从薛总身边擦身而过，离开了办公室。
　　不过这一出来，就看到下面的员工都是围了过来，居然还给她送行，让她颇为感动。
　　看到大家期待的眼神，夏宁笑着说道：“和大家共事了三年，你们都挺不错。我希望在以后的工作中，有机会我们还可以成为同事。好了，后会有期。”
　　“夏总，你慢走，很快我也离职了。”有人说道。
　　“夏总，我也是。”
　　……
　　听到这些话，转头看着薛总铁青的脸，夏宁心里没来由地一阵爽快，随即摆摆手：“好了，大家该干嘛干嘛去吧。”
　　随即，她正准备提着东西走人，却没想到碰到了一脸不爽的慕青颜。
　　“夏宁，你还真行啊！”一见面，慕青颜就劈头盖脸地质问了起来。
　　夏宁笑道：“我当然行啊，至少设计水平比你好多了。也不知道慕菲集团怎么想的，居然让你当副总监，呵呵……”
　　一听这话，慕青颜顿时就怒了，这不明摆着说她是靠着关系上位的吗，简直太气人了。
　　于是直接说了起来：“哼，你别得意。我就看你在内衣设计大赛能获得第几名，要是连前五都进不了，那就丢脸了。”
　　“我要是连前五都进不了，那你前二十都不行吧。”夏宁拉高声音，也是讽刺了起来。
　　慕青颜却是信心十足地说道：“呵呵，这次你可是猜错了。我给你说，这次我的设计肯定至少前三，你就等着看吧。”
　　“那就走着瞧！”
　　夏宁嘴上当然不能认输，直接顶了上去。

第222章 争一口气（二更）
　　走出公司的夏宁，心里却是有个疑问，那就是这次慕青颜为什么那么肯定自己的设计能获得前三，毕竟两人的设计水平还是有点差距的。
　　想到这里，她想到了计明华以及慕菲集团，顿时也是思索起来，莫不是这也在慕启的计划当中。
　　这好像很有可能啊，毕竟最近慕菲集团的动作还是比较大的，慕启那边显然在下一盘大棋，想着在2019年扭转公司的困境。
　　进军情趣内衣、邀请计明华加入、整合慕菲设计、新建新的面料研发中心……这些夏宁可是都听说了，显然在2019年慕菲集团的动作只会更大。
　　不过想了一会儿之后，夏宁顿时觉得头疼，这些商业上面的事情她还真的有点不擅长，于是也懒得想了。
　　把东西放到车上，给陈知发了个消息，说她已经离职了，然后就开车回家去，准备开始十多天的假期了。
　　毕竟凌尘设计那边的装修要这个月才能完全装修好，也幸好装修都用的环保材料，不用再等几个月才能住进去，不然的话说不定还得另外找地方办公。
　　这几天倒是可以好好考虑设计大赛作品的事情，毕竟之前就觉得有个地方设计得不好，需要修改一下。
　　但是这么久过去，还是没什么头绪，今天再听到慕青颜的挑衅，就更是有点着急了。
　　不过整个下午的时间过去，夏宁还是没想到什么好的方案，可以让自己的设计更加完美，顿时就有点气馁。
　　“难道我没灵感了？”
　　“难道真的要出去玩几天，放松一下？”
　　想到陈知之前提议的，夏宁坐在工作室的椅子上，手里的画笔打着圈儿，心里突然有点莫名的烦躁。
　　她知道，都是慕青颜上午的话，让她变得这么焦虑了。
　　这样的状态下，想设计出更好的作品，那是不可能的了。
　　有点索然无味地放下画笔，夏宁一下子瘫坐在椅子上，仰头看着天花板，突然好想出去放纵一下啊。
　　不过想想之后她有放弃了，这都只剩一个月时间了，她还想着玩这怎么能行啊。
　　必须在一月三十号之前把内衣设计做出来，不然的话按照之前的设计就算是提交上去，估计也是输了。
　　输给任何人都可以，但是就是不能输给慕青颜，这家伙可是小时候辱骂过自己母亲的，也就是从那时候起，夏宁就决定一定要比她优秀才行。
　　当然了，当初的事情可能在大人眼里就是无心之过，开个玩笑而已。
　　但是在夏宁看来，这就是侮辱，慕青颜也从没真正地道歉过，所以直到现在夏宁也没有原谅过对方，两人之间的矛盾一直都存在。
　　想到上次在设计师沙龙上面、以及昨天，慕青颜站在计明华身后，一脸得意趾高气昂的样子，她就气不打一处来。
　　小人得志而已！
　　要不是靠着她是慕菲集团的大小姐，能成为设计部的副总监，简直可笑。
　　晚上，陈知下班回到家里，就见到在自家沙发上抱着靠枕，躺在沙发上的夏宁。
　　“怎么了？感觉你有点闷闷不乐的。”
　　对于夏宁居然出现在自己家，他也是相当的意外，换了鞋子就坐了过去，关心地问了起来。
　　夏宁抬起头，抿着嘴：“陈知，我饿了，你快去做饭吧！”
　　一听是饿了，陈知立刻笑了，摸着夏宁的头说道：“那你等着，小馋猫。我一会儿就做好了。”
　　最近夏宁在自家吃饭的次数是越来越多了，感觉要不了几天就会把他家当自己家了。
　　而且随着每天的相处，两人之间的关系也是越来越亲密。
　　像这种随意摸着头发、抱一下，那简直就是家常便饭了，夏宁也从没有反抗过。
　　不过在他看来，今天夏宁肯定还有其他的心事，不然不可能跑到自己家里，就等着他下班回来做饭的。
　　毕竟按照常理来说，刚刚从慕菲设计离职出来，夏宁应该高兴才对啊。
　　难道是因为离开了工作三年的公司，有点伤感，还是有点不舍。
　　不管怎么样，陈知觉得待会吃饭的时候，得好好问问才行。
　　大约大半个小时，他就做好了饭，叫起了沙发上都有点睡着的夏宁，赶紧起来吃饭。
　　“小馋猫，吃饭吧。”
　　陈知直接把夏宁拉了起来，抱到了桌子上，递上了筷子，就差直接喂了。
　　“嗯，好吃。”夏宁一边吃着，一边笑了起来，脸上终于露出了点笑容。
　　“那就多吃点，多喝点汤。”
　　陈知笑着给夏宁夹菜，盛汤，提供了周到的服务。
　　吃了一会儿，夏宁的筷子也是慢了下来，他才开始问了起来：“说吧，还有什么事儿让你不开心的。”
　　看了看陈知，夏宁其实不太想把慕青颜的事情和他说，毕竟这种事情有点不好意思说出口。
　　毕竟是两个女人间的事情，还牵扯到一些小时候的恩怨，而且她一直以来性格要强，都是凭着自己的实力让慕青颜追都追不上的。
　　不过这次设计大赛的事情，却是让她有点担心，到时候要真的输了，那可就太没面子了。
　　想了想，她就把慕青颜和设计大赛的事情简单地说了一遍，想听听陈知的意见。
　　陈知没想到夏宁还是在为内衣设计大赛的事情担忧，至于最主要的原因当然是想和慕青颜竞争一个高下了。
　　俗话说佛争一口香，人争一口气，在他看来，好强的夏宁肯定不允许自己输给慕青颜的。
　　仔细考虑了一下，陈知郑重地问道：“真不能输？”
　　“不能输！”夏宁抬起头，语气坚决地说道，“输给谁，都不能输给慕青颜！”
　　“行了，我知道了。”
　　陈知点点头，筷子敲着碗沿，分析道，“但是现在的情况下，慕青颜靠上了计明华。你之前说过，这个计明华的实力比你要高一截。如果他帮助慕青颜作弊的话，很可能获得好成绩。然后内衣设计大赛的协办方之一，其中就有慕菲集团，这方面的话很可能对慕青颜有帮助。所以，在新的设计没出来之前，你对之前的设计取得好名次，没有太大的信心？”
　　夏宁点点头，陈知分析的差不多，大概就是这么一回事。
　　千万不要以为这些大赛没有什么内幕，那是不可能的，多少还是有点的。
　　如果是没有任何背景的设计师，想要获得前十，那是相当困难的。
　　除非你的设计比其他的参赛者水平高了一大截，不然的话评委还是会考虑各方因素的。
　　当然了，现在夏宁虽然离开了慕菲集团，但是也不能说她一点背景都没有，至少在圈内还是有很多认识的人，这都是她这两年刻意经营的成果。
　　此刻陈知也是思索了起来，到底该怎么帮助夏宁赢了慕青颜呢。
　　说实话慕青颜那人他也看不上眼，觉得和他哥哥慕启一样，为了企业的发展有点不择手段了。
　　再说了，既然慕启都把他当做敌人了，陈知不可能放任慕青颜获得内衣设计大赛的好名次，顺带地提高慕菲集团的名气。
　　所以说，这次内衣设计大赛的事情，不是夏宁一个人的事情，也是知夏服饰的事情，更是他陈知的事情。
　　“夏宁，这个事情你也不要太着急了，着急了反而没有好处，还天天心情不好。你放宽松点，说不定灵感就来了。另外，公司那边我会安排的，到时候赞助一下这场比赛，顺带提升一下我们的影响力。”想了想，陈知便说道。
　　现在的话，他也没有什么好办法，只能用钱来开道了。
　　夏宁一听，顿时就笑了：“你现在赞助有个屁用啊，这些去年就定好了的。你要赞助也只能赞助明年的了，如果能成为里面的赞助商之一，然后派出的设计师也不错的话，应该可以拿个好名次。不过那是明年的事情了，和今年可没什么关系。”
　　闻言，陈知也是有点失望，既然这样不行的话，那就只能提高参赛设计的质量了了，同时花点钱找点关系看能不能和那些评委联系一下，到时候好操作一下。
　　至于其他的话，好像也没有什么可操作的空间。
　　突然，陈知想到了一个点子，心里立刻高兴了起来。
　　对啊，自己那边不是有个“属性背心”吗，如果夏宁穿了会不会激发“灵感爆发”的效果呢。
　　对，一定得让夏宁把背心穿上，说不定就会触发意想不到的效果，陈知暗暗想到。
　　但是，要以什么理由让夏宁穿上呢，要知道现在可是冬天，寒冬腊月的穿背心，这要求就非常奇怪，夏宁肯定不会答应的。
　　而且还是他的背心，那这要求就更加奇葩了。
　　“哎，有了。”
　　突然，陈知想到了一个主意，那就是去海边旅游，那边气温高，倒是有机会让夏宁不小心穿一下。
　　想到这里，他顿时就说道：“既然这样，那就真没什么办法了吗？要不就像你上次一样，我们出去玩几天，放松一下。说不定回来之后，你就灵感爆棚，一下子设计出完美的作品了。”
　　“出去玩，去哪里？”
　　有点搞不明白陈知的脑回路，夏宁顿时问了起来。
　　陈知笑道：“现在这个时候，当然是去海边啊。三涯，怎么样？”

第223章 ！（一更）
　　第223章圣诞节（一更）
　　最后，对于元旦出去玩的建议，夏宁倒是没拒绝，不过也没答应，不过却是说考虑考虑。
　　对于夏宁这样的反应，陈知倒是也是能接受。
　　毕竟两个人第一次出去旅游，这还是得慎重考虑一下才行，有点害羞和顾虑也是非常正常的嘛。
　　后面几天，虽然没上班，但是夏宁的状态依然不是很好，每天为了内衣设计大赛的事情操碎了心。
　　她本来还想着利用离职后的这十多天时间，好好处理一下内衣设计大赛的事情，那想到居然一点灵感都没有，每天一坐到椅子上都很难进入工作状态。
　　这几天，她的作息时间是这样的。
　　早上起来就去跑步，然后吃了早饭就坐在椅子上想着设计的事情，最后一直到陈知下班，好像也没什么效果，一天就这么混了过去。
　　夏宁还是第一次遇到这样的情况，以至于是不是怀疑自己生病了。
　　转眼就到了周末，陈知说约她去看电影，夏宁也没什么兴趣，直接给拒绝了
　　看到她整天就坐在椅子上发呆，陈知心里也是有点不好受。
　　难道因为这次离职，夏宁就陷入了一个职业生涯的低谷期了，什么都不在状态那种感觉。
　　这不行啊，必须得扭转这种状态才行，不然的话心情会越来越差的。
　　想了想，陈知觉得必须让夏宁跟着出去旅游一次才行，彻底地释放一下。
　　想了良久之后，他直接说道：“夏宁，既然暂时你不想不去三涯，那我们就去周边转转呗。比如青辰山？”
　　“啊，去爬山啊？”一听到是去爬山，而且还是青辰山，夏宁顿时就有点怕。
　　陈知点点头，说道：“我刚刚查了，明天天气不错。我们开车过去，爬一下山，呼吸一下大自然的清新空气。怎么了，难道你这么一点山路都不能走？”
　　没办法，面对夏宁兴趣恹恹的状态，他只能用激将法了。
　　“行吧。”还好的是，夏宁仔细考虑了一下，最终还是答应了。
　　“那好，就这么说定了。”
　　陈知顿时拍手叫好，高兴起来。
　　于是第二天，也就是西方的什么圣诞节，陈知和夏宁早上七点就开车出发，来到了青辰山下。
　　买了门票，两人直接沿着河边朝着里面走去。
　　青辰上脚下有一个小镇，不过现在大多都是商业，吃饭、超市、客栈等等，真正的农户很少。
　　陈知带了自拍杆，沿途和夏宁拍照，夏宁倒还是挺配合的。
　　虽然爬山有点累，但是夏宁的心情倒是舒畅不少，脸上的笑容也是多了一点。
　　中午十二点，两人就爬到了山顶，于是便休息了起来，同时也是拿出之前带的东西吃了起来。
　　看着悬在悬崖边的客栈，陈知试探地问道：“我们要不要在这边住一晚啊？”
　　夏宁想了想，拒绝道：“还是算了吧。”
　　“那行吧。”陈知有点失望，随即站了起来，“走呗，我们都休息半个小时了。”
　　一听又要走了，夏宁顿时就拉着脸说道：“这还有多久才到山下啊？”
　　“多久？还早着呢！”
　　陈知嘿嘿笑道，“现在还不到一点，估计四五点能到山下吧。没事，下山就没那么累了。要不我背你走一段？”
　　听到陈知说要背她，夏宁心里倒是挺感动的，毕竟她也是接近一百斤的体重。
　　不过看看山上的陡峭的小路，而且还有来来往往的游客，背着一个人肯定不方便。
　　再说了，她一个女生有腿有脚的，要是让陈知背的话，这可是很丢脸的。
　　想了想，夏宁直接摇摇头：“还是算了吧。我们继续走吧。”
　　“那行，那我们慢慢走，走一会儿歇一会。”
　　随后，陈知背着包，夏宁打着空手，两人又一起出发了。
　　“上面好像是青辰山的最高点一线天，听说是个寺庙。我们要不要去看看？”又到了一处地方，陈知问道。
　　听到还要爬坡，夏宁顿时摇摇头：“不了。”
　　于是两人继续走，差不多两个小时后，就到了栈道的地方，这时候夕阳西下，山谷里吹着冷风，有点冷了。
　　陈知拿出一件外套，让夏宁穿上，免得感冒了。
　　到下午五点的时候，两人终于来到了山脚，然后在小镇找到个饭店吃晚饭。
　　简单吃饭之后，两人也是有点累了，于是陈知直接驾车回家，而夏宁则是在车上睡了一会儿。
　　回头看到夏宁睡着了，陈知顿时叹了口气，希望夏宁今天睡得好点吧。
　　这几天因为设计的问题，茶不思饭不想的，搞得他都跟着着急。
　　晚上八点，他把夏宁送到了家，然后就说道：“今天你也累了，洗个澡好好休息。设计的事情明天再说，放宽心，会有办法的。”
　　夏宁点点头：“好的。”
　　随后陈知回到家里，洗漱了，也是准备早点睡觉。
　　本以为今天就这样结束了，那知道他刚刚洗完澡，正躺在沙发上玩手机的时候，夏宁却是穿着睡衣开门走了进来了。
　　顿时也是把陈知吓了一跳，赶紧关掉手机，高兴地问了起来：“你怎么来了？”
　　夏宁直接躺到了他旁边，脸上无奈地说道：“睡不着，就上来看看你在干什么。今天可是圣诞节，你都不知道送我礼物，你还算是我男朋友吗？”
　　因为冬天的睡衣都是很厚，所以夏宁的身材都包裹在衣服里面，倒是让陈知少了不少眼福。
　　不过听到这话，陈知顿时就笑了，以为这是他故意不送礼物的，就是看看夏宁是什么反应。
　　本来还以为夏宁不会提起，只是没想到居然直接找上门来了。果然啊，女孩子都一样，节日这些倒是记得清清楚楚的。
　　但是，陈知可不想就这么妥协，于是直接说道：“这个啊，之前忘记和你说了，我一般都过国内的节日，什么圣诞节、情人节撒的，还是算了吧。”
　　“哎呦，没想到你还是个愤青啊。”听到陈知居然是这样的解释，夏宁顿时也是笑了起来。
　　陈知说道：“愤青不愤青的倒是没什么，就是不喜欢今天这个节日明天又那个节日的。搞得谈个恋爱，钱完全被哪些无量商家赚去了。国内那么多节日，已经够了，何必多此一举呢。对了，我这样的想法，你会不会生气？毕竟你是国外留学回来的，估计对这样的节日特别有感觉。”
　　“生气倒不至于，不过心里肯定是有点愤愤不平的。”
　　夏宁想了想，嘿嘿说道，“你想啊，到了这一天其他女生都收到了礼物，拿着花和男朋友看电影、吃大餐。而我们就在家随便吃点，要是我心眼小点不生气才怪。你简直就是钢铁直男，一点都不懂女孩子的心思。”
　　“所以你不是一般的女孩啊，相信你没这么肤浅的。再说了，如果这都要嫉妒的话，那简直就是攀比了。”
　　陈知对此当然是嗤之以鼻了，继续说道，“对了，夏宁，你知道网上怎么说圣诞节的吗？”
　　夏宁愣了一下，摇摇头。
　　“网上也有一种说法，那就是圣诞节也是楚女丢失的节日。”
　　陈知叹了口气，“你想想啊，就因为一点礼物，一顿大餐，加上这个炒作起来的节日气氛。多少女生就答应男生去开房了，然后半推半就地就把自己第一次给丢了。但是你想过没有，真正最终走到结婚的又有多少呢。所以啊，我觉得网上这个说法还是有点道理的，并不是空穴来风。所以说，这种节日不过也罢，你说是不是。”
　　“哈哈……你是不是瞎说啊，我怎么不知道有这个说法。照你这么说，那二月十四号情人节，520网络情人节，七夕节，都要这些问题。”
　　夏宁没想到圣诞节还有这个说法，顿时也是笑了起来，然后反驳了起来。
　　陈知也没反对，反而点点头：“是啊，都有这个问题。不过好像圣诞节更严重一点。”
　　“不过，你说得好像是有点道理。”不过笑过之后，夏宁顿时也是点了点头，有点认同这样的观点了。
　　好像现在这社会好像真的这样的，很多人把这节日过得有点歪了，失去了这个节日原本的意义。
　　加上快捷支付方式的诞生，每到节假日的时候，都变成了买礼物，发红包的节日。
　　甚至每次节日，都变成了朋友圈的比拼了，谁得到的礼物多，收到的红包大，就能有更多的面子。
　　看到夏宁终于开心点了，陈知想了想，今天好歹两人是去约会爬山了，也不能太亏待夏宁。
　　于是他想了想就说道：“既然你上来了，要不我叫点外卖吧，吃个宵夜。之前在青辰山下吃的那点，味道都不怎么样，我都没吃饱。”
　　“哼哼……你才意识到啊。我就是饿了才上来的，那你快点吧。对了，我还想喝点酒。”
　　夏宁本来上来是想让陈知做好吃的，不过刚刚没好意思开口，这时候倒是说出实话来了。
　　“额……这事儿是我的错。那今晚我们就好吃好喝一回，算是庆祝你离开慕霏设计，开始另外一段绚丽的创业人生。”
　　他没提圣诞节的事情，免得夏宁找他要礼物，不过好像花倒是可以买点。
　　不过没想到夏宁居然要喝酒，陈知也是惊讶了起来。
　　都说了圣诞节是什么失.身节，居然还想着喝酒，这是要搞事情的节奏啊。

第224章 计划得逞（二更）
　　几分钟之后，陈知点好了外卖。
　　随后想到外卖至少半个小时才能到，又是先去酒柜把红酒起开，倒进了醒酒器先放着。
　　半个小时之后，门口的可视电话突然响了起来，应该是外卖的到了。
　　随后他打开了楼下的门禁，然后打开了门就去楼梯间等着
　　一会儿，外卖就上来了，除了吃的，当然还有一束花，待会就给夏宁一个惊喜。
　　不过他拿了花和外卖之后，却是来到步梯这边，直接把花收到了空间戒子当中，之后才提着外卖回到了屋里。
　　“你干嘛出去等啊？”夏宁看到香喷喷的外卖，立刻从沙发站了起来。
　　陈知说道：“知道你饿了，我得赶紧把外卖拿回来，填饱你的小肚子啊。”
　　“哼，光说我，你不也是饿了。”
　　夏宁帮着把外卖摆好，然后拿起高脚杯倒好红酒，就坐了下来不客气地吃了起来。
　　陈知也是跟着吃了两口，随后就端起酒杯说道：“虽然我不想过这个节日，不过还是祝你圣诞节快乐。”
　　“哈哈，我接受你的祝福。你也是，节日快乐。”夏宁居然一口喝完了半杯红酒，居然露出意犹未尽的感觉。
　　看到这情况，陈知顿时也是有点意外。
　　今天夏宁有点放纵啊，难不成最近压力大了，想用酒精麻醉一下。
　　他想了想，还觉得真有这种可能，顿时也是有点期待起来。
　　“夏宁，想不开看魔术啊？”过了一会儿，陈知便笑着问道。
　　听到这话，夏宁顿时愣了，惊讶道：“你还会魔术？”
　　陈知嘿嘿一笑：“当然了，我之前不是和你说过吗，其实我会的技能可是很多的。”
　　“那还等什么，快点表演给我看啊。”说完这话，夏宁就把眼睛睁得老大，满眼期待地盯着陈知看。
　　她倒要看看，就近在咫尺这么近的距离，陈知到底要变什么样的魔术。而且她一定要瞧出里面的破绽，杀杀陈知的锐气。
　　“好的，那我就开始了。”
　　陈知哈哈一笑，说着就从旁边拿了自己的一件衬衣过来，盖住了自己的右手，然后说道，“看好了哈，变！变！变！”
　　突然，原本松松垮垮的衬衣，居然被撑了起来，陈知的手也是上下抖了一下，好像突然间多了一个东西似的。
　　看到这一幕，夏宁顿时就震惊了，不敢置信地问了，因为刚刚她没发现任何破绽。
　　“怎么可能？”
　　“哈哈，看好了！”
　　随后，陈知一把扯掉了上面的衬衣，随即手上就露出一束鲜艳的玫瑰花，娇艳欲滴地绽放着迷人的味道。
　　这时候，夏宁立马震惊了，好几秒才不可置信起来。
　　她差点就要惊叫起来：“陈知，你到底怎么做到的？”
　　不过陈知只是神秘地一笑：“说了这是魔术吗，揭穿了就没什么意思了。对了，亲爱的夏宁，祝你节日快乐。这份礼物喜欢吗？”
　　“喜欢！我真的太喜欢了。”
　　夏宁依旧处于震撼中，然后喜滋滋地接过了玫瑰花，她没想到这时候还能收到陈知送的玫瑰花，而且还是魔术变出来的。
　　玫瑰花其实也就那样，但是陈知变魔术的心意，却是让她非常感动。
　　毕竟要练好一个魔术，让她一点都发觉不了破绽，肯定花费了不少功夫，说明陈知很早就开始准备这份礼物了。
　　想到这里，夏宁高兴地站了起来，直接就在陈知脸上亲了一下。
　　“谢谢你，陈知。”
　　“嘿嘿……还有你更喜欢的。”
　　说完这话，陈知也是抓住机会，直接吻了过去。
　　好一会儿，两人才结束了这次长吻，都有点意犹未尽。
　　不过想到旁边还有好吃的，也只得暂时结束了。
　　不过分开之后，陈知却是故意地问了起来：“喜欢吗？”
　　“你讨厌啊！”
　　还没从刚刚的韵味中回过神的夏宁，听到这样直白的问话，直接用小拳头在陈知身上锤了几下，随后才坐了下来，端起一杯酒就喝了起来。
　　顿时，这喝酒的架势看得陈知都有点汗颜了，夏宁硬是咕咚咕咚几下，一大杯红酒就给喝完了。
　　喝完之后，还特意舔了舔嘴唇，给陈知抛了个媚眼，把他的魂都勾了一下。
　　房间这时候已经开了空调，加上喝了点酒，温度也是逐渐上升起来，于是陈知直接就把厚的加绒睡衣脱了，露出里面的保暖内衣。
　　看到陈知脱了，夏宁也是觉得有点热了，也把外面的衣服脱了，顿时级露出曲线玲珑的身材。
　　“夏宁，你这可真是诱惑我啊。我们还喝了酒，待会要真的酒后乱性了，可别怪我。”看着夏宁，陈知咽了咽口水，调戏了起来。
　　听到“酒后乱性”，夏宁本来有点酡红的脸，顿时就发烫了起来，心里也是咚咚咚地跳了起来。
　　“你要是真敢，我可会真的把你给咔擦了的！”
　　夏宁恶狠狠地说道，还用手比划了一下，“我可不想过什么失身节。”
　　“哈哈……”陈知顿时也是笑了。
　　没想到夏宁还真的是现学现用，看来之前的话她还真的记住了。
　　你一杯，我一杯，一杯接着一杯，很快一瓶酒就喝完了。
　　不过还好的是，陈知刚刚起了两瓶红酒，现在才喝了一瓶呢。
　　就算这瓶也喝完了，酒柜里还有好几箱，喝几天都足够了。
　　过了一会儿，菜也吃得差不多了，酒也喝到位了，夏宁也有点晕乎乎的了。
　　陈知就想到出去玩的事情，必须把夏宁忽悠出去，然后让她穿上属性背心，这样才能设计出更好的作品。
　　“夏宁，你还行吗？”看着夏宁醉醺醺的样子，陈知问了起来。
　　夏宁点点头，又摇了摇头：“我当然可以啊，再喝一瓶都没问题。哎哟，我怎么发现头有点晕呢，都要站不稳了。”
　　看着强撑的夏宁，陈知嘿嘿一笑：“好啊，那我们再喝一瓶。”
　　“额……”
　　夏宁显然是还有点理智的，顿时问了起来，“你这么灌我，是不是想睡我？”
　　说完这话，她脚上一软，居然直接就倒了过来，扑到了陈知怀里。
　　陈知赶紧扶起她，放到了沙发上，无奈地叹了口气：“就你这样，还是别喝了吧。说实话，我可是真的想睡你，所以你别挑战我的忍耐力。”
　　“我就挑战了怎么的！你咬我啊！”
　　那知道听到这话，夏宁居然两手圈到了陈知脖颈，直接就主动吻了上来。
　　我去，这样的挑衅怎么能忍！
　　陈知这时候心里也是火热得很，于是直接上手抱住了对方柔软的娇躯，认真地吻了起来。
　　虽然不可能真的把夏宁就地正法，但是占点便宜还是没问题的。
　　随后，陈知的手也是开始四处游走，好像还取得了一些之前不曾有过的效果。
　　不过看着夏宁越来越潮红的脸，他突然觉得自己不能太过分了，这可是夏宁喝醉的情况下，对她有点不公平了。
　　想到这里，他顿时有点内疚，这样的趁人之危是不道德的。
　　于是他赶紧平复了下内心的火热，忍住了冲动，轻轻松开了夏宁，将她抱在了怀里，没有了其他的动作。
　　【叮，恭喜宿主，和夏宁的关系得到了实质性的突破，获得抽奖机会一次。请问宿主是否现在抽奖？】
　　就在这时，陈知就被脑海中的声音吓了一跳，不过随即反应过来，居然来了一次抽奖机会。
　　不过思考一下之后，他就说道：“暂时不用，放着吧。”
　　一会儿，怀里的夏宁也是睁开了眼睛，好像清醒了一点，满脸爱意地看向了陈知。
　　“怎么不继续了？”夏宁满脸通红地问道。
　　想到刚刚陈知那不老实的手经过的地方，夏宁的心里立刻就砰砰砰又跳了起来，真是太刺激了。
　　全身上下一股从没有的感受，差点让她舒服得叫了起来，不过她还是忍住了没发出声音。
　　看到夏宁的情况，陈知顿时就明白了过来，暗呼一声侥幸，刚刚差点又被夏宁套路了。
　　夏宁明明就没完全醉，至少还是知道自己在对她做什么的，之所以没反抗，只不过在看看接下来他会不会继续而已。
　　想到这里，他对夏宁也是有点无语了，怎么老是试探自己啊。
　　“你把我当什么人了，在你没同意的情况下，我是不可能对你做什么的。”陈知一本正经地说道。
　　夏宁随即也是坐了起来，和陈知一起躺在了沙发上。
　　“陈知，你真好。我现在是彻底相信你是真的喜欢我了，而不是只对我的身体感兴趣。”
　　陈知却是坏笑道：“其实，我对你的身体也非常感兴趣。”
　　说着这话，陈知的手也是放在了夏宁的腰上摩挲着，而且位置越来越上去。
　　眼看就要到了，夏宁连忙按住了这只作乱的手，咬了咬嘴唇，刚刚的滋味她可不想经历了，不然的话说不定真的忍不住给陈知了。
　　“我们就温存一会儿，好好说会话，好吗？”
　　看到夏宁的动作，陈知也没继续作怪了。
　　“元旦出去玩一趟吧，你这两年也太辛苦了，就当是放松一下。我都计划好了，我们三十号就出发，去三涯玩几天。在海边看海、看日出日落，还可以跨年。”
　　“这个啊，我得考虑一下。”
　　“那得快点啊。不然到时候机票都没有了。”
　　“好，我今晚上就跟你答复。”
　　……
　　晚上十一点，夏宁回到了1601，然后就拿起手机给姐姐夏云打了个电话。
　　“夏宁，这么晚了还没睡？”好一会儿，那边才传来夏云的声音。
　　夏宁说道：“我刚刚从陈知那边回来。姐，我有个事情想和你说说。”
　　夏云：“嗯，你说。”
　　“就是陈知计划去三涯那边玩几天，三十号就去，好好让我放松一下。对了，我已经从慕菲设计离职了……”随后，她又把最近的事情说了一下，最后问道，“去不去旅游，我有点拿不定注意。”
　　那边夏云想了想，问道：“妹妹，我想问一下，你真的喜欢陈知吗？”
　　夏宁想了想，肯定地说道：“喜欢。”
　　想了想，夏云便说道：“按照你的情况，你真该出去旅游放松一下，这样后面才能更好地投入工作。至于设计大赛的事情，完全没必要那么执着，毕竟过去的事情都过去了，妈也不希望你一直活在记恨当中。对了，你有点犹豫，是不是怕出去旅游的时候和陈知发生点什么？”
　　夏宁点点头：“也有这方面的顾虑吧。毕竟第一次和男生出去旅游，心里还是有点忐忑的。”
　　“既然你喜欢他，他也喜欢你，那么就没什么顾虑的了。如果你不愿意，他肯定也不会强迫你的。至于走不走到哪一步，就看你个人的想法了。这个我没什么好建议的，一切都看你自己。我们都是成年人了，要对自己负责，就算是做了那也不要后悔。不管如何，你考虑清楚就行了。”夏云说道。
　　听完夏云的话，夏宁顿时知道该怎么做了，于是说道：“知道了，我会仔细想想的。谢谢了，姐。”
　　因为都很晚了，所以两人也没多聊，随后就挂了电话。
　　挂断电话，夏宁仔细考虑了一下，毅然拿起手机，给陈知发了条消息。
　　“好的。”
　　看到这个消息，陈知顿时高兴的差点跳了起来。
　　旅游计划既然成行，那么就要考虑如何让夏宁无意中穿上自己的“属性背心”了。
　　这个就需要好好想个法子了，陈知暗暗思考起来。

第225章 老板好，老板娘好！（今日就一更了，明天补）
　　这时候，陈知突然想起，好像刚刚和夏宁亲热，还获得了一次额外的抽奖机会啊。
　　他顿时一拍额头，差点就给忘了，真是可恶啊，这么重要的事情。
　　果然，陷入热恋中的人脑袋都会少一根筋，有时候连记忆都会差一点。
　　想了想，他直接在脑海中喊道：“系统，打开我的个人属性。”
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度66/100）
　　当前等级：6级
　　升级经验：265361567/1000000000（十亿）
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得50元的金钱奖励。
　　抽奖次数：一次（未使用）
　　系统空间：“会呼吸的天然面料”全套技术资料（一份），“高级污水处理技术资料”全套技术资料（一份），“空间戒子”一枚
　　注1：每次等级提升或宿主和绑定老婆的关系获得重大进展，都可以获得一次额外的抽奖机会。等级越高，获得高品质奖品的机会越大。
　　注2：每日0点，前一天的奖励金额，将自动打到宿主尾号为1289的银行卡中。
　　看到有一次未使用的抽奖机会，陈知二话没说，直接开始抽奖。
　　两三分钟之后，抽奖转盘的指针迅速地停了下来，然后指向了这次抽奖的奖品。
　　【恭喜宿主，获得江北万海高科集团12.8%的股份。这份股份正在购买之中，两天之后将会把相关文件送到你的手中。】
　　一听到这个什么江北万海高科集团，陈知顿时觉得好像在哪里听过，但是一时间好像又想不起具体是什么地方。
　　虽然不明白他自己都没到场，系统怎么把股份转移到他的名下，但是他也懒得猜测了。
　　估计就和上次的顶级翡翠一样，用钱买下来，然后用不了多久就能送到他手上吧。
　　于是，他关掉系统，仔细回忆这个公司。一会儿之后，他的脑中突然灵光一闪，就想了起来。
　　这不是夏宁的生父夏经业的公司吗？
　　我曹，这怎么可能！
　　陈知顿时就震惊起了，这特么的肯定是系统故意的吧。
　　这样一来，后面和夏经业肯定会见面的，毕竟掌握了百分之十二点八的股份，这么多的股份按照估值的话都上百亿了，夏经业要是不关注那才是怪了。
　　到时候，面对着这么一个尴尬的人，陈知也是顿时无语了。
　　另外，他没想过自己之前还在为十亿富豪奋斗，一下子居然就变成百亿富豪了。
　　如果自己的身份被暴露出去，估计会引起悍然大波吧，毕竟上百亿的钱，估计都能上富豪榜了。
　　还有，就是这个事情，他要不要和夏宁说呢。
　　想到这里，陈知也是有点头疼，毕竟夏经业可是夏宁的心结，不到万不得已肯定最好不要在夏宁面前提起这个名字的。
　　之前去闻翰明那边的时候，对方也提醒了他这点，所以说这个股份好像有点烫手啊。
　　到时候夏宁会不会问这股份怎么来的，那他要怎么回答呢。
　　算了，还是等合适的机会再说吧。
　　想了想之后，陈知顿时就只能这么决定了。
　　第二天，陈知吃了早饭，直接敲响了夏宁的门。
　　“怎么样，昨晚上喝醉了，之后怎么样？”一进门，陈知就问了起来。
　　夏宁这时候刚洗了头发，虽然只是素颜但是依旧漂亮，让陈知简直就是百看不厌。
　　听到陈知这话，夏宁顿时就想起昨晚上的事情，两人的关系好像又进了一步，不由脸颊泛红，微微有点不好意思。
　　毕竟昨晚上她好像有点主动，让陈知有点得寸进尺了，得了许多之前没有得到的好处。
　　不过对于喝醉了这事儿，她可不会承认：“我才没有喝醉呢，也就喝了一瓶红酒，只是有点头晕而已。回来之后也挺好的啊，洗了个澡，然后就睡了。”
　　性格还是那样，挺倔强的嘛，自己快喝醉了都不承认，陈知听了也只是笑笑没揭穿她喝醉之后的胡话。
　　“行行行，你没喝醉，我刚刚就是瞎说的。对了，那你今天心情是不是好点了，放松一些了。昨晚上放纵一下，有没有效果？”
　　夏宁呵呵一笑，嘴角一撇：“那有那么神效啊，我的设计灵感还是没出来。其实我觉得之前的设计也挺好的，就算是不能获得前几，但是十名左右应该还是没问题的。对了，你说万一慕青颜是吓唬我的呢，那我不是白操心了。你说是不是？”
　　“对了嘛，你这么想就对了。”
　　陈知一把搂过夏宁，低头说道，“你这么一想的话，这压力就小了很多，心里就会放松很少。这样一来，说不定你一会儿就能想起更好的主意，把这个设计做得更好了。再说了，不是还有一个月时间嘛，千万别着急。这几天，你就该吃的吃，该喝的喝，想怎么玩儿就怎么玩儿。等到了三十号，我们就出发去三涯，好好玩几天。”
　　“你说得倒是轻松，但是做起来可是非常难的。不过，我也没之前那么担心了，反正人定胜天，只要我努力了，不管结果如何，我都是不后悔的。”
　　夏宁此时想的却是昨晚上姐姐夏云说的话，她让她不要太计较结果，勇敢地迈出这坚实的一步。
　　幸福也好，伤心也罢，毕竟现在的夏宁可不是当初的母亲，相信她不可能被一场不幸的婚姻打倒的，毕竟不管是当前所处的时代、还是母女两人的性格都是不一样的，而结果肯定也是不一样的。
　　夏宁欠缺的就是爱情的经验，虽然她在事业上很成功，但是在感情上还是非常不足的，这样的人生可以说是不完美的。
　　如果不尽快踏出那一步，那不就真的成为三十多岁的剩女了，高不成低不就的，后面就更难找到合适的人了。
　　好在，夏宁也不是脑子一根筋，昨晚上和夏云通话之后，也是想了很多，心里也是想通了很多。
　　于是慕青颜的仇恨，好像也没有之前那么看重了。
　　当然了，这个也不是说一点仇恨都没有了，如果能够狠狠打击对方一下，她当然是非常愿意的。
　　“没事的，我这几天都陪着你。你想去哪里，我都陪着你去。怎么样，这个待遇好吧。”陈知呵呵一下，随后说道，“走吧，我们现在就去实验室，让你看看我们的成果。”
　　“什么？去什么实验室啊？”不过听到陈知的话，夏宁顿时一阵茫然，好像压根没记住这回事。
　　看到夏宁的表情，陈知顿时也是笑了，还说没喝醉，这昨晚上答应的事情都忘了。
　　“昨晚上不是说好了吗，今天去知夏服饰面料研发部，看一下已经研发出来的会呼吸的面料。怎么，你不会忘了吧？”
　　“哦，我怎么会忘呢。”
　　夏宁好像想起了似的，连忙说道，“你这么一说，我当然想起了，刚刚是短路了。那你等我一会儿，我待会就收拾好了。”
　　“好的，没问题。反正时间又不着急，随时去都可以。”陈知点点头，笑着答应道。
　　“乖，在这里等我一会儿。”
　　夏宁啪地一下，居然亲了陈知一口，顿时害羞地跑进了卧室。
　　摸着有点湿润的脸，陈知立刻笑了。
　　没想到夏宁居然还有这么真情流露的一面，这都主动亲吻了，简直太可爱了吧。
　　想了想，他忽然意识到，也许以前的夏宁是把自己炽热的感情封闭起来的，直到现在真正接受他了，才开始释放出来。
　　但是看这一朝爆发，好像就有点猛啊。
　　不过猛就猛吧，凭着他的体质，这点儿都是小菜一碟，陈知暗暗想到。
　　一个小时以后，两人便来到了寰宇中心。
　　一下车，夏宁直接就挽上了陈知的手，一点都不避讳。
　　反正她现在都已经离开慕霏设计了，后面也要入职凌尘设计，成为老板了。
　　再说了，她和陈知两人的关系，大部分的人都知道，好像也没有什么可避讳的，于是直接就豁出去了，该怎么样就怎么样吧。
　　反正都是一个公司的股东，而且她还是大股东，也不存在什么办公室恋情。
　　于是，当大家看到夏宁和陈知两人，手牵手一起进入知夏服饰的时候，大家也都是震惊了。
　　随即，就爆发了热烈的掌声，“老板好，老板娘好”这样打招呼的声音，简直就是不绝于耳。
　　外面的声音，很快惊动了办公室里面的总经理路奇，不过当他好奇地打开办公室准备呵斥的时候，也是笑了起来。
　　“老板好，老板娘好！”
　　一听路奇这话，陈知顿时也是有点无语，这老路多大了还跟着起哄。
　　不过，他倒是一点也没责备的意思，反而挺高兴的，于是直接大方说道。
　　“老路，晚上全公司一起聚餐，吃顿好的。算是欢迎一下凌尘设计的夏总，毕竟以后我们两个公司就是一家人。”
　　对于知夏服饰和凌尘设计的关系，路奇当然是心知肚明，当即点头：“放心吧，陈总，我一定会安排好的。”
　　陈知点点头，随即转过头对着夏宁说道：“那我们去老边那边吧，我已经和他打过招呼了。”
　　“行，都听你的。”夏宁点了点头，微笑着答应道，尽显知性之美。
　　看着两人走远了，路奇才暗暗点头，心里对于自家的老板也是羡慕不已。
　　看看，把寰宇中心第一美女，降服得服服帖帖的。
　　一个字，那就是“牛”啊。

第226章 千万不能得罪女人（一更）
　　一会儿，陈知就带着夏宁来到了面料研发实验室，这里的负责人当然就是我们的边涵边教授了。
　　不得不说，自从边涵来到知夏服饰以后，简直可以说是如鱼得水，很快就把“会呼吸的面料”给研发出来了。
　　当然了，除了陈知那边提供了比较详细的研发过程和数据，和他丰富的面料研发经验也是分不开的。
　　也就在上个月，经过三个月的艰苦研发，面料的成品终于研发出来了。
　　经过系统的测试，面料的各种特性完全达到了之前的预想，让陈知也是兴奋不已，直接给了面料研发部一大笔奖金，让他们再接再厉研发出更好的面料。
　　有了这款面料，那么知夏服饰在明年肯定就能异军突起，成为服装界真正的一匹黑马。
　　陈知经过一道安全门和相关的检查，终于带着夏宁进入了实验室内部。
　　毕竟作为一种新型的面料，安全性也是非常重要的，所以除了面料研发部的几个人之外，公司还没有其他人得知公司已经研发出了一种新型的面料。毕竟研发出一款新型面料的事情，在一家才建立没多久的服装公司出现，好像还是有点不可思议的。
　　一边走，陈知一边说道：“新的面料研发实验室，已经在装修了。等那边装修完成之后，知夏服饰的面料研发室就会搬到那边去。毕竟寰宇中心这边还是有点不方便，而且流动人群太频繁，安全性也不是很高。我想等到我们新的面料暴露之后，肯定会引来很多不怀好意的人。”
　　对于陈知这话，夏宁想了想也是非常赞同，随即点头说道：“那是肯定的，一款独家的新型面料，肯定能获得巨大的成功，同时带来巨大的经济效益。肯定也会引来很多人的觊觎，说不定还会不折手段来盗取。你这样做是非常有必要的，详细的制作工艺必须掌控在自己手里才行，安全肯定是必须得重视。对了，你这款面料什么时候送检啊，这个要上市的话必须通过相关部门的审批才行。”
　　“这个啊，我也不是很清楚。”陈知倒是不清楚这送检的具体流程和步骤，待会只能问问边涵了。
　　进入实验室之后，大家都在各自认真地忙着自己的东西，好像没看到陈知两人的到来一样。
　　“咳咳……”
　　陈知随即咳嗽了两声，顿时就引起了大家的注意，纷纷抬起头来。
　　当看到是公司老板来了之后，大家顿时都是意外起来，其中有人直接朝着旁边的办公室喊了起来：“边主管，老板来了。”
　　“老板好，老板娘好。”
　　“老板好，老板娘好。”
　　……
　　不出意外的，大家好像都知道夏宁的身份，于是纷纷也是学着外面的人，一起喊了起来。
　　“你们好。”
　　夏宁只得微笑着点点头，和大家打了个招呼。
　　经过各个在外面的情况，她现在倒是一点紧张都没有，应对得非常自然。
　　随后，陈知就看到旁边的门“砰”地一声打开了，然后一副不修边幅的边教授就从办公室走了出来。
　　一看到两人，他顿时就热情地叫了起来：“老板，老板娘，你们可终于来了，我可等了你老半天了。来来来，到我办公室来，我给你们介绍一下我们的这个新型面料。”
　　随后，陈知便和夏宁走了进去，然后招呼两人坐到了沙发上，而他也是拿起杯子给两人泡好了茶。
　　看到边涵忙来忙去的样子，陈知赶紧说道：“老边，别客气了。赶紧给我们介绍一下这个会呼吸的面料吧，夏宁可是都等不及了。”
　　边涵嘿嘿一笑，也是坐了下来，从旁边拿出了一些布料，放到了茶几上，然后才说道。
　　“老板，老板娘，这就是我们生产的布料。你们可以摸一摸，感觉一下，这个面料比市面上的主流不料都要高级很多，而且成本低廉，绝对能让我们的服装一炮而红。不得不说，这会呼吸的布料的特性真的太不错了，不仅摸起来非常舒服，可以说百分之九十五的纯天然性。而且经过一些列的处理，还具有棉麻布料的防腐蚀、防水、防潮，不易污染等特点，可以说实在太适合做服装面料了。如果说依靠之前的技术，做出来的衣服要达到这样的特性，成本就得上千才行。这样一来，那卖价就更夸张了，不得卖个五六千、七八千啊，这还是起步价。但是有了我们这个面料呢，同等质量的服装，我们的成本降到了十多倍，也就是几十块钱的程度。这样一来，我们完全可以将做出来的服装卖上千元的价格，就这上千元的服装质量也比其他几千万的服装质量好。你们可以想一下，这利润可是好几倍甚至十多倍啊。”
　　在边涵眼里，这次研发出来的会呼吸的面料，那简直就是一个聚宝盆，可以让知夏服饰稳稳妥妥地赚好几年的钱，那是完全没有问题的。
　　就算是随着后面几年，其他公司也研发出了差不多的面料，但是那时候知夏服饰肯定会有更好的技术出现，依旧有着巨大的竞争力。
　　这样一来，知夏服饰只要靠着这几年，把牌子打响了，肯定能够成为一家著名的世界级的服装生产商。
　　所以说，他现在对于知夏服饰，那是信心百倍，这可是一条大粗腿啊。
　　而对于陈知，他也更是佩服得不行，毕竟这个面料的技术资料，可都是面前的这位老板拿出来的。
　　所以直到现在，他依旧有点怀疑，这陈知到底从哪里获得的这面料研发资料呢。
　　“不错！不错！”
　　听到边涵的话，陈知顿时也是赞叹起来，他倒是没想到边涵对这款面料的评价居然这么高，简直也是出乎意料。
　　而这时候，夏宁也是观察了、摩挲了这面料，对于面料的一些特性也是有了一些认识。
　　她随后也是叹了口气，这确实是一款不错的，不可多得的面料。虽然说跨时代有点夸张，但是引领一番服装潮流还是没得问题的。
　　“对了，老边，这款面料的送审检验如何了？”随即，陈知就问了起来。
　　边涵说道：“老板，送审检验我们马上就要进行了，毕竟这个过程最快都得一个月，可耽误不得。最后能够在年前拿到合格证，那样的话就不耽误我们的生产了。”
　　闻言，陈知也是点点头，对于边涵的想法，他是赞同的，毕竟春装的事情可耽误不得。最迟三月份，公司的第一款内衣就将要上市了，也距离不到两个多月的时间了。
　　不过一听这话，夏宁却是有不同的看法，直接说道：“我觉得送审检验我们可以放到年后，这样的话可以让其他的服装企业完全没有反应的时间。”
　　“哦，夏宁，你这是什么意思呢？”陈知有点不明白，随即问道。
　　夏宁笑道：“大家都知道，服装公司给各个制衣厂下订单，可不是几十件几十件来下的，最少也是数万件一个单子。毕竟少了的话，人家的服装生产线还不够生产几天的呢。所以说，特别是大的服装企业，在年前的时候就把采购任务下发工厂了。而工厂就会依照这些订单，去采购原料，调整生产线等等。我想的是如果我们提前透露了这个面料，那可能会被其他的服装公司得知，从而让他们改变生成计划。但是年后就不一样了，那时候就算是要调整，可能都来不及了。到时候，我们就可以打他们一个措手不及。”
　　陈知一听，觉得这个办法倒是不错，但是这送审的话如果到时候没那么快下来的话，那就有点惨了，可能影响服装上市啊，于是他直接把这个问题提了出来。
　　不料夏宁却是哈哈一笑：“这个你们不用担心，检验局那边我可以找关系，到时候插个队就行了。再说了，现在的新型面料可是没那么多的，年后那一段时间可算是提交最少的一段时间。我们完全可以在一个月之内拿到许可证，保证三月的时候服装完全可以上市销售。”
　　边涵一听，也是点点头：“那这样就更好了，到时候我们的优势就更大。”
　　陈知也是笑道：“夏宁，那就这样办。没想到你还有这方面的关系，那真的是太好了。”
　　“呵呵，那是当然了。”夏宁哈哈一笑，这时候也终于觉得自己能帮上陈知的忙了。
　　就这样，陈知两人继续参观了半个多小时，才高兴地走出了面料研发实验室。
　　不过这时候，他心里也是笑了起来，看来千万不能得罪女人啊，不然的话女人狠起来还真的是让人目瞪口呆。
　　他也没想到夏宁居然会有这样的想法，实施这个方法的主要目的其实就是为了阻击慕霏集团的。
　　夏宁这是心里有气啊，必须给慕启找点麻烦才行。
　　当然了，陈知对这个也是乐见其成，反正慕霏集团以后就是他的敌人了。
　　一会儿，他和夏宁一起回到了自己的办公室，正准备休息一会儿的时候，他突然收到了系统的一条消息。
　　【宿主，你好，恭喜你正式收购江北万海高科集团百分之十二点八的股份。相关的股份文件，即将通过星宇快送服务送到你的手中。】

第227章 我们可以去秀恩爱啊（二更）
　　与此同时，就在江北那边，江城高达68层的万海大厦顶楼。
　　万海高科集团董事长夏经业正在办公室的落地窗面前，看着窗外的荆楚大地，默认不语。
　　就在刚刚，他居然得到了消息，那就是他前妻孟雪岚居然把万海高科集团的股份转让了。
　　这怎么可能！
　　他起初真的不敢相信，还以为有人和他开玩笑。
　　毕竟他根本不相信孟雪岚会把这剩下百分之十二点八的股份卖掉，但是随后孟雪岚的一个电话，彻底让他有点震惊了。
　　因为对方说，她已经卖掉全部的股份准备全家移民国外了，她不陪他玩儿了。
　　按照道理来说，这么多股份的转让，肯定要提前和各个股东沟通好的，但是坏就坏在孟家现在视他为眼中钉，根本不可能提前和他说。
　　然后买家好像能量也很大，这次股份转移的事情居然一点风声都没有传出来，这就让他有点难以置信了。
　　而且股份签订之后，工商那边居然发生了服务器错误，导致万海高科的信息居然被锁定了，更新暂时也看不到。
　　这特么也太巧了吧！
　　夏经业得到这个消息的时候，硬是想不通，居然会出现这样的事情，简直奇了怪了。
　　在他看来，孟雪岚是被他逼得没任何办法了，才不得不舍弃掉这些股份，选择拿着钱走人。
　　本来他想着等个一两年，就能把孟家完全清除出这个公司了，但是没想到居然出现了这么一个意外的情况。
　　到底是何方神圣，接手了这百分之十二点八的股份呢？
　　夏经业暗暗猜测了起来，却是怎么也想不到这位叫做“陈知”的人到底是何方人物，毕竟在他的印象中，全国出名的企业家好像没有这号人啊。
　　想了想，他直接把助理小宋叫了过来，吩咐道：“小宋，孟家的12.8%的股份转让给别人了，这个事情你尽快给我查清楚，看看买家到底是什么人。居然敢和我作对，我倒要看看是什么人这么有魄力。”
　　宋助理名字叫做宋理一，是他的得力助手，办事非常靠谱。他相信这事情交给对方，很快就能查清这个陈知到底是谁。
　　宋理一听到这个任务，心里顿时也是一惊，他显然也没想孟雪岚12.8%的股份会突然易手。
　　当即也是知道了这个事情的严重性，于是宋理一直接点了点头：“放心吧，夏总，我马上就去查清楚。”
　　“嗯。你先出去吧。”
　　夏经业摆了摆手，就让宋理一出去了，现在的他心情是有点不好。
　　在他看来，能够拿出上百亿，说服孟家出售股份，肯定是知道万海高科集团现在的情况的。
　　而就算是知道了这种情况，还有胆量接手这些烫手股份的人，说不定还真是一头过江龙啊，为了以防万一他必须做点准备才行。
　　在万海高科集团，他已经掌控了28.9%的股份，和他关系密切的其他投资人、投资机构的股份也有百分之三十多。而孟家除了自己掌控的12.8%股份，其余支持的元老也就不到百分之五的股份，剩余的则是流通股。
　　所以说，现在的万海高科，直接就是他一个人的一言堂，说一不二的那种。
　　其实和前妻的家族搞成这样的关系，夏经业也是有点不忍心的，毕竟十多年的情分还是有的。
　　但是谁叫孟雪岚强势还有点不讲理呢，不就是他在外面多了几个女人，还有几个孩子嘛。
　　就不能容忍一下，装作没看见吗。到了他这种程度，那个不是在外面逢场作戏，在他看来这根本就没有什么大不了的。
　　……
　　另外一边，当陈知接到系统的消息之后，顿时也是楞了。
　　他没想到系统居然这么给力，居然真的因为他抽奖抽到了这个奖品，就去购买了万海高科集团12.8%的股份。
　　要知道现在万海高科的股价可是高达三十多块钱，12.8%的股份那可是价值上百亿啊。
　　如果要收购的话，说不定还得溢价收购，价值估计要在110亿到120亿之间才行，而且这种企业的股份还不是你想收购就能收购得到的。
　　这么一想的话，如果他把这些股份卖了，然后再去投资其他的，花个几十上百亿，那么都能够让系统升两级了。
　　不过这个想法他也只能想想，这样烫手的股份可不是那么容易卖的。
　　再说了，这还是和夏宁的生父夏经业的公司，他好像也不能轻易卖掉啊。
　　以后有机会的话，倒是可以把这公司从夏经业手里弄过来，好好给他一个教训，算是帮夏宁和自己的岳母报仇雪恨。
　　“你怎么了？”旁边的夏宁，看到陈知突然愣住不说话了，顿时跑了过来在旁边问了起来。
　　“啊！”
　　听到这话，陈知也是回过神来，笑道，“没事没事，就是刚刚突然想起个事情，想入迷了。”
　　夏宁好奇地问道：“你想什么事情，想得这么入迷呢？”
　　听到夏宁还在细问，陈知也是有点头疼，不由脑筋急转，然后说道：“我在想过两天去三涯旅游的事情，想起来我就非常高兴。到时候我们一定要去找个安静的海边游泳，你可得把我给教会了才行。”
　　陈知本来说的是非常正经的事情，但是这眼神却是朝着夏宁的面前望了过来，而且目光还在某些地方停留了很久，这在夏宁看来，顿时就有点异样了。
　　她顿时就打了一下陈知，笑骂道：“看你的眼神就不正经，真不知道又在想着什么龌龊的事情！真是一个大色狼！”
　　“有你这么漂亮的女朋友，我要是不表现得色点，那你可能又会说我不是男人了。”
　　陈知嘿嘿一笑，一把拉过夏宁搂住道，“到时候你可能又埋怨起我，怀疑自己怎么没点吸引力了。”
　　夏宁顿时被陈知这胡说八道逗得乐了起来，她不由问道：“陈知，你们男人都这么好色吗？见到漂亮女的就盯着人家看，男女之间的那事儿真的那么爽吗？”
　　“额……”对于这个问题，陈知顿时不知道怎么回答了。
　　他其实也没什么经验啊，不过喜欢漂亮女人好像是男人的天性吧，这个还真的是非常普遍。
　　二十多岁的男人喜欢二十多岁的年轻女人，三十多岁的男人也是如此，四十岁、五十岁甚至六十岁的也是一样。
　　窈窕淑女，君子好逑。看看，连古时候的君子都喜欢漂亮的，何况现在呢。
　　“怎么？不知道怎么回答了？”
　　看到陈知不说话，夏宁倒是追问了起来，“你就说说呗，我就是好奇。不就是活塞运动吗，真的有那么夸张？”
　　我去，陈知差点笑出声来，好不容易才忍住了，他没想到夏宁居然问得这么大胆。
　　想了想，他直接否认了起来：“额……这事儿我也没什么经验，反正就是很爽就是了。”
　　“你没经验，但是为什么知道很爽？”不料一听这话，夏宁顿时就问道，“说，你以前是不是去找过小姐？”
　　我去，陈知真的佩服夏宁这脑回路了，难道知道这东西很爽就只能去找小姐吗，看着小电影自己用手不行吗。
　　但是这让他怎么解释啊，陈知这时候实在是太尴尬了。
　　不过想想这个事情还必须解释一下才行，于是他纠结了两下，还是说道：“夏宁，你可别误会，我当然没去找过小姐啊，都是自己用手解决的。”
　　“什么？用手！”
　　听到这话，夏宁顿时也是震惊了，然后转过头不可置信地看着陈知，满脸惊讶。
　　不过没几秒钟，她就明白陈知到底说的是什么了，顿时也是哈哈大笑了起来。
　　“哈哈……原来林雨薇之前说的是真的，你们男生都喜欢收银啊。”
　　陈知顿时无语，把这个比作收银也真的有点形象。
　　不过他们那才不是售货员呢，毕竟每次送出那么多的金子，他们要是去当时收银员，再大的超市都得开垮掉。
　　“切，你们女生还不是一样。我可是之前看过网上的调查报告，说你们女生也是百分之六十的人都会收银。”
　　想了想，陈知赶紧拿出事实辩驳了起来。
　　听到这话，夏宁直接否认道：“怎么可能！我们寝室可都没有你这癖好，你瞎说！”
　　“那……”
　　陈知刚要说话，夏宁的电话却是响了起来，于是她连忙招手打住。
　　“喂，静云啊，什么事情？”
　　陈知一听就知道是夏宁之前的助理高静云的电话，于是在旁边坐下等了起来。
　　过了几分钟，夏宁就挂断了电话，说道：“陈知，沪海那边有个服装时尚盛典邀请我参加，你说我要去吗？”
　　陈知想了想，说道：“去啊，邀请你，你就去呗。”
　　“可是到时候可能会碰上慕启、计明华、慕青颜他们，我可不想和他们见面。”想了想，夏宁却是迟疑道。
　　一听这话，陈知顿时就不乐意了：“碰到又怎么样，你要是真不去，那他们还以为我们怕他们呢。我觉得，我们不仅要去，还要大大方方地去。对了，我们就去秀恩爱，羡慕死他们。”
　　“噗嗤……哈哈……”
　　一听到秀恩爱，夏宁顿时笑了，她没想到陈知居然有这么奇葩的想法。

第228章 女大五抱老虎（三更）
　　笑了一会儿，夏宁又说道：“对了，待会高静云要过来，我让他直接来你的办公室。”
　　“没问题啊，我的办公室就是你的办公室，随便用。”陈知笑了笑，不就是借用一下办公室吗，这算什么事儿啊。
　　随后，他又问道：“对了，要不要我回避一下啊？”
　　夏宁摇了摇头，说道：“回避就算了吧，她是要给我汇报一下那几十个员工的事情，后面有些事情还需要你这边安排呢。”
　　听到这话，陈知顿时也是点点头：“这事儿你放心吧，叫高静云后面和徐飞对接一下就行了。之前凌尘设计那边的事情，就是徐飞主要负责的。现在的装修，也是他带着最开始过来的那两个人，加班加点弄出来的。”
　　“好的，这个我知道了。”夏宁点了点头，随后又说了服装时尚盛典的一些情况。
　　听了之后，陈知才对这个什么盛典有了些了解，其实这就是一个颁奖典礼吧，通过去年一年服装设计师的一些作品和销量，给大家颁个奖表扬一下。
　　同时，因为服装界和娱乐圈、时尚圈、时尚评论家都有很大的关系，因此也会来一些是明星、企业家、评论家、主持人的嘉宾或者观众。当然了，这和什么扒拉慈善晚宴，还有什么维多利亚密码什么的是没法比的，影响力也是差多了。
　　确切的说，这是国内服装设计协会举办的一次年会，才举办了几届，每年都在沪海举行。
　　虽然影响不是很大，但是如果在会上获奖的话，很多的设计师还是非常高兴的，毕竟这也是一个不错的荣誉。
　　听到这里，陈知就决定了。
　　既然是这样的话，那当然是要大大方方地去参加了，毕竟知夏服饰也算是服装行业的一员了。
　　今年获奖是没可能了，但是明年可就不一定了，说不定获得一个最快发展的服装公司称号也不一定。
　　虽然夏宁有点担忧，到时候会碰上计明华、慕青颜、慕启等人，但是也不能就因为这个就不去啊。
　　而且这个大会是下个月七八号举行，到时候去三涯玩了之后，可以直接飞沪海，参加这个大会也是非常方便的。
　　“什么？这服装时尚盛典也给我们公司来请柬了？”
　　就在陈知和夏宁在办公室打情骂俏，聊着天的时候，路奇却是敲门走了进来，说了一个让陈知有点意外的事情。
　　路奇点点头：“陈总，这个服装时尚盛典好像还是挺不错的，我觉得我们应该要参加一下。不然的话，到时候可能会有一些不好的言论传出来，那就不好了。”
　　“当然要参加了。刚刚夏宁还说这个事情呢，她也接到这个邀请了。我本来就要陪她去参加的，这下子你和徐飞到时候就一起去吧。”陈知想了想，直接安排道。
　　路奇没想到还这么巧，当即也是点点头，没继续说什么。
　　毕竟关于这个服装时尚盛典的事情，夏宁之前参加过，肯定会把相关情况给陈知说的，也省了他的解释了。
　　过了一会儿，高静云才姗姗来迟，被陈知好一顿埋怨。
　　“高姐，你这时候来，是不是想蹭饭啊？”他可是知道高静云也算是夏宁的闺蜜，于是毫不在意地开起了玩笑。
　　高静云闻言，倒是没什么意外，于是也是笑着说道：“就是啊，我现在离职了，没工作了，饭都快吃不起了。能蹭一顿就一顿吧，那不知道陈总你和夏总吃午饭的时候，能不能捎上我一个呢？”
　　一听这话，旁边的夏宁却是忍不住说道：“好了，你们两个就别在这里瞎聊了。静云，你说说同事们离职的情况吧。”
　　好吧，既然要说正事了，陈知也就闭嘴了，安静地听了起来。
　　高静云说道：“夏总，要跟着我们去凌尘设计的员工，已经离职完成50多人了，只剩下最后几个了。至于慕霏设计那边，薛总倒是没怎么刁难，都很快就放行了。”
　　夏宁呵呵一笑：“还算薛总识趣，不想和我们闹得太僵。既然这样，那你后面就让大家做好准备，等元旦过了就入职凌尘设计。对了，相关的工作和公司的组建，你就和陈总的助理徐飞联系吧，他会和你交接的。”
　　这个也是之前陈知和夏宁商量的，既然高静云过来了，那徐飞那边就可以彻底放下凌尘设计这边的事情了。
　　高静云当然知道徐飞，于是直接点了点头：“好的，陈总，夏总。”
　　看到凌尘设计马上就能走入正轨，陈知也是放心下来，想必等明年之后凌尘设计一定能够迎来一个快速的发展。
　　有着夏宁这么一个优秀的设计师，在加上他的金钱攻势，肯定能够让知夏服饰走上一个新的台阶。
　　中午和夏宁、高静云吃了饭之后，两人就去逛街去了。
　　而陈知也是回公司，处理最近的一些事情，毕竟他也不可能丢下公司的事情，天天不上班啊。
　　最近除了第二个制衣厂收购成功之外，倒是没什么大事。
　　就在下班的时候，他接到了夏宁的电话，说和高静云聚餐，就不回去吃了。
　　好吧，既然夏宁不回去吃了，那他也懒得回去做饭了，就和徐飞两人去寰宇中心吃了饭。
　　“对了，老徐。你和董佳佳什么情况了？”想起好久没从徐飞听到对方的消息了，他顿时就问了起来。
　　听到这话，徐飞犹豫了一下，并没有立刻回答。
　　看到这情况，陈知顿时就知道两人肯定是出问题了，于是直接问道：“你们不会是已经分手了吧？”
　　徐飞苦笑了下，点了点头：“是啊，你之前还真的猜对了。原来她被家里人安排相亲，相了好几次。开始的时候还好，对我还挺有信心的。不过有次遇到一个特别合适的，挺有钱的也挺喜欢她的。而她好像也对那人挺感兴趣的，这一来二去还真聊上了，后面和我联系就越来越少了。终于在圣诞节的时候，她直接和我摊牌了。于是，我们分手了。”
　　“没事，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！”
　　陈知倒是没多少意外，举起杯子就劝解道，“她不适合你，你能找到更好的。你一个年薪几十万的人，在锦城想找个条件不错的、漂亮的还是不难的。没事，老徐你还年轻，可别伤心哈。”
　　“我伤什么心啊，就是有点感慨。几年的感情啊，还是抵不过异地，抵不过她家里的阻拦。”
　　徐飞叹了口气，感慨道，“现在我也明白了，感情好谈，睡在一起也容易。但是结婚真的很难，那就不是一两个人的事情。说什么自由婚姻，但是把双飞家庭加上，这自由就是加了引号的。”
　　“你这话说对，也不对。你如果这样想，如果你年薪百万，在锦城还有几套房。那双方家庭就算是加上了，这自由还就是自由。”
　　陈知说这话的时候，想到了大多数婚姻遇到阻碍的本质，不就是钱的问题吗。只要这个问题解决了，其他的都不是什么问题。
　　“对了，要不要我给你介绍介绍，我们公司的妹子那么多，你可以仔细挑一挑啊。”见徐飞也不说话，陈知提议道，“还有凌尘设计那边也有很多妹子，颜值能力都很可以，到时候叫你嫂子给你介绍一个，包你满意。对了，高静云你觉得怎么样？”
　　“噗……”不料陈知这话一出口，徐飞直接一口喷了出来。
　　“我去！你搞什么啊！”
　　陈虽然连忙避开，不过可惜的是脸上、衣服上还是被沾了一点。
　　也幸好徐飞喷出来的时候，下意识地朝着旁边，不然那就是正中陈知了。
　　“老陈，不好意思，不好意思！”徐飞这下子也是尴尬了，连忙拿着纸巾帮着陈知擦了起来，同时也是忍不住笑了起来。
　　“你别擦了，我自己来吧。”
　　陈知顿时没好气地说道，“对了，你怎么了？为什么听到高静云那么大的反应啊？”
　　“老陈，高静云都三十多的人了，你居然好意思说介绍给我。切，我才看不上呢。”徐飞无语地说道。
　　陈知听到是这个原因，顿时说道：“人家年纪大点怎么了，好像也才三十二吧。但是你看人家那长相，那身材，比你之前那个董佳佳可好多了吧。董佳佳就身材能和高静云比一比，其他的不管是相貌、还是才华那简直就是完败。而且我给你说，高静云家里是锦城本地的，好像也挺有钱的，听说好几套房子呢。对了，我听你嫂子说高静云父母为了她的婚姻，简直操碎了心了，基本没什么条件，只要高静云看得上都能答应。俗话说得好，女大三抱金砖，女大五……额……”
　　说到这里，陈知顿时有点说不下去了。
　　“女大五，抱老虎！”
　　看到陈知最后也是说不出来尴尬的样子，徐飞顿时奚落了起来。
　　“老陈，你也有翻车的时候啊。怎么不把这句话直接说出来啊？大我五岁，我才不会娶一个母老虎回家呢。你的好意我心领了，谢了哈。不过我的感情还真不用你操心，等过几个月我休息一下，然后自己去找。我难道还能找不到女朋友，笑话！”
　　徐飞这么一说，陈知才想起，老徐这家伙靠着做销售的嘴，之前耍过的女朋友可是有好几个，确实好像不用他操心。

第229章 你脑子里能不能想点正常的（一更求订阅）
　　吃过了晚饭，陈知并没有第一时间回去，反而和徐飞一起来到了寰宇中心楼顶的花园，溜达了起来。
　　那边夏宁和高静云两个女人出去玩肯定不会这么早结束的，现在回去也不知道干什么，还不如和徐飞再聊一会儿。
　　寰宇中心作为锦城非常著名的商场，又处于市中心的位置，人气也是非常大的，虽然是寒冬但是这天台的人还是挺多的。
　　看着周围一片繁华的灯光，陈知也是深有感触，这繁华背后也是有着太多艰辛的。
　　于是，走着走着，他就说道：“老徐，既然都已经分了，那你现在可以考虑在这边买套房了啊。”
　　毕竟在大家看来，买了房才有安全感，不至于和这个城市格格不入，以后找女朋友的时候也硬气不少。
　　徐飞顿时也是点点头：“你说的对，我还有两年也差不多三十了，也该买套房了。然后看看能不能找个合适的人结婚，然后父母也就没那么操心了。”
　　看着徐飞的心情不是很好，陈知也是暗暗叹了口气，看来这段感情的结束，对他的打击还是有点大的，说不定家里对他来锦城工作还有点不理解。不过也可以理解，毕竟是一段持续数年都快谈婚论嫁的感情。
　　不过天意如此，缘分就断在这里，好像也没有其他的办法。难道让徐飞回到渝都去追回来吗，那肯定是不可能的。
　　希望买个房子，能让他分散一点主意力吧，陈知暗暗想到。
　　“现在房价升的厉害，我觉得你还是早点买吧。只要看上了就赶快下手，我觉得这房价还是得涨啊。要是差首付尽管开口，千万不客气。”
　　徐飞好像也被陈知说得有了兴趣，想了想就说道：“好，那我就不客气了。我元旦就去看房子，到时候首付肯定是不够的，那就只能拜托你了。”
　　陈知嘿嘿一笑，爽快道：“没问题，尽量挑个好的楼盘，别怕首付不够。你要买就买高新区那边，升值空间大。”
　　听到陈知的建议，徐飞也是点点头：“好的。”
　　接着，两人就对着锦城的楼盘讨论了起来，先确定了几个交通、购物、医疗、教育等配套资源都不错的区域，等后面就去实地看一下楼盘。
　　不过就在这时候，徐飞却是眼睛直直地朝着另外一个地方望了起来，连陈知的话都没那么注意听了。
　　看到这里，陈知也是转头看了过去，顿时就笑了起来，这家伙居然在看美女。
　　只见池子旁边的休闲椅上，坐着一位穿着羽绒服，相貌和身材都比较不错的美女，正百无聊赖地看着池子的喷泉，不知道在想些什么。
　　于是，他直接碰了碰徐飞的胳膊，说道：“你不会想去搭讪吧？想认识就直接上啊，愣着干什么！”
　　“不用认识，她好像是我高中同学。”那知道徐飞却是来了这么一说，直接让陈知也是惊讶了。
　　我去，怎么他的高中同学没这么漂亮的呢，陈知看着那人顿时想到。不过随即，他倒是觉得这是一个缘分，毕竟刚分手就邂逅了高中同学，这不是缘分是撒啊。
　　“那还等什么，直接上去啊。说不定聊一聊，这就成女朋友了。”
　　陈知直接推了徐飞一下，怂恿道，“好了，我先走了。加油哦！”
　　看着陈知举起拳头，给他加油，徐飞也是苦笑不已，这女人他可下不去手。
　　毕竟好像听说袁月桦快结婚了吧，他还追求个毛线啊！
　　过了半个小时，陈知就到了小区，下车之后直接拿起手机，看夏宁那边回复消息没有。之前上车的时候他给夏宁发了消息，问对方什么时候回来。
　　“我已经到家了。”
　　看到十几分钟之前，夏宁发过来的信息，陈知顿时笑了，然后直接来到了1601，按了门铃。
　　不过几分钟以后，里面也没什么反应，他顿时奇怪这夏宁在干撒啊。想到这里，他直接打了电话，不过电话也是没接通。
　　随即他又打开系统看了一下，确定了夏宁是在家的，又继续按门铃。接着又是打了好几个电话，居然还是没反应，这时候他想着是不是要报警了，这么久都没反应，不会出什么事情了吧。
　　就在这时，门咔擦一声开了，夏宁终于出现了。
　　看到对方终于开门了，陈知也是终于松了口气，直接问道：“我还以为你出事了呢，差点就报警了。”
　　看到陈知脸上的担忧，夏宁顿时有点不好意思。
　　“额……我刚刚在洗澡，在浴室里面没听到门铃声，让你久等了。”
　　听到这话，陈知特意看了一眼夏宁，发现她果然是去洗澡了，这头发都还没干呢。
　　于是赶紧推了她进去，然后把门关上，让夏宁赶快去吹头发，现在天气那么冷，着凉了可不好了。
　　“那你先坐着。”闻言，夏宁也是点点头，赶紧去吹头发去了。
　　过了几分钟，夏宁才容光焕发地走了出来，洗了澡果然不一样，脸上的皮肤都显得更白了一些。
　　随后夏宁坐到了沙发上，朝着陈知看了过来：“你怎么过来了？”
　　陈知呵呵一笑，屁股朝着那边挪了过去，一把搂住了夏宁的肩膀，顿时鼻尖一股沐浴露的味道，一种心旷神怡的感觉油然而生。
　　“你是我女朋友，我当然恨不得天天和你在一起啊。一个下午没见，你可不知道，我都想死你了。”
　　说着这话，陈知就要侧着脸亲下去，不过夏宁早有预感，直接一撇头给躲开了，嘴里嘟哝起来。
　　“你这话也太肉麻了吧，我的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　不过陈知可不会轻易就这么被夏宁给躲了过去，只见他直接哈起了对方的痒痒，玩了起来。
　　“陈知，你讨厌！哈哈……”
　　夏宁顿时笑了起来，直接就倒在了沙发上，陈知则是顺势扑了上去，同时也是吻了过去。
　　“呜呜……”
　　被堵住嘴的夏宁现在只能发出呜呜的声音，用手拍打着陈知的胸膛，不过却是显得颇为无力。
　　一会儿，陈知才放开了夏宁，看着她说道：“真甜！”
　　夏宁看着陈知，没好气地说道，气息起伏不定，默默地用双手抵住了陈知的熊膛：“你还不赶快起来，不然我可生气了。”
　　“要我起来也可以，你得答应我一个要求。”
　　陈知嘿嘿一笑，他现在可不吃这套，最近他觉得对待夏宁就要强势点，好像夏宁喜欢他这一套。
　　当然了，也不能太过了。这样的话，夏宁不会真的生气，占点小便宜还能促进两人的感情。
　　夏宁顿时一愣：“你又想出什么鬼主意？”
　　陈知闻着夏宁身上好闻的味道，笑眯眯地说道：“你让我录个指纹吧。不然的话，下次还会出现这样的情况。你要是出了什么事情，我可是追悔不及。你说是不是？”
　　“呵呵，你想得美呢！”一听是这个要求，夏宁直接摇了摇头，“我可不想那天早上起来，你突然出现在我被窝里，那不得把我吓死啊。”
　　“你不同意，那就不要怪我了哦！”话音刚落，陈知露出了恶魔一般的微笑，又亲了上去。
　　不过夏宁对此早有准备，直接把头一偏，陈知直接亲到了耳朵上。不过耳朵就耳朵吧，陈知直接“呵”了上去，气息瞬间就呼到了夏宁耳朵上。
　　受到这样的刺激，夏宁顿时耳根通红，身体不由地颤抖起来，全身软绵绵起来，撑着的双手也是垂了下去。
　　看到这里，陈知顿时惊讶起来，难道这耳朵还是夏宁的一个敏感的地方。
　　随即，他直接更加卖力起来，同时手上的动作也不慢，不紧不慢地移动起来。面对这样的攻势，夏宁顿时就呼吸急促起来，大口大口地喘着粗气。
　　“你……你放开我吧！我给你录指纹行了吧！”
　　“哈哈，现在才同意，可晚了。”
　　话音刚落，陈知直接就把头一撇，对着夏宁嘴唇就亲了过去，两人顿时又吻在了一起。
　　过了好几分钟，陈知才坐了起来，笑嘻嘻地说道：“夏宁，你身上真香！”
　　“你真讨厌！”
　　夏宁感觉到身上有点湿漉漉的，顿时咬了咬嘴唇，整理了一下衣服就站了起来，随即进入了浴室。
　　一会儿就传来了哗哗哗的声音，显然是又去洗澡了。
　　看到这种情况，陈知顿时傻眼了，不就是亲热了一会儿，这用得着洗澡啊。
　　不过就在这时，他突然想到，刚刚有那么十多秒钟，夏宁的身体好像突然僵直了起来。
　　我去！
　　他想到某种可能，顿时也是震惊了起来。
　　整整过了半个小时，陈知都要等得不耐烦了，夏宁才俏生生地走了出来，不过却是不敢直视他。
　　“夏宁，你没事吧？”
　　夏宁有点局促，不过还是说道：“没事啊。走吧，给你录指纹。”
　　“好嘞，老婆，你真好！”陈知哈哈一笑。
　　夏宁随即白了陈知一眼，这个得了便宜还卖乖的家伙，真的是太坏了。
　　不过刚刚的情况，却是让她第一次经历了那种前所未有的体验，这都还没真的做呢，就有这么强烈的感觉，怪不得很多男人女人都沉浸其中不可自拔了。
　　一会儿，录完指纹回去之后，陈知就和夏宁说起后天去三涯的安排，让她提前买一些好看的泳衣，至于上次去玩水时候穿的，直接就不行。
　　听到这话，夏宁直接在陈知腰间狠狠一扭：“你这个家伙，脑子能不能想点正常的！”

第230章 有点后悔了（二更）
　　“哎哟，我的腰啊。”
　　被夏宁这么狠狠一扭，陈知的腰间瞬间一疼，也是马上叫了起来。不过他随即伸出双手，直接对着夏宁挠痒痒起来。
　　实在是太疼了，他对夏宁这一手，都有点恐惧了。想到了这里，陈知觉得自己需要反击了，不然的话后面夏宁时不时地来一下，那还得了。
　　想到这里，陈知的手上就更快地挠了起来，直接就让夏宁哈哈大笑起来。
　　“哈哈……”
　　“哈哈……不来了……”
　　被陈知这么一弄，夏宁也是不可抑止地笑了起来，简直就是花枝乱颤，她连忙用手去抓陈知的双手，准备制止他的动作。
　　毕竟她从小就有点怕痒，被陈知这么一挠，简直要受不了了。
　　于是乎，两人你这样纠缠在一起，然后回到了房里，最终又被陈知逼到了门上。
　　“砰”的一声，大门重重地关上，陈知直接把夏宁壁咚到了门后。
　　“夏宁，刚刚你扭得我真的是好疼，你是不是该补偿我啊？”感受着夏宁呼出的气息在自己的脸上刮着，有点痒痒的感觉，陈知嘿嘿地笑了起来。
　　“补偿你个鬼啊！我这次才不会上你的当呢。”
　　那知道夏宁一反常态，露出恶狠狠的表情，直接一个膝盖就顶了上来，然后趁机直接把陈知给推开了。
　　陈知只感觉下身一疼，顿时就蹲了下来，露出痛苦的表情：“哎哟，好痛啊……好痛啊！”
　　看到这一幕，夏宁顿时慌了神，忙问道：“不……不会吧！陈知，你可别吓我啊？”
　　“夏宁，你太狠了吧！这地方是能踢的地方吗？”
　　陈知一边叫着，一边担忧地说道，“好疼啊，要是踢坏了，那我以后可怎么办啊！”
　　她就轻轻踢了一下，难道还真的踢严重了？
　　看到陈知的神情不像开玩笑，夏宁顿时手足无措起来，着急地问道：“陈知，我……我真不是故意的。对了，我马上就打120。”
　　说完，她就伸手扶起陈知，准备先把他弄到沙发上，然后再拨打120。
　　不过她没注意到的是，就在她扶着陈知的时候，对方的嘴角却是露出奸计得逞的丝丝微笑。
　　“你先坐着，我马上打电话。”
　　夏宁正要将陈知放到沙发上，不料陈知一个转身，反倒把她直接扑了下去，她顿时惊呆了。
　　“你……”
　　“打120就不用了，说不定你亲我一下我马上就好了。”
　　还没等话说完，陈知就霸道地吻了过去，把夏宁的话堵回了嘴里。
　　好吧，又来了！
　　看到这情况，夏宁真的是气愤极了，她又被陈知给耍了。
　　真的是太讨厌了，我就偏偏不和你接吻，气死你。
　　不过这个想法刚刚出现，陈知就狠狠叩开了她的牙关，让她意乱情迷起来。
　　过了好一会儿，两人的嘴才松开，纷纷大口地呼吸起新鲜空气，不过陈知依旧压在夏宁身上，一点都不愿意起来。
　　“陈知，你起来好不好？”看到压着自己的陈知，夏宁撅着嘴唇，叫了起来。
　　陈知嘿嘿一笑：“那你亲我一下。”
　　气死人了，这家伙就知道作践她，听到这个要求，夏宁简直是肺都要气炸了。
　　不过对于这样的要求，她居然没有多大反感，也不知道是怎么了。
　　夏宁想了想，只得任命一样，准备轻轻地吻一下就行了。
　　当然不会放过这样的机会，又是掰着夏宁的头，又来了一次长吻。
　　最后，他终于放开了夏宁，看着对方哈哈大笑了起来。
　　看到陈知得了便宜卖乖的表情，夏宁也是无可奈何，这家伙真是的，感觉现在她好像被对方吃得死死的。
　　不过奇怪的是，她每次心里说着不要，每次都骂，之后却是一点都不生气，反而有种意犹未尽的感觉。
　　“对了，去三涯玩的计划我都定好了。我选了一个在当地非常靠谱的游玩路线制定师，我看了他设计路线的时间表，觉得非常不错，保证这次让我们玩得非常开心。机票是29号下午的，晚上到了之后入驻顶级海景房。从30号到3号，我们在三涯游玩五天。四号飞沪海，然后休息一下，五六号可以在沪海四处逛一逛，然后七号参加服装时尚盛典，八号回来。”
　　陈知说完，最后问道，“你觉得这个计划怎么样？”
　　听到一下子要出去游玩差不多十天，夏宁顿时也是一点紧张，到时候如果陈知真的要的话，她怎么办呢。
　　毕竟这可是十天啊，两人都要朝夕相处在一起，要是什么都不发生的话她还真的一点不相信。
　　所以说，她现在的注意力完全没在陈知的计划上，反而在担忧这个事情。
　　“夏宁，有什么问题吗？”看到夏宁没反应，陈知立刻问了起来，还用手在夏宁面前晃了一晃。
　　“额，没问题啊。你安排就好，我都听你的。”
　　被陈知这么一叫，夏宁也是回过神来，有点心不在焉地回答道。
　　听到这话，陈知却是摇了摇头，把夏宁拉到了怀里，关切地问道：“你刚刚愣神了，到底想些什么啊？之前我们可是说过的，有什么心事就说，千万不能憋在心里。”
　　看着陈知真诚的表情，夏宁想了想，才缓缓说道：“我心里有点怕，万一这期间你忍不住了，该怎么办？”
　　陈知顿时也是一愣：“什么忍不住了？”
　　“额……”夏宁相当无语，非得让她解释得那么清楚吗，不由皱眉道，“就是……就是那个啊。”
　　“那个？”
　　陈知嘀咕了两声，不过随即也是反应过来，原来夏宁说的是男女那回事啊。
　　不过担心这个事情倒是也挺正常的，估计情侣第一次去旅游的时候，涉及到睡一张床肯定都会有这种紧张吧。
　　但是男女肯定是不同的心情，男的比较兴奋可能提前买好小雨伞什么的，女的则是紧张，纠结到底该不该让男的得逞。
　　至于到了夏宁这边，这个紧张可能就更加严重了，一切都是因为小时候父母离异的事情，毕竟她之前对男人都没什么信心。
　　想到这里，他直接握住了夏宁的手，真诚地道：“夏宁，你放心吧。如果你不愿意，我肯定不会强迫你的。再说了，你之前还我和约法三章了呢，我可是都记得清清楚楚的。我觉得男人需要重视承诺，不然的话是不值得相信的。如果连这点信任都没有的话，那就更不可能一直走下去了。”
　　听到这样真情实意的话，夏宁顿时也是松了口气，然后满意地点点头：“谢谢你，陈知，能这么体谅我。”
　　陈知感慨地道：“谢什么谢，这都是我应该做的。好了，要不我们看会儿电影吧？”
　　“恩恩。”夏宁随后躺到在了陈知怀里，陈知抱着她却是没有其他的动作。
　　接着，陈知找了个爱情片，两人偎依着看了起来。
　　……
　　第二天，陈知去上班了，夏宁则是在家里打扫卫生。
　　后面十天不在家，她觉得还是先把家里打扫一番再说，毕竟等回来就是新的一年了。
　　就这样，一个上午就在打扫中过去，这还是简单打扫一下的结果。
　　“算了，我也只能做到这个程度了。后面让陈知帮忙一起打扫吧！”
　　想到以后可以两个人打扫房间了，夏宁顿时也是高兴起来。
　　之前的时候，夏宁都是请保洁过来打扫。但是几年不一样了，既然有陈知了，那就两个人一起打扫吧。
　　简单吃过午饭，她又开始收拾起衣柜的衣服。
　　不过在看到之前买的泳衣的时候，夏宁顿时就想起陈知不是说喊她买点其他的泳衣吗。
　　这时候，她突然就想起，好像上次出去玩水之前，和林雨薇在商场看到过的那套泳衣，就挺适合她的，当时陈知也说好看很性感。
　　想起当初陈知那色眯眯的表情，夏宁顿时也是有点害羞，不过转瞬间就在脑海中有了个想法。
　　要不？去买了吧？
　　想了想，夏宁换好衣服，就出了门朝着附近的那个商城走去。
　　十多分钟以后，她就来到了当初的那家店，开始翻找当初看到的那套黑色泳衣。
　　“咦，居然过了几个月都还在这里。”
　　一会儿，她就找到了，随即高兴起来。
　　随后她紧张地四周看了看，小心翼翼地把泳衣拿起，飞快地拿到收银台，直接结账走人。
　　有点激动地回到了家，夏宁直接来到卧室，拿出了刚刚买好的泳衣。
　　打开空调，等着屋里暖和了，准备试一下。
　　三点式的泳衣，感觉就和内衣裤差不多，但是比她之前设计的内衣的布料都少了很多。
　　这套泳衣对她来说简直太暴露了，她从没穿过这样的泳衣，顿时心里也是害羞起来。
　　夏宁可不敢穿着这身泳衣去沙滩游泳，最多……最多只能私下给那个讨厌的人看看。
　　过了十多分钟，屋里终于暖和起来了，夏宁直接把衣服脱光了，然后开始换泳衣。
　　“啧啧……”
　　换上之后，夏宁也不禁赞叹了起来，“这真的是太性感了吧！”
　　看着镜子里那苗条性感的身材，她也是喃喃自语起来。
　　“真是便宜陈知了。”
　　不过就在这时，客厅那边却是传来一阵铃声，随后陈知的声音就传了过来：“夏宁，我进来了哈！”
　　听到这话，夏宁脸上大变，连忙跳了起来直接把卧室的门锁上了，赶紧开始换衣服。
　　这时候，她突然觉对让陈知录了指纹，有点后悔了。

第231章 陈知的恶趣味（一更求月票）
　　这时候，门外的陈知发现里面没动静，顿时也是奇怪起来，明明在屋里怎么不说话呢，难道又在洗澡。
　　不过他仔细想想，好像也不太可能啊，这大下午的洗什么澡，时间上也对不上啊。难道是沉浸在工作当中，没听到门铃声。
　　陈知东猜猜西猜猜，心里也是痒痒起来。实在是一个女神在屋里不知道干什么，肯定让人挺好奇的。
　　“夏宁，我进来了哈。”
　　过了几十秒，等不及的陈知只得大声喊了一声，又按了一下门铃。
　　他想了想，如果再等半分钟，夏宁还是没开门，他就只能直接进去了。
　　毕竟刚刚不直接进去，是为了避免出现一些不必要的尴尬，现在过去了这么久也说得过去了。
　　这样的话，如果真的看到什么不该看到的，那就不怪他了。
　　半分钟很快过去，门内依然没反应，陈知于是直接按了指纹，把门给打开了。
　　不过进屋之后，却是发现客厅还是没人，除了主卧其余的几间房间门都是开着的，显然夏宁不可能在其中。
　　于是，他一边朝着主卧走去，一边喊道：“夏宁，你在屋里吗？”
　　话音刚落，主卧里面终于传来夏宁的声音：“陈知，我在换衣服，你在外面等一下。”
　　什么，换衣服！
　　陈知又不是没看过夏宁穿着睡衣、家居服的情况，顿时就有点奇怪了，大白天的换什么衣服啊。
　　不过他还是耐心地坐了下来，就在外面等了起来，同时拿起手机开始查路线。
　　今天他这么早就下班回来，也是有原因的。刚刚范磊那家伙打了电话过来，说要请他和夏宁两人吃饭，还说到时候有好消息要宣布。不过问范磊到底什么好消息，对方居然死活要保密，一点都不肯透露。
　　有事情要宣布？
　　陈知想了想，貌似只有他和林雨薇的事情，才值得专门请客吃饭然后郑重宣布吧。
　　莫非两人还真的成了。
　　想到这个，陈知顿时也是惊讶起来。毕竟如果真的是这样，那还真的有点出乎意料，之前他可是很不看好范磊的。
　　就在这时，夏宁穿着一身家居服打开门就走了出来，脸上还带着一丝并未消退的羞红。
　　看到这情况，陈知立刻纳闷起来，这夏宁到底一个人在屋里干什么呢。
　　现在是穿的家居服，那之前穿的是什么呢，不由心里也是深深地疑惑起来。
　　当然了，他倒是没想过屋里有别的男人，毕竟对夏宁他还是非常相信的。
　　但是，一个女人，独自在屋里，脸色带着潮红，看到他不由低头有些不好意思，这就让他有点浮想联翩了。
　　我去，难道是自卫？
　　陈知脑海中突然想到了这个情节，顿时心里也是扑通扑通跳了起来。看着夏宁，他越感觉对方独自在房间是干什么私密的事情，比如上面的猜测。
　　于是，他想了想之后，便故意站了起来就朝着卧室里面望了过去。
　　“夏宁，你在里面干什么呢？那么久不回应，我还以为你出什么事情了。”
　　看到陈知的目光，夏宁侧了一下就挡在了他面前，说道：“给你说了在换衣服嘛，换个衣服能出什么事情。对了，你现在回来，又逃班？”
　　“逃什么班啊，我是有事情才回来的。”
　　没看到什么特别的东西，陈知转头解释道，“对了，待会一起去吃饭，范磊请客。”
　　听到是范磊请客吃饭，夏宁顿时就有点惊讶，转身拿起桌上的一杯水，喝了一口然后才问道：“范磊为什么请客啊？还有，徐飞他们也来吗？”
　　虽然和陈知已经是情侣了，和范磊等人也算是非常熟悉的，但是范磊专门请两人吃饭还是让她有点奇怪。如果有徐飞、王顺凯等人，那倒是没什么。
　　“他说有重要的事情要宣布，我问了不过没说，只说到了就知道了。没喊徐飞他们，就我们两个。”陈知也是两手一摊，说道。
　　“重要的事情要宣布，难道还有雨薇？”
　　夏宁重复了这句话，随后突然就叫了起来，“不会吧，他和林雨薇难道真的？”
　　迎着夏宁疑惑、震惊的目光，陈知也是摇摇头：“我也不是很清楚，估计可能是这个事情吧。猜来猜去干嘛，反正到了就知道了。”
　　“那好吧，我先去换衣服。对了，我们几点过去啊？”
　　夏宁看了看时间，现在才下午三点多，过去吃饭好像有点早啊。
　　吃饭的时候一般都在五六点，四点多过去就差不多了。
　　陈知刚刚看了路线，便说道：“吃饭的地点离我们这边不远，所以五点过去就行了，你可以待会走的时候再换衣服。我提前回来也是拿两个快递，都是出去旅游需要用到的。那我就去拿快递了，你先待会。”
　　“恩。”
　　夏宁应了一声，心里却是嘀咕了起来。
　　如果真的是林雨薇和范磊在一起了，那她这个好闺蜜就真的太不够意思了！
　　这么重要的事情居然都不提前通知她一下，真的太气人了。
　　待会到了之后，一定要好好说说这个林雨薇，夏宁暗暗想到。
　　“哎呀，有点尿急，我得先上个厕所。”陈知正准备出门，却是突然说道，然后转身就朝着主卧走去。
　　一看这情况，夏宁顿时也是愣了，连忙站了起来拉住了陈知。
　　“你上厕所，去外面这和厕所啊啊。干嘛去我主卧的？”
　　陈知没想到夏宁那么大的反应，顿时就觉得刚刚夏宁在主卧说不定是真的在自卫，顿时差点笑出声来。
　　不过现在这情况，他也不好意思强行进去，只得愕然地点点头：“哦，搞忘了。这边还有一个卫生间。不过你这么大反应，难道卧室里有什么见不得人的东西？”
　　“当然没有啊。人家女生宗的卫生间，怎么能随便给男人用。”夏宁说着，便把陈知朝着另外一个卫生间推了过去。
　　看着陈知终于走了进去，夏宁也是松了口气，主卧里面的泳衣还没收拾呢，这要是被陈知看到，那可就真的太尴尬了。
　　一会儿，陈知上了卫生间就走了出来，也没继续打探了，随口说道：“那我先走了。”
　　“嗯。”夏宁点了点头。
　　不过看到陈知脸上诡异的笑容，她突然有点心慌，不会是这家伙发现点什么了吧。
　　“陈知，你笑什么？”将陈知送到门口，夏宁顿时问了起来。
　　陈知的脚步突然停了，转头提醒道：“夏宁，有些事情要适可而止，不然伤身。嘿嘿……”
　　听到这话，夏宁一愣，根本不明白这话到底什么意思，不过当她想问的时候，陈知已经坐着电梯走了。
　　回到屋里，她越来越觉得陈知话里有话，顿时就白度了起来，什么要“适可而止，不然伤身”。
　　一会儿之后，夏宁就杀气腾腾地叫了起来：“陈知，太可恶了！我要杀了你！”
　　等陈知取了快递拿回家，又耍了会儿，才慢悠悠地走到楼下，准备和夏宁一起去吃饭。
　　不过这刚走进客厅，就看到夏宁一脸不爽地坐在沙发上，怀里抱着个抱枕就这么直勾勾地盯着他。
　　一见这情形，陈知也是楞了，怎么感觉有点不对劲呢，好像夏宁是专门在这里等着他呢。
　　“走吧，我们这就过去。”陈知没坐，就那么站在茶几旁边，有点戒备地望着夏宁。
　　“不去，你给我道歉。”夏宁说话有点冷。
　　“什么？”一听这话，陈知顿时愣了，随后走到夏宁身边，“你怎么了？”
　　“叫你乱说！”
　　本来安静的夏宁突然发飙了，两手使出了杀手锏，扭住了陈知腰间的两坨肉，旋转了起来。
　　我去，以前单手，现在变双手，这是升级了阿。
　　陈知被夏宁突如起来的动作，也是吓了一跳，随后也是反抗起来，两人扭打在了一起。
　　最后陈知也是使出了他的杀手锏，这才摆脱了夏宁的攻势，化险为夷。
　　至于是什么杀手锏，当然是那无所不能的吻啊，只要被吻上，夏宁就全身无力，举手投降了。
　　十分钟之后，陈知才牵着夏宁的手，笑盈盈地来到了地下车库，旁边的夏宁已经没那么生气了。
　　半个小时之后，两人就来到了范磊说的饭店，果真看到了林雨薇。
　　“老陈，嫂子，你们可终于来了。”范磊顿时喜笑颜开，显然今天也是非常高兴。
　　再看看旁边林雨薇挨得那么近的情况，陈知顿时也是感叹起来，看来两人还真的在一起了。
　　不过即使如此，他对两人的这段感情，也是抱着不是很看好的态度，毕竟两人之间的差距好像有点大啊。
　　坐下之后，陈知就看着对面的两人问道：“你们，这是在一起了？”
　　范磊得意地点点头：“是啊，经过我的不懈追求，雨薇终于答应我了。所以，今天特意请你和嫂子吃饭，感谢你们，要不是因为你们我们不可能在一起的。”
　　听到这话，陈知和夏宁也是有点面面相觑，虽然想到是这个结果，不过当得知两人真的在一起之后，还是有点突然。
　　毕竟之前的时候，两人都是对范磊能追上林雨薇，抱着怀疑的态度的。
　　夏宁不知道自己的闺蜜到底怎么想的，但是却觉得这个事情可能有点不简单，于是也是深深地看了一眼林雨薇。
　　“那就恭喜你们了。雨薇，你可真是的，这么大的事情居然不提前和我说一声，你到底当不当我是你的好闺蜜啊？”
　　不过这时候显然不是问这些的时候，夏宁想了想，还是先恭喜了再说。

第232章 老实交代（二更求月票）
　　听到这话，林雨薇只得说道：“这不是范磊说要给你们一个惊喜吗，所以我就没先给你说。夏宁，你应该不会生我气吧？”
　　“那倒没有，不过就是有点可惜。”
　　夏宁哈哈一笑，感慨道，“只是觉得现在你我都有了男朋友了，那以后可就没时间在一起了。说不定过不了多久，你都要把我忘了。”
　　这话明显就是开玩笑的，不过林雨薇听了，也是有点感触，顿时说道：“虽然这可能是事实，但是宁宁你放心，我们永远都是最好的闺蜜。就像陈知和范磊一样，也永远都是最好的哥们。你们说是不是啊？”
　　范磊笑着点点头：“对啊，这是肯定的。”
　　“就是这个道理，这话没错。”陈知也是附和道。
　　接下来，大家便聊了起来，范磊也大概说了他和林雨薇两人的感情经历。
　　当得知范磊这家伙因为表白，差点从山上摔下来，陈知和夏宁两人顿时也是震惊了。
　　不得不说，范磊为了追求林雨薇也真是拼了，几个月的时间居然减了几十斤。
　　现在减肥之后，范磊也是帅了很多，简直就是一个大帅哥。
　　看到这里，他突然觉得，林雨薇接受范磊，估计也有颜值这方面的原因吧。
　　一会儿，菜就上来了，这时候陈知两人才发现这居然是一家主打烤全羊的馆子。
　　虽然陈知之前没吃过，不过这味道还真的不错，吃了好几块大大的羊肉。
　　趁着上洗手间的机会，夏宁终于找到单独的机会，和林雨薇说说话了。
　　吃了一会儿，林雨薇去上洗手间，夏宁也是跟了山区。
　　等出了洗手间，她就拉着林雨薇走到旁边一个角落，认真地问了起来：“雨薇，你这次是来真的？”
　　这个问题夏宁还真的是非常认真的，毕竟范磊是陈知的好哥们，她可不希望两人之间最后没成反而朋友都做不成，那样的话她和陈知夹在中间肯定不好过。
　　毕竟按照之前的判断，范磊无论是外形还是家里的条件，都和林雨薇那边相差有点大。
　　但是现在两人偏偏在一起了，这就让她有点好奇了，这闺蜜林雨薇难道是转性了，怎么会喜欢范磊这款呢。
　　“当然了来真的了。”
　　出乎意料地，林雨薇直接承认了，只不过语气有点唏嘘。
　　“这次我还真的就是抱着结婚的目的和范磊谈恋爱，可不是玩玩的。要知道，开了年不止你三十了，我也三十了。”
　　听到这话，夏宁倒是点点头，心里算是明白了闺蜜的一点心思了。
　　林雨薇其实和她是同一年的，而且还比她大几个月，是七月份的生日，也就是说，再过七个月，林雨薇就正式三十岁了。
　　一到了三十岁，这女人可就真的算是大龄剩女了，不管是一般家庭也好，还是有钱的家庭也好，就没有一个父母不操心的女儿的婚事的。
　　毕竟三十岁都还没嫁人，甚至没一个谈得久的男朋友，这看起来就不正常。
　　想到这里，夏宁好像也是想到什么了，于是直接问了起来：“雨薇，你和我说实话。是不是叔叔阿姨让你去相亲了，你还有着拿范磊当挡箭牌的打算？”
　　“额……”
　　林雨薇没想到好闺蜜一下子就猜到了，愣了一下，随即也是点点头，“是啊。不过你放心，我这次是真的认真的。范磊这家伙看着不咋样，但确实是真的喜欢我。我还没见过一个男生，为了我真的减肥减了三四十斤。再说了，他现在也挺帅的，颜值方面我非常满意。”
　　看着闺蜜不想是开玩笑，夏宁终于也是相信了。
　　不过还是有点担忧，那就是如果两人真的决定结婚，那林雨薇父母那边可就是一道难关了。
　　虽然听陈知说范磊家里条件也不错，但是想来和林雨薇家里的差距还是有点大的。
　　这种家庭也最看重什么门当户对，虽然也不会把林雨薇当做生意的筹码去联姻，但是也肯定不想她嫁给一个普通家庭的。
　　也许是看出了夏宁的担忧，林雨薇倒是拉着夏宁的手说道：“只要我们是真的相爱，其他的都不用担心。我爸妈虽然有点老思想，但是也不是认死理的人啊。而且我相信如果范磊真的喜欢我，肯定会为了我上进的。”
　　看着闺蜜高兴的样子，夏宁也是点点头，但愿如此吧。
　　一会儿，两人就回到了桌上。
　　这时候，范磊和陈知也是聊了一会儿，对于范磊如何追到林雨薇也是了解得差不多了。
　　在陈知看来，范磊的运气还是挺不错的，减肥了几十斤，这颜值直接就提升了一大截，加上健身这体型也是越来越好。
　　再加上林雨薇最近创业非常忙，很多时候都加班到很晚。
　　范磊这家伙每次下了班，都到林雨薇那边去，帮着做饭，逗对方开心，这一来而去就把林雨薇给感动了。
　　前两天，也就是圣诞节的时候，他提前在家里安排了一顿烛光大餐，直接就给表白了。
　　林雨薇本来就是一个吃货，而范磊也是一手好厨艺，考虑了一下就直接就答应了。
　　更让陈知震惊的是，随后两人居然就滚了床单，这开车速度快得简直有点不可思议。
　　陈知想到他自己还在二垒上面磨蹭着，就有点无语，他这边是不是太慢了点啊。
　　看到夏宁两人有说有笑地回来，他也是不经意地看了林雨薇一眼，这女人倒是有性格。
　　至于最后能不能走到结婚的地步，就看两人的造化了。哪怕就算不成，范磊这家伙好像也是一点都不吃亏。
　　随后，四人就一边聊天，一边吃吃喝喝，一直到了晚上八点多才结束。
　　既然都来了，林雨薇自然要住夏宁这边，两人晚上好好聊聊的。同样，陈知也准备和范磊好好摆会儿龙门阵。
　　随后，当陈知直接指纹打开夏宁家门的时候，林雨薇也是惊讶了，然后就靠着夏宁的耳朵，小声问了起来。
　　“哎呦，这陈知都把指纹录了进了。你老实交代，你们的关系发展到那步了？”
　　夏宁顿时尴尬了，忙解释起来：“你想到哪里去了，我们怎么可能发展那么快。”
　　这话林雨薇一点都不信，不过这时候也不好细问，便把这事儿放在心里，想着等会陈知走了之后得好好审问一下自己的好闺蜜。
　　陈知和范磊也没在夏宁这边多呆，坐了一会儿便告辞上去了。
　　回到1801，陈知给范磊找来了拖鞋，然后就说道：“随便坐，就当自己家一样。”
　　范磊这家伙压根就不会客气，直接躺到了沙发上，也是好奇地问了起来：“对了，你和夏宁发展到什么地步了？”
　　一听这话，陈知就气不打一处来，这真是哪壶不开提哪壶啊。
　　他说道：“你管我们到那步呢，反正就正常地处着呗，肯定不能和你相比，但是这进度还是不错的。对了，刚刚那会儿我没仔细问，你是奔着结婚去的吗？”
　　“当然是了。不然我那么费力减肥干嘛！”范磊肯定地点点头。
　　陈知问道：“那你对林雨薇家里的情况了解吗？”
　　范磊点点头：“其实这个正是我想要和你说的。陈知，我想离职，然后找点事情做，争取做出点成绩。”
　　“我去！你也会有这样想法的一天！”听到这话，陈知也是愣了。
　　这家伙为了和林雨薇结婚，居然可以不混日子了，要做出点成绩才行，感情这真的是陷进去了啊。
　　范磊叹了口气：“不创业不行啊，难道就凭着我那万把块钱的工资，以及家里的一栋出租房子，就要把林雨薇给娶了吗。林雨薇家里的情况我也了解了下，资产十多亿，虽然不是什么豪门，但是在锦城这边也是非常不错的了。当然了，她对于这些倒看得不重，毕竟她头上还有两个哥哥，都已经开始继承家业了。她获得的支持也就是一点儿股份，然后就是家里给了她几千万来创业。虽然她说父母也挺开明的，不会对以后的女婿要求太高。但是我也得努力啊，总不能以后和她出去以后，介绍我只是一个程序员吧。”
　　陈知倒是没想到林雨薇家里是十多亿的富豪，虽然是人民币，但是也是妥妥的亿万富豪了。
　　不过这么一来，对于范磊的压力可就有点大了，至少他得有个上千万的事业才能够让对方正眼瞧啊。
　　这时候，陈知也发现范胖子虽然比之前瘦了，但是今晚上的笑容好像比以前少了一些了。
　　虽然一直还是笑容可掬的模样，但是怎么看都没以前那么乐呵了，可能就就是顾虑多了的缘故吧。
　　“既然你有这个想法，那就去干吧。不过你想干什么，得先想清楚，如果需要帮忙，别客气。”陈知拍着范磊的肩膀，安慰了起来。
　　人生总是要面对很多的选择，不同的选择就会失去一些东西，至于到底值不值得就只能看后续的发展了。
　　虽然活得没以前那么没心没肺了，但是找到了爱的人，从此多了一份责任，好像也挺不错的吧。
　　对于范磊，陈知没有和徐飞一样，邀请他来知夏服饰工作，毕竟两人的情况又是不一样的。
　　要做出点成绩，还是需要自己的努力才行，他只能从旁帮点忙。
　　范磊也是点了点头：“哎，我也还没想好。我之前就想着一人吃饱，全家不饿。反正我老家的房子，每个月都还有几万块钱的租金。家里也就我一个人，我是完全不愁生活的。但是没想到会喜欢上林雨薇，这真的是不知道怎么说了。这两天想了想，却是什么头绪都没有，感觉现在创业好难啊。”
　　对于现在的创业情况，陈知当然是知道的，互联网时代都二十多年了，风口早没了。
　　对此，他也是无能为力，只能让范磊自己想办法了。
　　现在看来，白富美也不是那么好睡的，这压力也是够大的啊。
　　一时间，两人顿时陷入了沉思。
　　1601，看到陈知两人走了，林雨薇起身直接就就把门给反锁了。
　　看到这一幕，夏宁顿时笑了：“怎么，你也有怕的时候啊？”
　　林雨薇呵呵一笑：“我得防着待会陈知下来找你啊，万一你们两个亲热，我要是撞见了那得多尴尬啊。”
　　“额……”夏宁顿时懒得接了，你都在这里陈知这么可能偷偷下来。
　　“好了，现在他们都上去了。老实交代吧，宁宁。你和陈知是不是已经睡了？”
　　林雨薇笑嘻嘻地问了起来。

第233章 崩溃（三更求月票，2月累计打赏过四万加更）
　　看着闺蜜脸上戏谑的笑容，夏宁就非常尴尬，都是刚刚陈知开门惹出的祸，不然的话林雨薇不会老是问这个。
　　不过想到之前林雨薇说的那天她被表白的情况，她顿时就也是笑了：“你以为我是你啊，刚确定关系第一天就和范磊上床了，也不害臊！”
　　但是这种话，换个人可能效果还好点，对于林雨薇却是一点效果都没有。
　　两人毕竟是很多年的闺蜜，说话可没有什么顾忌的，而两人之间也没有什么可以隐藏的秘密。
　　只听林雨薇不以为耻反以为荣地说道：“这有什么，既然喜欢就洒脱点啊。宁宁，看你的样子，应该还没感受过那种销魂的滋味吧。对了，你好像也没谈过男朋友，那肯定还是处女了。那真是可惜了，三十多年了啊，居然还没体会到做女人的快乐。对了，要不要我让你体验一下。哈哈……”
　　说到这里，林雨薇就决定要捉弄一下夏宁，于是直接扑了上来，和夏宁一起倒在了沙发上，同时双手在夏宁身上到处乱摸了起来。
　　“哎呀，你这里又发育了。是不是陈知给摸的啊？”
　　“林雨薇，你太下流了吧！”
　　“还不承认，你以前可没有这么敏....感。哈哈……”
　　“哈哈……好痒。你放手啊，不要乱摸了。”
　　“嘿嘿，我的小宁宁，你今晚就从了我吧。其实我一直对你的身体都很眼热啊，你放心我肯定让你快乐到极点。”
　　“林雨薇，你太讨厌了。”
　　接下来的一幕，如果陈知在这里的话，肯定会觉得实在是太香艳了。
　　夏宁一直在反抗，想制止林雨薇到处作乱的手，呼吸越来越沉重，身上也是越来越热。
　　不过好在她也不是省油的灯，比起力气来说，林雨薇还没她的大呢，毕竟她可是经常锻炼的。
　　至于之前范磊比力气比不过林雨薇，当时只是因为范磊虚胖，使不上力气而已，还有就是可能范磊让着林雨薇。
　　于是没多久，夏宁就占了上风，彻底地用手把林雨薇禁锢了起来，让她不能动弹。
　　这时候，她才松了口气，看着两人现在的情况也是不禁苦笑了起来，这个林雨薇刚刚真的太可恶了。
　　因为刚刚的拉扯，她的衣服扣子都解开了，露出了里面的保暖内衣。
　　还好现在不是夏天，不然的话里面肯定就是肉了。
　　看着林雨薇也是累了，手上也没什么力气了，这时候夏宁才说道：“林雨薇，你要再这样。我可真生气了啊。”
　　“好好好，我不搞你了，行了吧。”林雨薇也是笑了起来，随后说道，“你放开我啊？”
　　“那你可得正经点，再胡闹今晚就不让你睡了。”
　　林雨薇点点头：“放心吧。”
　　闻言，夏宁才放开了闺蜜，随后朝着旁边挪了开去，准备离这位闺蜜远点。
　　不过放开之后，才发现自己的手臂都有点麻了，于是直接在旁边甩了甩手，缓解一下。
　　以前的时候，她怎么没发觉林雨薇这么色呢，今天差点让她都要有感觉了，那样的话在闺蜜面前可真是丢脸了。
　　好吧，林雨薇也说得对，对于男女之间那种事情，她之前没多少感觉。
　　但是自从上次和陈知亲热之后，那一次就有了感觉了。
　　当时的情况，也是让她不能自拔，现在想起也是回味无穷，但是这种事情真的是太羞人了，她可不能和林雨薇说的。
　　要知道，就算是在寝室里面，她都是非常规规矩矩，算是一个非常正经的人。
　　至于什么自卫啊、收银什么的，那是完全不敢想象的，对她来说，那简直太羞耻了。
　　“我去洗漱了。”
　　说完这话，夏宁赶紧跑去了卫生间，把林雨薇留在了客厅。
　　“哈哈……”
　　林雨薇看到闺蜜害羞的样子，顿时也是笑了起来。
　　过了一个小时，夏宁和林雨薇都到了床上，然后都拿着手机玩了起来。
　　当然了，两人也随意地聊着天，说着最近的一些事情。
　　不料过了一会儿，林雨薇又贴了过来，小声问道：“宁宁，真的不想知道那是什么滋味？”
　　“不想知道。林雨薇，你要是再这样的话，那你待会就上去和范磊睡算了。”
　　夏宁真的无语了，抬头就对着林雨薇说道。
　　她本来就是随便说一句，那知道林雨薇听到了，居然点点头：“咦，好像你这个想法挺可以的啊。好像陈知就在隔壁，还真是刺激啊！”
　　“……”
　　听到这样的话，夏宁顿时就惊呆了。
　　这想法也太疯狂了吧！
　　林雨薇还真的敢想啊，就不能忍一晚上吗。
　　看到闺蜜震惊的样子，林雨薇顿时哈哈大笑了起来。“哈哈，我给你开玩笑的啊，怎么可能上去嘛。”
　　“哦，你真是吓我一跳，我还真以为你要上去呢。”
　　听到这话，夏宁也是回过神来，轻轻松了口气，还好林雨薇还没疯狂到那种地步。
　　不过安静了一会儿，林雨薇那边又在搞事情了。
　　因为她居然看起了电影，而且还是那种打斗的爱情片，声音虽然不大，但是旁边的夏宁也是听得清清楚楚。
　　太可恶了！
　　太气人了！
　　这时候，夏宁只得深深地把头埋到脖子里，侧过头去玩手机。
　　但是她越不去想，那声音好像就听得越清楚，一会儿之后她看着眼前的手机屏幕脑子里想的却是林雨薇手机上那羞人的画面。
　　不得已，她直接关了手机，拿起杯子蒙住了脑袋，不看也不听，不过过了一会儿好像什么效果都没有。
　　“啊……林雨薇，你就是故意的！”
　　夏宁彻底失控了，掀开被子就探出头，骂了起来。
　　林雨薇得意地笑了起来：“要不要一起看啊？”
　　夏宁知道这是对方故意诱惑自己的，很想直接拒绝，不过话到嘴里，却是变成了“就看一会儿”。
　　“嘿嘿，这可不是我逼你的。”
　　说完，林雨薇就把手机拿了过来，一手搂着夏宁一起看了起来。
　　说真的，夏宁还是第一次看这种小电影，虽然是在闺蜜面前，可也是相当的不好意思。
　　过了十几分钟，她有点受不了了，便说道：“雨薇，我们还是别看了吧？”
　　林雨薇笑道：“怎么，你害羞了？哎哟，脸都通红的了。”
　　“反正我不看了，你要再看，那你就带着耳机看。”夏宁这次的语气有点坚决，“不然的话，你就去隔壁的房间睡觉吧。”
　　那怎么行，去隔壁自己一个人睡的话林雨薇肯定是不干的。
　　想了想，她也只得点点头：“好吧，那就不看了。”
　　“那就早点睡了吧。”
　　夏宁说完便爬了起来，穿好衣服去洗漱了一下，然后就躺到床上沉沉睡去。
　　看到夏宁这么快就睡着了，还在玩着手机的林雨薇，顿时也是无语了。
　　她也想睡，不过怎么也是睡不着。
　　就这样又玩了一会儿，林雨薇突然有了个疯狂的注意，要不要上去呢。
　　想到这种疯狂的举动，她就有点抑制不住起来。
　　于是，她轻轻穿好衣服，来到了客厅，然后给范磊发了个消息。
　　恰好的是，好像范磊也没睡着，一会儿就回复了过来。
　　范磊：“咋了，还没睡觉？”
　　看着范磊的话，林雨薇狠了狠心，说道：“我要上来，你给我开下门。”
　　也许是被林雨薇这想法惊呆了，范磊好一会儿才回复过来。
　　“别开玩笑了，好好睡觉吧，陈知在隔壁呢。”显然范磊也不相信林雨薇会真的上去，毕竟这样太疯狂了。
　　林雨薇：“当然了，我是那种开玩笑的人嘛。我上来了，记得开门哈。”
　　随后，她还发了一个色眯眯的图片，显示了此刻的内心是种什么样的心情。
　　不得已，范磊也是又是将信将疑地回复了过来：“好，我马上去开门。”
　　随后，林雨薇蹑手蹑脚地开了门，走了出去，然后坐电梯到了18楼，看到门已经轻轻开了一条缝。
　　于是，她轻轻打开门走了进去，就看到阴影里面的范磊。
　　没想到林雨薇真的上来了，范磊连忙“嘘”了一下，拉着林雨薇就回到了屋里。
　　“你太大胆了吧，万一被陈知发现就不好了。”
　　“我想你了。我要……”
　　对于这样的要求，范磊显然不可能不答应，直接就扑了上去。
　　好在这边房子的隔音不错，而且两人压低声音，陈知那边倒是没听到什么异常的声音。
　　两人折腾了大半个小时，才沉沉睡去。
　　本来林雨薇想立刻回去的，不过想着自己能打开1601的指纹，她就没那么着急了，等早上早点回去也不迟。
　　就这样，一觉睡醒之后，才发现天还没亮，林雨薇想着现在得回去了。
　　于是也没惊动范磊，直接穿着衣服就溜了出去。
　　不过这刚一出来，客厅的灯就打开了，陈知正一脸诧异地看着穿着厚睡衣的林雨薇。
　　陈知懵了，直接问道：“你怎么在这里？”
　　“我……我……”
　　林雨薇虽然脸皮厚，但是被人抓了现行，简直也是恨不得找个地方钻进去。
　　说不出来什么的她，赶紧开门，跑了出去，就和兔子一样快。
　　不过让她悲催的是，当她试着用指纹打开1601的时候，居然发现指纹失效了。
　　“我去，夏宁你太狠了吧。我搬走了，就把我的指纹删了。”
　　看到这种情况，她真的是欲哭无泪了，这要是叫夏宁来开门，她不得羞愧死啊。
　　就在这时，身后却是一个声音传来。
　　“那个，需要帮忙开门吗？”
　　林雨薇转身一瞧，陈知正笑嘻嘻地站在楼梯口。

第234章 13.14公里（一更求月票）
　　陈知其实也不想出现在这里，毕竟再次撞见会让两人都非常尴尬啊，不过他实在是没想到事情居然这么巧，都过了两分钟了林雨薇居然还没进去。
　　本来按照以前的情况来说，这时候夏宁也该出来了，林雨薇也回去了的。
　　他抬起手腕的运动手表，看了一下，现在是六点十五分，往常的时候他和夏宁都已经出门到小区楼下，开始跑步了。
　　林雨薇似乎被吓傻了，一动不动，低着头不知道在想什么。
　　看到这情况，陈知也只得无奈地叹了口气，直接走上前去，按了一下指纹把门给打开了。
　　随后，陈知目无表情地看着林雨薇慌张地跑了进去，但是随后就是对方的一声尖叫。
　　上前两步，陈知朝着里面看了一下，顿时乐了。
　　林雨薇今天是霉运到家了吧，居然又和夏宁撞到一起了。
　　夏宁强忍笑意，看着闺蜜无地自容地从地上爬了起来，连个招呼都没打就飞快地跑进了卧室。
　　也许从没见过林雨薇这么狼狈的样子，她这时候再也忍不住笑了起来。
　　不过随后看到门前的陈知，夏宁也是止住了笑声，好奇地问了起来：“你也撞见了？”
　　“是啊，刚刚在上面撞见了。没想到下来找你的时候，她还在门口愣着，一副惊慌失措的样子。”
　　陈知想到刚刚的情形，也是非常搞笑，“对了，林雨薇好像想开门进去，可惜没成功。”
　　听到这话，夏宁顿时也是想了起来：“额，雨薇搬走了之后，我好像把密码改了，她的指纹也清除了。”
　　“怪不得呢。”
　　陈知哈哈一笑，“这次她可是够狼狈的啊，估计都没脸见我们了。”
　　对这个，夏宁倒是觉得自己的好闺蜜有点自作自受，谁叫她那么大胆非得上去和范磊幽会呢，也不看看是什么场合。
　　同时林雨薇也是脑袋没转过来，如果等他们两个都出去跑步了再下来，不就没这么尴尬了吗。
　　“反正她脸皮厚，过一会儿就没事了。我们去跑步吧，懒得管了。”
　　夏宁想了想，说道，“这应该是今年我们最后一次跑步了吧？”
　　陈知点点头，想到明天就去三涯了，早上肯定就懒得起来了，那样的话今天应该算是最后一次了。
　　“要不今天跑个特殊一点的公里数？”电梯里，夏宁突然提议道。
　　看着夏宁脸色跃跃欲试的表情，陈知顿时点点头：“可以啊，那就13.14公里，如果能跑个心形就更完美了。”
　　听到这话，夏宁也是眼睛一亮，心形的13.14公里倒是特别有意义，不过在小区里好像跑不了啊，就算是去公园好像也没这样的路。
　　最后两人想了附近的很多地方，都是没找到合适的地区画图形，只得作罢。
　　当然了，旁边学校的操场倒是可以，不过那个圈好像有点小了。
　　来到楼下，两人打开手机里面的运动app，正式开始了今年的最后一次跑步，速度比前几天还稍微快点。
　　就这样，跑了半个小时，两人的速度也是慢了一些下来。
　　一会儿再次回到起点的时候，陈知停了下来：“喝口水吧。”
　　喝完水，陈知问道：“怎么样，还行吧？”
　　夏宁说道：“挺好的啊，我觉得我的速度越来越快，耐力也是越来越好了。等开春以后参加春季马拉松，肯定能够获得更好的名次。”
　　看着夏宁，陈知也是非常感慨，因为经常锻炼的缘故，虽然差不多30了，但是感觉她的身体就像二十三四岁的女孩子，还是那么年轻有活力。
　　不得不说，坚持锻炼真的非常有用，比起那种名贵的化妆品硬堆出来的美貌，要天然多了。
　　而陈知这边也是，经过“超级基因优化液”的优化作用，他的体型也是越来越健康，同时也帅了很多。
　　要是之前的老同事和老同学见到，在路上偶然遇到都不一定认出他来。
　　既然是参加马拉松，那肯定要一起去参加了，上次就因为其他原因没去成，再说了陈知可不放心夏宁一个人去参加比赛。
　　想到这里，他便说道：“那我到时候也去，说不定会获得第一名呢。到时候还能得点奖金，说不定顺带就出名了。”
　　“什么，你这口气挺大的啊！不过你想争第一名，这个好像有点难。”
　　夏宁顿时惊讶起来，“前三估计都是那些黑人选手，虽然你的进步很大，但是我觉得还是差点。”
　　对这话，陈知倒是没反驳，毕竟黑人选手在马拉松上面的优势太大了，这是大家都知道的。
　　不过陈知倒是觉得他的速度也不差，只是从没真正跑过马拉松测试过，并不知道自己到底处于什么水平。
　　不过他信心倒是挺大，于是直接说道：“夏宁，你就这么对你老公没信心？”
　　闻言，夏宁笑道：“也不是没信息吧，但是就是有点觉得不太可能。”
　　“那行，到时候跑了不就知道了。”陈知笑着说道。
　　国际比赛不好说，但是陈知觉得自己跑赢一般的马拉松比赛，应该还是没问题的。
　　看到陈知脸上的自信，夏宁也是暗自点头，觉得陈知是越来越帅了，她好像也是越来越喜欢了。
　　陈知的进步有目共睹，一直和他朝夕相处的夏宁当然感受得更加清楚。
　　面对这个越来越优秀的人，她心里也有准备，迟早有一天，陈知各方面都会超过她。
　　对此，她既期待，又有点担忧。
　　随后的时间，两人就默默地跑着步，就像人生一样，最终用一个多小时跑完了全程，恰好13.14公里。
　　“今年最后一次跑步，希望我们能够像这样一生一世跑下去！”
　　配上了这么一句话，两人分别把截图给对方，然后发了一个一摸一样的朋友圈，相当于晒了一下幸福了。
　　顿时，各自的朋友圈就收到了很多点赞，以及各种酸溜溜的评论。
　　而这个时候，在陈知的家里，范磊、林雨薇两人已经做好了丰盛的早餐，正等着他们跑步回来呢。
　　一看到陈知的朋友圈，范磊就调侃了起来：“哎呦，不错啊。一生一世，13.14公里。这两人现在是越来越高调了，这是非得把我们这些人给羡慕死啊。”
　　“怎么了？”
　　林雨薇一听，也是拿起手机，好奇地看了起来。
　　过来几秒钟，她就看到了夏宁的朋友圈，顿时就笑了起来，这夏宁自从恋爱以后，好像也是喜欢发朋友圈了。
　　果然，不管是女人还是男人，大部分的人恋爱以后都喜欢在朋友圈分享快乐。
　　不过现实中却是分享的时候有多高调，失恋的时候就有多沉寂。
　　“要不，我们也发个朋友圈？”
　　林雨薇自然是不服输的人，之前为了保密就没显摆，现在貌似可以在朋友圈官宣一下了。
　　范磊对此当然没意见了，反正他的朋友圈除了码农和钓丝，就是之前加的一些妹子。
　　不过这么一来的话，好像他就得和以前的自己断绝关系了，一心一意和林雨薇在一起了。
　　看了看兴致勃勃的女友，范磊没怎么迟疑，立刻就答应了下来。
　　“那是当然了，我们也得向大家宣布一下，我们在一起了。”
　　“那好，我来编辑，等会你复制过去就行了。”
　　听到这话，林雨薇嘴角微微上扬笑了起来，心里也是高兴极了，连忙找到圣诞节的照片，编辑了起来。
　　这不，陈知和夏宁刚走到电梯，手机就纷纷响了起来，拿起一瞧就看到了范磊和林雨薇两人的朋友圈。
　　“我们在一起了。”
　　配图应该是圣诞节那天的场景，范磊抱着林雨薇，对方抱着花一脸娇羞地偎依在范磊怀里的样子。
　　看到这里，陈知顿时说道：“哟嚯，这是受我们刺激了啊。”
　　“哈哈……”
　　夏宁也是捂着嘴轻笑起来，“好像是哦。”
　　“他们要是真的成了，后面是不是得给我们两个一个大大的红包啊，我们简直就是他们的红娘。”想了想，陈知突然说道。
　　夏宁点点头：“那必须的，还必须大红包。”
　　随后，陈知的寝室小群、班级群也是热闹起来，纷纷对着范磊这家伙恭喜起来，都在说范磊的女朋友好漂亮啊。
　　看着这情况，他突然想起了当初和夏宁官宣的时候，也是这么热闹。
　　和夏宁一起回到1801，看着满桌子的早餐，陈知和夏宁对于早上那事儿，也是什么都没提。
　　人家都这么贴心做了饭，你还好意思揭伤疤，那也太可恶了吧。
　　不过在说到明天就去三涯旅游的时候，林雨薇这家伙又出幺蛾子了，居然提出也想跟着去。
　　理由则是公司项目刚忙完，工作也不忙，加上和范磊刚刚确定关系，也想出去旅游一下。
　　对她这个想法，陈知当场就给拒绝了，他可不想多两个电灯泡，影响这次他和夏宁美好的二人世。
　　再说了，他还有任务要完成的，就是找机会让夏宁穿上“属性背心”，体验一下“灵感爆发”的效果，看看能不能设计出更好的作品。
　　不过在说到后面要去沪海参加时尚盛典的时候，林雨薇顿时就说到：“好巧啊，我也接到邀请了。”
　　闻言，陈知也是有点无语，朝着夏宁说道：“感觉这盛典也太好参加了吧，怎么什么公司都邀请。”
　　夏宁顿时笑了：“哈哈……”
　　林雨薇：“额……”

第235章 幸福的味道（二更）
　　吃过早饭，陈知就去上班去了，这也算是他年前的最后一天班了。
　　虽然要操心的事情不多，不过有一些事情也需要陈知亲自点个头才能继续下一步的流程。
　　至于后面三天，他当然了请假了，反正在公司也不会考勤，对他来说自在得很。
　　其实，有时候陈知觉得当个小公司的老板也不错，不用为了公司的发展累死累活的，毕竟公司太大虽然钱挣得多但是活得真的很累。
　　现在知夏服饰就是这种情况，他每周去两三个半天就行了，其他的时间完全自由安排，可以说是相当的自由。
　　于是，上午把事情处理完，陈知就迫不及待地回去了。
　　毕竟回去之后，除了可以和夏宁在一起，还能获得系统的金钱奖励不是。
　　但是，自从确定关系之后，他都懒得看每天的累积秒数了，也没刻意地计算着和夏宁二十米的距离。
　　每天早上起来的时候，都能收到一条银行的短信，转账收入多的有三百万，少的也有两百万。
　　这样一来，银行卡里面的金额，也在一天天快速增加着，而公司那边的花销远远跟不上系统金钱奖励的速度。
　　所以说，他现在根本不缺几百钱、几千万这样的钱。当然了，几亿上十亿的钱，还是缺的。
　　除非公司突然有了大动作，需要收购价值数千万上亿项目，才能引起他的一点儿兴趣。
　　当然了，大动作已经在酝酿了，陈知让路奇他们准备再收购一家纺织厂、新建一家规模比较大的制衣厂，以满足明年的知夏服装的销售计划。
　　那样的话，公司就有两家纺织厂、三家制衣厂，基本可以满足年销售上千万件服装的规模了。
　　而这方面的投入也差不多有好几个亿，那样的话要不了几个月就可以凑够十亿的升级经验，让系统升到7级了。
　　回来的时候，他给夏宁打了个电话，得知她这时候正在家里，于是18楼也没有回，直接就来到了16楼。
　　这次倒是没出现什么意外情况，按了一下门铃，里面的夏宁就应了一声，陈知直接刷指纹进去了。
　　一进门就看到夏宁穿着围裙，拿着拖把在忙着打扫，陈知顿时也是点点头。
　　至于林雨薇和范磊两人，吃了早饭就走了，至于是去上班还是去玩，那就不知道了。
　　夏宁除了漂亮性感之外，也是非常爱劳动的，亲自打扫屋子而不是去请保洁，在陈知看来这点是非常难能可贵的。
　　“正好你来了，帮我一起把屋子大扫除一下呗？”
　　看到陈知走了过去，夏宁直接就把一块抹布递了过来，指着厨房说道，“抽油烟机和卫生间我搞不定，就拜托你了。”
　　陈知顿时笑了起来，点点头接过抹布：“没问题，我肯定给你打扫得干干净净的。对了，那以前的打扫，那时候你是怎么大扫除的？”
　　“当然是找保洁啊。不过现在你是我男朋友，那这些活儿肯定就让你这个免费劳动力来干了。哈哈……”
　　夏宁停了下来，杵着拖把看了过来，“怎么？你不会有意见吧？”
　　“我当然没意见。”
　　陈知摇了摇头，说道，“不过这抽油烟机我只能拆表面和油槽下来，然后简单擦一下。至于里面的话好像不好拆，得请专业的人来弄才行。对了，你这房子住多久了？”
　　“差不多两年了吧，应该还差一两个月。”夏宁歪着头，想了想说道。
　　陈知点点头：“那差不多了，可以请专业清洗抽油烟机的师傅来清洗一下了。我现在就给约一个，然后再去弄卫生间。”
　　“好。你看着办就行。你不说的话，我还以为抽油烟机就简单地擦一下就行了呢，原来还必须拆洗里面啊。”夏宁对于陈知的处理方法挺满意的，毕竟这些都是之前她不曾想到的。
　　陈知倒是没觉得自己的生活经验多丰富，不过也就是结合自己之前几年的租房生活，想一些办法而已。
　　在他看来，生活上面其实有很多地方需要注意的，比如不管是卫生间洗漱池还是厨房洗碗槽下面的管子，都要定期拧开清洗一下，不然里面污垢累积多了，就会造成堵塞，而且容易滋生细菌。
　　另外燃气管道也要定期检查，如果老化之后不仅可能漏气，严重的造成火灾就不好了。
　　还有冰箱用久了也要定期清理一下，里面味道淤积之后，也是非常不好闻的。抽油烟机的油，用威猛先生喷一下，就很好弄干净了。
　　就在陈知打扫着卫生间的时候，一个清洁抽油烟机的师傅就到了，然后陈知把他安排了到厨房，并嘱咐他一定得清理干净一些。
　　一个多小时之后，陈知把卫生间整个打扫干净了，就连洗漱池下面的水管都换了一根。
　　而夏宁早就把其余几间屋子收拾干净了，现在在折衣服。
　　不过在看到陈知搞完了以后，连忙去倒了热水，甚至拧了毛巾直接送到了陈知手上。
　　“你都出汗了，擦擦吧。”
　　“好。”面对如此服务，陈知还真有点受宠若惊，愣了一下才接了过来，笑着点点头。
　　他一边洗着脸，心里也是相当的高兴。
　　“对了，这边有橙子。你坐在沙发上休息一下，我给你削哈。”夏宁说完，又跑了出去，拿了几个橙子，在茶几上就削了起来。
　　看到这情况，陈知的心里顿时也是满足极了。
　　虽然打扫卫生间有点辛苦，但是享受到夏宁这样的服务，还真的有点出乎意料。
　　一会儿，陈知吃着夏宁削的橙子，看到对方又削了一个，顿时就掰了半个递了过去：“你别光是削啊，你也吃一点。”
　　不过夏宁却是没接，又拿起一个橙子削了起来，才说道：“你先吃，我之前吃了一个的。我再削一个，给师傅送过去。”
　　听到这话，陈知倒是点点头，没继续劝了，倒是挺赞同夏宁的做法。
　　虽然是个女强人，但是平时也是平易近人和和气气的，懂得关心人，不管是性格还是做事做派都是挺好的。
　　清洁师傅倒是没想到这么漂亮的女人，居然还给他送橙子，连忙说不要不要。
　　“师傅，不着急，你慢慢弄。那我就给你放这里了，你待会吃哈。”夏宁看着师傅有点不好意思，直接拿出一个碗把削好的橙子放了进去，然后就走了。
　　回来之后，看着陈知把橙子一瓣一瓣掰开，然后送到嘴里，一副非常好吃的样子，顿时也是想吃，随后就靠了过来。
　　“我要吃。”
　　一看到夏宁居然长大嘴巴等着他喂的俏皮样子，陈知顿时也是笑了，没想到夏宁居然还会撒娇了。
　　他立刻宠溺地掰了一瓣橙子，递到了夏宁嘴里，然后打趣了起来：“我喂的橙子，是不是更好吃？”
　　夏宁脸上一红，羞赧地点了点头：“是啊。你喂的橙子真的太甜了。之前我吃的那个，可没你这个甜。”
　　“哈哈……你削的橙子也甜。”
　　说着话，陈知就把一个橙子掰开，和夏宁你一瓣我一瓣，很快地吃完了。
　　吃完橙子，夏宁收拾了一下茶几，然后就和陈知一起，靠在沙发上看起了电视。
　　慵懒地靠在陈知身上，夏宁把头搭在了陈知肩膀上，闻着陈知的呼吸，她的心里感觉到一种从来没有过的安心和温暖。
　　安心的是家里有个男人，就算是一个陌生人在厨房干着活，她也是一点都不担心，充满了安全感。
　　温暖的是靠着这个男人，她觉得全身都是暖洋洋的，这种感觉是开空调开到三十度都给不了她的一种感觉。
　　也许，这就是幸福的味道吧。
　　和喜欢的人在一起，做做家务，然后一起躺在沙发上，幸福就是这么的简单。
　　……
　　“小伙子，抽油烟机都清洗干净了，你要不要看一下。没问题的话，我就给你装回去。”
　　过了大半个小时，师傅的声音，有点突兀地打断两人的惬意。
　　看到靠在自己身上的夏宁好像睡着了，陈知“嘘”了一声，把她轻轻地放到了沙发上，然后又找了个毯子给夏宁盖上。
　　随后他来到厨房看了一下，随即点了点头：“师傅，弄得很干净，不错。辛苦你了，那就麻烦你装回去了。”
　　“好嘞，小伙子客气了。”
　　师傅笑着把抽油烟机装好，然后把灶台都打扫干净。
　　最后陈知才结了账，送走了对方，对方走的时候顺带把大扫除的好几袋子垃圾也拉下去了。
　　回头看了看依旧睡着的夏宁，陈知突然觉得有点饿了，做了那么多家务不饿才怪呢，那晚上就做点好吃的。
　　半个小时之后，陈知饭还没做好，沙发上的夏宁却是睁开了眼睛，醒了。
　　发现陈知没在旁边，心里突然涌起一股失落，不过随后就听到了厨房里面的声音，顿时又是欣喜起来。
　　她也没起来，然后就看着陈知在厨房忙碌，把炒好的菜，端到了桌子上。
　　闻着饭菜的香味，夏宁顿时也是咽了咽口水，觉得幸福极了。
　　睡觉起来，有人已经给你做好了饭菜，这种感觉真的太棒了。

第236章 晚安吻（一更）
　　把菜、碗筷都端上了桌子，陈知才打开饭厅、客厅的灯，朝着沙发边喊道：“夏宁，吃饭了。”
　　“嗯。”夏宁眨眨眼睛应了一声，然后才爬了起来，去洗了个手就坐到了桌子上。
　　她看到陈知做的都是她喜欢吃的，顿时就拿起筷子夹了一块肉，吃了起来。
　　“那我就就不客气了哈，先吃了。”
　　陈知这时候从厨房拿了汤勺过来，随后给夏宁盛了一碗汤放到了夏宁面前，笑道：“先喝口汤，你刚睡了起来，润润喉咙。”
　　“嗯嗯。谢谢。”
　　夏宁端起汤就喝了起来，陈知的细心让她的心里暖暖的。
　　“你中午吃的什么啊？”看夏宁好像真的饿了，陈知随口问道。
　　夏宁愣了一下，随后说道：“额……上午整理了一些东西，后面就懒得做饭了，所以最后就煮了一碗面吃。”
　　闻言，陈知笑了笑，说道：“怪不得你饿了呢，原来中午就吃了点面啊。正餐不能这么简单，还是吃点好的。对了，你怎么不点外卖呢？”
　　夏宁说道：“不想点外卖，而且很多外卖都不是很卫生。”
　　听到这话，陈知就觉得这几天有点疏忽夏宁了，居然都忘记关心她的饮食情况了。
　　毕竟一个人在家，确实不知道吃什么东西，一个人做饭的话连他也是觉得挺麻烦的。
　　想到这里，陈知把这事儿暗暗记在了心里，以后要是有这种情况，得叮嘱一下夏宁好好吃饭才行。
　　不过最近几天倒是不用管了，毕竟明天就去旅游了。
　　过了十几分钟，两人就吃了饭，不过在洗碗的时候，夏宁非要她来洗才行。
　　夏宁从陈知这边抢过了洗碗巾，就把陈知推出了厨房，并严厉说道：“你坐着休息一下，既然你做了饭，那就该我来洗了。听话哈，你在这边玩会儿手机都行。”
　　“那……好吧。”看到夏宁这么坚持，陈知也是点了点头，不过却是没去坐，就在旁边站着看着夏宁洗碗，心里暗暗点头。
　　不得不说，夏宁的性格真的挺好的，上得厅堂下得厨房，陈知感觉他能够追到夏宁，真的是运气太好了。
　　想到这里，他也不得不感叹，这系统还真的挺靠谱的，绑定的是夏宁这么完美的女人，不是其他有着各种缺点的女人。
　　“哎呀，你怎么在这里。你这样看着，我都不好意思了。”
　　就在这时，夏宁也是转过头来，看到了陈知，顿时娇嗔地说了起来。
　　陈知呵呵一笑：“吃了饭，站着消化一下。”
　　“不行，那你去那边消化去。”不过，夏宁还是直接拒绝了，把陈知推了出去，然后把厨房的门关上了。
　　“呵呵，还害羞。”
　　陈知倒也没继续打扰夏宁洗碗，于是就在客厅转悠起来，散散步。
　　十几分钟之后，夏宁终于洗完了。
　　陈知拿起削好的橙子，递了过去：“累了吧，坐下休息一下，再吃点橙子解解渴。”
　　“有什么累的，不就洗个碗吗。”夏宁接过橙子，吃了起来。
　　随后，陈知把旅游的事情简单说了下：“夏宁，机票是明天下午四点多，到三涯那边是晚上六点五十分，到了那边有专车接我们，先去酒店休息，后天才开始正式的游玩。对了，那边气温挺合适的，白天二十四五度，晚上十八九度，可以带一些体恤、长裙等衣服，然后带一件薄外套就行了。至于这边穿的衣服，到时候到了那边以后换下来，放在酒店就行了。还有，明天出发的时候，最好穿一些比较方便脱的衣服，不然的话到了三涯那边，你里面穿的保暖内衣，可就不好办了。”
　　“嗯嗯，好的。”听着陈知贴心的安排，夏宁暗暗点头。
　　和这样的男朋友出去旅游简直太方便了，一点都不用她操心，只要带着手就行了。
　　又聊了一会儿，陈知便上去收拾自己要准备的东西，同时让夏宁也提前把东西收拾好。
　　回到家里，他先是收拾了一些要带的东西，然后把一些非必要的东西，比如小刀、电筒、移动电源、电动剃须刀等等，直接收到了空间戒子当中。
　　一夜无话，转眼到了第二天。
　　因为不用去跑步，陈知难得地享受了一次睡觉睡到自然醒的早上。
　　起来之后，陈知先是给夏宁打了个电话，让她洗漱了就上来吃早饭，然后就着手准备番茄鸡蛋面。
　　当然是先把番茄炒蛋炒出来，番茄要在锅里多熬一会儿，这样番茄汤才比较浓，让面更入味。
　　然后在另外的汤锅里面清水煮面，快熟了的时候，赶紧把面挑到锅里，迅速搅拌，再放点盐、小葱，这样一碗新鲜的番茄鸡蛋面就做好了。
　　这时候，夏宁也来了，陈知赶紧把面端上了桌，一起吃了起来。
　　“陈知，你做的番茄鸡蛋面真好吃。”
　　吃着这番茄鸡蛋面，夏宁立刻就觉得比她自己昨天做的面好吃多了。
　　想到这里，她就觉得要是每天能吃到陈知做的饭那就好了，那样的话就不用每天费尽脑筋想到底吃什么了。
　　陈知倒是不知道坐在对面吃着面的夏宁有这个想法，不过吃面的时候，夏宁一直都是笑着的，这也是让他非常高兴。
　　夏宁喜欢吃他的面，那他以后就经常做就是了。
　　吃了早饭，上午的时候，两人又把家里的花啊、绿植啊都浇了点水，让它们在这几天不至于渴死。
　　下午两点多，陈知和夏宁准备好了之后，就提着行李箱打了个车去了机场。
　　去三涯也不用带什么厚衣服，陈知就提了一个行李箱，背了一个包到时候游玩的时候用。
　　行李箱里面除了他的两三件换洗衣服，其余的都是夏宁的衣服，光是体恤、裙子都带了好几套，还有一些其他东西他也不知道是什么。
　　三个小时后，飞机落地三涯，刚一下飞机，陈知就感觉到了的暖和。
　　现在差不多晚上七点，正是二十来度非常适合的温度，和锦城零上几度的温度相比，这边简直就是天堂。
　　短裙、长裙、丝袜、吊带加小背心，一出机场，陈知就看到了只能在夏天才能看到的风景。
　　而这时候也是三涯的旅游旺季，来自全国各地的美女也挺多的，简直有点锦城西川路的感觉。
　　不过，虽然周围的都比较养眼，但是走在他旁边的夏宁，却是这其中最美的一朵花。
　　身材高挑，穿着一袭长裙，气质如兰的夏宁，一路上都吸引着大家的目光。
　　然后看到旁边体型不错、戴着墨镜的陈知，大家顿时也是感叹起来，果然是帅哥配美女。
　　对于这些目光，陈知和夏宁早就有了免疫力也没多想，自顾自地拿了行李，然后找到了接机的师傅就上了车。
　　一路上，看着路上的美丽风光，陈知也是感叹起来，这要是在以前打工的时候，也不知道什么时候才能有一次机会来三涯旅游。
　　“夏宁，你以前来过三涯吗？”期间，陈知问了起来。
　　夏宁摇了摇头：“没来过。大学的时候天天专心去读书去了，也没怎么出去旅游。出国留学之后，也就更不可能在国内旅游了。”
　　至于工作这两年，夏宁没说陈知也知道，天天加班的哪有时间出来旅游。
　　想到这里，陈知就提议道：“那以后我们每年都出来旅游，好不好？”
　　“好啊。”夏宁点点头，看得出来这话让她也非常高兴。
　　不到二十分钟，两人就到了酒店。
　　陈知预订的是一个高级海景房，面积达到了七十多个平米，全景落地窗，可以说是妥妥的面朝大海，春暖花开了。
　　当然了，酒店还有更贵的顶级海景房、总统套房什么的，不过那些都有几个房间，为了和夏宁睡一张床，他当然不会要了。
　　看到这么大的一个房间，夏宁也是有点惊讶，说这个是不是有点太贵了。
　　对此，陈知倒是没太多的意外，其实夏宁在生活中一点都不铺张浪费，出差或者游玩的时候还真很少住好几千一晚的酒店。
　　“没事，出来玩嘛，就要住得舒服不是。”
　　陈知摸着夏宁的头，笑着说道，“我们洗漱一下，然后就去吃饭。估计你也饿了吧？”
　　一说起这个，夏宁还真的感觉到饿了，于是点点头：“没什么好收拾的，我们直接去吧。”
　　“那行。”
　　看到夏宁有点迫不及待的样子，陈知也是笑了。
　　于是拉起夏宁的手就走了出去，朝着之前那位路线规划师推荐的饭店走去，好像就在酒店不远的地方。
　　三涯的海鲜确实便宜，而且特别新鲜，让两人吃得很尽兴，一顿饭加上聊天差不多用了一个半小时。
　　因为也有点累了，两人也没去其他地方逛，直接就回了酒店，准备今晚早点休息。
　　不过在睡觉的时候，夏宁看着这一张大床，却是有点犹豫，心里还是有点踌躇。
　　那边陈知洗完了澡，就大方地坐到了床上玩着手机，眼睛却是时不时地朝着浴室那边张望着。
　　半个小时之后，夏宁终于穿着一件宽松的睡衣就出来了，一边用吹风机吹着头发，也是一边警惕地看着床上的陈知。
　　不过头发终于还是吹干了，但是放好吹风机之后，她居然有点扭扭捏捏的不肯上床。
　　看着这情况，陈知嘿嘿一笑，一把就把夏宁拉了上来，笑道：“怎么，难道怕我吃了你啊？”
　　对于自己身材和容貌，夏宁当然知道她有多大的诱惑力，再加上现在是和男朋友在一起，虽然相信陈知会信守承诺不会强迫她，但是她还是有点担忧的。
　　穿着薄薄的睡衣，靠在陈知身上，再感受到对方身上的热度，她顿时就问了起来：“陈知，你应该能忍住吧？”
　　“哈哈，我现在也是发觉了，夏宁你也有怕的时候嘛。你放心，我的定力肯定很好的。”
　　看到夏宁这害羞的模样，陈知也是笑了，顿时打趣了起来。
　　“我当然有怕的啊，我也只是一个女人而已。”
　　夏宁顿时白了陈知一眼，冷哼一声说道，“那你坐过去，我要睡觉了。”
　　“睡什么睡啊，总得来个晚安吻吧。”陈知嘿嘿一笑，就把夏宁的脑袋掰了过来，就想吻下去。
　　“谁说的不喜欢国外的节日，你这时候倒是想起晚安吻了。简直就是双标！”
　　“……”

第237章 红绳（二更）
　　一夜无话。
　　早上，天刚蒙蒙亮，陈知就醒来过来，拿起旁边的手机一看，才六点半。
　　也许是最近几乎每天都去跑步的原因，这生物钟还挺准时的，这才六七点钟就睡不着了。
　　要是以前，他非得睡到上午九十点才会醒来，然后还要在床上磨蹭一会儿，玩一会儿手机才慢吞吞地起来，再慢慢准备做午饭。
　　至于早饭那是很少吃的，除非上午有事情要出去，才会七八点就起来吃。
　　昨晚上，两人虽然是十点多就到了床上，按理说应该是很早就睡了的，不过可惜最后的晚安吻有点长，整整折腾了一个小时，两人才开始正式睡觉。
　　不过随后也不是立刻就睡着了，实在是旁边躺着一个夏宁，让他是一点睡意都没有。
　　后来也不知道过了多久，实在是困得不行了，才睡着的。
　　至于夏宁那边，好像也是很晚才睡着的。
　　不过陈知并没有继续打扰夏宁，毕竟要是再折腾一会儿，说不定还真的折腾出点事情来了。
　　现在想想昨晚上的情况，貌似夏宁应该是有点恋床，对这酒店的床有点不习惯，所以才有点失眠。
　　所以这时候他虽然醒了，不过却是没叫醒夏宁，反正也不着急，他们这次旅游也是不赶时间，就是出来放松的。
　　对于出来旅游，陈知觉得没必要太着急，非得一天逛完几个景点什么的，既然是出来放松的，那就走到那里就算那里啊。
　　如果赶来赶去的话，那搞得太累，还不如不出来呢。
　　想着也不用出去跑步，陈知也是侧了个身，转头静静地看着夏宁。
　　此刻的夏宁应该是在熟睡中，侧身正面朝着陈知这边，两手交叉着就像作揖一样，模样非常可爱。
　　就这么静静地看着，陈知却是再次睡了过去，等醒来的时候，却见到夏宁正睁眼瞧着他。
　　“几点了？”陈知打了个哈欠，看到卧室里比之前醒来的时候亮多了，显然外面已经大天亮了。
　　夏宁眨了眨睫毛，笑着道：“已经八点半了，我们是不是该起来了？”
　　没想到居然又睡过去两个小时，这觉还是挺好睡的嘛，陈知暗暗想到。
　　闻着被子里好闻的味道，陈知一下子搭到对方的背上，把夏宁拉到了怀里说道：“你要是想睡的话，可以接续睡，反正也不赶时间。”
　　感觉到后背那只不断摩挲着的手，夏宁一个白眼就丢了过来，严重颇为无奈。
　　对于这个眼神，陈知顿时就看懂了，那意思就是“有你这手在作怪，这要是还能睡着才怪了”。
　　他想想也是，现在两人都醒来，肯定是睡不着了。如果非要在床上，说不定又得和昨晚上一样，继续温存很久。
　　对于陈知来说，虽然没做什么实质性的东西，但是他就是喜欢这种感觉。
　　不管是亲吻、还是抚摸，或者拥抱着，或者说点悄悄话，那也是一种非常幸福的感觉。
　　对视了一会儿，夏宁一下子把陈知的手拿了下来，然后坐了起来。
　　“起来吧。你今天不是说去看海上观音吗？”
　　“那就起来。”
　　陈知也不迟疑，直接爬了起来，不过却没立刻穿衣，直接拉过夏宁到了怀里，狠狠地亲了一下才放过了她。
　　对于陈知的亲吻，夏宁现在一点都不反抗了，相反很享受，同时也是习以为常了。
　　于是在这样潜移默化的过程中，两人的关系是越来越亲密，越来越默契，夏宁好像也是越来越放得开了。
　　半个小时之后，两人洗漱完毕，就去外面吃早餐。
　　早餐吃的是在这边毕竟常见的米粉，不过陈知选了一家附近评价最好的餐厅，听说味道非常不错。
　　虽然锦城那边也有米粉，但是味道一般，陈知吃过两次，也就没再点过了。
　　这次既然是来玩的，肯定要吃点当地的美食才行，征得了夏宁的同意，就一起来吃一碗米粉。
　　吃过之后，夏宁也是觉得味道还不错，一碗米粉几分钟就搞定了。
　　“等一下，你脸上有个脏东西。”
　　结账之后，陈知突然看到夏宁脸上有一点溅落的汤，连忙说道。
　　随后，在夏宁不明所以的目光知夏，陈知拿起面巾纸，小心地擦干净，才拉着夏宁朝着专职师傅停车的那边走去。
　　旁边吃米粉的一位小妹妹看到这一幕，顿时就对她着她朋友羡慕地说道：“哇，这位小哥哥好帅啊，而且还这么细心，简直太暖了吧！”
　　不过她朋友听到了，却是说道：“这么漂亮的小姐姐，肯定要努力呵护着啊。那像我们两个，出来玩居然一个男生都没有。”
　　一听这话，这位小妹妹的脸色也是一暗，想到之前和朋友说要来三涯玩的时候，居然没有一个男的响应，顿时也是不知道该怎么回答了。
　　替夏宁擦掉脸上的脏东西，这个只是一个小插曲，并没有引起什么波澜。
　　不过在车上的时候，夏宁的脸倒是有点红润，陈知看到这里顿时也是笑了，难道这还害羞了。
　　半个小时以后，负责接送的师傅就把两人送到了南山文化旅游区，同时把门票也给了陈知。
　　今天的气温很合适，夏宁穿着一件白色体恤，下面穿着一条紧身牛仔裤，体恤扎到了裤子里。
　　脚上是白色的平底鞋，走起路来只比陈知矮半个头，一双修长的大长腿，衬托着她性感高挑的身材。
　　牵着夏宁的手，陈知也是感受到了很多意外的目光，这其中有羡慕，也是嫉妒。
　　看到这种情况，他也是有点无奈。
　　女朋友太漂亮，走到哪里都是焦点，这真的让他很无奈啊。
　　不过谁叫夏宁太漂亮，身材太好了呢，活脱脱一个别人家女朋友的典型代表。
　　如果去知乎上回复一下什么“女朋友身材太好怎么办？”“女朋友太漂亮怎么办？”“女朋友是御姐怎么办？”，肯定能够收获一大票的关注。
　　南山文化旅游区的主要景点有进门处的不二法门，还有最著名的海上观音，以及最宏伟的南山寺，还有吉祥如意园，长寿谷等等。
　　拿着门票的陈知，牵着夏宁就朝着入口而去，检票之后就进入了园中。
　　不二法门其实就是一座大的牌楼，感觉像景区的大门景观。两人在这里看了一会儿，就沿着人流朝着前面走去，不过却是没坐电瓶车，两人的体力都很不错，就决定先走走再说。本来最好的路线是先去南山寺的，不过夏宁和陈知都想去先看看海上观音，于是就直接朝着海边而去。
　　随着越走越近，两人远远地就看到了屹立在海边的观音，之前听介绍好像说的是这观音就一百多米高。
　　之前在网上看到图片，陈知倒是没觉得什么，但是直到真正见到的一刻，他才感觉到这还是挺震撼的，毕竟相当于三十多楼了。
　　走到近前，感受到眼前的庞然大物，陈知和夏宁虽然不是真正的信佛，但是还是深深地鞠了三躬，拜了一下。
　　看了一会儿，两人便朝着回走，准备去南山寺看看。
　　路上，陈知问道：“夏宁，你刚刚许愿了？”
　　夏宁点点头：“许了啊。”
　　陈知好奇地问道：“那你许了什么？”
　　夏宁说道：“你先说，说了我再说。”
　　“应该你先说吧，毕竟是我先问的。”陈知撇着嘴，笑了起来。
　　夏宁歪着头，想了一下，说道：“要不我们在微信上面先打下来，然后一起发送，怎么样？”
　　陈知一听，立刻拍手叫好：“嗯，这个主意不错。”
　　于是，两人一边走路，一边玩起了小游戏，虽然距离南山寺有差不多三公里的路程，可是一点都不觉得累。
　　一会儿，两人就在手机上写好了，随后陈知一声令下，和夏宁一起按下了发送键。
　　陈知低头一看，夏宁写的是：“希望我和陈知相亲相爱，能够一直走下去，白头到老！”
　　那边夏宁也是看到了陈知许的愿：“今生，我愿和夏宁，执子之手，与子偕老！”
　　看到了对方的心愿，陈知和夏宁都是抬起头来，彼此相视而笑，一切尽在不言中。
　　这一刻，两人仿佛更加明白了对方的心意。
　　随后，一路走走停停，一个小时以后，两人才欣赏了沿途的景点，最终到达了南山寺。
　　看着雄伟的寺庙，陈知和夏宁两人也是突然间严肃了起来。
　　既然来游玩一次，就要拜一下菩萨，不然就白来了。
　　陈知提前准备了零钱，和夏宁一起对着每个大殿的菩萨虔诚地拜了起来，同时也许了很多愿望。
　　求佛拜佛之后，陈知才和夏宁坐电瓶车准备回去了。
　　不过在路过商店的时候，夏宁突然停了下来，说要进去看看，陈知同意了。
　　商店里，夏宁问道：“陈知，我给你买根红绳，好不好？”
　　听到这话，陈知顿时点点头：“好啊，其实我也想给你买点东西。”
　　“那我也要根红绳吧。”
　　夏宁想了想，继续说道，“你平时也要带手表，所以就不能买手链哪些了，毕竟那样的话都戴在左手上太麻烦了，肯定不舒服。我觉得就买一根红绳就行了，你觉得呢？”
　　对于夏宁的说法，陈知倒是非常同意，没怎么反对，直接答应了。
　　于是，两人分别出钱，在店里买了两根听说是高僧开过光的红绳，以作纪念。
　　“嘻嘻，我要用这根红绳把你的心一辈子都栓住，千万不能弄丢了。”一边给陈知的手腕戴上红绳，夏宁一边说道。
　　陈知哈哈一笑，牵起了夏宁的手，也是含情脉脉道：“放心吧，我是丢不了的。因为离开了你，我就活不下去了。”
　　这一刻，夏宁的心里像蜜糖一样的甜。

第238章 谁要给你生孩子！（一更）
　　一根红绳，轻轻地绑在两人的手腕上。
　　虽然有点便宜，比不上系统抽奖获得的极品祖母绿翡翠手镯，但是却是代表着各自的心意。
　　但是，这就是爱情，和礼物的实际价值无关，小小的东西代表的却是沉甸甸的感情。
　　接下来，两人就这么一直牵着手，慢慢出了景区。
　　中午吃饭之后，下午要去的则是著名的天涯海角，传说中凄美爱情故事的地方。
　　就像歌曲里面说的，“陪你浪迹到天涯海角”，“我愿意走过天涯飞过海角”等等，反正就是关于爱情的，也是情侣去三涯旅游必须去的景点之一。
　　不过一直以来，陈知虽然知道天涯海角是三涯一个非常著名的景点，但却不知道具体到底是怎么回事。
　　来了之后，看到景区里面的介绍，才发现这个凄美的爱情故事，居然是发生在十万年前。
　　青梅竹马的“天涯郎”与“海角女”因灾难而分开，海角女被治好了病，却不能回去了。但是，她还是义无反顾地回到了天涯郎的身边，最终两人都化为了石像。当然了，这还有另外一个版本，说的也是古时候的一对青梅竹马，相恋而不得，来到了天涯海角，最终被分开就变成了石头。
　　知道了天涯海角的由来，陈知顿时也是叹了口气：“果然，不管在什么时候，爱情终究是一个永恒的话题。”
　　虽然天涯海角这凄惨的爱情故事，没梁山伯和祝英台、罗密欧和朱丽叶的故事出名，但是也是非常让人动容的，真正的爱情确实伟大。
　　站在海边，看着隔海相望的天涯石和海角石，夏宁突然问道：“陈知，你说我们两个可以一直这样下去吗？”
　　陈知把夏宁搂了过来，掷地有声地说道：“当然了，我们的爱情，不比他们差。他们因为各种原因不能最终幸福地生活在一起，而是变成了石头每天都望着对方。他们是凄美的，但是我们可以化悲痛为力量，在今天好好经营我们的爱情嘛，直到永远。我们一定要相信自己，只要彼此爱着对方，就没有过不去的坎儿。”
　　人生总是有太多的困难和挫折，爱情同样也是，相处过程中也可能会遇到各种矛盾，但是只要我们学会沟通，互相尊重，那么只要还有感情，就不会那么容易分开的。爱情是需要好好经营的，如果一方不珍惜这份感情，哪怕另外一边对你有多爱，那么迟早也会厌倦的，而最终导致离开。
　　爱情不是肆意妄为，不是一方一味地索取，而是互相付出，你在我心我在你心。
　　“我爱你，陈知。”
　　在这象征着爱情的地方，夏宁也是有点情动，立刻踮起脚尖，朝着陈知吻了过来。陈知也是立刻会意，直接亲吻了上去。
　　旁边的摄影师见状，直接给两人拍起照片来，记录下这珍贵的一刻。
　　近处是两个相拥的恋人，远处是隔海相望的天涯海角，仿佛这世间只剩下这深深的一吻了。
　　摄影师是路线规划师那边提供的，200块钱一个小时，上午那边是佛庙不适合拍照，陈知就没叫。
　　不过下午这边可是天涯海角，正是适合拍照的地方，当然得叫上专业的摄影师一路跟拍了。
　　虽然旁边有个人一直跟着，让两人有点不自在，不过为了留下好的照片，也就无所谓了。
　　当然了，陈知其实还有一个意思，他需要留下一些美照，到时候求婚的时候要用到。
　　是的，他现在已经在想着求婚到底如何弄了，也在特意地准备一些道具，恋爱时候的各种照片就是其中之一。
　　随后，在天涯海角这边游览了一个多小时，两人才回到了亚龙湾的酒店。
　　这时候，正是下午四五点钟，外面的沙滩上很多人在游泳嬉戏，远一点的地方还有摩托艇在飞舞，同时还有潜水中心，可以潜入海底看各种珊瑚。
　　不过走了一天的两人，可都是有点累了，倒是没想着继续去沙滩玩。
　　看微信上面的步数都差不多一万多步了，那样算起来今天也确实走了五六公里了。
　　“我们明天就在酒店这边的沙滩游泳，然后可以去潜水，玩游艇。对了，还可以坐直升机在空中游览。”
　　回酒店的路上，陈知说着明天的计划。
　　明天正好是12月31号，正好是今年的最后一天，也是特别有纪念意义的日子。
　　毕竟今年是两人相识相爱的第一年，第一个跨年夜，必须要过得有意义才行。这次来三涯旅游，陈知也是有这方面的意思。
　　对于两个刚刚相恋的人来说，能够来天涯海角感受凄美的爱情故事，能够来南山寺看南海观音求个佛，还能在这边享受美丽的海景，度过一个美好的元旦节、跨年夜，也是非常有意义的了。
　　对于陈知的安排，夏宁当然是没有任何意见，她就带着自己的脚跟着就行了，完全不用她操心。
　　两人回到酒店，就先去洗漱了一下，然后就躺在阳台的躺椅上准备休息一会儿再去吃饭。
　　这时候，夕阳西下，将海天相接染成了一片金黄，煞是好看。
　　而陈知和夏宁，也特别享受这样宁静的时光，就这么静谧地躺着，闭目养神起来。
　　过了大概半个小时，陈知坐了起来，说道：“我们去吃饭吧，我选了一个非常著名、好吃的自助海鲜。”
　　“好啊。”
　　夏宁都快睡着了，起来后揉了揉眼睛，“这边的天气太舒服了，我都有点想来这边生活了。”
　　听到这话，陈知不由笑了起来：“那你等七八月份过来的时候，就不会这么想了。”
　　“额……好像也是，那时候肯定很热。”
　　夏宁想了想，也是点了点头，好像是这个道理哈。
　　三涯这边不是四季如春的地方，滇省那边的春城才是，每年的气温都在二十多度上下。在锦城最热的七八月份，气温朝着四十度攀升的时候，春城那边才不到20度，这在夏宁看来简直就是奇迹。
　　去饭店的路上，陈知便说道：“这边适合冬春来度假。现在很多人都在这边买了房子，就是下半年又冷雾霾又比较严重的时候，带着家人儿女过来住两三个月。当然了，这也得有钱，加上还不用上班的人才行。一般人那是想都不用想，毕竟大家还得上班挣钱养活家人不是。”
　　对陈知说到的这个，夏宁当然知道，舅舅闻翰明好像在这边就有别墅，每年也会到这边住几天。只不过好像不是三涯这边，而是在另一个城市。
　　“买房子就算了，反正也不是经常来。而且国内那么多地方，也不一定非得来三涯这边啊。”想了想，夏宁说道。
　　陈知也是点点头：“我也是这个意思，毕竟买房子也得花几十上百万。这些钱就算我们每次出去玩大半个月，都够我们游玩好几年的了，所以说完全没有必要。当然了，以后我们生了孩子，倒是可以考虑一下。开始那几年孩子小，可以在这边买套房子，冬天带到这边呆几个月，毕竟这边空气是真的好，而且温度暖和。”
　　一听这话，夏宁顿时害羞了起来，嘟哝道：“谁要给你生孩子啊！”
　　“哈哈，你不给我生孩子，难道还和别人生啊！”陈知哈哈一笑，搂了过去。
　　夏宁顿时说不出话来了，脸颊红了一片。
　　一会儿，两人就到了自助餐厅，这时候才不到六点，却已经有很多来自全国各地的游客了。
　　不过幸好陈知提前预定了靠窗的好位置，而且还是那种和其他座位隔开的，对于情侣来说最是合适的了。
　　一顿自助餐，两人吃得非常尽兴，因为海鲜种类很多，也很新鲜，味道也很不错。
　　两人还喝了点酒，夏宁到了微醺的状态，不过也没醉，脸颊有点微红，有点烫。
　　晚上八点多，陈知便扶着夏宁回到了酒店，然后一起躺在床上看电视，准确地说是电视台的跨年晚会。
　　不过看了一会儿，陈知便觉得没什么意思了，很多明星都不认识。
　　“我去泡会儿澡，你要不要来啊？”看到旁边大大的浴缸，陈知顿时说道。
　　听到这话，夏宁娇嗔一声，打了陈知一下：“不去！”
　　“哈哈……”
　　看到夏宁娇艳欲滴的脸，陈知顿时笑了，“那就我就先泡着，你要想过来随时过来哈。”
　　看着陈知就这么走了过去，直接就要脱衣服了，夏宁吓得连忙转过头去，骂了一声：“流氓。”
　　随后，夏宁就有点心不在焉地看着电视，而那边的陈知则是一边玩着手机，一边观察着夏宁的反应。
　　过了大半个小时，陈知也觉得差不多了，就擦干身体起来了。
　　看到夏宁这边，顿时就想到了一个主意，准备逗一下夏宁。
　　只见他穿着浴袍慢慢地走了过来，直接走到电视面前，挡住了夏宁的视线。
　　“你干什么啊？”夏宁有点不解。
　　陈知没说话，只是缓缓把浴袍解开了，眼看着浴袍就要滑了下去。
　　“啊！讨厌òᆺó……”
　　看到这一幕，夏宁顿时大叫一声，直接蒙住了眼睛，不敢看了。
　　“哈哈……当当当当。夏宁，我的八块腹肌怎么样？”陈知哈哈笑道，将腹肌拍得直响。
　　听到声音，夏宁双手这才放开了一条缝，看了过来，才发现陈知是穿着内裤的，顿时也是无语了。
　　这人真是的，就知道调戏她，简直太可恶了。
　　不过这么一瞧，她却是发现了不一样的地方，某人鼓起了蒙古包。

第239章 厉害的还有很多（二更）
　　2018年12月31号，三涯旅游的第三天。
　　上午，陈知和夏宁又睡了一个大懒觉，差不多九点才起来。
　　额，是的，昨晚上最后两人又折腾了一个小时，不过最终陈知还是没忽悠夏宁抓龙成功。
　　他没想到，在工作上什么都不怕的夏宁，居然也有这么害怕的时候，简直和工作时候的雷厉风行完全是两个样子。
　　于是，他便打趣了起来，说夏宁什么都不敢，而他什么都敢摸。
　　对这话，夏宁也是相当的无语，这种事情对女男女来说能一样吗，那本来就是相反的反应，好不好。
　　后来，两人在床上打闹了起来，互不相让。
　　不过最后夏宁却是发现，好像一直以来都是她吃亏啊，便宜都被陈知给占了。于是直接又给他来了一个杀手锏，把陈知疼得哇哇叫。
　　最后两人才握手言和，一起好好地睡觉了。
　　今天计划是去海滨浴场游泳，不过上午收拾好的时候都差不多十点了，于是两人决定中午吃了午饭之后再去。
　　“要不，我们去酒店的游泳池，先游一会儿？”
　　既然要下午去海边了，那陈知想了想，倒是可以去游泳池练习一下游泳，反正他的蛙泳还没学会呢。
　　夏宁这时候正坐在沙发上玩着手机，听到陈知这话抬起头想了想，也是点了点头：“好啊，我也好久没有去游泳了，先去游几圈再说。”
　　想到就去，于是两人拿起泳衣，就朝着酒店的恒温游泳池而去。
　　不过夏宁并没有拿之前买的那套黑色三点式泳衣，她刚刚想了想实在是不敢穿出去。
　　至于之前说的穿给陈知看，好像也没有找到合适的机会，那就只能先放在包里了。
　　“咦，你的技术提高很快啊？”
　　来到游泳池，没一会儿，陈知就游得非常不错了，可以说差一点就能完全学会蛙泳了。
　　只要突破某个限制，那么他就可以完全学会了。
　　对此，夏宁也是暗暗点头，她就上次教了一会儿啊，没想到陈知居然学得这么快，难道男朋友还是一个游泳天才。
　　对于陈知之前的情况，上次一起出去玩的时候，她可是非常清楚的，那就是狗刨式，对于蛙泳可以说是一点都不会的。
　　“哈哈，看来我真是一个游泳天才啊。”陈知倒是不客气，直接就对着自己夸了起来。
　　不过他也知道他能学得这么快，肯定是因为体质的增强，还有就是各种反应速度的提升，不然的话按照没优化过的体质肯定是没这么快学会的。
　　想到这里，他也是高兴起来，既然游泳能这么快学会，那学习其他的体育运动，应该也是可以的吧。
　　呵呵，那以后就多抽点时间学会点技能，这样的话才拉风。
　　到时候不管别人问到什么，他都可以说都会一点，实际却是都挺精通的。
　　按照小说里面的套路就是，别人以为你真的只会一点点，那知道你居然是高手。
　　一个小时之后，陈知不仅突破了自己，彻底掌握了蛙泳，甚至仰泳和自由泳都掌握到七八成了。
　　看到这种情况，夏宁直接傻眼了，不可思议地看了过来。
　　“陈知，你不会是骗我才吧？之前你根本就学会了游泳，这是来忽悠我的。”
　　听到夏宁居然有这种想法，陈知不禁笑了起来：“怎么可能！之前我的情况，你又不是不清楚。我要是都是装的，那我的演技可得多高啊。哎，没办法，天赋异禀而已，可能这就是天才的表现吧。对了，你当初学习这几种游泳，都用了多少时间啊？”
　　“额……”夏宁被陈知这话问得一愣，随即想起什么似的，“我去上洗手间去了，你继续游吧。”
　　说完这话，不待陈知反应过来，夏宁直接就把浴巾裹在身上，朝着卫生间那边去了。
　　看到溜得飞快的夏宁，陈知顿时也是反应过来，这是不好意思回答啊。
　　哈哈，想不到他被超级基因优化液优化过的身体，居然这么厉害，陈知顿时也是期待起来，这简直太爽了。
　　这样一来，他离成为一个运动健将，可就不远了。
　　中午，因为游泳的关系，两人还真的是饿了，接连吃了两碗饭。
　　吃饱喝足之后，又回到酒店休息了办个小时，才来到了海滨浴场。
　　这时候正是中午太阳最大、阳光正灿烂的时候，海水都被晒得有点温度了，而沙滩上也是人最多的时候。
　　陈知一路牵着夏宁走过来，到处都可以看到穿着泳衣、露出大长腿的各式美女。
　　当然了，在场身材最好、最漂亮的还是旁边的夏宁，一路上简直收割了不知道多少男人的目光。
　　两人什么都没带，就穿着泳衣，到了沙滩上，找到一个相对人少的地方，进入了海里。
　　“这温度，真的是太适合来玩了。”
　　刚进入水里的时候，陈知还是感觉到有点冷，但是一会儿就觉得挺温暖的。
　　夏宁性感的身材，在清澈的海水下，泛着诱人的白色，惹人遐想。
　　好一具诱惑的娇躯啊！
　　陈知暗暗吞了口口水，不禁在心中暗暗赞叹起来，能得到如此女神的青睐，他这辈子也值了。
　　两人游了一会儿，然后又在海里嬉笑打闹了一会儿，才返回沙滩上的遮阳伞这边，准备躺着休息一下。
　　因为是酒店的顶级客户，自然有专门预留的位置，于是两人就一起躺了下来，晒起了太阳。
　　冬日的阳光晒起来就是暖和，陈知一会儿就觉得全身暖洋洋的。
　　再看看夏宁，性感的娇躯，在躺椅上呈现出一种完美的曲线。
　　“夏宁，你的身材真的太好了，太完美了。”陈知忍不住赞叹了起来。
　　“额，还好吧。”
　　看到陈知色眯眯的眼睛，夏宁谦虚道，“其实我今天穿的还是比较保守的，你别老盯着我啊，我都不好意思了。”
　　听到这话，陈知顿时好奇了起来，随口就问道：“那你什么时候穿得不保守一点，让我饱览一下？”
　　这时候，夏宁顿时就想起酒店里面那套黑色的三点式泳衣，心里也是不由紧张起来，真的要穿给陈知看吗。
　　“今天可是款年夜，你是不是应该给我点福利啊？”看到夏宁不说话，陈知继续忽悠了起来。
　　其实，陈知特别喜欢夏宁的大长腿，之前在床上的时候，就忍不住摸了好几次，光滑得很，那感觉真的是太棒了。
　　不过可惜的是，夏宁不喜欢穿丝袜，不然的话那就更带劲儿了。
　　看到陈知期待的表情，夏宁想了想，仿佛下定很大决心似的，思考良久才点了点头：“我其实给你准备了惊喜的，不过得晚上再说。”
　　听到居然还真的有惊喜，陈知立刻激动起来。
　　“什么惊喜？”
　　夏宁却是摇了摇头：“到时候就知道了。”
　　陈知没想到夏宁还保密，顿时心里被挠得痒痒的，实在是难受极了。
　　不过问了几次，夏宁都坚决不说，他也只得放弃继续询问了，也是猜了起来，到底是什么惊喜呢。
　　“美女，你身材不错，有没有兴趣进入模特圈啊？”就在两人聊得兴起的时候，旁边一个声音传了过来。
　　陈知抬头，就见到旁边一位穿着短袖衬衣的胖子，正一脸笑容地看着夏宁。
　　看到这情况，他顿时就无语了。
　　特么的什么模特圈，不就是想泡我女朋友吗，这种人简直就是骗子。
　　“没兴趣！麻烦你走开！”陈知直接坐了起来，有点严厉地说道。
　　一见到陈知这样子，胖子也是有点傻眼了，好像也有点就被陈知的气势吓住了。
　　不过他随即就反应了过来，对方一个年轻人，怕他干什么，顿时也是硬气了起来。
　　“小朋友，我和那位女士说话，有你什么事儿！”
　　听到这话，陈知顿时骂道：“她是我女朋友，你说管我什么事儿？滚吧，在我没动手之前，不然的话这后果就很严重了。”
　　闻言，胖子顿时笑了，他就打了个招呼，能有什么后果，还没见过这么嚣张的人呢。
　　“哈哈……我倒要看看你能给我什么后果。额……”
　　不过这话还没说完，胖子的眼睛就瞪了起来，脸上更是震惊起来。
　　因为陈知这时候直接站了起来，用双手把遮阳伞上面的一根铁钩掰直了，而且好像还是毫不费力的样子。
　　要知道这边的遮阳伞可都是做工挺好的，这三根铁钩的钢筋至少都有成人的小手指粗啊，完全凭手劲儿掰直的话，普通人那简直不可能。
　　在看到陈知脸上那冷笑，胖子顿时就觉得陈知不好惹，咬牙说道：“那，打扰了。”
　　看到对方这怂样，陈知也是呵呵一笑，这人还算识趣，不然的话真的要让他知道什么叫做和花儿一样红。
　　现在他的力气，可是非常厉害的，掰弯一根手指粗的钢筋，还是不难的。
　　夏宁当然也是看到了这一幕，同样也是惊呆了。
　　随即，好奇地站了起来，来到遮阳伞下面，摸了一下那铁钩，随后用劲儿掰了一下。
　　却是发现，她就算是用全力也只是掰了一点角度，想直接掰成直的，那简直不可能。
　　回过头，夏宁顿时好奇地问道：“陈知，你居然这么厉害！”
　　陈知呵呵一笑，拍了拍自己的腹肌：“我之前不是说了吗，我厉害的还有很多，你以后会慢慢知道的。”
　　听到这话里有话的回答，夏宁顿时俏脸一红，都不知道怎么回答了。
　　另外，想到刚刚陈知呵斥那人的情况，她又觉得陈知好像变得强势了。

第240章 以后不管发生什么事情，我们都一起去面对！（一更+二更）
　　看着陈知得意的笑容，夏宁也是由衷地笑了起来，感觉面前的这个男孩，真的是越来越优秀了。
　　她还记得几个月前初次见面的时候，陈知给她的印象好像是有点不修边幅、穿着简单，甚至看到她都非常的紧张，显然是一个不太会说话的男孩子。
　　特别是当时陈知说要去负四楼，她现在想起来就有点好笑。
　　就没见过这么笨的人，尴尬地找理由居然会想出一个本来没有的楼层，简直是太傻了。
　　不过现在看来，当初这一幕却是傻得有点可爱了。
　　因为没有这一次见面，陈知也不会对她一见钟情，从而彻底走上一条追求她的路。
　　这么一想的话，夏宁也是不得不佩服陈知的魄力，以及一直以来的坚持，才让两人走到了今天这个地步。
　　随着相处，陈知的优点，更是逐步展现，甚至都有点让她都有点震惊了。
　　好了，陈知不仅开了公司，发展迅速一下子就成了亿万富豪，另外在其他方面的能力也是非常出众，简直让人刮目相看。
　　之前还以为他下象棋一般，但是却把舅舅这个业余棋手下得没脾气了。
　　另外，她还发现陈知的另外一个优点，那就是快速学习的能力，以及刚刚的那非常夸张的力气。
　　要知道，那可是一手指粗的钢筋啊，居然被陈知轻轻就给掰直了。
　　她刚刚也试了一下，她连掰弯一点都做不到，真不知道陈知怎么做到的。
　　看着陈知也不是很强壮啊，怎么力气就是这么大，她的脑海中也是有着深深的疑问。
　　这么一想的话，好像最近一段时间，陈知不仅身材变好了，人居然都跟着帅了一点。
　　看着越来越优秀的男友，夏宁也是忍不住赞叹起来，貌似她的运气也挺好的。
　　难道陈知真的是泥沙中的金子，之前一直被埋没，直到和她相遇才绽放出本来应有的光彩。
　　如果真的是这样的话，那她简直就是赚了。
　　没有什么比找到一个璞玉男朋友更开心的事情了，这简直就和中彩票一样。
　　人生就是这么刺激，充满了不确定性。
　　最开始的时候，夏宁是被陈知的执着、关心打动的，现在却是实实在在地被陈知的魅力打动了，真正喜欢上了。
　　不由得，她嘴角翘起傻笑起来，还露出了也许酒窝，模样也是可爱极了。
　　“笑什么呢？那么开心。”看到夏宁在偷着笑，陈知顿时抬头，好奇地问了起来。
　　夏宁眼珠一转，却是好奇地问了起来：“我在想你到底是怎么锻炼的，八块腹肌这么快就有了，这也太快了吧！还有，好像你最近越来越帅了。也不知道是不是错觉，有时候看到你的时候，都有点不敢相信了。以前的你，可是和现在的你太不一样了。”
　　“哈哈，这话你可就错了。”
　　陈知继续说道，“你当然不是错觉了，我身材变好了，也越来越帅了，这就是事实。虽然有句话叫做情人眼里出西施，但是那个大多是对于女生来说的。对于男生来说，很少有女生拿这话来形容自己喜欢的人。而且根据理论来说，情侣相处得越久，视觉越容易出现疲劳，所以很可能刚刚在一起的时候觉得对方又漂亮又帅，但是过了一阵子之后很可能觉得对方没之前漂亮了，帅了。所以说，综上所述，你觉得我帅了，不是情人眼里出西施，也不是视觉疲劳，而是我真的帅了。当然了，还有一点就是以前都不怎么收拾自己，现在随便收拾一下，这气质就出来了。”
　　听到陈知这话，夏宁顿时就笑了：“噗嗤……”
　　说了这么多，其实最主要的还是后面两句吧，核心就是陈知说他是真的帅了，这是事实。
　　夏宁不由叹了口气，陈知脸皮真厚，说了这么多其实就是为了自卖自夸。
　　她还真没见过这么脸皮厚的人，说自己变帅了也能编出这么多的理由。
　　顿时，她也是调侃了起来：“陈知，我突然觉得你不仅变帅了，好像也更自恋了。”
　　“切，什么是自恋啊，我这是自信，懂不懂？”
　　陈知捞起自己的衣服，再次露出八块腹肌，得意洋洋地说道：“这就是事实，我的帅可不只是脸上的，身体上也是。看看，谁有这么完美的腹肌。”
　　系统出品，必属精品！
　　他的身体可是经过“超级基因优化液”优化过的，这腹肌摸上去就是一种爆炸的感觉。
　　陈知想到，如果他去夜店，绝对能让一些喜欢的女生尖叫起来。
　　看到陈知这得意的表情，夏宁顿时无语，直接打击道：“你既然这么厉害，那怎么没见有人搭讪你，要你的电话呢？”
　　“那是因为我没表现出自己的真实而已，毕竟刚刚除了游泳，我可都穿着上衣的。然后上岸之后，还一直带着墨镜。这才让大家都没发现我的绝世颜值和完美身材，所以你懂的我其实是男神，只是大家没发现而已。没办法，我这人一向低调。”
　　说完，陈知还抹了一下自己的头发，展现了一下摸头杀，不过这样子在夏宁眼里却是有点欠揍。
　　“哈哈……我真的要笑死了。陈知，还男神，这不是自恋是什么？”
　　夏宁顿时笑得合不拢嘴了，感叹陈知说话真的是越来越好玩了。
　　说真的，随着相处，她也发现陈知不仅时不时地来一点甜言蜜语，居然还多了点幽默。
　　有时候说出来的话，还真的让她忍不住想笑，这样一来这心情好像都放松了一点。
　　不得不说，陈知不仅上班轻松，随时可以不去公司，这样很多时间都可以陪着她，关心她。
　　可以给她做那么多好吃的，还可以说笑话让她开心，放松心情。
　　这样的男朋友，还真的挺不错。
　　不过对于低调这话，夏宁想想就摇了摇头。
　　她生日那天，陈知搞出那么大阵仗的无人机表演，这可不是低调的人能做出的事情。
　　“难道你想让我的真正实力暴露在众人面前吗？”
　　陈知有点无奈地说道，“那样的话，如果有人追求我，那怎么办？”
　　“哈哈……”
　　夏宁这次是真的要笑岔了，感觉都要直不起腰来了。
　　见此，陈知连忙把水递了过去，关心道：“你喝口水吧，别掉到地上去了。”
　　好一会儿，夏宁才缓了过来，随后才拿起水喝了一口：“陈知，既然你要这样说的话。那要不你脱掉衣服，摘下墨镜，然后在这边做几百个俯卧撑，看看到底有没有美女来搭讪你。我倒要看看，你这个男神有多男神。”
　　我去，夏宁这是不相信他的颜值啊，那这样的话，他就更得让她知道他现在到底有多优秀了。
　　是时候秀一把了，陈知暗暗想到。
　　好让夏宁知道，此时的自己是多么优秀的人，要是别人的话藏着掖着都来不及呢，怎么还会让他在外面展示自己，吸引其他女人的目光。
　　这样的想法可是非常不好的，得在有这个念头的时候，好好让夏宁知道什么是后悔。
　　于是陈知想了想，直接点了点头，站了起来说道：“嘿嘿，那你可得看好了，希望你到时候可不要后悔。”
　　“哼哼……我有什么好后悔的。”
　　夏宁想了想，顿时觉得陈知过于自大了。
　　难道还真有很多女人过来搭讪要微信，那是不可能的，现在的女人可没那么肤浅。
　　身材好的男人多的是，再说了陈知也不算是其中最好的，也就那样吧，她想想。
　　不过陈知倒是信心十足，对于自己的身体他可是很清楚的，感觉全身上下都有用不完的劲儿了。
　　之前在家里的时候，他就经常做俯卧撑，因此对这项运动，也是相当的熟悉。
　　随后，他在夏宁的目光中，摘掉墨镜脱掉上衣，露出了完美的身材，甚至还在双手握起，用劲儿把手臂的肌肉鼓了起来。
　　这有点骚包的表现，顿时也是让夏宁无语起来，还真够表现的。
　　不过她也是在心里暗暗感叹，貌似陈知的身材是真的好啊，这个昨晚上也看到过，再次见到依旧是非常震惊。
　　这样的身材确实对女人有很大的吸引力，毕竟性感的男人也是很受女孩子的喜欢。
　　毕竟她的身材也是相当的好，如果以后的男人也是一个型男，那就更好了。
　　对于陈知的这方面，到现在为止，夏宁也是相当满意的。
　　“好啊，那就看你能做多少个了，我给你数数。”
　　夏宁也是来了兴趣，直接说道，“一、二、三……十……三十……”
　　“嘿嘿……那就开始了。”
　　说完这话，陈知直接就在躺椅上面做起了俯卧撑，而且是那种非常标准的俯卧撑，差不多一秒一个的样子。
　　开始的时候，周围的人倒是没怎么在意，还以为就是情侣直接闹着玩的日常互动而已。
　　只是觉得陈知应该经常健身，不然的话俯卧撑不会做得这么标准，还这么轻松。
　　毕竟很多人工作几年之后，如果不经常锻炼的话，早就有了啤酒肚了。
　　因此对于很多人来说，估计十个俯卧撑都是非常难的。
　　于是，在看到陈知的标准俯卧撑以后，都是羡慕起来，要是自己有这样好的身材那就真的太好了。
　　不过，随着陈知的俯卧撑越做越多，甚至速度丝毫没慢下来，还是那么标准的时候，大家都是惊讶起来。
　　随即，大家的目光顿时就被吸引了过来，有的还走到近处，好奇地看了起来。
　　“三百一十八、三百一十九、三百二十、三百二十一……”
　　没过几分钟，夏宁就数到了三百多个，脸上也是震惊起来。
　　她没想到陈知的体力居然如此好，这都做了三百多个了，居然脸色还没什么变化，简直超过了她的预计。
　　这样的体力，如果是在床上，那谁受得了啊。
　　不知道怎么的，数着数的夏宁，突然想到了这个，顿时也是脸上一热，尴尬得要死。
　　她这到底是怎么了啊，居然想到了这样的事情，简直太羞耻了吧。
　　“567、568、569……”
　　好吧，随着陈知越做越多，夏宁觉得数数都是一个麻烦事儿了，直接开始念数字了，以节省时间。
　　时间已经过去了差不多十分钟了，而周围的人也是越来越多，大家纷纷都好奇，这男的一直做俯卧撑是什么意思。
　　被这么多人注视着，夏宁也是觉得有点不好意思，不知道到底该继续还是停下去。
　　还好的是，她这么一个大美女在这边，脸上也是故作冷冰冰的，面无表情，大家就算有点想问却是一个都没开口。
　　想了想，夏宁倒是没喊停，她倒要看看陈知到底能做多少个。
　　另外，之前她还拿起手机在网上查了一下，世界上俯卧撑的什么记录，没想到还真的被她查到了。
　　一口气直落俯卧撑世界记录: 10507个！
　　看到这个数字，夏宁顿时也是惊呆了。
　　她之前还从没想到居然有人一口气做俯卧撑，居然能做一万多个。
　　如果按照一秒钟一个的话，那不得三个小时啊。
　　这也太厉害了吧，她感觉有点不可思议。
　　而这时候，陈知已经做到了八百多个了，等一会儿就超过一千了。
　　而旁边的人，也是议论纷纷起来，这又是闹哪一出啊，一个帅哥在做俯卧撑，一个美女在旁边数数。
　　“帅哥，可以哦。体力这么好。”
　　“我去，都一千多个了啊！”
　　“就是，这体力，简直牛掰了！”
　　……
　　眼看到了一千，大家也是纷纷议论了起来，对于陈知那简直就是除了赞叹就是震惊了。
　　看到这一幕，夏宁顿时就有点后悔了。
　　今天让陈知表演，貌似是一个错误的决定啊。
　　她没想到不就是做几个俯卧撑吗，居然还真的大家的热烈关注了。
　　考虑了一下，她就觉得不能继续下去了，直接说道：“陈知，你的实力我知道了，现在可以停下来。”
　　听到这话，陈知顿时乐了，夏宁终于服软了啊。
　　不过他都演了这么一出了，怎么也不能半途而废不是。
　　于是，陈知却是说道：“没事，马上就一千个了，我再做一千个，就差不多了。看着哈，我这给你来个花式表演。”
　　听到这话，夏宁顿时也是一愣，还花式表演，她怎么不知道做个俯卧撑还有什么花式表演。
　　既然陈知不想停下来，那她也懒得说了，有人爱出风头就让他去吧，反正也不是没出过。
　　于是，夏宁说道：“那你自己数数吧，我懒得数了。”
　　不料话音刚落，陈知还没说话，旁边的吃瓜群众就起哄起来。
　　“没事，我们来数。”
　　“对的，对的。989、990、991……”
　　“加油！帅哥，我刚刚查了一下，人家一口气直落俯卧撑世界记录是10507个，要不你今天就来打破这个世界纪录吧。”
　　……
　　听到这话，陈知顿时也是苦笑起来，这些围观群众也真是够无聊的，居然想着让他打破纪录。
　　虽然打破这个纪录没什么问题，但是这起码要做两个小时，他才不干呢。
　　于是，陈知的表演开始了。
　　一千个俯卧撑刚刚做完，陈知居然直接放开了一只手，开始了单手俯卧撑。
　　顿时，观看的人群顿时就惊呼起来，而夏宁也是无奈地笑了起来，这陈知还真的在玩啊。
　　“我去，这哥们儿牛啊！居然单手俯卧撑，这可是不常见的。”
　　“对啊，而且还是刚刚做了一千个的，现在继续做，这体能也太好了吧！”
　　“旁边的女孩也太漂亮了，身材也太好了。看看人家，简直就是让我们羡慕嫉妒恨啊！”
　　“哎……谁说不是呢。”
　　……
　　陈知的单手俯卧撑，顿时就让大家激动起来，甚至有人还拿出手机自拍了起来。
　　“大家好，这是三涯最著名的海滨浴场。咦，这里怎么聚集了那么多人，那我们一起去看看吧。”
　　不一会儿，人群就被挤开，一个主播拿着自拍杆走了进来。
　　看到这情况，夏宁顿时也是有点无奈，立刻就转身撇过头去，不想让对方拍到自己。
　　不过，她的心里倒是有点担忧起来，这要是被自媒体拍到网上，那陈知不是也跟着出名了啊。
　　而陈知和知夏服饰最近的知名度都挺不错的，这肯定要不了多久就被认出来了。
　　想了想，她赶紧对着陈知说道：“还不走啊？待会可能就走不了。”
　　陈知当然也发现了这样的情况，于是手上的动作突然加快了起来，以一秒钟两个单手俯卧撑的速度做了起来。
　　一分钟多钟以后，陈知完成了两百个单手俯卧撑。
　　随后，在众人震惊的目光中，居然只用两根手指，做起了双指俯卧撑。
　　而且，还是和之前一样的速度，动作也是相当的标准，俯卧撑做到了位的。
　　这下子，周围的吃瓜群众，对于陈知更是震惊了。
　　又过了一分钟，陈知做了一百多个双指俯卧撑，然后一下子翻了起来，准备溜了。
　　而做了这么多高难度俯卧撑的陈知，居然脸不红气不喘，头上连一滴汗都没有。
　　大家看到陈知果真是个帅哥，而且这身材也是相当好的，顿时就更加好奇起来。
　　特别是那个做直播的，直接走上前来，想认识陈知。
　　不过陈知可不会给她机会，直接拉起夏宁就推开人群，费力地跑了出去。
　　“帅哥，别跑啊！”
　　“帅哥，认识下啊，加个微信。”
　　有热情的，直接想拦住陈知，认识一下。
　　当然了，陈知顺势一带，就把对方带偏了，然后顺利地拉着夏宁跑了出去。
　　几分钟之后，两人终于回到了酒店，才松了口气。
　　“夏宁，这边的海滨浴场是不能去了，要不我们直接去亚特兰蒂斯海洋馆，看海洋动物吧。”陈知直接说道。
　　夏宁却是说道：“陈知，你今天可是出尽风头了。”
　　陈知两手一摊，有点无辜地说道：“这可是你提议的，我可没说要当面做俯卧撑。那知道居然这么受欢迎，我也是没办法啊。对了，这下你相信了吧，我的实力只是没展现而已，不然的话要微信的人不比你少。”
　　“哼哼……”
　　一听这话，夏宁冷笑道，“怎么，你挺得意啊？”
　　“额……没得意，没得意。”陈知呵呵一笑，“实力如此，我也不是得意嘛。再说了，之前才跟你说了，我厉害的还有很多，你不是有点不信吗，所以这也是顺便证明一下而已。”
　　“你厉害，行了吧。”
　　看着陈知脸上的得意劲儿，夏宁也是有点无奈。
　　这陈知还真的厉害，以后她一个弱女子，可怎么办啊。
　　不过随即她就有点搞不明白了，怎么又想到那件事儿去了，难道和陈知在一起之后，她就变得有点色了吗。
　　难道这就是想着想着就成习惯了，毕竟之前的时候她一直想着和陈知的第一次，未来到底是个什么情况。
　　于是久了之后，一遇到和这个相关的事情，就不由自主地关联在了一起了。
　　随后，夏宁还是同意了陈知的提议，直接去海洋馆游玩。
　　不过在去的路上，却是遇到了一个意外的事情，居然目睹了一次车祸的发生。
　　也幸好他们的车在出事故车的后面，加上师傅技术不错，避免了被这次事故的波及。
　　但是前面的一辆车却是被从另外路上飞速过来的一辆车给撞倒了，里面有三个人被困在里面出不来。
　　而且情况还有点危险，那车子居然着火了，好像还漏油。
　　但是车门已经被卡主，旁边有人已经冲了上去，拉了几次都没拉动。
　　看到这种情况，夏宁都有点吓傻了，然后陈知赶忙让师傅带着她离得远远的。
　　而陈知则是脱下衬衣，拿出一件背心换了上去，然后直接就冲了过去。
　　“陈知，你疯了。”
　　看到这一幕，夏宁也是愣了，随即大喊了起来，随后也冲了过来。
　　看到夏宁跟着过来了，陈知顿时心里涌起一股感动，随后找准位置，用力一下，居然就把车子的门给拉开了。
　　随即他就去拉后排的门，而夏宁和其他人合力把驾驶位上的人给拉了出来。
　　几秒钟之后，靠着无与伦比的力气，陈知又把后排车门拉开了，救出了里面两人。
　　随后，陈知和大家努力扶着伤者朝着远处跑去，受到了周围人热烈的掌声。
　　毕竟冒着这样的生命危险去救人，简直太善良了，做出这个决定的人真的是很伟大。
　　不过大家不知道的是，陈知穿着“属性背心”，因此这车根本不可能在他靠近的时候爆炸。
　　而事实同样如此，这着火的汽车还真没爆炸。
　　回到车上，继续前行。
　　夏宁对刚才的一幕，还真是心有余悸，毕竟爆不爆炸，这可是谁也不知道的事情。
　　但是不知道怎么的，看到陈知上去了，她也是直接冲了上去。
　　也许，这就是喜欢一个人的感觉吧。
　　看着陈知，她暗暗想到。
　　不过就在这时，她看到陈知的手好像流血了，顿时心疼地道：“啊，陈知。你手流血了。”
　　陈知嘿嘿一笑：“没事，皮外伤。”
　　“陈知，以后不能丢下我，一个人去干这么危险的事情，知道吗？”
　　看着陈知，夏宁突然抱了过来，嘤嘤地哭了起来。
　　感受到夏宁的担心，陈知拍了拍夏宁的后背，说道：“放心吧，以后不管发生什么事情，我们都一起去面对。”

第241章 都喝醉了（一更+二更）
　　听到陈知这郑重的承诺，夏宁顿时点了点头，心里也是感动不已。
　　两个人在一起，不管遇到什么事情，都要一起面对，不管是开心也好、伤心也罢。
　　只有一起经历过，感情才会越来越深，才会不分彼此。
　　夏宁之前所憧憬的，也是这样的爱情，而不是那种瞒着对方暴露之后却说不告诉你都是为你好，这样的关系。
　　在她看来，这种想法本身就有问题，为了我好就可以不告诉我，这是什么道理。
　　“好了。你可是女强人，怎么还会哭哭啼啼的了。”
　　看着怀里夏宁感性的样子，陈知也是笑了，小声道，“别让师傅看笑话。”
　　“额……”
　　夏宁这时候也发现，车上好像不止她和陈知呢，还有师傅在开车呢，顿时也是有点尴尬。
　　但是想了一下之后，也就懒得管了。
　　她和陈知是男女朋友，不就情绪来了释放一下而已，好像也没什么大不了的。
　　再说了，她也是女孩子，难道就不能哭两声，耍点小脾气什么的。
　　如果这样都要防止其他人看到，遮掩一下的话，那以后的情侣生活还怎么过。
　　“没事，师傅是过来人，见得多了，不会在意的。”
　　说完这话，夏宁想到陈知的手还流着血，也就立刻抹掉了眼泪，抓起陈知的手，关心地看了起来。
　　看到陈知的手指好像割了一条伤口，她顿时问道：“这伤口还在流血，疼不疼啊？”
　　也许是听到她的话，前面的师傅这下子终于有了反应。
　　趁着等红绿灯的时间，他回头看了一眼，提议起要不要送陈知去医院包扎一下。
　　听到对方的好意，陈知却是摇了摇头：“不用了，师傅。一个小伤口而已，完全没有必要去医院，待会到了酒店要一张创口贴就行了。”
　　他一点都不想因为这点小事儿去医院一趟，毕竟这都快到酒店了。
　　本来就是二三十分钟的路程，车祸之前都走了十来分钟了。
　　这样一来的话，再过不到十分钟就到酒店那边了，不就是流了一点血的小伤口吗，完全没必要大惊小怪。
　　听到陈知这话，师傅倒是没再说什么，继续专心开车。
　　“不行，你这伤口还是需要处理一下的。”
　　不过夏宁却是不想等到了酒店才处理，说完这话就直接掏出纸巾，先把陈知手指上的血擦干净了。
　　但是伤口虽然有点小，好像有点深，擦干净之后血又流出来了。
　　虽然陈知说一点都不疼，但是夏宁看着还是挺心疼的，忙想起了对策，看看有没有什么方法能先止血。
　　陈知这边正奇怪夏宁要怎么处理呢，随后就看到夏宁摇了摇嘴唇，似乎下定什么决心似的，直接低下了头。
　　随即，他就感觉自己的手指被夏宁亲了一下，还被吐了一口口水。
　　看到这情况，陈知也是愣了，难道唾液还能止血不成。
　　其实他现在的伤口也不大，估计要不了多久自己就会止血了，不就流点血吗，也没多少。
　　男子汉一个，岂会害怕这小小的伤口。
　　只是，他没想到的是夏宁为了他，居然做出如此的举动，实在是太让他震惊了。
　　按道理来说，这可不是一个女神能做出来的事情，实在是有点出格。
　　好吧，这时候陈知也只能想出这么一个词，来形容这个事情。
　　不过看到夏宁认真的样子，他心里也是感动起来。
　　哎，多好的女孩子啊，如果不是真的喜欢他，肯定不会这样的。
　　就在陈知感动的事情，夏宁用纸巾，把陈知的手指直接包了起来，然后用手就这么按住了。
　　抬头看到陈知有点疑惑、震惊、感动的表情，夏宁也是有点害羞，顿时觉得刚刚的做法是不是真的有点太那个了啊。
　　想到这里，她顿时心中一紧，连忙解释了起来：“陈知，你想笑就笑了吧。不过唾液是真的能够止血，这个可是有科学依据的。虽然唾液中含有百分之九十九的水，但是剩下的百分之一，却是包括水解酶、溶菌酶，以及少量的微量元素和蛋白质。而这里面的溶菌酶和凝血因子，却是可以起到止血和杀菌的作用。所以，我可不是病急乱投医，让你看笑话的。当然了，如果伤口太大，想考这种方法止血，那肯定是不可能的。说不定止血不成，还会造成细菌感染。我……刚刚一时没忍住，想到这个就直接弄了。”
　　看着夏宁有点慌张的神色，陈知连忙收起笑容，安慰道：“我可没笑，我是感动。你能为了做这样的事情，我简直太开心了。谢谢你，夏宁。不过这个就是一个小伤口，没必要担心，待会去酒店要个创口贴就行了。”
　　听到陈知的话，夏宁也是松了口气，只要陈知能理解，那她就没什么后悔的。
　　“那你后面几天可要注意点，不能沾水，知道吗？”想了想，她还是提醒道。
　　“额，这个好像有点困难啊。”
　　陈知顿时苦笑，“我还得洗漱、洗澡呢，总不能让我用一只手洗澡吧。虽然我认为我技术还可以，单手洗澡好像也行，不过要让这只手真的一点水都不沾，可能还是有点难度的。”
　　“这个简单，我给你拧毛巾就行了。至于洗澡，额……”
　　夏宁说到这里，顿时也是不知道如何说下去了，尴尬地直接低下了头。
　　她现在已经要羞愧死了，总不能直接说也帮陈知洗澡吧，那她还真开不了这个口，简直太丢脸了。
　　要知道，洗澡可是得脱光衣服的啊，她怎么可能现在就帮陈知洗澡。
　　所以说，刚刚一口气说到这里的时候，她顿时卡住了。
　　看到这个情况，陈知顿时也是笑了起来。
　　夏宁真的是太可爱了！
　　这那里像一个事业成功、口若悬河的女强人，简直就是一个小笨蛋嘛。
　　莫非这就是陷入恋爱中的情侣的共同特点，热恋中的人都是缺根筋，成天都是傻傻的。
　　“哈哈……”
　　陈知想了想，捉弄道，“说啊，洗澡怎么样？”
　　“讨厌！”
　　夏宁被问得脸上通红，不由挥起拳头打了过来，“你自己洗吧！哼！”
　　“哈哈……”陈知顿时哈哈大笑起来，这夏宁真的是太可爱了。
　　后面陈知倒是没继续捉弄了，而抱住了夏宁让她靠在自己身上，就这样安静地到达了酒店。
　　因为刚刚经历了车祸的事情，两人决定就不去看海洋馆了，就在酒店里休息，晚上看跨年演唱会。
　　在前台，陈知要了一张创可贴，然后就和夏宁办好手续，来到了房间。
　　因为本来计划的是明天到蜈支洲岛去玩，然后晚上才在这边入住定好的酒店。
　　但是今天却是提前住进来了，预订的房间自然没办法住，所以这次陈知直接选了一个山庄，定了一个私人别墅。
　　从酒店前台那边过来居然都有几百米，还好有电动车接送，不然的话走过来得十来分钟呢。
　　别墅还是挺大的，里面有两个卧室，还有一个二十平米的温泉池。
　　看到这个温泉，陈知顿时也是满意极了，这不就是可以和夏宁两个人在池子里泡了。
　　参观了一下房间，随后两人就开始换衣服，准备收拾一下。
　　不过在看到陈知把背心换下来的时候，夏宁也是好奇了起来。
　　“陈知，你刚刚为什么还换个背心，才去救人呢？”
　　之前在路上，因为受伤的事情，她就把这个问题给忘记了，现在看到这普通的背心，顿时就忍不住好奇地问了起来。
　　“额，这个其实是有原因的。”
　　陈知想了想，用有点开玩笑的语气说道，“其实这背心是有故事的，我相信它能够保佑我，在救人的过程中不会出现意外的情况。所以，刚刚那漏油的车都没爆炸，我们才能安全地把人救下来。”
　　“我去，你这编得也太玄乎了吧！”
　　听了陈知这理由，夏宁直接摸了一下他的头，随后说道，“你这也没发烧啊，怎么会说这样的胡话。”
　　对于这样明显骗人的解释，夏宁压根儿不信，还以为陈知在开玩笑的。
　　“就知道你不信，要不你穿上试试，说不定会有意外的效果哦。对了，得穿在最里面，才有效果。”陈知看着夏宁，笑嘻嘻地说道。
　　夏宁也是楞了，心想那有这样奇怪的要求，简直就是闻所未闻嘛。
　　不过随即，她就意识到，这陈知又开始调戏她了。
　　必须穿在最里面，那不是内衣也不能穿吗。
　　看看这宽松的背心，如果她真的穿在身上，直接就露点了，甚至手伸进去也是非常简单，那简直和没穿没什么区别了。
　　想到这里，她狠狠瞪了陈知一眼，笑骂道：“你这个坏家伙，脑子里想得都是些什么啊！不理你了！”
　　“不是有句话说得好。男人不坏，女人不爱嘛。”
　　陈知嘿嘿一笑，露出不怀好意的笑声，直接就拉过夏宁抱在了怀里，在她的耳边轻声说道。
　　“那这位美女，你喜欢我对你这样坏吗？”
　　感受到耳边传来的炙热的气息，以及耳根那边痒酥酥的感觉，夏宁顿时羞红了脸，想挣脱却是被陈知狠狠搂住了。
　　既然不能反抗，那就好好享受吧，夏宁的脑海中突然想起这句话。
　　于是，她直接转头，主动吻上了陈知的唇，甚至慢慢转身双手抱上了陈知的头。
　　感受到怀里美人儿的主动，陈知当然也是开心极了，直接和夏宁长吻了起来。
　　良久，两人才分开，满含爱意地望着对方。
　　“陈知，和你在一起真的让我感觉到从来没有过的安全感！”
　　横坐在陈知腿上，夏宁一手抱着陈知的腰，一手在陈知的胸口画着圈，告白似的说道。
　　想到今天陈知表现的学习能力，还有呵斥搭讪者的超强力量，以及在车祸过程中的惊人表现，她现在满脑子都是陈知那帅气的身影。
　　当时，陈知救人的身影实在是太帅了，别人怎么拉都拉不动的车门，他直接就拉开了。
　　坐在男友的怀里，夏宁更是感觉到一种从来没有过的安全感。
　　就像小时候一样，她不管受到多大的委屈，一回到家就有父母、姐姐的保护。
　　就算是天塌下来，都有人给顶着，她什么都不用管，整天就知道快乐地玩儿。
　　她好像，很多年都没有这种感觉了。
　　“放心吧，我一定不会让你受到任何欺负的。”
　　陈知听到这话，心里也是涌起一股责任，定定地说道，“就算要欺负，也只有我才能欺负你。”
　　“讨厌，你就知道欺负我。”夏宁想到刚刚的情况，顿时娇嗔道。
　　“那你喜欢我这样欺负你吗？”
　　陈知抱着夏宁的手，这时候又不安分起来，坏笑了起来。
　　“不……不喜欢。”
　　“喜不喜欢？”
　　“喜……喜欢……唔……”
　　……
　　背心的事情，最后当然是不了了之了，夏宁最终还是没拉下脸皮穿上，这让陈知有点小失望。
　　休息一会儿之后，两人也没出去吃饭，直接点餐叫到了房间，两个人坐着慢慢吃，享受二人世界。
　　酒店那边还特意准备了两根蜡烛，让这顿跨年夜晚餐，更加有情调。
　　红酒已经起开，而且倒入了醒酒器，饭也都是放入了特制的能够保温的盘子，保证吃一个小时都还有热度。
　　果然，虽然贵是贵了点，这几个菜加上红酒，都快接近小几万了，但是这服务还真的是不错。
　　“夏宁，新年快乐！”
　　倒好了酒，陈知直接就端起酒杯，对着夏宁说道。
　　夏宁笑了起来，同样端起了酒杯，满含神情地看着陈知，说道：“陈知，新年快乐！”
　　随后，两人就边吃边聊，享受起来2018年最后的晚餐。
　　不过，两人还没吃几口菜，陈知的手机就响了起来，好像是视频的声音。
　　陈知拿起手机看了一下，顿时就说道：“哟，是陈瑶的视频。那我接了哈？”
　　夏宁点点头，对于陈瑶也是好久没见了。
　　之前的时候还邀请她去渝都玩，不过这一直都没时间，她也是挺想念陈瑶的。
　　一接通，陈瑶就在那边叫了起来：“哥，我嫂子呢？”
　　好吧，陈知也无语了，这妹妹居然一见面，就直接找夏宁，连他这个哥哥一点都不关心了。
　　“在这呢。”
　　于是，陈知拿着手机就把椅子搬到了对面，和夏宁坐到了一起。
　　夏宁也是和陈瑶打了个招呼：“陈瑶，今天跨年夜哦。今天怎么过的？”
　　陈瑶嘟哝着嘴，非常羡慕地说道：“嫂子，我可不比你们，到三涯去旅游，简直太爽了吧。我也就是下午上课之后，和寝室的几个好姐妹去外面吃一顿好的，然后再看看学校那边的元旦晚会好不好看吧。如果不好看的话，也就只能回寝室睡觉。对了，我看到你们发的朋友圈了，天涯海角啊，我也好想去啊。哥哥也真是的，出去玩也不带着我一起去。”
　　陈瑶说着就朝着陈知看了过来，如果眼神可以杀死人的话，那这目光都能让他死两次了。
　　不过陈知也知道妹妹这话完全就是开玩笑的，毕竟她还是有自知之明明的，知道这次是他和夏宁的二人世界，肯定不会嚷着要跟着来的。
　　之前陈瑶倒是问过陈知元旦节干什么，陈知也照实说了，但是就根本没提想去的意思。
　　听到陈瑶的抱怨，夏宁顿时笑了笑，说道：“没事，后面机会还多得是。你要是寒假有空，我带着你出去好好玩一下。”
　　“真的吗？那太好了，谢谢嫂子。”
　　陈瑶顿时高兴极了，她正想问这个呢，没想到夏宁还主动提出来了。
　　夏宁点点头：“当然了。到时候我们合计合计，看去那个地方玩，怎么样？”
　　于是，接下来陈瑶和夏宁就聊个不停，把陈知都晾在一边了。
　　看到这情况，他也是有点无语，这说好的烛光晚餐啊，这还才吃了一会儿呢。
　　过了十多分钟，好不容易陈瑶那边挂了，结果家里又来了视频了，陈知也只好有点不情不愿地接了起来。
　　听到是陈知父母的视频，夏宁顿时有点紧张起来，毕竟这可是陈知父母，甚至还有爷爷奶奶祖祖等人，而现在她可是陈知的女朋友。
　　果然，视频刚刚接通，那边就传来嘈杂的声音，显然一大家子都在呢。
　　“陈知，夏宁呢？”这是祖祖焦急的声音，她这时候也在视频中央。
　　“我也要看看我的孙媳妇，我还没见过真人呢。”这是奶奶的声音。
　　“我说你们，别把人家女孩子吓着了。”这是爷爷的声音。
　　至于陈知的父母，在三位老人家面前，则是保持了沉默，站到了三位老人后面，也暂时没说话的机会。
　　看到这情况，陈知也是手忙脚乱起来，连忙把镜头切换到夏宁那边，并说道：“祖祖、爷爷奶奶，爸妈。夏宁在这里呢，我们正在吃饭。”
　　“祖祖、爷爷奶奶，叔叔阿姨，你们好。”
　　夏宁也是赶紧端坐了起来，放下筷子，笑着打起了招呼。
　　接着，陈知也是走了过去，搂住了夏宁，小声安慰道：“别紧张，我爷爷奶奶人都挺好的。”
　　“嗯嗯。”
　　夏宁点点头，然后开始和三位老人聊了起来，简直就是有点手忙脚乱。
　　实在是她只有一个人，而对面有五个人，还好陈知在旁边帮忙，才不至于说错话。
　　不出所料，没说两句玩的事情，就问到了陈知对她好不好啊，又没有做得不好的地方。
　　如果做的不好，一定要给他们说，保证好好教训陈知。
　　还好的是，夏宁直接说陈知对她非常好，玩的时候都是一手包办，基本没让她操什么心。
　　听到这话大家对陈知也是点点头，这还差不多。
　　眼看差不多了，陈知赶紧说：“爸妈，我们这还在吃呢，就先不聊了哈。”
　　“好，那就先这样。”
　　不过，祖祖最后又说道，“夏宁，过年的时候一定到盐都来耍几天哈，我可是很想你得很。你可不能不来啊，不然的话我这个年都过不好了。”
　　听到这话，陈知顿时在心里笑了起来，暗暗为祖祖点了个赞，这又是一次助攻啊。
　　而祖祖那边说了这话之后，爷爷奶奶、宋琴、陈建昌也都是反应过来，纷纷邀请了起来。
　　这下子，夏宁也是有点傻眼了，顿时不知道到底该不该答应呢。
　　说实话，这就要去陈知老家了，她还是有点忐忑的。
　　对这，陈知没说话，他不准备给夏宁压力，她想去就去，不想去就不去。
　　夏宁想了想，随后看到视频那头祖祖、爷爷奶奶期待的表情，最终还是答应了下来。
　　“祖祖、爷爷奶奶、叔叔阿姨，那我过年的时候，一定去盐都看你们。”
　　“哎呀，那真的是太好了。”
　　听到这话，大家都是高兴起来，甚至还让宋琴他们去多种点菜养点鸡鸭鱼，过年的时候好好招待夏宁。
　　说完这话，夏宁也是低下头，不好意思起来。
　　又说了几句，陈知才挂了视频，看向了夏宁。
　　“陈知，今年我真的要去你家过年啊？”
　　直到这一刻，夏宁还是有点不可思议，怎么刚刚自己就答应了呢。
　　这要是见了家长了，那是不是意味着两人明年可能就要结婚了，是不是有点太快了。
　　陈知却是宽慰道：“去就去呗，反正你都答应了。再说了，这说明我家里人对你非常认可，恨不得早点让你去呢。额，对了，到时候你也得做好准备，过年的时候我们家其他亲戚也会来看你。”
　　“啊？还有其他亲戚？”听到这话，夏宁也是郁闷了。
　　这陈知家里的长辈都好几个了，还有其他亲戚要来，这压力可就有点大了。
　　虽然她在工作上什么也不怕，但是这去见陈知的亲朋好友，还真的是有点压力啊。
　　陈知于是解释了起来，同时安慰到：“毕竟你是第一次去，家里肯定要好好招待你的。而且过年的时候我们那边也是会团年的，到时候我舅舅、姑姑他们，还有周围的邻居，也会过来吃个饭。对了，到时候他们都会给你红包的，你记得也准备一些红包，到时候去舅舅、姑姑家拜年的时候给小辈。我舅舅，姑姑他们可都有孙子孙女了，不过意思意思一下就行了，没必要太多。”
　　好吧，听到陈知的解释，夏宁这才反应过来，陈知家可不像她自己的家里，现在都没多少亲戚了。
　　除了姐姐夏云那边，还有就是舅舅那边，平时就没有其他的亲戚走动了。
　　这时候，她又想起小时候的情况，父亲夏经业老家也是挺多亲戚的，每次过年的都是很热闹。
　　今天这家团年，明天那家团年，从初二到初五六，就没一天闲下来的。
　　但是那时候小，天天吃好吃的，天天走亲戚，是真的开心啊。
　　不过自从父母离婚之后，父亲那边的亲戚也是彻底断绝了，这么多年都没有走动了。
　　陈知看到夏宁情绪突然变了，顿时问了起来：“怎么了？”
　　夏宁连忙摇摇头：“没什么。我们继续吃饭吧，这饭菜都要凉了。”
　　“哈哈，那我们继续喝。今晚肯定要好好喝，我们不醉不归。”陈知倒是没多想，又端起酒杯说道。
　　两人砰了一杯，看到陈知又继续倒酒，夏宁顿时说道：“陈知，你还真想把我灌醉啊？”
　　陈知嘿嘿一笑，靠近夏宁的红唇，坏笑道：“是啊，我就想把你灌醉。怎么了，害怕了？”
　　听到这么挑衅的话，夏宁也是舔了舔嘴唇，说道：“呵呵……就怕你不敢。”
　　“来来来，我还不信今天灌不醉你！”
　　听到这话，陈知直接又点了两瓶红酒，今天还真的要和夏宁喝醉一次才行。
　　最后，两人居然都喝醉了，然后一起倒在了床上。

第242章 迟到的新年福利（一更+二更）
　　也不知道过了多久，陈知被一阵尿意给憋醒了。
　　“哎呦！”
　　接着，他就感觉头晕脑胀口干舌燥，手脚都有点虚软乏力，左手更是麻得厉害，好像被什么给压住了。
　　费力地睁开眼睛，陈知才发现左手被夏宁狠狠地压在身下，而对方扑在床上睡得正香。
　　而两人都是穿着昨天晚上穿的衣服，被子也没盖。
　　看到这情况，他也是想起了，昨晚上两人差不多喝完了三瓶红酒，最后不知道怎么的就一起来到床上睡了过去。
　　至于干什么其他的，好像什么都没干吧。
　　这时候，下腹一阵感觉又来了，他得赶紧去撒爬尿才行啊。不过，当他想抽动左手的时候，却是怎么也抽不动。
　　另外，手掌一动的话，掌心顿时就感觉到一股柔软的感觉。
　　额，怎么说呢，这感觉有点销魂，有点让他捏捏的冲动。
　　那是一种在路上开车的时候，把手伸出窗外，速度介于60码和80码之间的感觉。
　　一握之下，万般皆可形变。
　　有这样的机会，陈知可不想放过，于是想再把玩一会儿，然后再去上个洗手间。
　　不过没过几秒钟，夏宁居然眉头微皱，轻声哼了起来，随后猛然睁开眼睛，不知所措地望了过来。
　　看到这情况，陈知也是吓了一跳，赶紧不动了，闭上了眼睛。
　　“唔……”
　　随即，夏宁发出一声呢喃，居然翻了个身，直接扑到了陈知的身上，脑袋靠在了他的肩膀上。
　　这下子，陈知的左手是解脱了，不过他的身子却是被压到了，简直就是动弹不得。
　　他很不想动，就这么抱着夏宁睡觉，但是他更想上厕所啊。
　　又过了两分钟，眼看就要憋不住了，他只得撑了起来，抱起夏宁准备把她挪到旁边。
　　那知道他刚刚抱起夏宁还没坐起来呢，这小妮子就双臂一张，直接环住了他的脖子。
　　“我去，这可咋办？”
　　想了想，陈知只得双腿跪在床上，想将夏宁放下去，那知道怎么也甩不掉，夏宁就这么挂在他身上了。
　　陈知无奈，只得附身将夏宁先放在床上，然后腾出双手去掰对方的手臂。
　　不过让他无语的是，刚刚掰开一只手臂，去掰另外一条的时候，刚刚那条又搂到了他的脖子，夏宁嘴里还说道：“不要嘛！小熊，我就要抱着你睡。”
　　听到这话，陈知也不禁苦笑起来，这是把他当做家里那只大毛毛熊了啊。
　　说实话，现在这种姿势，简直就是让陈知心猿意马，恨不得直接扑上去，把夏宁给就地正法了。
　　但是那尿意，直接就让他所有的欲望冷却了一大半。
　　要是再不去洗手间，他说不定真的就要憋不住了。
　　没多想，陈知狠了狠心，直接双手拽着夏宁的双手，硬是从脖子上掰了过来，狠狠地朝着两边按到了床上。
　　不过这么一下子，好像用了点劲儿，直接就让夏宁有点疼了，顿时就睁开了眼睛。
　　这下子，夏宁也是傻眼了。
　　只见陈知趴在她的身上，双手把她的双手狠狠掰开压到了两边。另外，陈知也是跪在她身上，感觉她就被摆成了一个大大的“大”字。
　　她还以为陈知喝醉了要侵犯她呢，连忙挣扎着叫了起来。
　　“陈……陈知，你清醒点！你不能当禽兽啊？”
　　这黑锅扣下来，陈知也是无语了，连忙放开夏宁，解释了起来。
　　“夏宁，你误会了。刚刚真的不是你想的那样！”
　　“哼，你都要对人家动粗了！还不是那样，那是哪样？”
　　夏宁坐了起来，有点害怕地赶紧退后两步移到了床边，双手抱熊，冷冷地问道。
　　听到这话，陈知真的是相当的冤枉啊，不得不忍住尿意，耐心说道。
　　“刚刚我醒来，就发现手被你压住了。我想去上厕所，就想抽出来。那知道抽了两下没抽动，随后你好像有点醒了。但是你居然翻了个身，抱住了我。这我也没办法啊，我都要被尿意憋死了。只得想办法把你弄下来，那知道你死死抱着我的脖子。
　　我只能强制把你放到床上，然后用力把你的手掰了回来。最后，可能用力过猛，你就醒了。我真没侵犯你的意思，你难道还不相信我的为人吗？”
　　“真……真是这样？”
　　夏宁仔细想了想，貌似刚刚好像是睁眼了一下。
　　当时好像还是她主动趴过去的，毕竟一只手和一个人在身下，这感觉还是有点不同的。
　　陈知狠狠点了点头：“真的。对了，我能不能先去上个厕所，我都要憋死了。”
　　“额……好吧。”
　　看到陈知焦急的表情，显然忍得很辛苦，夏宁也是点点头。
　　听到这话，陈知简直就是如蒙大赦，拖鞋都懒得穿了，直接朝着卫生间走去。
　　不过陈知刚走，夏宁顿时也是有了感觉，连忙大叫一声：“等等，我先上！”
　　“砰！”
　　陈知假装没听到夏宁的话，直接关上了门，毕竟他都要尿出来了。
　　夏宁这时候，也到了卫生间门口，听着里面的流水声，也是狠得牙痒痒，这人居然不让自己先去，真的太可恶了。
　　那知道过了半分钟，夏宁居然还没尿完，她也是叹了口气。
　　这家伙咋那么久啊，她也有点憋不住了。
　　“陈知，你快点啊。”
　　“快了，快了！”
　　一边尿着的陈知，只能一边加快输出速度，饶是这样又过了二三十秒才尿完。
　　他终于长长地舒了一口气，抖了两下，才拉起裤子打开了门。
　　这刚打开，夏宁就疯了一样推开门，然后不顾陈知被撞疼的脸，一下子就把他推了出去。
　　站在卫生间门口，陈知也是有点恍惚，顿时苦笑起来。
　　这事儿弄得，两人醒了居然第一时间是起来抢厕所的，他们两个也是够奇葩的了。
　　转头一瞧，客厅里面一片狼藉，地上散落着纸巾、筷子、还有两个红酒瓶东倒西拐在角落里，显然昨晚上最后两人都没收拾。
　　从第二瓶红酒之后两人好像就喝高了，陈知对后面的事情在脑海中都没什么印象。
　　在看看阳台外面的温泉泳池，他顿时叹了口气，可惜了啊。
　　这么好的机会，又是跨年夜，情到浓处，更进一步的机会就这么浪费了。
　　喝酒真误事，这句话还是有点道理的。
　　但是他就奇怪了，电视里那么多喝醉之后乱性的情节，这到底怎么发生的呢。
　　他也喝醉过两三次了，头晕脑胀不说，两腿还酸软无力，连站都站不起来，还能干那事儿，那简直就是不可能嘛。
　　就在陈知胡思乱想着的时候，卫生间的门“砰”的一声打开了，随后夏宁走了出来。
　　看到陈知就站在门口，夏宁也是惊讶地问道：“你站在这里干什么？”
　　陈知灵机一动，说道：“怕你出事，所以在外面等着你。对了，你没事吧？”
　　“就是头还很晕，然后全身有点无力。”
　　夏宁说着，就朝着卧室而去，朝着他摆了摆手，“我还得再睡一会儿，你不睡了啊？”
　　陈知说道：“我在外面躺一会儿就行了。”
　　估计夏宁也是困得不行，应了一声倒在床上就很快睡着了。
　　看到这情况，陈知只得把被子给夏宁盖好，然后找到自己的手机，走了出去。
　　来到沙发上，他看了一下时间，发现才凌晨三点半。
　　怪不得呢，外面还黑漆漆的。
　　今天就是正式的元旦节了，一打开微信，里面很多人都发来了祝福，不过大多数都是复制粘贴的，看着没撒意思。
　　现在的陈知可是个事业成功的人，因此几乎有他微信的人都发了消息过来。
　　不过陈知没打算一一回复，想了想也是编辑了几句话，发到了朋友圈，统一祝福大家新年快乐。
　　这刚发出去一会儿，没想到居然收到了好几条点赞和回复。
　　看到这情况，他也是无语了，这特么可是凌晨三点多啊，这些人难道不睡觉的吗。
　　不知怎么的，他也睡不着了，就翻看起了群里的聊天记录，也看到之前有人发了红包。
　　想了想，陈知觉得他也该发点红包。
　　毕竟新的一年，去年的他从一个普通的码农、钓丝，成为了亿万富翁，也算是功成名就了，现在也抱得美人归，完全可以说走上了人生巅峰了。
　　新的一年，发个红包庆祝一下，完全的合情合理。
　　当然了，这肯定不是装B。
　　关键是，这还是和夏宁的第一个跨年，在2019年两人很可能会走入婚姻的殿堂，那就更值得庆祝了。
　　想到这里，他直接给夏宁发了52013.14的红包，不过红包发了不这么多，只能转账。
　　至于几个经常聊的大学同学群、寝室小群、知夏公司的群，他也是大手一挥，直接发了三个888的红包。
　　出乎意料的是，小群里刚发了红包，居然就被范磊这家伙抢了。
　　他顿时就问了起来：“我靠，你特么居然在线？”
　　范磊：“我特么也是震惊了，老陈你居然在线。这时候不是应该和嫂子在海景房里面嘿咻嘿咻吗？”
　　对于范磊这信口开河，胡乱猜测的本领，陈知也是相当的无奈，有时候非得说得这么直白吗。
　　当然了，他不会承认这个事儿，更不会否认这个事儿。
　　毕竟范磊表白成功就和林雨薇突破关系，他这大半个月都没全垒打，说出来实在是有点没面子。
　　“刚醒了，就睡不着了。对了，你这家伙在哪呢？别给我说林雨薇没在你旁边？”陈知问道。
　　范磊发了个色色的表情：“她在洗澡呢，我们刚刚去酒吧嗨了回来。”
　　一听这话，陈知顿时就知道，接下来两人免不了一场大战了，于是直接就告辞了，免得打扰人家的雅兴。
　　放下手机，他的思绪却是飘向了卧室的夏宁，思绪不宁起来。
　　良久，陈知也只能无奈地叹了口气，闭目养神，没过一会儿就困得睡着了。
　　时间到了早上七点，陈知眨了眨眼睛，又醒了。
　　这下子，脑袋没之前晕了，身体的状态也好了很多。
　　他收拾了一下，随后就和前台那边打了个电话，让他们过来收拾一下。
　　等对方打扫干净之后，他才拿起衣服，去卫生间洗了个澡，算是彻底舒服了一下。
　　而这时候，夏宁也醒了，正趴在床上看手机。
　　看到陈知走了进来，脸上顿时尴尬起来，应该是想起凌晨的事情了。
　　“陈知，我们昨晚上没发生什么吧？”
　　陈知摇摇头，说道：“当然没有了。如果真的发生了什么，现在你肯定不会什么都感觉不到。毕竟你是第一次，那地方肯定很痛的，要是我们真的酒后乱性，那你今天肯定都下不了床了。嘿嘿，我可是很厉害的，昨天那一千多个俯卧撑，那简直就是小意思。就算是不歇气，一两万个都没问题的。”
　　听到这自卖自夸的话，夏宁的脸一下子就红了，直接一个枕头就丢了过来：“陈知，你真是个流氓！什么酒后乱性！”
　　陈知一下子就把枕头接住了，笑嘻嘻地坐到床上：“你这是还不懂，等以后啊你就清楚男人体力好的好处了。”
　　一般的人几分钟级完事儿了，但是他自从体质提升以后，就算是一个小时都是简单的事情。
　　夏宁作为一个快三十岁的大龄剩女，当然知道陈知说的是什么。
　　不过陈知这么赤裸裸地炫耀自己体力好，暗示得也太明显了吧。
　　本来就听说女生那个第一次很痛，陈知再这么说，那她心里就更有恐惧了。
　　“哼……你既然这么厉害，那我就更不敢给你走到那一步了。如果我想无性婚姻，你接受吗？”
　　想了想，夏宁突然冒出了这样一句话。
　　一听这话，陈知顿时也是傻眼了，难道他还弄巧成拙了啊。
　　那这可这么办？
　　他不禁也是陷入了沉思，和夏宁都在一起这么久了，居然还不能突破最后一步，也是着急啊。
　　好吧，男人就是这样，在一起之后就渴望那个事儿。
　　说什么留到结婚的时候，在他看来那就是扯蛋，那个男生不喜欢和女朋友尽早发生点什么。
　　客气话都是说给女朋友听的，其实骨子里还是想尽早滚床单，尽快得手。
　　气氛一下子就陷入了尴尬，好在陈知顿时想起，夏宁不是要给自己福利吗。
　　昨晚上喝多了，居然把这事儿给忘记了，他顿时就问了起来。
　　“额……那，那你先出去。”犹豫了一会儿，夏宁才不好意思地说道。
　　这下子，陈知也是有点疑惑了。
　　看到陈知没动，夏宁再次催促了起来：“你快点出去啊？”
　　“额，好吧。”
　　陈知想了想，点了点头随后走了出去，不过还是好奇地朝着屋里看了一看。
　　但是夏宁很快就把门关了，让他心里更是痒痒的，这新年福利到底是什么啊。
　　就在陈知焦急地等待了五分钟之后，卧室的门才缓缓打开。
　　陈知定睛一看，顿时就相当失望起来。
　　这夏宁除了换了套衣服，和之前没什么区别啊。
　　“就这？”
　　看到陈知疑惑，惊讶的表情，夏宁哈哈一笑，顿时有种奸计得逞的感觉，这次终于捉弄了一次陈知了。
　　“不然呢，那你想要什么新年福利。对了，我微信给你发了个红包，祝福你新年快乐哈。”
　　“额……”
　　他想要什么新年福利，这话他怎么可能直接说出来。
　　陈知随后只能无奈地叹了口气，拿出手机，果然看到夏宁回了一个520的红包，备注：老公，新年快乐。
　　他没想到夏宁居然叫老公了，顿时心里也是一喜。
　　难道新年福利就是这个，但是文字的，还不如亲口叫一声来得实在呢。
　　“你这老公叫的不算，我要你亲口叫一声，就当你给我的新年福利了。怎么样？”陈知觉得这样的要求已经很便宜了，说完就这么看着夏宁，等着她喊老公。
　　“嘿嘿……”
　　看着陈知一脸期待的表情，夏宁顿时俯下身，害羞道，“我里面可什么都没穿哦，想不想待会一起泡温泉啊？”
　　我去！
　　陈知顿时就被夏宁这话给惊呆了！
　　他的视线仿佛要穿过睡衣看到里面去，心里更是火热起来，难道里面真的是真空，那也太刺激了吧。
　　想到待会他要和夏宁一起裸泡，陈知立刻也是咽了咽口水，心脏都跟着不争气地使劲儿跳了起来，小陈知好像也有抬头的趋势。
　　“夏宁，你不会又是忽悠我的吧？”
　　想到刚刚的情况，陈知依旧还是有点不相信，夏宁不会真的要给自己这样的福利。
　　毕竟这可是两人身无寸缕地区泡温泉啊！
　　而他还是一个血气方刚的年轻小伙子，这干柴烈火一点就燃的状况，难道夏宁就不怕真的生米煮成熟饭了。
　　夏宁嘿嘿一笑，点点头：“刚刚那是逗你的，这次说给你福利肯定就是福利。对了，你之前经常给我下套，我刚刚也只是稍微逗你一下，你不会生气了吧？”
　　“没事，我怎么会生气呢。”陈知说道，“我觉得这挺好的啊，这样一来我们会一直处于热恋的状态，每天都有期待和惊喜的感觉。”
　　这倒是陈知的真心话，毕竟要每次都是陈知捉弄夏宁，迟早有一天对方会厌烦的。
　　但是两人你来我往逗着玩，那就挺不错的，至少很长一段时间都可以保持一股新鲜劲儿。
　　“要不我们先吃早饭，待会再好好泡温泉。”
　　本来就是下午去蜈支洲岛游玩，所以上午还有大把的时间留给两人泡温泉，想到待会就能一饱眼福，陈知简直是太兴奋了。
　　夏宁点点头：“好啊，其实我都有点饿了。”
　　昨晚上虽然酒喝了很多，但是菜也没吃多少，至于饭更是一口没吃了，所以现在两人都有点饿了。
　　随后，陈知先点了早餐，趁着等待的这一段时间，夏宁先去洗了个澡，把昨晚上的一身酒味给清洗了。
　　吃过了早饭，也差不多上午九点了，那边陈知已经把温泉的水准备好了。
　　随后，陈知直接就踩着拖鞋，走到了池子，对着夏宁勾勾手指：“我先下去了，等着你哦。”
　　听到这话，夏宁顿时就嘀咕了起来。
　　陈知这个色狼，就想看她的身子。不过男朋友这么喜欢她的身子，那也证明她对陈知的诱惑力确实挺强，心里倒是有点隐隐的期待和兴奋。
　　只见夏宁咬了咬嘴唇，然后起身缓慢地走到了池子旁边，看着陈知说道：“那我脱了哦？”
　　“脱吧。”陈知点了点头，心里却是着急得不得了。
　　眼看着这完美的女朋友，就要完全展现在自己面前，陈知完全一动不动，眼睛直直地盯着，口水咽了一下又一下。
　　夏宁穿的是那种连体的睡衣，白色的睡衣直接垂落到小腿的一半，腰带系着，因为睡衣也不是很薄，却是看不到里面到底穿没穿。
　　也许是感受到陈知炽烈的目光，夏宁也是非常紧张，只见她的双手缓缓握住了衣领，就要向两边拉开。
　　不过就在陈知的期待中，她的手又放下了衣领，来到了腰间，握住了腰带，顿时陈知的心中也是一紧。毕竟这可是活结，只要轻轻一拉，睡衣就会散开。
　　夏宁看着陈知，嘴角露出狡黠的微笑，慢慢地拉开了腰带，顿时腰带跌落，衣襟朝着两边顿时散开，露出了里面修长、完美的身躯。
　　“额……怎么是这样？”
　　“我去，这身材，简直绝了！”
　　不过出乎陈知意料的是，夏宁里面居然穿着一套三点式的内衣，还是布料很少的那种，恰到好处地展现了夏宁那完美的身材。
　　而且这套内衣，有点像泳衣，好像在什么地方见到过一样。顿时，他脑海中灵光一现，这不就是几个月前夏宁去超市买泳衣的时候，手上拿得那套泳衣嘛。
　　他没想到，夏宁还真的买了回来，当做新年福利，穿给他看。不得不说，夏宁的身材真的太好了，而这套泳衣穿在身上真的太性感了。
　　而且这泳衣和泳裤都是打结的那种，只有轻轻一拉，就能脱掉。
　　想到这里，陈知顿时就觉得体内一股热血上涌，感觉要流鼻血的样子，不过还好的是他生生忍住了，毕竟要是温泉里面流了鼻血，那就太尴尬了。
　　但是，夏宁那边倒是被陈知这么大的反应搞得有点懵了。
　　这不就是穿着泳衣嘛，又不是什么都没穿，性感没有那么大的刺激吧。
　　看到陈知连忙捂住鼻子，随即就爬上了池子，扯了一张纸巾塞到了鼻子上，坐在边上大口地喘着气还不忘盯着她的时候，夏宁也是有点搞不懂情况了。
　　“陈知，你没事吧？”
　　于是，她赶紧走到陈知旁边，蹲下问了起来。
　　看着近在咫尺的柔嫩肌肤，以及那79码的感觉，陈知顿时笑了：“老婆，这个福利，真不错！”
　　在男人眼里，其实穿着内衣那种遮遮掩掩的感觉，还更有诱惑力，这从“犹抱琵琶半遮面”这句诗里就能看出来了。
　　所以，陈知才觉得夏宁给的这个福利真不错，完全超出了他的想象。毕竟虽然之前在床上，两人温存的时候也抚摸过，但是顶多就是隔着衣服，夏宁这么暴露的展现在他面前，还真的没见过。
　　夏宁被陈知看得不好意思了，赶紧跳下了水，把娇躯隐藏在水下，这样就没那么害羞了。
　　而陈知这时候也是调整好了，同样进入了温泉，朝着夏宁走了过去。
　　“嘿嘿……”
　　【PS：为了均订，以后尽量两更弄成一章发，每章6000-7000字，这样能够快点拿到精品徽章，同时大家一次性看完也更舒服点。】

第243章 愿和你一直到老（一更+二更）
　　看着陈知恶魔一样的笑容，夏宁顿时感觉有点怕怕的，忙后退了两步：“你不要过来！”
　　“放心，我只是挨着你，我们一起泡温泉。”
　　陈知嘿嘿一笑，直接坐到了夏宁旁边，一只手放到了对方腰间，另外一只手放到了那光滑的腿上。
　　夏宁感觉到陈知的双手暂时只是放着并没有乱动，心里倒是放松了下来，也就没再说什么了。
　　这温泉还不错，泡了一会儿之后全身都感觉暖洋洋的，身心都得到了很好的放松，之前几天的疲惫好像都一扫而空了。
　　不过，没过多久，她就感觉某些人的手开始不安分起来了。
　　扭头一瞧，就见到陈知对着她嘿嘿一笑，然后就强势地吻了过来，她只能被动回应。
　　同时，夏宁感觉自己被抱了起来，跨坐到了陈知的腿上，顿时身子不由颤抖起来。
　　这还是她第一次以这么羞耻的姿势被陈知这样抱着，脸上立刻羞红了一大片。
　　加上已经泡了一会儿，陈知感觉全身都是发烫起来。
　　夏宁如此，陈知当然也是不好受，差点都要控制不了自己了。
　　实在是怀里的娇躯真的太诱人了，他感觉夏宁的全身都是香的，温泉里、水汽中更是弥漫着荷尔蒙的味道。
　　于是，他一边亲吻着夏宁，手更是四处开始游走和探索。
　　良久，一段长吻结束，两人都停了下来，就这么深情地望着对方。
　　夏宁这时候也是发现，陈知的手已经突破了某些障碍，顿时也是着急起来。
　　她立马用手抓住了那只作恶的手，阻止了陈知的下一步动作，求饶道：“陈知，我们好好泡温泉，好不好？”
　　“好啊。”
　　陈知虽然有点小遗憾，不过还是点点头说道，随后就放开了夏宁。
　　夏宁的脸色潮红，显然还有点不适应刚刚这样亲密的接触，陈知当然要体谅了，于是接下来两人好好地泡起了温泉。
　　大概大半个小时以后，两人才准备起来了，毕竟还得去游玩呢。
　　不过在出来的时候，陈知又拉过夏宁，吻了起来。
　　“夏宁，我爱你！”
　　这样的甜言蜜语，差点就让夏宁沦陷了。
　　就在这时，她突然发现，自己上面的泳衣好像松了，只剩下两头挂在了肩膀上，而后面的绳结不知道什么时候被陈知给拉开了。
　　“啊……”
　　伴随着一声尖叫，夏宁猛地推开陈知，双手护着前面，拼命地跑出温泉池，回到卧室“砰”地一声关上了门。
　　其实刚刚就算是把下面泳裤的绳结拉开，陈知也是轻而易举的。
　　但是，他却是不能这么做，毕竟这样可能就有点过了，夏宁说不定还真生气了。
　　不过即便是这样，今天的福利也是让他爽极了。
　　看到了夏宁穿着三点式的最性感的完美身材，刚刚还饱览了一下那迷人的风景。
　　不错，70码的感觉。
　　没想到夏宁看起来也不是很丰满啊，但是这本钱还是不错的嘛。
　　果然是该瘦的地方瘦，该胖的地方胖，前凸后翘、曲线玲珑也就是如此了吧。
　　YY了两分钟，陈知才去冲了个澡，开始准备待会去游玩。
　　一会儿，夏宁也是出来了，不过肯定没好脸色给他，去洗手间的时候，还故意推了一下陈知。
　　“色狼！”
　　“嘿嘿，情不自禁，情不自禁。”陈知只能这么解释了，相信夏宁也是能够理解的。
　　“哼！”
　　夏宁瞪了陈知一眼，猛地关上卫生间的门，心里对陈知简直倒是无可奈何。
　　随后，她打开淋浴的喷头，开始脱掉浴巾，随后就是刚刚穿的那套黑色三点式泳衣。
　　哎，现在她的全身都要被陈知看光了，只剩下最后一层了。
　　看着镜子里面完美的娇躯，夏宁顿时叹了口气。
　　也许要不了多久，她就会将这保持了近三十年的身子，交出去吧！
　　希望，陈知就是她生命中最重要的那个人，她暗暗祈祷起来。
　　半个小时后，陈知和夏宁离开了酒店，准备去游玩蜈支洲岛。
　　不过陈知并没有退房，毕竟今晚在岛上住一晚，可能明天还要回来住呢，反正也不缺钱。
　　开年第一天阳光灿烂，天气不错，居然达到了二十四度。
　　被太阳一晒，居然还一点热，于是陈知和夏宁都穿得比较凉爽。
　　陈知沙滩凉鞋，体恤短裤，戴着墨镜，完全是一副休闲打扮。
　　而夏宁头上戴着遮阳帽，上身穿着一件半袖衬衣，肚子露出两指宽的白嫩肌肤，下身牛仔热裤，一双大长腿在阳光写灼灼生辉，惹人遐想。
　　师傅将两人送到码头，随后两人直接上了豪华游轮，走VIP通道，没几分钟船就开了。
　　而那边的普通游轮，很多人则是在排队，像元旦这种旺季的话等一两个小时都是很正常的事情。
　　坐在船上，眼前是碧海蓝天，海风吹佛下，空气中都有点淡淡的腥味，陈知的手随意地搭在夏宁的大腿上。
　　正欣赏海景的夏宁当然发现了陈知的动作，不过也没反对，毕竟陈知也就过过手瘾而已。
　　不过她也有点纳闷，自从来了三涯以后，男朋友的目光看向自己双腿的次数多了很多，而且很多时间都不由自主地搭上去摸两把。
　　果然男生都喜欢大长腿，但是这也让她也是相当的无奈。毕竟周围没人的时候也就算了，有时候公共场合，比如在游玩的时候，坐着休息的时候，陈知也这样，简直就让她不好意思起来。还好的是陈知的动作不大，不然的话她肯定会直接打掉陈知的魔手的。
　　想到这里，夏宁歪着头凑到陈知耳边问了起来：“你很喜欢我的腿？”
　　“额……”听到这个问题，陈知略显尴尬，不过还是点点头，“是啊，你的大长腿我挺喜欢的，要是你天天都这样穿，我天天都想摸一摸。”
　　说这话的时候，陈知也是看着豪华游轮上，发现很多人要么光腿，要么穿着各种丝袜，都露出了夏天才有的大长腿，不由叹道：“现在看来，南方沿海的天气才是爽啊，天天都是看腿的日子，年年都是腿玩年。”
　　闻言，夏宁顿时笑了起来：“哎，你们程序员果然都很闷骚啊，感觉人放开了之后一个个都是大色狼。”
　　陈知笑道：“额，这个也算是程序猿的一大特点吧。工资高，交际面狭窄，接触女生的机会少。加上喜欢钻研技术，打游戏，看电影等等，在现实中的交际能力还是没那么强的。但是如果放到网络上，那就是另外一面了，在网上聊得那就是口若悬河了。但是，等见面之后很可能就见光死了。至于你说的闷骚，主要也是一种排解寂寞的方式而已。
　　不过程序员也有很多优点，比如恋爱经历屈指可数，就算有每段感情也很长。有了好东西都想着你，甚至全部身家都会上交。不怎么吵架，简单不怎么猜忌。如果嫁给一个程序员，家务活都包了。电器、网络、电子产品有什么问题，都能轻松解决。关键是，程序员结婚之后，一般都听媳妇的。所以说，如果找个程序员当老公，那简直就是赚了。”
　　“哈哈，你这是在夸自己吗？”夏宁顿时无语了。
　　这家伙说着说着就夸自己去了，脸皮也是越来越厚了。
　　陈知哈哈一笑：“额，我说的是事实。那你说，我这个程序员你喜欢不啊。”
　　对这话，夏宁却是没回答，而是抓住了陈知正在大腿上的手，说道：“别摸了，再摸的话，我这皮都要被你磨掉了。”
　　陈知的手放到她大腿上，就没离开过，就这么十几分钟过去，感觉汗都要出来了。
　　而且，刚刚她发现隔壁的游客，都朝着这边不经意地望了几下，显然是发现了陈知的小动作。
　　听到这话，陈知的手倒是没动了，就这么放着。
　　不过，陈知却是说道：“既然你怕摸坏了，要不明天穿丝袜，那样的话就不会有这种感觉了。”
　　在他看来，夏宁这好看的大长腿，不穿丝袜简直太可惜了，那样的话少了很多乐趣。
　　仔细回忆了下，好像从七月份认识夏宁开始，对方就很少穿丝袜，一般都是大白腿、穿裙子，或者是高腰裤，御姐范儿那种。
　　“你想得美！真是的，又在脑子里打歪主意。哼！”
　　夏宁哪能不知道陈知想的，顿时白了他一眼，扭过头去。
　　陈知呵呵一笑，倒是觉得夏宁越来越有小脾气，也越来越好玩了。
　　看了看对方光洁的大腿，于是手忍不住又放了上去，摸了起来。
　　夏宁转过头看了他一眼，顿时摇了摇头。
　　算了，由他去吧。
　　没过一会儿，游轮就到了码头，陈知也拉着夏宁下了船，然后跟着地图朝着珊瑚酒店而去。
　　一般情况下，想要定珊瑚酒店，必须提前很长的时间，不过陈知可是奢华游，订酒店来说对路线规划师是小意思。
　　从码头出来，左边就是海滨浴场，里面有很多儿童游玩的地方，沿途有很多餐厅、商店，路上也是游客如潮。
　　然后沿着海滨浴场走两百米，就到了巨石广场，随后就到了酒店了。
　　现在这时候也差不多十一点了，于是两人在办理了入住手续之后，就来到酒店的中餐厅吃饭。
　　夏宁说吃了几天的海鲜了，今天还是吃点地道的中餐吧，对于这个陈知当然是没问题的了。
　　来到餐厅，点了评价比较高的椰子黄牛肉、咸鱼腩肉煲、椰子饭等，然后两人就开心地吃了起来。
　　没得说，一边吃着饭，一边看着外面的海景，这种感觉还真的不错。
　　有时候，陈知也觉得生长在海边的人倒是挺幸福的，每天都能面朝大海，春暖花开。
　　其实如果没什么牵挂，以后老了倒是可以找个风平浪静的海边，买一栋别墅养老，可以游泳、冲浪，甚至出海钓鱼。
　　不过现在的话，对于他和夏宁两人来说，这个是不现实的，毕竟亲人朋友可都在锦城和老家呢。
　　当然了，其实锦城那边郊区的环境也是不错，很多湖边也修了很多别墅，环境也是相当的不错，就是配套设施差点。
　　而且对于习惯川内饮食口味的人来说，可能还是在内地养老更适应一些，毕竟陈知对于海鲜也不是很喜欢那种。
　　想到这里，陈知也是笑了，自嘲了起来。
　　他才不到三十岁呢，想这么多干嘛呢。
　　说不定等过几十年，科技发达了，锦城到三涯这边，坐飞机也只需要一个小时了。
　　那样的话这边买套别墅，过来度个周末，也是方便至极的事情。
　　“你在偷着傻笑什么呢？”
　　对面，夏宁看到陈知吃着饭，不说话嘴角还露出笑意，顿时就奇怪地问了起来。
　　同时她心里也是嘀咕起来，难道这家伙又在心里憋着什么坏主意，想占她便宜。
　　陈知倒是没想到，自己就是愣神了一下，还引起夏宁的注意了。
　　于是，他也没隐瞒，就把刚刚想的说了出来：“我在想，等我们老了之后，要不要在海边买栋别墅来养老。”
　　“额，你倒是想得挺远的。不过，人家还没说嫁给你呢。”
　　对于陈知这想太远的想法，夏宁直接反驳了起来。
　　也不知道怎么的，她现在倒是喜欢和陈知抬杠了，觉得挺好玩的。她倒是觉得不能老是顺着陈知，不然的话还以为她这辈子就非他不嫁了呢。
　　“嘿嘿，都上了我的船了，这辈子你是下不去的了。”
　　陈知霸道地说道，“走吧，我们也吃得差不多了。我们现在就去情人桥走一走，看看到底有什么特色。”
　　夏宁点点头，两人就这么牵着手，来到了情人桥。
　　说实话，到了近处才发现这个桥也就一般，也太普通了吧，完全出乎两人的意料。
　　就海边一个亭子，然后用木板桥连着，其他也没什么特殊的。
　　虽然有点失望，不过两人还是看了看旁边的介绍，原来以前的桥可不是这样的，现在这个桥是开发的时候修的，为了安全性和游玩。
　　以前的话这桥有点晃，最好两个人牵着才能安全的走过去，于是就叫做了情人桥。
　　好吧，看到这里陈知也就理解了，于是招呼了摄影师，在桥上、以及那个大大的心形和夏宁照了一些照片。
　　两人都是俊男美女，这照片自然是美极了，都不用修直接就可以拿来当电脑壁纸了。
　　自然的，陈知也让摄影师帮忙拍了几张照片，发了个朋友圈。
　　这时候，他也是奇怪起来，怎么三涯的这些景点都和情侣相关。
　　天涯海角、情人桥，后面还有情人谷、情人岛。
　　“走吧，我们去下一个景点。”
　　下一个景点是生命井，据说是古时候的渔民遇到风险在岛上发现的，靠着这天然的井水活了下来。
　　不过，就在这时，陈知发现夏宁的鞋带松了，顿时就叫道：“夏宁，等一下。”
　　夏宁正纳闷呢，不料陈知直接就蹲下，帮她系好了鞋带。
　　看到男朋友这么细心，一点都不避讳地给她系鞋带，她顿时直起脚尖在陈知脸上轻轻一吻：“谢谢你，陈知。”
　　而且，刚刚这一幕也被旁边的摄影抓拍了下来，夏宁想着这样的照片一定得好好保存下来。
　　等到以后做成相册，老了的时候和陈知一起翻开，肯定都是回忆的味道。
　　陈知嘿嘿一笑：“走吧，现在都下午了，要把景点走完，我们可得快点了。”
　　随后，两人花了一下午的时间，游览了情人谷、观日岩、情人岛、观海长廊、私人订制取景地等景点，也拍了很多照片，玩得非常开心。
　　不得不说，岛上的空气很好，风光非常不错，有空的话在岛上住几天也是非常不错的。
　　晚上六点，不在岛上住宿的游客都走了，顿时就显得安静了许多。
　　陈知和夏宁去吃了饭，然后就踩着拖鞋，在沙滩上逛了起来，一边说着话，一边感受着这夕阳西下的美景。
　　看到旁边有秋千，陈知直接拉着夏宁走了过去，让她先坐上去：“夏宁，我来推你吧！”
　　随着他使劲儿一推，秋天高高荡了起来，夏宁也是像个孩子一样笑了起来。
　　一会儿把脚弯曲脚尖擦着地上的沙子呼啸而过，一会儿又伸得笔直，一双大长腿差点把陈知晃花了眼。
　　“你也一起坐吧。”
　　不过很快夏宁就觉得一个人没意思了，她拉过陈知并排坐到了秋千上。
　　随后，两人一起用双脚蹬地，让秋天慢慢地荡了起来，一上一下一上一下地飞了起来。
　　陈知的力气可是很大的，虽然没有人在后面推，但是他用脚蹬地，依旧可以让两人荡得很高。
　　有时候，秋天荡得很高，吓得夏宁尖叫了起来，紧紧地搂住了陈知。
　　“陈知，太高了吧？万一秋千断了，怎么办？”
　　看着两人都到半空中了，夏宁不由担忧了起来。
　　陈知哈哈一笑，拍着夏宁的肩膀安慰道：“放心吧，我们两个也没好重，不会断的。再说了，就算断了，我也会抱着在，给你当肉垫的。”
　　听到这话，夏宁顿时就不乐意了，举起小拳拳就打了过来。
　　“不行，我可不许你这么冒险。我们还要一直这么快乐地生活下去，可不能出什么意外，那样的话你让我怎么过啊。”
　　闻言，陈知顿时也是一阵感动，搂着夏宁说道：“放心吧，我们肯定会一直平平安安的，我还要陪着你一直到老呢。等以后老了，我们可以再次来到这里，一起荡秋千。”
　　秋千晃动的幅度越来越小，而上面的两人也没了动静，因为陈知情不自禁又吻了过去。
　　夕阳西下，落日的余晖洒满沙滩，椰子树下，一对恋人深情拥吻，构成一幅美丽的画面。
　　良久，两人的嘴唇才分开，最后偎依在了一起，然后看着天边的夕阳，慢慢地被地平线吞噬。
　　余光洒落，新年的第一个夜晚到来了。
　　“回去了吗？”眼看夜幕降临，陈知顿时问道。
　　夏宁想了想，说道：“要不我们去沙滩上走走吧，反正回去也没什么事儿。”
　　对此，陈知当然没反对，高兴地带着夏宁沿着沙滩慢慢走，离酒店也是越来越远，两人身后留下了一串长长的脚印。
　　“哈哈。陈知，我画的好看吗？”
　　一会儿，两人就在沙滩上玩了起来，夏宁画了一个非常标准的心形。
　　陈知一瞧，竖起了一个大拇指：“真标准。来，我们来拍个照吧，一定要留个纪念。”
　　说完，他就要拿出手机，夏宁却是说道：“等一下，我还要画一点。”
　　一会儿，夏宁就在心形上面画了两个简笔卡通人，活灵活现的，一男一女牵着手的样子。
　　接着，她又在心形和两个卡通人中间，加上了一句话。
　　“愿和你一直到老！天涯海角！”
　　“怎么样？”画完之后，夏宁邀功似的问道。
　　陈知点点头：“真的太好看了。你真棒，我们来拍照吧，一定要留个纪念。”
　　“恩恩。”
　　接着，两人就站在一起，以这个沙滩画当背景，各种角度拍起了照片。
　　不过有点不爽的是，因为是自拍，又没带自拍杆，因此拍不了全景，如果用无人机从空中拍两人躺着的画面，那应该是最完美的了。
　　想到这里，陈知就打定了注意，等拍婚纱照的时候，一定要到这美丽的海边来拍，弥补这次的遗憾。
　　玩了大半个小时，两人觉得差不多了，天都要黑了，于是就牵着手往回走。
　　夜风吹佛，潮水一波一波地涌向了沙滩，周围涛声依旧，游客稀少。
　　走了几十米，陈知突然说道：“夏宁，冷不冷？”
　　被这么一提醒，夏宁也是紧了紧衣服，摇了摇头：“好像夜风有点凉，不过还好吧，我们赶快回去就行了。”
　　“那怎么行。”
　　陈知二话不说，直接脱下了衬衣，“那你先把这个穿上，千万别感冒了。”
　　不过看到男朋友身上就只剩一件背心了，胳膊、上身几乎都露在外面，而且这时候海风好像也大了点，夏宁直接拒绝了。
　　“不用，你这样脱了穿个背心，才容易感冒呢。好歹我也是穿了衬衣的，你还是穿回去吧。”
　　“不行，你不要衬衣，那就穿上我里面的背心。这样至少多了件衣服，保暖一点。”
　　陈知随后又把背心脱了下来，强硬地递到了夏宁手里，不容拒绝地道，“不准不要，你要是感冒了就不好了。至于我，你看看我身体这么好，肯定不容易感冒的。”
　　说完这话，他还举起双手，努力展示了自己的八块腹肌和肱二头肌，显示了自己的强壮。
　　看到陈知的坚持，夏宁也不得不答应了下来，感动道：“好了，我穿行了吧。不过，你赶快把衬衣穿上，不然真感冒了。”
　　“这才对嘛。”陈知点点头，然后赶紧把衬衣穿上了。
　　不过这下子夏宁有犯难了，因为附近可没换衣间，这背心可不好穿。
　　陈知呵呵一笑：“放心，我有办法。”
　　于是，他直接让夏宁把背心像裤子一样，穿到了衬衣里面，然后从衬衣的袖子里面把背心的两头拉出来，再次绕过手撒了进去。
　　这样一来，这背心就穿上了。
　　随后，陈知就牵着夏宁的手，朝着酒店慢慢走了回去。
　　希望“灵感爆发”的属性，早点激发吧。
　　陈知暗暗期待起来。

第244章 叫声老公听听（一更+二更）
　　不过后面的事情，却是有点出乎意料。
　　这才刚刚走了几分钟，离酒店都还有千八百米呢，夏宁突然就地停了下来。
　　本来两人是牵着手的，夏宁这一停下，陈知也只得停了下来。
　　回头一瞧，对方已经愣神了，看着前面不知道在想些什么。
　　看到这情况，陈知也是有点惊讶。
　　心道夏宁不会这么快就触发属性了吧，要知道当初他和夏宁比赛的时候可是跑了很久才触发属性的，当时他简直等得都要放弃了。
　　而今天夏宁才穿上几分钟，难道这属性背心看夏宁是美女，还区别对待？
　　如果真的这样的话，那真是人比人气死人了，说不定这背心也有点好色。
　　随后，陈知立刻就问了起来：“怎么了？”
　　“额……”
　　听到陈知的喊声，夏宁才回过神来，脸上随即出现惊讶、欣喜的神色。
　　夏宁拉着陈知的手，高兴地说道：“好奇怪，我刚刚走着的时候，突然就想到内衣设计大赛的事情。然后就这么走着走着，脑海中突然出现了设计的灵感。我也不知道怎么回事，突然就想到了更好的设计，可以把之前的设计进行优化。只不过现在还只是有了一下思路，需要回去再好好思考一下才行。不过这已经挺惊喜的了，没想到出来放松几天，还真的有效果。”
　　“哦，真的吗？那真的太好了，那我们赶快回去吧。你早点把灵感记录下来，然后趁热打铁，把设计给弄出来。”
　　听到夏宁还真的这么快就触发了“灵感爆发”的属性效果，陈知也是为夏宁高兴了起来，这下子终于达成第二个目的了。
　　元旦节出来游玩，第一个目的肯定是旅游加深两人的感情，第二个目的自然就是让夏宁穿上属性背心，看看能不能把之前烦人的设计做出来。
　　也就在今天，他才找到机会让夏宁穿上了，只是没想到这么快就出效果了。
　　想必要不了几天时间，夏宁肯定能够趁着这个灵感，设计出更好的作品，取得内衣设计大赛的胜利。
　　说实话，对于这个办法，陈知也是有点拿不定主意，毕竟属性背心触发效果也是随机的。
　　不过现在既然已经触发了，那肯定就没问题了，陈知也是深深地松了一口气。
　　“那我们快点吧，我都有点等不及了。”
　　夏宁应该算是最开心的，拉着陈知就快步朝着酒店而去，连脚步都轻快不少。
　　回到酒店，夏宁第一时间就拿出电脑和纸笔，开始认真地工作起来。
　　还好房间里面什么都有，不仅有一台台式机，连办公的办公桌电脑椅都有，十分方便。
　　夏宁打开自己的电脑，找到之前参赛的作品，就开始忙碌了起来。
　　那认真专注的样子，让陈知看了，也不禁赞叹起来。
　　之前那个强势、雷厉风行的女强人，好像又回来了。
　　这时候，夏宁手上的笔，开始在手下的纸上画了起来，甚至都忘记换下里面的背心了，毕竟背心有点大，穿在里面肯定有点不合身的。
　　不过为了把灵感记录下来，她直接给忽略了，沉浸在工作中。
　　当然了，陈知更不会提起这个，毕竟要想维持这个灵感，最好还是把属性背心一直穿上最保险。
　　相信如果夏宁一直穿上的话，这灵感肯定会越来越多的。
　　想到这里，陈知就是暗暗点头，真希望夏宁能够设计出一款非常好的产品，获得比赛的特等奖。
　　那样的话，夏宁在设计界的地位将提高很多，同时知夏服饰这边内衣的竞争力就更大了。
　　看到这，他也懒得打扰她了，想了想就去洗澡去了。
　　好好地洗了个澡，出来之后，看到夏宁依旧专心工作，陈知也没打扰，而是拿起手机浏览起了今天拍的照片。
　　除了他手机拍的，还有摄影师拍的，对方已经通过qq发到了他的手机上。
　　于是，陈知泡了两杯茶，给夏宁端了一杯过去，然后就坐在沙发上慢慢欣赏了起来。
　　摄影师的技术还是非常可以的，拍的照片都非常棒，完全不用美化就可以直接拿来用了。
　　“不错，这下子又有了很多求婚的素材了。”陈知暗暗点头。
　　看着照片里面的俊男美女，陈知也是有点感叹，能够和夏宁这样的女神一起旅游，这在以前他简直想都不敢想。
　　而他自己呢，之前虽然说不胖，但是也有点小肚子，完全没有现在这型男的身材。
　　不得不说，神豪系统，彻底改变了他，让他走上了一条和之前截然不同的道路。
　　人生得一夏宁，夫复何求！
　　就这样，转眼就到了晚上十点，那边的夏宁依旧在忙碌着。
　　看到这情况，陈知便走了过去，说道：“今晚就这样吧，都工作两三个小时了。”
　　“不行，我要趁着有灵感，把想到的东西都记录下来。”不过，夏宁却是摇了摇头，头也不抬地继续在纸上画了起来。
　　“额……”
　　陈知也没想到，工作起来的夏宁居然连觉都不睡了，这么拼命可不好，也得劳逸结合啊。
　　不过他想想之后，也是理解了。
　　之前的日子，夏宁都在为比赛的事情担忧，现在终于有了新的灵感，肯定是不愿意错过的。
　　既然这样，那他只能支持了，提供一切的便利，让夏宁早点完成设计。
　　回到沙发上，陈知想了想，就拿起茶几上的菜单，准备叫点宵夜，犒劳一下对方。
　　毕竟看着情况，夏宁说不定会工作到很晚，得补充点能量才行。
　　随后，他直接扫了菜单上的二维码，点好了菜付了款。
　　不到半个小时，服务员就把点的东西送过来了，速度还是挺快的。
　　一会儿，陈知把菜都在桌上摆好，然后就叫了起来：“夏宁，吃点宵夜吧。”
　　那知道，夏宁直接头也不抬地说道：“我不饿，你吃吧。再说了，最近几天都没锻炼，而且吃得也挺多的，我感觉我都有点胖了。这再吃宵夜的话，就更不好控制体重了。”
　　听到这话，陈知哪能同意啊，直接走了过去，从后面抱住了夏宁。
　　“你可别这么想，就算是你胖了，我还是喜欢你的，爱你的。再说了，你本来就不重，再长点肉还更丰满点呢。你就吃点吧，都工作了三个多小时了。另外，你也得休息一下吧？如果待会还要工作，你总得补充点能量吧。之前又走了那么久，难道你一点都不饿？”
　　一边说着，陈知一边握住了夏宁的手，阻止她继续工作了，毕竟再爱工作也不是这么拼命的。
　　明天早上起来继续弄，不是也是一样的吗。
　　反正假期还有好几天，可以慢慢搞不是。
　　听到陈知的劝说，感受到陈知的心意，夏宁倒是停下了手里的动作，转头望了过来。
　　陈知继续说道：“走吧，吃点东西再说。”
　　夏宁想了想，最终点点头：“好吧，那吃点东西再弄。不过，你以后不会嫌弃我胖吧？”
　　“哈哈……”
　　陈知顿时摇了摇头，怎么恋爱的女孩子都喜欢问这样的问题呢。
　　这就和如果我和你妈掉到河里，你到底先救谁一样，毕竟都是没有发生的事情，现在就算男生给了答案那也不能说明什么。
　　而且依照夏宁对自己身材的要求，要是能长胖很多，那才是太阳打西边出来了。
　　“放心吧，你肯定不会胖的。你这几天虽然吃得多，没和以前一样跑步、做瑜伽。但是我们每天走路走得多啊，其实你根本就没长肉。再说了，你这么高挑、苗条、性感，其实我觉得再长一点，还更丰满呢。”
　　陈知说完，还特意朝着夏宁熊前看了一眼，那地方再大一点好像就更不错了。
　　夏宁仿佛也是意识到陈知到底说的是什么了，顿时说了句讨厌，不过还是乖乖地站了起来。
　　“哼！”
　　“这就对了嘛。”陈知笑着拉着夏宁来到旁边，“都是你喜欢吃的，多吃点，毕竟你待会还得工作呢。”
　　说实在的，之前吃了晚饭之后，又走了那么长的路，陈知还真的是有点饿了，他相信夏宁也是。
　　毕竟脑力劳动比体力劳动会消耗更多的能量，夏宁这边肯定也是有点饿了。
　　果然，夏宁嘴上说着不吃，要减肥，但是吃的时候，居然比他还吃得多。
　　看到这情况，陈知也是笑了，女人啊就是嘴上说着不要不要的，其实内心已经在流口水了，只是挨不住面子而已。
　　毕竟有句话说的就是，为了漂亮，女人什么哭都能坚持，也什么事儿都能忍受。
　　如果有女生为了保持好的身材，可以几年如一日地坚持锻炼，那么做其他事情也会很容易成功的。
　　当然了，这些话可能对，也可能不对，也看人的。
　　但是他还是挺佩服这些漂亮的女生的，毕竟每天都要花两三个小时打扮，可不是一般人能坚持的。
　　毕竟对他来说，就算是每天用洗面奶洗把脸，最长也坚持不了三天。
　　所以，每次买了洗面奶，就是用来过期的。
　　“待会吃完，你就去洗漱吧。明天继续接着弄就行了，不一定非得今晚上加班啊。”吃着夜宵，陈知就劝了起来。
　　他是实在不想让夏宁为了这个设计，出来旅游还搞得加班。
　　不过，夏宁却是倔的性子，直接就拒绝了。
　　“不行，今晚必须弄个大概出来，不然明天起来肯定就忘了。灵感可是很容易消失的，我可不想错过。”
　　听到这话，陈知也是有点无奈，对于这个还真没法劝啊。
　　毕竟他也不能告诉夏宁属性背心的事情，明天继续把属性背心穿上，就不用怕没灵感了呗。
　　不过这话，显然夏宁是不可能相信的。
　　想到这里，他也是叹了口气，这就有点难办了。
　　不过夏宁虽然想继续弄，但是吃了夜宵之后，她还是去洗了个澡，换了睡衣才重新去工作的。
　　随后，陈知就看到属性背心被换了下来，心里顿时就没继续劝了。
　　呵呵，这会儿肯定没什么灵感了，想必夏宁也不可能加班到很晚了。
　　果然不出陈知的所料，过了没半个小时，夏宁就皱起了眉头，显然脑袋不好使了。
　　“怎么回事，怎么刚刚明明很在状态的啊，现在居然感觉脑子空荡荡的呢？”夏宁也是有点摸不着头脑，奇怪地嘀咕了起来。
　　看到这情况，陈知就实时说道：“要不明天我们回那边酒店再做设计吧，反正现在都很晚了。而且你已经工作四个小时了，脑袋肯定非常疲惫了。要是太累了，这脑袋肯定转不过弯来。听我的，好不好？”
　　“额……好吧，那也只能这样了。”
　　想了想现在的情况，夏宁也是叹了一口气，颇为无奈。
　　随后收好了电脑，去洗漱之后，才爬到了床上。
　　今晚陈知倒是不准备和夏宁亲热了，毕竟今天也够累的了，那就早点睡觉吧。
　　不过这睡觉之前，夏宁倒是扑了过来：“我要抱着你睡，好不好？”
　　夏宁知道陈知睡觉的时候，喜欢躺着睡觉，不喜欢有人抱着他，那样隔得疼不舒服。
　　于是直接征求起了陈知的意见，希望他能答应她抱着睡觉。
　　“没问题，我就是你的那只毛毛熊，随便抱。”
　　陈知哈哈一笑，直接就答应了，随即拉过夏宁抱在怀里，直接亲了一口。
　　夏宁对他有点依赖了，这是好事儿啊。
　　这要是成习惯了，说不定等旅游回去之后，夏宁还吵着要去陈知那里睡呢。
　　想到这里，陈知也是一阵激动，到时候直接一起睡了就安逸了。
　　有了第一次之后，以后就可以顺理成章地和夏宁过上通同居生活了。
　　一夜无话。
　　第二天，也就是元月二号，夏宁一醒来就有点愁眉不展，显然早上还是没什么灵感。
　　对此，陈知当然是知道原因的，因此也不着急。
　　和夏宁吃过了早饭，陈知就说道：“既然你要工作，那我们就回温泉酒店那边吧。那边环境也非常不错，可以边泡温泉边想。”
　　闻言，夏宁顿时有点愧疚地说道：“陈知，真不好意思。不过这样一来，让你接下来的几天都不能好好玩了。”
　　“哈哈，你可别这样想。”
　　陈知安慰道，“本来出来就是为了让你放松的，然后让你心情好起来，获得灵感把设计大赛的事情搞定。既然你灵感来了，那就好好工作，我就在旁边给你服务。我们啊，争取早日把设计搞定，获得好的名次，打败慕青颜给她点颜色看看。好了，你别纠结了，我们回温泉酒店那边再说吧。”
　　对于陈知的体谅，夏宁非常感动，不过想到昨晚上的灵感消失了，她也是有点纠结。
　　万一今天都没什么灵感，那可怎么办呢。
　　她想和陈知说，但是又不想打击对方的积极性，也是不知道怎么开口了。
　　因为岛上的珊瑚酒店非常热门，之前也就定了一天的房间，于是陈知和夏宁收拾了一下就去退房了。
　　一个多小时之后，两人又回到了对面海边的温泉酒店，回到了那个温泉别墅。
　　接着，夏宁继续搞设计的事情，陈知则是去泡温泉去了。
　　过了一个小时，他才缓缓走到夏宁身后，看到夏宁似乎不再状态，顿时就问了起来。
　　“怎么了？”
　　夏宁摇了摇头：“没什么，就是遇到了卡壳的地方。”
　　看到这情况，陈知试着说道：“要不你穿昨晚上那个背心试试，说不定灵感就来了。毕竟昨天你也是穿着它，才想到了很多东西，有了灵感的。”
　　闻言，夏宁也是无语起来，说道：“你想些什么呢，怎么可能会是因为那个！”
　　“不试试怎么知道呢。当初我跑赢你，也是穿了这件背心的。说不定穿着这背心，运气就来了。”
　　陈知毫不在意地忽悠了起来，反正任凭夏宁想破脑袋，也不可能知道是这背心的效果。
　　不过，夏宁可是一个受过高等教育的人，可不这么轻易就能被陈知忽悠的。
　　听到陈知说的，她就觉得陈知这简直就是开玩笑，一点都不信，还以为陈知又在捉弄她。
　　“切，我才不信呢，哪有这样的说法。你就是忽悠我的吧？”
　　夏宁不信，陈知真的是没办法了，这还真的不好解释啊。
　　想了想，他也只得放弃了。
　　“那行，既然你不信，那我就不说了。你自个儿在这里琢磨吧，希望你今天能够琢磨出点东西。”
　　摇了摇头，陈知也懒得说了，毕竟这事儿真的解释不通。
　　说不定他越忽悠，夏宁还越不相信，最后还真的以为他有什么不可告人的目的呢。
　　“额？”
　　看到陈知走了，夏宁也是一愣，怎么这么容易就放弃了，这不应该啊。
　　随后，她直接拿起背心，发现背心已经洗过了，这时候已经被烘干了。
　　看到这里，夏宁也是沉思起来。
　　这陈知为什么要让她穿这件背心呢，难道真有什么效果。
　　“哼，这家伙肯定是另有目的。”
　　仔细思考了一下，她还是倾向于陈知这是想看她穿背心的那种诱惑的样子。
　　随后，夏宁也没管这背心了，继续开始工作起来，不过这始终不在状态，昨晚上的灵感也再没出现过。
　　再看看陈知呢，正拿着手机玩得正嗨呢。
　　“哼，这家伙都不理我了。难道还真的生气了！”
　　想到这里，夏宁也是有点无语，便翘着嘴唇跑了过来，走到了陈知后面，抱住了他。
　　“陈知，你真的想让我穿这背心？”
　　闻言，陈知点点头，没说话。
　　这时候，他也是想清楚了，想让夏宁穿上背心，还得另外想办法。
　　夏宁似乎下定了很大的决心，说道：“那行。”
　　“额……”
　　陈知顿时愕然，怎么这就同意了。
　　他都还没用其他的办法呢，这也太突然了吧。
　　随后，他还没反应过来，夏宁就转身走进了卧室，同时拿走了放在旁边的背心。
　　看到这一幕，陈知也是有点摸不着头脑，这到底是怎么回事。
　　过了几分钟，就在他的焦急等待中，卧室的门开了。
　　顿时，陈知直接石化，张大嘴巴震惊了起来，眼睛直直地盯着夏宁，一点都不敢眨眼睛。
　　夏宁穿着背心缓缓地走了出来，满脸的娇羞，低下了头不敢看陈知。
　　她没有穿内衣，就一件宽大的背心罩在上身，娇嫩的肌肤散发着迷人的光彩，下身是一双修长的大长腿，背心的下摆刚好到大腿的一半，感觉连内裤都没穿一样。
　　在若隐若现之中，夏宁完美的身躯真的是太诱惑了，让陈知不由自主地吞了吞口水，全身也跟着燥热起来。
　　“你……你是不是就想看我穿这个？”走到陈知面前，夏宁用低不可闻的声音问道。
　　一听到这话，陈知才突然发觉，原来夏宁是误会他了，以为他是想看她穿着这背心性感的样子。
　　好吧，既然是误会了，那就让这误会继续吧，而且还能一饱眼福，陈知顿时也是高兴极了。
　　“额……有点想。”
　　陈知想了想，直接抱起了夏宁，让她跨坐到了自己腿上，然后从上往下看了下去，顿时别样的风景差点让他的鼻血喷出来。
　　我去，这让他怎么忍！
　　陈知于是低头就是一吻……
　　不过，就在这时，夏宁却是突然挣脱了陈知，迅雷不及掩耳之势地站了起来。
　　“啊，我的灵感来了。谢谢你，陈知。”
　　说完这话，直接就朝着电脑那边去，立刻就陷入了工作之中。
　　看到这种情况，陈知顿时也是无语起来，这“灵感爆发”也来得太快了吧，这还没两分钟呢。
　　接下来的一天，夏宁好像也是发现了这个背心挺不错的，于是一直都穿着这背心。
　　不过这就害苦了陈知了，因为小陈知忍得真的是很辛苦，毕竟夏宁穿着背心在屋里晃荡，真的是太诱人了。
　　好吧，为了设计能够早点完成，他也只能忍了。
　　“陈知，这个背心能不能送给我啊？”
　　最后，当夏宁把内衣设计基本完成的时候，直接就朝着陈知请求了起来。
　　听到这话，陈知顿时就笑了，然后说道：“好啊，不过你以后得叫我老公。怎么样？”
　　“啊？”夏宁听到以后要叫陈知老公了，顿时非常的不好意思。
　　陈知嘿嘿一笑：“来，先叫声老公听听？”
　　夏宁想了想，最后还是答应了，轻声地叫了起来：“老公。”
　　听到这句“老公”，陈知的耳朵都要酥了，简直太好听了。
　　“老婆，既然这背心给你了，那以后你得经常穿给我看啊。哈哈……”
　　“老公，你真的是太坏了。”
　　不过，这时候陈知突然想起，如果穿着这个背心，那啪啪的时候会激发什么属性效果呢？

第245章 最后一晚，关系突破（两更完成，求月票）
　　后面两天，夏宁开始一边激发灵感，一边完善、优化已经快要成型的设计，导致几乎整天在酒店工作。
　　从早上起来，直到晚上十二点，完全就是加班工作，一天工作十二小时的节奏。
　　在这种情况下，陈知也只能在旁边陪着，不是玩手机就是看电影，过得实在是有点无聊。
　　不过为了在这段时间把比赛的设计作品弄好，他也没说什么，毕竟这本来就是他的本意，来旅游的一个目的就是为了这个。
　　只要把设计弄好了，夏宁那边才能过一个好年，到时候可以快快乐乐地跟着他回老家。
　　不然的话，如果有事儿在心里，那肯定就不开心了。
　　还好的是，为了照顾陈知，夏宁还是在中午饭和晚饭之后，会陪着陈知一起出去逛逛，放松一下。
　　不过在陈知看来，这那是夏宁陪他啊，完全就是他为了让夏宁劳逸结合，强制拉她出去的。
　　毕竟要是整天都待在屋里，那不得憋出病来啊。
　　时间一转眼就到了五号，夏宁已经整整在温泉别墅工作了三天了。
　　而到了这个时候，设计草稿也基本上完成了，回去以后就要进行成品设计，然后进行优化，最终才提交作品。
　　不过这个过程在酒店这边可没法进行，只能回锦城去弄了。
　　当然了，既然草稿都已经完成了，只有期间设计不做什么大的变动的话，这时间一个周就差不多了。
　　到时候在月底之前提交上去，就等着年后的结果了。
　　听夏宁说只要是入围的参赛作品，选手都可以去参加颁奖典礼，而前十的作品会受到极大的关注，获得众多服装公司以及时尚界人士的青睐。
　　对于能否获得前五，夏宁倒是非常有信心，毕竟这次的作品已经算是她最好的设计作品了，而且还有所突破。
　　看着电脑里面美轮美奂的服装设计草稿，陈知也是笑着说道：“恭喜你了，老婆。”
　　“谢谢你，陈知。其实能够最终设计出这么完美的作品，我最应该感谢的是你。要不是你拉着我出来旅游，我肯定不会迸发出这么多的灵感。”
　　想到这几天没日没夜的设计工作，夏宁也是唏嘘不已，看着面前的陈知心里满是感动。
　　要不是陈知，她估计还在为设计大赛的事情担忧着，过着夜不能寐的日子。
　　要不是对方的坚持，她也不可能穿上那件神奇的背心，设计出这么好的作品，到时候在设计大赛上打败慕青颜，争一口气。
　　当然了，对于这设计背心，夏宁也是有种说不出的感觉，总觉得挺神奇的。
　　想到这里，她觉得这个背心一定要好好保存下来，留作纪念。
　　在这几天，陈知什么话都没有说，一直在身边默默地陪着她，让她可以安心地把设计搞完。
　　“谢谢你，老公。遇到你，真的很幸福。”
　　夏宁说完，就一下子抱住了陈知，主动地献上了香吻。
　　此时此刻，唯有用热吻才能表达她的感激。
　　感受到夏宁的主动，陈知当然是化被动为主动，直接咬了对方的嘴唇，毫不客气地搂住对方柔嫩的腰肢。
　　一切尽在不言中，两人的感情也在这种情况下慢慢加深，慢慢升华。
　　过了好几分钟，陈知和夏宁才分开嘴唇，大口地喘着气，同时深情地看着对方，一副意犹未尽的模样。
　　不过现在可不是继续亲热的时候，毕竟已经到了吃晚饭的时候了。
　　之前的时候，陈知就找了一个不错的餐厅定了位置，准备在旅游结束前，和夏宁好好地吃一顿，同时也庆祝夏宁完成设计。
　　至于明天，上午则是去潜水看珊瑚，体验一下海底潜水，同时看一看多姿多彩的海底世界。
　　除了潜水这个安排，陈知还预约了坐直升机，从天空俯览海景，以及下午坐游览看看海鸥，畅游三涯近海美景。
　　至于之后，则是下午五六点直飞沪海，准备参加七号举行的那个时尚盛典。
　　“那我们就出发吧，今晚好好吃一顿，庆祝一下。”随后，陈知看着夏宁，握着她的手说道。
　　夏宁点点头：“好的，我都听你的。”
　　对于陈知的安排，夏宁也是非常满意，这几天在酒店工作，其实她也是有点闷了。
　　再加上虽然酒店的饭菜不错，但是每天都吃同一家饭店的菜，也是有点腻的。
　　现在终于可以出去好好吃一顿了，她也是非常高兴，就差欢呼雀跃起来了。
　　打扮一番之后，两人就出发了。
　　过了半个多小时，陈知和夏宁就被服务员带着，来到了即将要吃饭的包间，这是一家海底餐厅。
　　一走进去，夏宁就忍不住惊讶地叫了起来：“哇，这边太漂亮了吧！”
　　刚刚一打开门，整个包间就呈现在两人的面前，包间的一大半都是透明的玻璃，对面就是海底，里面有着无数的海洋生物，正快乐地游着。
　　坐下之后，看着各种五彩斑斓的鱼儿就在头上游来游去，简直太过瘾了，非常的美轮美奂。
　　之前的时候，陈知也只是在网上看到这样的海洋餐厅，当时就觉得挺震撼的。
　　但是真正来到这样的一个餐厅，实地坐下之后才觉得这个氛围、环境真的是太赞了，超乎想象的感觉。
　　接着，陈知让夏宁点菜，不过夏宁依旧在拿着手机，和游来游去的海洋生物合影，没空理他。
　　他只得无奈地笑了笑，直接点起了菜，反正根据两人的口味，点最热门的菜就行了。
　　当然了，既然出来吃顿好的，那红酒肯定是必不可少的。
　　不过今天陈知也只点了一瓶，毕竟也不能天天喝多了不是。
　　看陈知点完了菜，夏宁连忙叫道：“老公，你帮我拍个照吧。”
　　自从之前开口叫“老公”之后，夏宁现在好像也没那么纠结了，不得不说只要开口叫了，一会儿就习惯了。
　　听到这话，陈知欣然答应，随后就让夏宁坐好，然后找好角度，拍了好几张不错的照片。
　　“你不是不怎么拍照，发朋友圈吗？”
　　不过，在看到夏宁拿着手机就开始发朋友圈，他顿时就好奇地问了起来。
　　夏宁一边编辑朋友圈，一边笑着说道：“以前我是不喜欢拍照，也不喜欢发朋友圈。毕竟我这么漂亮的，发多了也没意思，说不定还让其他人心里不舒服呢。不过今天高兴，再加上我男朋友请我吃大餐，这么好的兴致，当然要发个朋友圈啊。再说了，你是我男朋友，总要时不时地让你在我朋友圈露几个脸啊。对了，其实我现在也不喜欢发，也就是兴之所至而已。”
　　“兴之所至？”
　　陈知顿时笑了，立马坐了过去，“既然兴之所至，那我也得做点爱做的事情。嘿嘿……就让这些鱼儿见证我们的爱情吧！”
　　说完这话，陈知不管夏宁愿不愿意，直接就吻了下去。
　　虽然刚刚出来之前就吻了一次，但是陈知对此依旧乐此不疲。
　　看到这一幕，周围的鱼儿仿佛感受到什么，居然围了上来，一大群一大群的煞是好看。
　　“哈哈……”
　　半分钟之后，陈知一抬头，就看到头上无数的鱼儿游了过来，顿时就笑了起来，“这些鱼儿难道都成精了，知道我们做羞羞的事情。”
　　“真漂亮！”
　　夏宁一抬头，也是看到了成群的鱼儿，顿时叫了起来。
　　随后又拿起手机就咔咔咔地照了起来，还和陈知一起自拍起来，像个小女孩一样。
　　感受到夏宁的快乐，陈知也是想到的开心，觉得现在的夏宁比之前快乐多了。
　　这时候，这家餐厅的特色菜也是陆续地上桌了，两人也开始吃了起来。
　　首先，陈知当然是敬了夏宁一杯：“恭喜你，老婆，顺利地完成了作品的设计，同时也祝你获得设计大赛的最好名次！加油，你是最棒的！”
　　“谢谢你，老公！有你真好！”夏宁也是点点头，笑着举起了杯子。
　　“对了，有份礼物送你给。”
　　喝完这一杯，陈知笑着说道，随后打开手机，给夏宁发了条消息过去。
　　闻言，夏宁顿时也是好奇起来，陈知居然还给她准备了礼物，这也太有心了吧。
　　其实说起来，她是最应该给陈知准备礼物的，毕竟这些天都是陈知在照顾她。
　　想到这里，她就暗暗做了个决定，后面一定要好好准备个礼物送给陈知，感谢这次旅游上对方对她的关心和爱。
　　一边想着，夏宁打开了微信里面的链接，顿时就弹出一个相册，然后自动播放了起来。
　　是的，陈知准备的礼物就是一个电子相册，除了照片还有很多话，代表了他对夏宁的一片心意。
　　看到里面一张张精美的照片，还有照片旁边那一句句陈知亲手写下的话，夏宁顿时也是感动了。
　　随后，只见她抬起头，感动道：“老公，我都不知道怎么说了。你为我做的实在是太多了，都让我不知道怎么还了。而我，却没为你做过什么。”
　　说完这话，夏宁的眼角似乎有泪光在闪动，显然是感动得动情了。
　　其实，她也不是那种容易感动的人，但是陈知一路上的所作所为，让她真的感动不已。
　　从中，她真的感受到陈知对她的喜欢，甚至是爱。
　　从没有这么一个人，那么在乎她，为她系鞋带，为了她的烦心事忙来忙去，旅游期间把一切都安排的仅仅有条，让她没有操一点心。
　　看到夏宁这样子，陈知连忙扯过一张餐厅纸，递了过去，笑着说道：“你想些什么呢，这不是我这个做男朋友应该做的嘛。好了，你也别太激动了。因为我喜欢你，爱你，才做这一切。当然了，我也是为了早点吃了你啊。哈哈……”
　　夏宁当然是明白陈知最后一句话是什么意思，顿时脸色就红了起来，随后就没好气地骂了起来：“我晕，你……你这人怎么老是这么不正经。人家给你说的是真心话，你这么一说，立刻就让我酝酿的感情一下子就没了。”
　　陈知呵呵一笑：“我就是要让你别这么矫情啊，哭哭啼啼的，那这顿饭可就吃不好了。”
　　“就你歪理多！”夏宁白了他一眼，擦去了眼角的泪珠，也是忍不住笑了起来。
　　“我不喜欢看到你哭的样子，我要你天天开心的，每天都是笑容满面。知道吗？”
　　陈知夹了一筷子菜，喂了过去，“来，尝尝这个，我特意给你点的。”
　　“额……”
　　面对这样的甜言蜜语，夏宁脸上闪现一丝红晕，乖乖地张开了嘴。
　　吃着菜，夏宁也是有点无语，她自己怎么越来越不像一个女强人了，在陈知面前简直就是一个小女生，被他压得死死的。
　　不过这种感觉真的很不错，男朋友不就是这样的吗，在他的怀抱里撒娇就行了，什么都不用想。
　　接下来，两人就在无数海洋生物的注视下，慢慢地吃着好吃的，愉快地聊着天。
　　“对了，下次旅游想去哪里，我们可以提前计划一下。”
　　饭到中途，陈知笑着问道，“我想好了，在没孩子之前，我们每年都要出去旅游。至少两次，一次国内，一次国外。你觉得怎么样？”
　　好吧，很多时候陈知的想法都是挺跳跃的，夏宁对这也是早就领教了。
　　但是她没想到，对方又说到了孩子的时候，顿时也是让她哭笑不得起来。
　　“这个你决定就行了。反正公司那边都是你的，什么时候放假，你说了算。”说完这话，她也是低下了头，非常不好意思起来。
　　毕竟这话听起来更像，我人都是你的，这些事情你决定就行了。
　　闻言，陈知顿时笑道：“话可不能这么说，公司那边你可是占了百分之五十一的股份的，其实你才是大老板。反正我是这么想的，你到底什么意见。”
　　“我没意见。”
　　夏宁点点头，随后提醒道，“对了，既然要出国旅游，那你护照办了吗？”
　　“额……好像还没有。”
　　陈知也是一愣，不过随后说道，“这个没事，回去办了就行了。估计也要不了多少时间，两三个月的事情就办好了。不过你不说，我还真的忘记了。”
　　对了，不仅护照要办，还有什么港澳通行证，最好也一起办了，免得到时候急着去办就不好了。
　　他暗暗打定主意，等从沪回去之后，就去办了。
　　这顿饭吃了差不多两个小时，直到八点多才结束，因为喝了一瓶红酒，最后回到酒店的时候两人都有点微醺了。
　　不过相比刚刚来的那天晚上，两人喝了三瓶红酒，直接醉倒在床上要好多了。
　　回到屋里，陈知先是换了睡衣，就躺到沙发上，打开电视，一边看手机一边看电视。
　　其实到了现在这个年代，陈知都很少看电视了，记忆中已经很多年没完整地看过一部电视剧了。
　　就算是电影院看电影，一年也没有几次，更多的是在手机上看电影解说，过过瘾就算了。
　　那么多的电影，其实完全没必要全程看完，毕竟太浪费时间了。
　　现在的app太多了，都在抢占用户的停留时间，感觉个人时间根本不够，如果不是特别好看的电影，他还真的懒得去电影院看。
　　一个电影的视频解说，一百多分钟的影片，浓缩到十分钟看完，感觉也不错。
　　因此，对于陈知这个年纪的人来说，客厅里开着电视，准备来说是为了营造一种，“有人的气象”。
　　那样显得家里不至于太过冷清和寂寞，这也是现在在外打工的一个悲哀的地方。
　　一会儿，夏宁也是穿着睡衣，洗漱后来到了沙发上。
　　她一坐下，陈知就靠了过去，直接把夏宁的大长腿放到了自己的腿上，手不由自主地放了上去。
　　旅游几天下来，夏宁对于这样亲密的动作，可以说是习以为常了，完全没有了当初的紧张。
　　她也发现，只要她不答应，陈知不会强迫她的，于是也是放心下来。
　　摸了一会儿，陈知也没心情玩手机了，直接把手机一丢，另一只手就搂了过去。
　　随即把夏宁抱了起来，让她横坐在自己大腿上，头也是靠了过去，鼻尖嗅着夏宁头发上好闻的洗发水味道。
　　感觉陈知突然抱紧了她，夏宁顿时忐忑地问了起来：“你想干什么啊？”
　　陈知嘿嘿一笑：“我想干什么，你难道还不知道吗？”
　　“不……不行，我们不能这么做。”
　　夏宁顿时摇了摇头。
　　陈知当然不愿意强迫夏宁，但是天天这么相处下来，他二十多年的激情，简直就越控制不住要爆发了。
　　以前的时候，没女朋友，那就看看小电影，自己解决一下，好像也就过去了。
　　但是现在都有女朋友了，还是这么一个妥妥的女神，还不能尝尝那真正的味道，简直让他每天睡觉的时候都有点度日如年。
　　“哎，那要等到什么时候啊？”
　　陈知叹了口气，望着面前的可人儿，期待地问了起来。
　　怀里的娇躯实在是太诱人了，每次和夏宁亲热都是一种折磨，对他来说这可不是一件好事儿。
　　感觉到陈知炙热的目光，夏宁也是有点纠结，这话可不好回答啊。
　　不过想到男友为自己做的一切，她又是有点心软，要不就这么给他了吧。
　　但是想想之后，她还是坚定地想到，决不能这么轻易地把自己的第一次交出去。
　　毕竟两人好像才在一起不到一个月，就发生关系也太早了吧。
　　社会上经常听到那些上了床之后，就对女友始乱终弃的，那简直太悲惨了。
　　如果不能确定陈知是不是可以托付终身的那个人，她肯定是不愿意走到最后一步的。
　　虽然，她可以感受到，陈知是真的喜欢她，而她也是真的喜欢对方，但是这也不是快速发展的理由啊。
　　对于最终的一步，夏宁依旧还是有很多顾虑，毕竟能不能走到结婚的哪一步，还得相处一段时间才行。
　　看到夏宁的迟疑，陈知就知道她肯定是不答应了，顿时也是相当的失望。
　　“老公，你真的很想那个吗？”
　　不过，就在这时候，夏宁却是突然问了起来。
　　陈知点点头：“是啊。谁叫你太诱人了呢，天天和你在一起，每次抱着你感觉全身都要爆炸一样。你知不知道，我非常难受。”
　　听到这话，夏宁突然想起当初大学时候，姐妹们在一起寝室夜话，曾经好像也聊起过这个问题。
　　说男生如果不发泄出来的话，好像真的对身体不好，好像也是因为这个，所以大部分的男生都会有的习惯。
　　想到这里，她突然就有点内疚，这些天陈知和自己睡在一张床上，肯定忍得很痛苦。
　　也不知道最后陈知是怎么解决的，夏宁暗暗猜测起来。
　　顿时，夏宁的脸刷地一下就红起来，全身也是热了起来，脸颊更是红得发烫。
　　就算是陈知，也是突然感觉夏宁好像热了起来，心里也是隐约期待着什么。
　　难道夏宁也是和他一样，要忍不住了。
　　“我可以帮你一下……”
　　夏宁的声音压得很低，就算是陈知，都差点没有听清楚。
　　不过还好的是，两人头挨着头，陈知还是领会了女友的意思，顿时还以为自己听错了。
　　要知道，夏宁可是一位妥妥的女神啊。
　　如果是在公司，远远看到，肯定会生出一种不忍亵渎的想法。
　　但是，现在这位女神，他简直都不知道怎么说了，太激动了。
　　“真……真的吗？老婆。”
　　这时候，夏宁简直羞愧极了，真的很想找个地方钻进去。
　　不过这时候在陈知怀里，她也是逃也无处可逃，于是只得狠狠低下头去，不敢看陈知的眼睛。
　　“恩恩。”
　　听到夏宁肯虽的回答，陈知简直狂喜，差点就要哈哈大笑起来。
　　随后，陈知抓着夏宁的手，就坏笑地问了起来：“老婆，你想怎么帮我呢？”
　　“……”
　　听到这话，夏宁羞愧欲死。

第246章 超级奖品以及意外的来电（求月票）
　　翌日。
　　陈知从睡梦中醒来，才发现旁边却是没有了夏宁的踪迹，不过被窝里余温犹在，显然夏宁刚起来不久。
　　于是，他看了看时间，也才七点过三分。
　　随后想了想以后，陈知也是穿好衣服起来了，刚来到卫生间，就看到了夏宁。
　　这时候，夏宁已经穿好衣服洗漱好了正准备刷牙，看到他起来了，于是便从卫生间走了出来。
　　陈知上了个厕所就走了出来，却是看到夏宁居然在用左手刷牙，顿时有点奇怪：“老婆，你怎么用左手刷牙啊？”
　　听到这话，夏宁顿时白了陈知一眼，无语道：“哼，还不是因为你！”
　　说完这话，她就专心刷牙，懒得理陈知了，脸上却是有红了起来。
　　一想到昨晚上帮陈知打灰鸡，她就恨不得找个地方钻进去，实在是太难为情了。
　　如果这事儿被林雨薇、高静云等人知道，肯定不知道震惊成什么样子呢。
　　至于怎么用左手刷牙，这还用问吗，还不是右手酸痛酸痛的，现在都还没缓过劲儿来。
　　陈知这什么眼力劲儿啊！居然还问她，简直可恶！
　　“额……”
　　陈知顿时一愣，旋即恍然大悟。
　　顿时他就讪笑起来，还真不知道怎么回答了，这事儿好像最好不提，不然的话夏宁肯定会非常不好意思的。
　　不过想到某人昨晚上因为技术不好没经验，导致解决了很久才解决了问题，最后也是右手都有点酸痛了，想起这个就是有点好笑。
　　同时，心里对于夏宁的付出，陈知心里更是充满了感激，毕竟对于夏宁来说，能做到这个份上那已经是巨大的突破了。
　　现在看来，夏宁是真的爱上他了！
　　好吧，都是他的错，刚刚怎么就那么没眼力，乱问什么啊，这得让夏宁多尴尬啊。
　　想到这里，陈知连忙说道：“老婆，早上想吃什么？”
　　“随便。”夏宁头也不抬，就说了两个字，特别敷衍。
　　看到这不冷不热的态度，陈知也是有点无奈，这还真有点生气啊。
　　不过，他想想昨晚上的情况，那感觉是真的挺不错，让他体会到了一种前所未有的快感。
　　当然了，这肯定是没有真刀真枪地干一场那么舒服，但这也要分情况啊。
　　自己一个人看小电影解决，和一个女神帮他解决，这刺激简直就是天差地别的。
　　那别提多带劲儿了，搞得陈知现在想起来都是回味无穷。
　　当然了，通过这次的事情，两人的关系又有了更亲密了一些，两人之间的感情也是加深了很多。
　　这样看起来的话，好像离全垒，也只剩下两步了。
　　另外，让陈知非常高兴的事情是，因为这次关系的进步，系统又赠送了一次抽奖机会给他。
　　不过昨晚上太累了，他现在都没打开系统进行抽奖。
　　当然了，也是因为他现在对抽奖也不是那么在意了，毕竟现在钱也足够了、女朋友也有了，好像也没什么可期待的了。
　　而今天的安排也挺满的，上午要去潜水、直升机高空游览，下午还得去坐游艇，可没时间打开系统，进行抽奖。
　　早上的夏宁是有点生气的，不过在一路上陈知无微不至地照顾下，还是没那么生气了。
　　其实夏宁也不是生气，而是昨晚上突破了有些事情，她脸上有点过不去，导致今天的话都不多。
　　陈知也是知道这个，毕竟什么事情都有一个过程。
　　加上夏宁之前本来就是一个端庄美丽的御姐范儿，对于一些突破的事情自然是没什么准备的，自然在陈知面前也是相当的不好意思。
　　所以说，今天的游玩，他对昨晚上的事情什么都没提。总得说来，最后一天的游玩还是挺开心的，两人都体验到了不同的旅游方式。
　　特别是最后的游轮，让陈知有了点想法，那就是以后租个私人游艇出海，和夏宁好好享受一下海上的二人世界，肯定非常安逸。
　　之前不管是在小说里面、还是电视里面，很多富豪都是喜欢玩游艇的，那简直成了亿万富豪的标配了。
　　对此，陈知也是相当的有兴趣，要不是不在沿海这边生活，说不定他都要考虑买一个游艇了。
　　这个事情，他倒是记下了，等后面有空就来租艘游艇玩玩。
　　下午五点，两人终于结束了这次的三涯之行，准备去沪海了。
　　提前一个小时来到了机场，安检之后，陈知就带着夏宁去餐厅买了点东西，准备先填一下肚子。
　　一个小时之后，两人顺利登上了飞机，开始了沪海之旅。
　　而另外一边，知夏服饰的总经理路奇，和董事长助理徐飞，也登上了去沪海的飞机。
　　准备在后天，和陈知、夏宁一起，参加服装时尚盛典。而巧合的是，在同一班飞机上，徐飞碰到了范磊这家伙，一问才知道他和林雨薇也是去沪海那边参加时尚盛典。
　　飞机起飞之后，陈知就说道：“今天有点累了，要不你就休息一会儿吧？”
　　闻言，夏宁也是点点头：“嗯，我也觉得有点困，肯定是要睡一觉的。对了，你也休息一下吧。”
　　“嗯。”
　　陈知说完，随后就靠在了椅背上，却是在脑海中和系统对话了起来。
　　“系统，查看我的个人属性。”
　　【好的，宿主。你的个人属性如下：】
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度70/100）
　　当前等级：6级
　　升级经验：375361587/1000000000（十亿）
　　奖励：距离绑定老婆周围20米之内，每一秒钟，获得50元的金钱奖励。
　　抽奖次数：一次（未使用）
　　系统空间：“会呼吸的天然面料”全套技术资料（一份），“高级污水处理技术资料”全套技术资料（一份），“空间戒子”一枚
　　注1：每次等级提升或宿主和绑定老婆的关系获得重大进展，都可以获得一次额外的抽奖机会。等级越高，获得高品质奖品的机会越大。
　　注2：每日0点，前一天的奖励金额，将自动打到宿主尾号为1289的银行卡中。
　　果然，随着这次关系的突破，亲密度居然达到了70，算是一个非常大的跨越了。
　　看来最后八十和九十，就是最终的两个关键点了。
　　难道说，八十是两人真正地融为一体，九十是结婚？那一百呢？
　　一直到现在，陈知对于这个亲密度的突破还是有点搞不懂，不知道什么才算是突破。
　　不过搞不懂就搞不懂吧，反正夏宁已经算是他的女人了，这辈子都跑不掉了。
　　看完这里，他又看向了升级经验，现在已经到了三亿七千多万了，离十亿还有六亿多，依旧是个漫长的距离。
　　好在最近公司那边的支出比较多，建立了第三个制衣厂，还有面料生产厂等等，都投入了大量的资金。
　　而从系统升到六级到现在，已经过去了三个多月了。
　　按照每秒钟50元的系统金钱奖励，一天20小时来算，每天的金钱奖励估计有360万，一个月就是一亿零八百万，一年就是十二三亿。
　　当然了，现在陈知没那么在意这个了，不会为了获得金钱奖励，非得一直和夏宁在一起。
　　所以说，这三个多月中，每个月的金钱奖励连一亿都没有达到，基本是九千多万的样子。
　　但是就算是这样子，陈知也是获得了差不多三个亿的金钱奖励。
　　除去公司那边各方面的支出，现在他的卡里都还有一两个亿的资金，可以说是实打实的现金流充足了。
　　至于公司那边，一直也在销售服装，所以也是有了进账，账上都还有数千万的资金，完全能够满足最近三个月的运转。
　　所以说，陈知对公司倒是一点都不担心，毕竟他每个月都可以获得一亿的现金流。
　　至于今年的安排，上半年是知夏服饰正式进军服装界时候，到时候的花销肯定更多。
　　想来要不了半年，各方面的投入都是不少，估计到时候就能达到十亿的升级经验，让系统升级到七级。
　　也不知道到了七级，系统到底有什么变化，陈知对此那是相当的期待。
　　仔细梳理完这些，陈知才缓缓把视线转移到昨天晚上获得那这次抽奖机会，同样是期待起来，这次会抽出个什么东西呢。
　　“系统，开始抽奖吧。”
　　【好的，宿主，抽奖进行中……】
　　随后，面前的个人属性面板消失不见，抽奖面板加载进来，熟悉的圆盘占满了面前的虚拟屏幕，大大小小的格子里面，放着很多看不清楚到底是什么的奖品，有大有小，色彩也不一样。
　　不过，系统出品，必属精品！
　　不管是抽到什么，都是好东西，只是价值高低不同而已，对陈知适不适用而已。
　　其实，这个神豪系统最吸引陈知的就是这个抽奖系统，至于金钱奖励那边，毕竟钱多了之后就是一串数字了。
　　他也不是那种炫富的人，也没有太大的理想要干一个非常大的事业，死后让大家铭记什么的。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！
　　陈知现在财务自由，还有了漂亮的女朋友，已经很满足了。
　　“停！”
　　随着他的一喊，抽奖指针慢慢停了下来，十几秒之后才最终停了下来。
　　【恭喜宿主，获得生命之水一瓶，容量1000毫升。只需要喝一口，即可治愈身体的一切疾病，让身体达到最好的健康状态。如果常喝的话，还能提高免疫力、延长寿命等效果。注意：生命之水最好不要稀释，不然的话效果按照指数级锐减，如果稀释达到十倍就完全没有效果了。】
　　我去，这特么是个好东西啊，简直就是救命的，比之前抽到的那个野山参牛掰多了。
　　想到这里，陈知顿时高兴地问道：“系统，这个生命之水效果到底如何？如果是治疗癌症，需要喝多少啊？”
　　对于这个，他是必须要搞清楚的，万一效果超级好只需要一点就能治好，如果他不知道的话直接一口喝完，那不就浪费了吗。
　　记得之前，他看过的一本小说，主角得到了一瓶差不多这样的东西，直接一口就喝完了。
　　之后才知道只要一滴就行了，那主角简直后悔死了，一瓶好东西就被他这么生生浪费了。
　　【宿主，如果只是普通的小病，比如说感冒喝一滴就行了。但是癌症这种，估计需要大半瓶才行，如果是一些不治之症，那需要一瓶才能彻底康复。需要提醒宿主的是，这个并不能断肢再生，希望宿主谨慎使用。】
　　这样啊，那也是很不错了。
　　不错不错，这个奖品，他感觉比上次抽的那个价值百亿的股份还有用，这可是真的多了一条命啊。
　　想到这里，他觉得把这个好好保留下来，等以后有机会的话给夏宁喝。
　　毕竟他服用了“超级基因优化液”，身体上已经没什么大问题了，而且寿命也是大大增强。
　　那么剩下的，就只能给家人了。
　　家里的爷爷奶奶、祖祖也都那么大年纪了，好像这个对他们是最适合的。
　　要是能多抽到几瓶这个奖品，那就安逸了。陈知暗暗想到，不过这显然是不可能的。
　　抽奖完成之后，陈知倒是眯了一会儿，然后很快就到了沪海那边了。
　　这时候沪海的温度可是非常低的，陈知拿出之前就带好的羽绒服，递给了夏宁。
　　“待会下飞机的时候尽快穿上，免得感冒了。”
　　现在沪海的温度只有几度左右，和三涯那边相差二十多度，这么大差距还真的是有点无语。
　　果然，下了飞机以后，两人都感觉到一丝冷意，仿佛又回到了之前锦城的感觉。
　　周围的人一个个都包裹在厚衣服当中，女的很多都围着围巾，把手放进口袋里面，那样能暖和点。
　　随后，两人提着行李，上了酒店那边派来的车子，朝着酒店而去。
　　酒店就在电视塔旁边，好像叫什么卡尔顿的五星级酒店，住的是明珠外滩江景套房，价格也不贵不到一万。
　　当然了，对于现在的陈知来说，这一点都不贵，以前的话肯定贵得离谱。
　　如果是之前，他肯定没想过会住一晚将近一万的酒店，不得不说真的成了有钱人，才知道这些钱都花到什么地方去了。
　　这时候还不算堵，走了差不多四十分钟，陈知和夏宁就看到了著名的陆家嘴了。
　　看到这座沪海最著名的网红打卡地，也是世界著名的金融中心，陈知笑问道：“夏宁，你来过沪海吗？”
　　夏宁说道：“来过啊，大学的时候就来这边旅游过。顾小言就是浙省的，老家离沪海也挺近的，有次我们寝室四人就去她家玩了几天，然后去杭城看西湖，还有沪海这边看外滩、东方明珠等等。”
　　听到这话，陈知顿时也是想起，夏宁的大学室友，除了林雨薇在锦城，其余的两人可不在。
　　顾小言刚好就在沪海这边，已经定居下来，结了婚有了女儿，那孩子好像叫乐乐，还是一个挺可爱的女孩子。
　　至于另外一个何雨，则是在帝都那边，婚是结了，不过还没孩子。
　　“那这次过来，你倒是可以和顾小言聚一下。”
　　这时候，陈知突然想起，好像林雨薇也要来参加这个服装盛典啊，那么不是可以把何雨也叫上，四人在一起聚聚。
　　夏宁也是点点头：“当然了，这可是难得的一次机会了。对了，我们也叫何雨过来了，她是明天早上一大早的飞机，到时候我要去接她。”
　　明天正好是周日，看来四个人肯定是要好好聚聚了，陈知暗暗想到。
　　这么一来，他好像就有点多余了，不过他也有事情干。今晚路奇和徐飞也到沪海了，明天倒是可以找他们聊聊，问一下公司那边的情况，毕竟都一个多周没听到公司的消息了。
　　旅游这几天，他可不想为了公司的事情烦心，因此也没打电话问，他们也识趣地没找他。
　　想到这里，他就想打电话问一下路奇等人到沪海没有，不过就在这时候，电话直接响了起来。
　　陈知一看来电号码，是个外省的座机，看样子好像是江城那边的，顿时也是怀疑，难道是骗子。
　　他想了想，还是接了起来，问道：“喂，你好。”
　　“你好，你是陈知？”那边传来一个中气十足，略带磁性的声音，而且声音在透着一种气势。
　　闻言，陈知顿时也是一愣，这还奇怪了，不知道他是谁，还给他打电话干什么。
　　陈知顿时没好气地问道：“我就是，你是那个？”
　　对方说道：“我是夏经业。”
　　听到这个名字，陈知立刻震惊了，随即看了一眼旁边坐着的夏宁，心里也是纳闷起来，对方找自己干什么啊。
　　看到夏宁没注意到他打电话的情况，陈知也是松了口气。
　　想到这里，陈知随口就说：“哦，不认识。”
　　这时候，远在江城的夏经业听到这话，顿时也是气得不行，你特么都有我公司百分之十几的股份了，居然不知道他是谁，这特么谁信啊。
　　经过几天的调查，他也是终于知道陈知是何许人物了。
　　不过这就更让他奇怪了，为什么陈知能够成为这百分之十二点八股份的持有人呢，简直就是有点不可思议。
　　但是就算是他怎么调查，对于陈知的资金来源一点都查询不到，甚至还收到了某些方面的警告，这就让他震惊了。
　　好吧，到了这个地步，他也只能收手了，于是想着直接和陈知打个电话，试探一下。
　　另外，资料起来还显示，陈知和夏宁是情侣关系，一起创办了凌尘设计公司。
　　里面还说起了上个月锦城那边震撼的无人机表演，就是陈知表白夏宁而花钱举办的，这事儿网络上传得简直沸沸扬扬。
　　对于夏宁，他当然一眼就认出来，这就是他当年的亲生女儿。不过因为当年的事情，两人已经很多年没联系过了。
　　因为夏宁的原因，夏经业就一直在怀疑，陈知是不是故意收购孟家的股份，来给他添堵的啊。
　　毕竟有那么多公司可以收购，但是为什么偏偏在他的公司插一脚呢，还偏偏是在这个关键的时候，简直奇怪了。
　　但是孟雪岚又怎么会和陈知联系上的呢，这个他也是非常不解。
　　所以说，现在的夏经业，对陈知也是摸不着头脑，总觉得有点高深莫测。
　　他在商场也是几十年的风风雨雨的，但是这件事有很多诡异的地方，还真的不知道怎么应对。
　　这不，这和陈知刚说两句，对方就这么不给他面子，他也是有点气愤。
　　他还没见过这么嚣张的年轻人，要不是搞不清楚陈知的情况，他真想直接挂掉算了。
　　想了想，他还是平息了怒气，说道：“我是江北万海高科集团董事长夏经业，你现在拥有我公司12.8%的股份，你不会真的连我都没听说过吧？”
　　听到夏经业挑明了，陈知也是点点头：“哦，原来是你啊。真没想到你居然给我打电话，我真是有点受宠若惊。”
　　“这些客套话我们就不必说了。我想问一下，你有没有时间，我们见个面，有些事情还是需要沟通一下的。”夏经业不想和陈知废话，直接邀请说要见面。
　　一听到这话，陈知顿时也是踌躇起来，他是真的不想和对方见面，毕竟夏宁还在旁边呢。
　　不过想到自己有夏经业公司百分之十二点八的股份，对方肯定需要搞清楚陈知的目的，不然的话肯定是寝食难安的。
　　想到这里，陈知直接说道：“见面就不必了。我这时候在沪海出差呢，也没时间。对了，现在我有点忙，过后我会给你打电话，我们再聊聊吧。”
　　夏宁在旁边，陈知不可能让她知道他和夏经业扯上关系，就算是要告诉也要都准备好了之后。不然的话，夏宁那边还不知道会如何乱想呢。
　　说完这话，陈知就挂了电话，让那边的夏经业顿时愣了。
　　居然挂他电话，这陈知还真的嚣张啊。顿时，夏经业就揉揉额头，无奈起来。
　　没想到孟雪岚临走了，还摆了他一道，留下这么一个麻烦，真的是气死人了。
　　想了想，夏经业立刻就打了个电话：“给我订一张明天早上去沪海的机票，尽量早点。”
　　既然你不想见我，那我就偏要去见见你，看看你到底有什么目的。
　　陈知倒是不知道夏经业那边那么固执，居然放下公司那么多的工作，要追到沪海去见他。否则的话，肯定不会随口说自己在沪海了。
　　“呵呵，之前一个比较烦人的客户，没想到这时候给我打电话。”
　　挂断电话，陈知就对着夏宁说道。
　　夏宁一听到，倒是没怀疑什么，反而有点歉意地说道：“这几天真的让你辛苦了，陪着我玩，都没有管公司的事情。明天我和雨薇、小言她们去玩，你也去找路奇他们吧，他们肯定也有很多事情要给你汇报。”
　　“恩恩，这话我刚想和你说呢。我这就问问徐飞他们，到沪海这边没有。”陈知随后拨通了徐飞的电话。
　　一会儿之后，他就放下了电话，说道：“他们已经到酒店了，就在我们那酒店旁边不远，挺近的。对了，明天晚上一起吃个饭吧，我把徐飞叫上，你叫上她们三个，你的室友就是我的朋友，我也要好好招待一下。”
　　夏宁想了想，也是答应了下来，这是应该的。

第247章 我要说没有什么目的，你信吗？（求月票）
　　到了酒店，两人休息了一下，然后就开始洗漱。
　　完了之后就来到床上，也没温存了，聊了一会儿天，就准备开始睡觉了。
　　晚安吻之后，夏宁又想抱着陈知睡觉，他当然乐意地答应了。
　　虽然一个人趴在身上，是那么有点不舒服，他很难入睡，不过女朋友的这点小小的要求他肯定是要答应的。
　　不过没过几分钟，夏宁就主动地翻过去了，没趴在他身上。
　　显然夏宁也是知道陈知的习惯，没闲着一整夜都抱着男朋友睡觉。
　　对于女朋友的体谅，陈知也是暗暗点头。
　　什么是情侣之间的互相尊重，这就是！
　　一夜无话，很快到了第二天。
　　早上，陈知醒了过来，却是发现夏宁这时候已经起来了，正在卫生间刷牙洗漱。
　　想到昨天夏宁说的她要去机场接何雨，他也就没动，不准备起来了。
　　“那我先去接何雨了，待会晚上见。”夏宁洗漱好之后，就准备出门了。
　　见状，陈知也只能点点头：“好，那下午再联系。”
　　对于夏宁去接何雨，他本来是劝过的，说酒店有专门的接送师傅可以去机场接人，不过她给拒绝了。
　　说到时候顾小言、林雨薇会和她一起去接，他也就放心了。当然了，对于四人的友情，他也是非常理解，觉得这好像也没什么大不了的。
　　毕竟和何雨、顾小言两人，上个月生日宴会之前，她们已经好几年没见了。
　　而且一般来说，女生寝室的情谊比男生寝室好像更深一些，毕业后也大家也聚得更多一些。
　　当然了，陈知他们一个寝室因为地理位置近的关系，毕业后几人也聚得比较多，这铁哥们的友情也是越来越深了。
　　比起大学的其他几间寝室，可是要好很多了。
　　夏宁走了后，陈知也睡不着了，在床上看了会手机。
　　又耍了半个多小时，才起来洗漱，然后去酒店的餐厅吃早饭。
　　这么贵的房间，自然是包含早餐的，而且还是非常顶级的自助餐，简直是应有尽有。
　　不仅有各种小吃，还有各种面，连豆浆都有好几种，包子油条、鱼刺、鸡汤什么的，非常齐全。
　　不过对于早餐的话，陈知一般都吃得比较简单，填饱肚子就行。
　　所以说虽然早餐的种类很多，但是陈知也只是拿了一杯豆浆，然后叫了一碗炸酱面。
　　随后就端到靠窗的餐桌旁，一边欣赏着对面外滩的美景，一边吃着，刷刷手机。
　　反正他也不着急，也就吃得比较悠闲，享受一下这难得的个人时光。
　　不过早饭还没吃完，电话突然就响了，陈知拿起一看，居然是范磊的电话。
　　接通之后，陈知直接问道：“范磊，你这家伙怎么一大早给我打电话了？”
　　范磊说道：“哎，没办法啊。林雨薇和夏宁她们一大早就去机场接人去了，现在就丢下我一个人在酒店。我猜你肯定也是一个人，就想着找你做个伴啊，待会我们也出去逛逛呗。之前我也没有来过沪海这边，我们把徐飞叫上，也一起出去逛逛怎么样。对了，我想去东方明珠上面看看，怎么样？”
　　听到范磊这家伙想去电视塔看看，陈知也是有点无奈，难道他不知道每天下面进场的人都在排队吗，这要去看一次还不知道得几个小时呢，简直就是浪费时间。不过好像旋转餐厅等等消费比较高的项目，好像可以专用电梯直达，排队的时间应该要少很多。然后现在元旦假期刚过，人数应该要少一些，去吃个饭看个景色应该还是可以的。
　　想了想，他直接说道：“额……我这边上午也有点事情，肯定是不行的。等上午的事情完了，你再过来找我们吧。到时候看看是不是去电视塔上面看看吧。”
　　一听这话，范磊顿时叫了起来：“不会吧，你和徐飞出去玩，也不带着我，太不够哥们了吧！”
　　陈知呵呵一笑，解释道：“你想多了。徐飞是和我公司的总经理路奇一起过来的，我得听取一下公司最近的情况汇报，然后公司的一些安排也需要聊一下。所以啊，只能等下午了。”
　　“额……原来是这样。那好吧，那我就等你电话了。”
　　那边的范磊听了陈知的解释，也只能说道，“看来我只能在酒店待一上午了。你可得早点给我打电话啊，我还想好好出去逛逛呢。”
　　陈知点点头，说道：“那我们尽量早点结束。对了，我其实也想问一下你，你之前不是说要创业吗，到底想清楚没有。你实在是无聊的话，那就多想想这个。别到时候下午的时候，一问三不知。对了，我约了夏宁她们，晚上一起吃个饭。反正都是认识的，现在都在沪海这边，也挺有缘分的，聚一聚也是好的。”
　　“额，说实话。这事儿我还真没什么头绪。”范磊愣了一下，叹了口气。
　　听到这话，陈知也是摇了摇头，对范磊还真的有点恨铁不成钢。
　　之前的时候，这家伙被林雨薇家里的情况给刺激了，还口口声声地说要自己找点事情来干，但是这都过去好几天了还没考虑清楚做什么，也真是不着急啊。
　　就他这样的态度，还能干什么啊，想到这里陈知也是有点无语，简直是皇帝不急太监急，他瞎操心了。
　　想到这里，他顿时就嘲笑起来：“你不会这几天和林雨薇玩得太嗨了吧，把这件事都给忘记了？”
　　范磊顿时尴尬起来，承认道：“还真是这样。要不是你提醒，我都忘记这事儿了。”
　　“那你还想不想娶林雨薇啊，想不想得到她家里人的认可呢？”陈知教训道，“但是看你这情况，是一点都不着急啊。”
　　被陈知这么一揭穿，范磊也是愣了，顿时不知道该怎么回答。
　　想了想，陈知也觉得不能太打击范磊了，于是再次说道：“反正你想做什么考虑清楚，这就快过年了，要不你趁着过年休息的十多天，再好好考虑下吧。好了，我先挂了，徐飞他们应该快到了。”
　　挂了电话，他就打开微信，发现徐飞还真的到了，已经到楼下酒店的咖啡厅了。
　　于是他赶紧收拾了一下，也通过电梯到了三楼喝茶、喝咖啡的地方。
　　一见面，陈知就和徐飞、路奇打了个招呼，然后叫了茶水，最后才聊起了公司最近的情况。
　　公司最近的工作都比较顺利，倒是没什么大的问题，然后就是关于公司去年后半年的总体情况，路奇这边初步的汇总都已经出来了。
　　总的来说，知夏服饰去年的支出大概有四个多亿，包括了员工工资、办公室租赁，收购两个制衣厂、一个纺织厂，还有双十一营销等等。
　　经过最终的审计，现在知夏服饰的固定资产只有三个多亿，这也就是说去年下半年公司亏损了差不多一个多亿。
　　这个也在预料之中，不过知夏服饰的牌子确实是打出去了，已经成为了国内一家小有名气的服装公司了。
　　而且随着名气的提升，现在每个月的服装销售量也在增加着，收入也是翻了好几倍了，估计年后就可以实现盈利了。
　　另外，今年上半年的两个重点，一是知夏内衣和其他服装的正式上线，二是线下实体店的发展。
　　毕竟光是打广告的话，还不能彻底打响知夏服饰的知名度，需要线下线上协同发展，才能让知夏服饰深入人心，让大家认为这是一个大的服装品牌。
　　所以说，在2019年，知夏服饰会在一些大中城市开设官方旗舰店，而且都是直营的。
　　“对了，陈总。关于年会的事情，今年的年终奖到底发不发呢？”
　　大概讨论了一个小时，上面的两个事情讨论完之后，路奇就问起了年终奖的事情。
　　毕竟陈知之前可是承若过的，每年的年终会把纯利润拿出一部分，当做奖金给大家发的。
　　但是今年的情况却是有点特殊，公司成立都不到半年，而且还是处于亏损状态，所以说大家都是比较好奇，这个年终奖励到底发不发。
　　陈知想了一下，直接大手一挥，说道：“年终奖还是要发的，不过纯利润那块儿今年就不用了，等明年再正式执行吧。至于年终奖的话，按照十月一号之前招聘的员工发一个月，十月到十一月招聘的发半个月年终奖，至于十二月到现在的，统一发五百块钱奖金就差不多了。当然了，还可以评选几个优秀员工，发红包和证书。对了，年会的事情，你们也要抓紧了，必须得办得实在才行。”
　　其实按照道理来说，公司刚刚成立还没半年呢，他不发年终奖也没什么，不过想到这毕竟也是要过年了，还是发一点让大家过个好年，快乐一点嘛。
　　反正他也不缺钱，大方点的话，明年大家一起努力，争取让知夏服饰取得更好的成就。
　　当然了，这是知夏服饰那边的年终奖发放方案，至于凌尘设计这边，则是统一的一个月年终奖。
　　之前从慕霏设计那边把大家挖过来的时候，陈知就承诺了这个事情，现在肯定不能反悔不是。
　　说完了这些，三人又聊起明天举行的服装时尚盛典，不过大家都觉得他们就是来打酱油的，就去看看就行了。谁叫知夏服饰还没成立半年呢，除了在双十一取得了一个亮眼的成绩，其他方面也没有什么知名度，能够受到邀请已经不错了。
　　不过陈知还是和两人说，到时候可以和同行多认识一下，争取在大家面前混个熟脸。
　　至于获得什么奖项什么、关注什么的，那就不要想了。
　　谈完事情，陈知发现时间还早，也才十点多一点点，陈知刚想给范磊打电话，不过这时候电话就响了。
　　拿起一瞧，居然是夏经业打过来的，他顿时就懊恼起来，好像昨晚上忘记给他回电话了。
　　实在是不怪他忘记了，毕竟昨晚上都是和夏宁在一起，他可没空和夏经业聊，万一被夏宁听到，可就解释不清了。
　　当然了，这事儿也不适合让徐飞等人听到，毕竟以后夏宁也在知夏服饰隔壁工作，这要是一不小心说漏嘴了就不好了。
　　于是，他和徐飞两人打了个招呼，就拿起手机到了一边。
　　“喂，夏总。”
　　“陈总，我已经到沪海了。我们见一面吧，你在什么地方？”夏经业开门见山，直接说道。
　　我去，这夏经业居然已经到沪海了，这怎么可能呢！
　　听到这个消息，他是相当的震惊，真没想到这位大佬还真的是雷厉风行啊。
　　为了见他，居然直接早上就坐飞机到了，还真的迫不及待。
　　想了想，这个面肯定是避免不了的，于是便同意道：“那好吧，下午三点，我在正大广场的星巴克等你，到时候我们谈谈吧。对了，希望你一个人来。”
　　“好，我一定准时到。”那边的夏经业想都没想，直接就答应了。
　　挂断电话，陈知也是摇了摇头，待会就要见夏宁的生父了，这还真的是有点奇怪啊。
　　见面聊什么，他也是不知道要说些什么，毕竟那股份也只是系统抽奖的获得的，他还真的不知道如何解释。
　　想到夏经业和孟雪岚以及孟家的复杂关系，他也是有点头疼，自己到底是掌握着股份什么都不干呢，还是接过孟家的股份，另立一座山头呢。
　　如果什么都不干的话，就怕夏经业不相信啊。
　　毕竟这样的人，最爱猜来猜去，疑神疑鬼的了，肯定不会相信他花上百亿买下股份，就是放在那里好看的。
　　挂了电话，陈知就给范磊这家伙打了个电话过去。
　　“你现在过来吧，我们在附近转一会儿，就去吃饭。至于下午，我有其他的事情，你和徐飞两个看去哪里逛逛吧，我就不能奉陪了。”
　　那边的范磊一听，顿时就是有点失望，不由问了起来：“你撇下我们两个，到底有什么事情啊？”
　　陈知说道：“这事儿你就不管了，一个朋友，很意外的朋友。好了，就这样了，你快点过来吧。”
　　听到陈知就这样挂了电话，范磊也是一愣，这家伙还神神秘秘的，搞什么呢。
　　差不多二十分钟，范磊这家伙到了，然后几人就一起逛了起来。
　　当然了，也没逛什么，毕竟一会儿就要吃午饭了。
　　吃完午饭之后，陈知就先回了酒店，然后思考起来，待会到底如何应付夏经业呢。
　　对于这样的大佬，其实他还真的没什么经验，毕竟人家是和夏宁的舅舅闻翰明、慕霏集团的老板慕天奇一个岁数的人。
　　而且商业上来说，比慕天奇都还高两个等级，夏经业是千亿集团的老板，而慕天奇仅仅数十亿而已。
　　这样一个大佬，想来应该是不好应付的。
　　想了很多，也没想出什么办法来，陈知只能暗暗叹了口气，看来只能见招拆招了。
　　就这样，时间很快到了下午两点五十，于是他出了酒店，朝着隔壁广场的星巴克走去。
　　至于会不会碰到夏宁，这个他倒是不担心，因为刚刚和夏宁聊天，她们几个好闺蜜这时候正在对面外滩的某个咖啡厅热火朝天地聊着呢。
　　不多不好，慢慢走过去，时间刚好十分钟，三点整点的时候，陈知推开了星巴克的大门。
　　然后就看到一位穿着风衣、看起来精神还很可以的中年人，正坐在里面的位置上，一动不动地盯着门外。
　　夏经业的照片，陈知当然在网上看到过，因此一下子就认出了对方。
　　而夏经业，当然也是在资料上看到了陈知的照片，也是一下子就认出了他，同时站了起来。
　　于是，两个年纪相差至少三十岁的人，就在这样的场合下见面了。
　　“陈总。”
　　“夏总。”
　　两人都是好奇地打量这对方，随后面无表情地握了一下手。
　　夏经业不愧是商家大佬，目光中审视的味道，眼神中充满了好奇和疑惑。
　　他怎么也想不明白，他那位倔强的设计师女儿，怎么会找这样一位男朋友呢。
　　不过在陈知看来，夏经业倒是显得挺年轻的，从依旧棱角分明的五官中，可以看到对方年轻的时候确实是个大帅哥。
　　而对方保养得挺好的，看起来就像四十多岁一样。
　　要知道夏宁的姐姐夏云，可都是三十八岁了，夏经业至少都是六十多岁了，已经完全到了退休的年纪了。
　　而陈知虽然脸上相当的镇静，但是心里也是紧张得一匹，毕竟面前这人可是夏宁的生父，也不知道是敌人还是路人。
　　两人找了个角落的位置，然后随便点了两杯喝的。
　　随后，夏经业首先忍不住说道：“你，挺年轻的。”
　　陈知呵呵一笑：“客套话就不用说了。夏总，你这么急着见我，到底什么事儿？”
　　夏经业想了想，却是出乎意料地问道：“夏宁，她还好吗？”
　　一听这话，陈知顿时叫了一声“我去”，怎么这家伙还关心起夏宁来了，这特么完全出乎他之前的猜测啊。
　　夏经业不是应该询问股份的事情吗，怎么首先问夏宁去了，难道这家伙还真有愧疚之情。
　　但是据他所知，这家伙可是非常冷血的，毕竟为了爬上更高的位置，抛弃原配，还丢下两个女儿，这心也是够狠的。
　　其实在陈知看来，那时候的夏经业都快四十岁了，而且事业也取得了成功，完全没必要走到这一步啊。
　　毕竟要是陈知有两个这么漂亮的女儿，肯定不能离婚，丢下两个孩子不管的。
　　好吧，说到这里，那就不得不说夏经业的第二任妻子，也就是孟雪岚，确实是一个难得的美女。
　　这个从网上的图片可以看出，当时的孟雪岚也是一个妥妥的白富美，而且也是刚刚离了婚，差不多三十岁左右，正是最成熟的年龄。
　　也不可否认，美女+财富，彻底让夏经业迷失了自我，抛弃了夏宁母女三人。
　　之前的时候，夏宁也是提起过，自从十八年前父母离婚之后，她可是从没联系过夏经业的。
　　偶尔还是能在网上得知对方的情况，但是每次看到夏经业越来越风光，夏宁就更是恨这家伙。
　　所以说，之后就不想听的这位的任何消息了。
　　所以，陈知对这家伙是没什么好感的，其实自从上次抽了12.8%的股份的时候，他还想着如果有机会最好能够把夏经业好好教训一顿，才能为夏宁出口恶气。
　　想到这里，陈知就冷冷说道：“这个，和你没什么关系吧？”
　　对陈知的态度，夏经业没有什么过激的反应，却是叹了口气：“看来，她什么都和你说了。”
　　说完这话，对方似乎陷入了回忆，脸上也是一种不知道是后悔还是落寞的神色。
　　陈知有点摸不清楚对方的目的，想了想直接说道：“这个，和你好像没有任何关系。其实，你来的目的，无非就是想问我股票的事情。其实对于你的公司，我没有任何兴趣，收购这些股票，只是作为投资而已。我这样说，你信吗？”
　　“说时候，当得知收购孟雪岚手里股份的是你的时候，我的确是有些愤怒的。不过在看到你之后，我却是改变了这个想法。“
　　夏经业看着陈知，说道，“你一点也不像一个商场中人，毕竟作为我公司的第二大股东，是不应该这么低调和情绪化的。我不知道你为何要收购我公司的股份，这里面到底有着什么我不知道的目的。但是希望你明白，我不希望和你成为敌人。”
　　听到这话，陈知顿时也是笑了，这家伙的脸皮可真厚，这公司最开始可是人家孟家的。
　　当然了，也不可否认，夏经业的确是很有能力，十多年的时间就把原先几十亿的公司，发展成为了上千亿的大企业。
　　但是这其中的手段，却是不那么光彩的。
　　至于夏经业最后的一句话，那就是不希望和他成为敌人，是看在夏宁的份儿上。
　　看到他也知道自己对不起夏宁，所以也不想在多年以后和夏宁的男朋友走上对立的立场。
　　“呵呵，放心。你这股份，暂时我不会拿来做什么。”陈知也是寸步不让地说道，毕竟有着系统，他也不是好惹的。
　　当然了，现在自己的实力还毕竟弱，闹起来肯定不是夏经业的对手，还是悠着点好。
　　夏经业点点头：“那年后的董事会，麻烦陈总派人参加一下。”
　　“没问题。”
　　陈知说完，夏经业就直接走了。
　　显然，他从陈知这边，也知道了夏宁对他的态度。

第248章 关于夏宁母亲的隐秘故事（求月票）
　　看着夏经业就这样走了，陈知也是坐在原地沉思了起来。
　　对方大老远从江城来沪海见他一面，难道就只为了说这几句话？
　　如果只是这样的话，完全没有必要专程来一趟吧，毕竟这位每天都应该挺忙的。
　　思来想去，他也有点搞不懂对方的想法了，只觉得这些老狐狸真的是不好打交道，简直就是有点莫名其妙的。
　　如果夏经业这就对他放心了，那倒是好了。
　　虽然刚刚夏经业最后的话有点强势，有种警告的味道，但是他好像也不能拿他怎么样。
　　毕竟江城锦城相隔一千多公里呢，再说了两个公司也不是一个行业的。
　　想了想，陈知也没理出个头绪，也暂时把这个事情放下了。
　　不过他也是有点郁闷，其实这算是夏宁的家事，如果没有夏宁点头，他确实是不好介入。毕竟要是做错了，后面可都是他的责任了。
　　想了想，他也只能期待后面夏宁和夏经业最好不要见面，免得惹出什么不好解决的问题。
　　毕竟清官难断家务事，家里长短是最不好解决的了。
　　他其实是一个特别怕麻烦的人，喜欢家庭关系简单和睦，没有什么隔阂，甚至吵架成仇人什么的。
　　在陈知看来，这样的家庭关系，想起来就头疼啊。
　　所以，他也是非常理解夏宁，不到十岁就要经历这样的痛苦，肯定会对童年造成很大的影响的。
　　就这样，夏经业走后，陈知想了很多，想到了现实当中的很多家庭关系。
　　想到了徐飞的前女友，她父母不准她来锦城还给她介绍相亲，从而导致了和徐飞的分手。
　　也想到了丁雨然，重男轻女的家庭里，对方活得实在太痛苦了，也不知道丁雨然摆脱没有，过上了想要的自由的生活了没。
　　“哎，人生也是一种运气吧！”
　　看着窗外马路上熙熙攘攘的人群，陈知不禁叹了口气。
　　出身在一个和睦的家庭，陈知觉得自己挺幸运的，没有其他不幸孩子的那么多悲催遭遇，这是何其幸福啊。
　　在他眼里，不管是女儿、儿子，还是老婆，都是他最爱的人，他是不会放弃任何一个人。
　　人生短短几十年，能够过一辈子的亲人，就那么几个。如果不能好好珍惜，那还有什么意义。
　　任你家财万贯，也生不带来死不带去的，计较那么多干嘛啊。
　　就在这时，电话响了。
　　陈知拿起一瞧是范磊的电话，随后就接了起来：“喂，你们在哪里呢？”
　　范磊笑道：“我和徐飞、还有路总，已经在电视塔了，马上就下去了。对了，你的事情现在搞完了没？怎么还不把吃饭的地点发过来？”
　　一听这话，陈知看了看时间，发现已经四点多了。
　　刚刚和夏经业聊一会儿，最多十多分钟，但是他自己在这边却是待了差不多一个小时了。
　　想到这里，他直接就说道：“我这边也完了。我这就看看附近什么餐厅味道不错，隔几分钟就给你们说。反正你下来起码得半个小时呢，着什么急嘛。好了，就这样。”
　　挂了电话，陈知也是有点好笑，这三人还真的去东方明珠电视塔上面玩了，也还真的是童心未泯啊。
　　不过路奇这家伙都那么大的人了，居然也对这个有兴趣，是让他没想到的。
　　随后，他就在网上查了起来，附近有没有比较好吃的餐厅，最好是中餐暗那种。
　　一会儿之后，还真让他找到了，那就是对面大厦里面的秋水大酒店，超五星级大酒店，而且中餐味道很赞，非常巴适。
　　于是，陈知直接预订了一个包厢，待会晚上就在那边吃饭了。
　　接着，他又打电话给夏宁，告诉了她晚上吃饭的地点，同时也得知她们四个现在正在外滩拍照呢。
　　晚上一顿饭，大家吃得非常开心，秋水大酒店的中餐确实味道不错，和锦城那边顶级的中餐相差不多。
　　陈知三人喝了一瓶茅台，平均一人才二两，不过也刚刚好，也不上头也不头晕。
　　至于夏宁四人，因为太高兴，整整喝了两瓶红酒，一个二个都有点头晕了。
　　四人一边喝酒，一边聊天，简直就是想把这几年没说的话都聊完，热火朝天的让陈知四人都不好插嘴。
　　吃饭的时候，夏宁四人还约好了明天上午去做头发、买衣服，然后等下午参加完服装时尚盛典之后，大家一起去电视塔吃自助。
　　闻言，陈知也是相当的不解，东方明珠电视塔的自助餐味道也不咋的啊，怎么想到去那里吃呢。
　　对这个，林雨薇倒是解释了起来，说当初大学的时候四人一起去看了电视塔，只不过没吃自助餐，这次是去把遗憾补起来。
　　听到这话，陈知也只能点点头，这理由相当合理。
　　虽然很不想起凑这热闹，但是他也不能扫兴不是，于是也就答应了，顺便把徐飞、范磊也叫上了。
　　晚上这顿饭倒是吃得比较快，差不多一个半小时就结束了。
　　不过夏宁几人还要接着聊，直接扔下陈知三人，去楼下的SPA做个按摩接着聊天去了。
　　看到这种情况，他们也是有点感叹，为什么几个女人在一起就有那么多聊的呢，真是奇怪了。
　　而陈知三人则是没什么聊的，时不时地聊几句，然后就开始看手机了。
　　“那我们去干什么？”
　　看着时间才晚上七点半，而夏宁她们去做按摩了，他也是非常无聊，只得朝着两人问了起来。
　　徐飞倒是耸耸肩，随口道：“我无所谓，都可以。”
　　范磊却是嘿嘿一笑，低声说道：“反正现在也早，要不我们找个酒吧，怎么样？”
　　一听这话，陈知顿时就有点顾虑：“这个好像不好吧，我还没去过酒吧呢，听说里面挺乱的。”
　　“我去，你这是什么年代的观念啊，现在的酒吧又不是以前的迪厅。而且酒吧还分夜店、酒吧、清吧等等呢。老陈，要不要我给你科普一下啊？”范磊听到这话，就鄙视了起来。
　　陈知无奈地笑道：“好啊，那你就说说呗，让我也长长见识。”
　　范磊于是便说道：“夜店就是蹦迪的地方，这个呢可能什么样的人都有，和你说的有些可能比较乱，肯定不适合你去的。至于一般的酒吧呢，就是能喝酒不蹦迪，但是也是比较吵的地方，适合大家想尽情喝酒玩乐的。至于清吧，就是能喝酒不蹦迪但是喝酒不摇筛子，比较安静文艺的地方，适合情侣、朋友小聚聊聊天这样的。懂了吗？”
　　“哦，原来还有这种区别啊。那我们是去清吧？”陈知顿时也是恍然大悟，随后就问道。
　　范磊嘿嘿一笑：“至于到底是酒吧还是清吧，我也不清楚，反正到了就知道了。走吧，反正我们又不是去把妹的，就是去喝点酒感受一下这个气氛。这时候回酒店也太无聊了，你们说是不是？”
　　徐飞这家伙现在还是单身，倒是一点都无所谓，直接点了点头。
　　看到两人都要去，陈知也不想扫兴，也是也点了点头：“那就去看看吧，不过要是夜店，我可不去。”
　　于是，陈知和徐飞就跟着范磊，一路朝着酒吧而去，反正也就几分钟，就当散散步了。
　　几分钟之后，三人就到了，酒吧是在另外一个酒店的顶楼，视野开阔，一边是外塘江景，一边是东方明珠电视塔，夜景还真不错。
　　不过这时候好像靠边的位置都没有了，于是三人只能在靠角落的地方找了个位置，看不到江景，有点小失望。
　　但是范磊这家伙直接点了两瓶好几千的酒，让服务员待会有靠窗的位置就留给他们，服务员一口就答应了。
　　说实话，陈知这一辈子，还是第一次来，反正以前对酒吧都是敬而远之，感觉这里面挺乱的。
　　不过这个酒吧还是挺不错的，大家在一起喝喝酒，大声地说着话，气氛还是挺好的。
　　对此，陈知倒是不觉得太吵闹，还能在接受的程度。
　　看着酒吧里面三三两两的客人在毫无顾忌地聊着天，喝着酒，三人也是来了兴致，一起喝了起来。
　　四周敲了敲，里面的美女还是挺多的，不过三人可不是来泡妹子的，因此也只是看看而已。
　　聊着聊着，陈知就想起年前，好像徐飞这家伙在寰宇中心的天台遇到高中同学了，也不知道后续怎么样了。
　　想到这里，他就直接问了起来：“徐飞，你和那个高中同学如何了？”
　　“额？”不过听到这话，徐飞却是一愣，反问道，“什么高中同学？”
　　闻言，陈知立刻提醒道：“就是上次啊，二十七号还是二十八号，我们一起在寰宇中心吃饭。后来在观景台看到的一个美女，你不是说是你高中同学吗。后来我走了，让你去勾兑勾兑啊。我去，你不会没去打招呼吧？”
　　说完这话，他就盯着徐飞，猜测起来这家伙不会真的没上去吧。
　　“老陈，老徐这什么情况？”旁边范磊也是非常好奇，直接问了起来。
　　这下子，徐飞顿时想起来，随即抓着脑袋呵呵说道：“你说袁月桦啊，我那天还真没打招呼，直接走了。”
　　我去！陈知顿时感觉，刚刚真是浪费表情了！
　　这特么还是他认识的徐飞吗，好不容易遇到高中美女同学，居然都不上去打个聊个天，这也太直男了吧。
　　徐飞这家伙也不是钢铁直男的性格啊，之前可是做销售的，难道这次感情分手了还转性了。
　　“你……你啊，我都不知道说什么了。”
　　随后，他也是恨铁不成钢地教训了起来，“我说你怎么就不抓住机会呢，那天多好的机会啊。人家一个人在那里坐着，看起来就寂寞的很。你要是过去的话，说不定你们两个现在都谈上了。”
　　“屁哦，我听说人家都快要结婚了，我还上去干嘛。好了，别说我的事情了，还是说说你们的事情吧。”
　　徐飞这家伙说完，就反手一个问题问了过来，“对了，你们准备什么事情结婚啊？”
　　一听到这话，范磊顿时就焉了，毕竟结婚对于他和林雨薇两人来说还真的是太遥远了。
　　虽然他和林雨薇的进度可是比陈知快多了，刚刚确认关系就上床了，但是要获得对方家里的认同方面，可就比陈知难多了。
　　想到这里，他就挺羡慕陈知的。
　　因为陈知说都见过夏宁的姐姐、舅舅了，而且对他都比较满意。
　　而他就不一样了，林雨薇现在还没有给家里说他们的事情。
　　想到这里，范磊也是叹了口气。
　　难道非得创业，做到月入几十万那种，才能去见林雨薇父母吗。
　　看到范磊不说话，陈知也知道范磊这家伙的情况，也是不好说什么了，免得这家伙尴尬。
　　于是，三人就这么突然沉默了起来，闷闷地喝着酒。
　　“我去上个洗手间。”
　　一会儿，陈知就站了起来，朝着洗手间而去。
　　不过刚走两步，他就看到中间靠窗的位置，一个卡座里面坐着的一个人，有点熟悉。
　　他想了想，这位不就是慕启挖过来的著名服装设计师，计明华吗。
　　而对方，现在已经成为了慕菲集团的副总裁，同时兼任设计事业部的总监，在慕霏集团可以说是位高权重的了。
　　而慕启的妹妹慕青颜，则是当了副总监负责，也就是去年他还在公寓住的时候，和对方发生了一些冲突的那个白富美。
　　想到这里，陈知顿时猜测起来，慕青颜会不会就在计明华的对面呢。
　　于是，他折了一下，从右边朝着洗手间走去，同时小心观察了一下，发现计明华对面的果然是慕青颜。
　　接着，陈知在上厕所的时候，就想到了慕霏集团现在的情况。
　　根据之前他从夏宁那边了解的一些信息，那就是慕启为了拉拢计明华，还真的让妹妹出马追求计明华，如果成功的话对方就彻底绑在慕霏集团了。
　　看到两人刚刚的情况，好像还挺亲密的。
　　难道慕青颜还真的和计明华好上了，这慕启的计策就这么成功了，也太容易了吧。
　　不过，陈知想起当初在设计师沙龙之后，他还专门查过计明华的一些信息，好像对方的私生活挺混乱的，网上爆出的女朋友都有好几个了。这样子的人，能真心和慕青颜在一起，他是有点不信的。
　　“我去，我管那么多干嘛呢！慕青颜要是真的被欺骗了，那是她活该，我操这么多心干嘛。”
　　陈知想到这里，顿时无奈地笑了起来。
　　回到卡座之后，陈知就把最近慕菲集团发生的事情说了一下，顿时范磊、徐飞两人也是有点惊讶，没想到大公司还真有这么狗血的事情。
　　两人对于夏宁的遭遇也是挺同情的，同时也觉得慕菲集团那边不可能这么眼睁睁地看着知夏服饰崛起，让陈知小心点，别被阴了。
　　陈知对此只是笑笑，倒是没有太放在心上，毕竟等明年开春的内衣推出之后，看慕菲集团拿什么来应对知夏服饰的强势崛起。
　　“先生，靠窗那边有位置空出来了。”就在这时，服务员走了过来。
　　一听这话，陈知三人都是高兴起来，随即跟着服务员朝着那边走去，不过陈知却是发现，这个位置居然在慕青颜的卡座后面。
　　而且因为两个卡座之间还隔着一个隔档，隔档上还放着绿植，这样就能让两个卡座有了一定的私密性。
　　而慕青颜现在是背对着陈知三人过去的方向，当然也是没发现他们。
　　于是，陈知和两人悄悄说了这个事情，待会让两人说话的时候小声点，最好不要让慕青颜发现他。
　　就这样，他和徐飞坐到了一边，刚好在慕青颜背面，范磊坐到了对面，刚好可以看到计明华的头顶。
　　酒吧里面还是比较嘈杂的，不过因为离得近，慕青颜和计明华的对话还是能大部分听清楚的。
　　不过两人好像也没说什么营养的话，东西南北地扯了起来，没说一点关于工作的事情。
　　过了一会儿，陈知也懒得仔细听了，随即就和徐飞、范磊继续喝酒起来。
　　就这样又过了半个小时，那边的计明华突然问了起来：“亲爱的，听说那个知夏服饰也被邀请参加明天的服务时尚典礼了？”
　　慕青颜想了想，说道：“是啊，之前打电话的时候，我哥给我说的。让我们到时候找个机会，让那个陈知看看我们慕霏集团在服装行业的影响力，不然让他们在明天出太大的风头。也不知道这家伙哪里那么多钱，居然和我们拼价格战。这都好几个月了，居然还能坚持。我们这边倒也不是不能继续，但是你也知道，集团在各个方面的投资都比较多，这用钱的地方可多着呢。所以，这次价格战还真没法打下去了。”
　　想到这里，慕青颜也是一阵无奈，为了这事儿慕启还被董事会批评了，比较事儿没办成还影响了慕霏集团的声誉，可谓是赔了夫人又折兵。
　　计明华一听，也是点点头，随后又问道：“我来公司也差不多一两个月了，感觉到集团和闻翰明闻总之间，好像是有点矛盾？”
　　慕青颜听到计明华问这个，突然楞了几秒，然后才说道：“其实这个事儿，牵涉到老一辈的事情。我本来不想说的，但是为了让你更快地融入公司，那我就私下给你说一下。不过你听完，知道就行了。”
　　闻言，计明华也是惊讶起来，难道这里面还有什么隐秘不成，随即也是点了点头：“你说。”
　　“你可能也知道，闻家和我家算是世交，我爸和闻叔也是一起创业的伙伴，最终奋斗了二十多年，才有了慕霏集团现在的成就。不过你可能不知道，当初闻叔答应下海，却是因为他的妹妹，闻映之闻姨。哦，对了。闻姨的女儿，你也认识，那就是之前慕霏设计的设计总监，夏宁。”
　　“是她？”
　　听到这话，计明华顿时惊讶起来，没想到夏宁和慕霏集团之间还有这层关系，顿时也是更加好奇了。
　　既然如此的话，两家的关系应该挺好的啊，那怎么变成现在这个模样了。
　　好像自从闻翰明退休之后，慕启就在一直想着把他手里的股份收回来，因此还用了不少的手段。不过闻翰明也不是吃素的，慕启几次都是无功而返，让他大为老火。也是因为如此，他才被邀请加入慕霏集团，帮着慕启掌控整个集团。
　　“其实，最开始的时候闻姨和我爸定了娃娃亲，两人从小青梅竹马，大家都以为两人会走到一起的。但是可惜的是天意弄人，闻姨居然喜欢上了夏宁的生父夏经业，还没在一起三个月，居然就怀孕了。你要知道，在那个年代未婚怀孕可是一件很丢人的事情，何况还是闻家那样的书香门第。最后的情况就是，闻姨和闻叔他们闹得很僵，直接一个人嫁了过去。后来因为这个事情，闻叔一家对我爸就一直比较歉意，然后我爸需要帮助的时候，闻叔就下海一起创业了。
　　至于后面的事情，其实我也不是很清楚，只是听我哥说的。反正我爸和夏经业在商业上好像也有了竞争，加上闻姨的事情，就更闹得不可开交了。但是闻叔夹在两边也不好处理，但是总的来说还是两不相帮。好像说的是闻叔当时如果帮忙，肯定让夏经业翻不了身的。另外，有次夏经业事业遭遇困境，还是闻叔帮忙的才度过难关。所以，我爸一直对闻叔的态度非常不满意。不过因为集团的发展，一直都没表现出来而已。
　　至于我和夏宁的矛盾，那就是因为这些引发的矛盾了。当时年龄毕竟小，听到什么就胡乱地说什么，可能有的时候说得比较严重，就导致了很多误会。可能夏宁还以为因为我们集团的打压，夏经业才离婚抛弃她们母女三人的吧。不过说实话，闻姨真的是看错了夏经业，不管怎么说他为了事业变心是真的，这和我们可没什么关系。”
　　说着，慕青颜也是叹了口气，“说实话，当初的事情，我也不是很清楚。说不定我哥告诉我的，也不一定全是真的。毕竟那几年他也在上学读书呢，哪能清楚这些大人的事情。这里面真正的原因，估计只有我爸、闻叔，还有夏经业清楚吧。”
　　“额，你们这几家的关系恩怨，看起来确实够复杂啊。”
　　计明华听完，也是摇了摇头，一阵头大。
　　这种老一辈的事情，年轻人还是最好不要掺和吧，越掺和越头疼。
　　而背面的陈知，听到慕青颜这些话，顿时也是惊呆了，原来这里面还有这么多弯弯道道啊。
　　这些情况，估计夏宁都是一知半解的吧。

第249章 高调亮相，盛典风波（求月票）
　　“哎，说起这个心里就有点不爽。”慕青颜叹了口气，端起酒杯，“不提了！来，喝酒。”
　　计明华却是摇了摇头，劝解道：“青颜，别喝了。你看你都喝了这么多了，毕竟明天还要参加服装时尚盛典呢。现在时间也差不多了，我们回去吧。”
　　慕青颜呵呵一笑，把酒杯里面的摇了摇，似乎里面有什么东西似的。
　　“你之前一直都在国外，不清楚这个服装时尚盛典的情况，其实就是一个不入主流的服装行业的大会而已。真正的大公司，都不会太重视的。特别是哪些国际服装著名品牌，估计正眼都不会看它两下。
　　偏偏国内的一些服装公司、设计师、网红还挺在意的，也是够奇葩的了。这次来，也是我哥让我给知夏服饰添个堵，不然的话我才不会让你和我一起来呢。”
　　闻言，计明华算是明白慕青颜为什么偏偏要他也来了，用他在服装设计界的名气好好压一下知夏服饰和夏宁呗，就像上次锦城设计沙龙上面一样。
　　根据最近一个月他的了解，就算是知夏服饰进入服装行业，但是也才刚刚起步，也对慕菲集团没多大影响吧，完全没必要大动干戈啊。
　　想到之前慕启清算慕菲设计，双十一阻击知夏服饰，再到夏宁和陈知成立凌尘设计这一系列事情，他都是有点搞不明白，作为慕菲集团现在的总裁，慕启到底要做些什么。
　　不过刚刚慕青颜透露的老一辈的复杂关系，估计这里面肯定还有他不知道的原因。
　　“你不喝，那我自己喝。”见计明华不陪自己喝酒，还劝自己回去了，慕青颜顿时就有点不爽，直接把酒一口干了还要继续倒酒。
　　看到这情况，计明华连忙按住了她的手，然后站了起来：“走吧，我们先回去了。”
　　“不嘛，我还要喝！”慕青颜肯定不愿意了，挣扎了起来。
　　眼见这要是再闹下去，可就被酒吧里面的人看笑话了，计明华顿时就把慕青颜拉到怀里，直接吻了一下：“乖，我们先回去了。”
　　被这么一吻，慕青颜好像也是清醒了点，随即点了点头，搂着计明华的腰就走了。
　　而陈知看着两人离开，心里也是不由唏嘘起来，原来慕青颜和夏宁小时候居然有着很深的矛盾啊。
　　但是光凭慕青颜的一面之词，他也不好判断这到底是真的矛盾还是误会。
　　怪不得对方来到慕菲设计，就一直针对夏宁，想着处处压一头。
　　莫非小时候的时候，夏宁太优秀了，然后让慕青颜成了反面教材，然后又因为夏宁母亲闻映之、父亲夏经业的事情，造成了很多误会和矛盾，然后就一直到了现在。
　　只不过这其中到底有什么样的故事，就只有她们两个心里面才清楚了。
　　至于慕家、夏家、闻家上一代的恩怨纠葛，那就更复杂了，他顿时也是有点头疼不已。如果以后再把他进去，估计更加麻烦。
　　暂时没什么头绪，陈知便说道：“哥两个，今天这事儿可别外传啊。毕竟这些事情真假都不知道，传出去也没什么好处。”
　　徐飞、范磊当然知道这个道理，再说了这也和他们没有太多关系，也是纷纷点头答应了下来。
　　接着三人又坐了一会儿，才出了酒吧，朝着酒店而去。
　　陈知回到酒店，待了一会儿，差不多十点的时候，夏宁也回来了。
　　“怎么样？今天玩得嗨吗？”看到夏宁一进来，就拿起桌子上的水喝了起来，陈知顿时笑问道。
　　夏宁点点头，随后就坐下靠在了他肩膀上，叹了口气：“挺好的啊。我们做了按摩，又去逛了会街，都累死我了。对了，陈知。你说养个孩子，真的有那么难吗？”
　　闻言，陈知也是一愣，笑道：“你们都聊些什么啊，怎么有这样的疑问？你都还没结婚，问这个是不是有点早了啊。难道，你已经想和我结婚，然后生孩子了？”
　　“陈知，你想些什么呢！”
　　夏宁瞪了陈知一眼，没好气地说道，“今晚上我们三个就听顾小言聊生孩子、养孩子的事情了，说因为孩子的一些事情都和婆婆吵了好几次了。对了，还有何雨，也和我们分享了她和婆婆斗智斗勇的一些事情。”
　　我去，他们四个在一起，居然就聊这些东西。
　　果然同学们说的没错，没结婚之前聊男人、聊化妆品，结了婚之后就开始聊婆婆、聊孩子，聊各种家里长短了。
　　以至于毕业几年之后的同学会，都变成吐槽大会了，少不了各种诉苦和批判。
　　想到这里，陈知也是相当的无奈，对顾小言非常有意见。
　　这特么不是给夏宁增加压力吗，让她对婚姻、对生孩子这事情更加担忧和纠结。
　　就不能说点正能量的，比如如何怀上，孕期要注意什么，带孩子的时候要注意什么，别老是吐槽行不行。
　　心里默默叹了口气，陈知直接抱住了夏宁，安慰道：“你想些什么啊，别听她们瞎说。我妈脾气好得很，你和她肯定很好相处的。再说了，以后有孩子又不是你一个人养，我们一大家子呢，难道还不能养好一个孩子吗。”
　　“但是……结婚之前和结婚之后又不一样，我可是听说婆媳之间，很多都有这样那样矛盾的。虽然阿姨看起来不错，但是我心里还是没底啊。”
　　说完这话，夏宁撅着嘴唇又问了起来，“对了，那如果以后我和你妈吵架，你到底帮谁？”
　　一听这话，陈知就知道这是一道送命题，不过想了想他觉得还是不能为了讨好老婆，昧着良心说话。
　　“当然是，谁有道理就听谁的了。我妈要是错了，我就站在你这边。你要是错了，我也不会因为你是我老婆，就站在你这边的。毕竟，这是原则问题。你之前说相处的过程中要互相尊重，我也要尊重你啊。如果你错了，肯定不能因为爱你就说你对的。你说是不是？”
　　“哼，你这回答就是万金油的回答。我怎么会错？”夏宁没好气地说道，显然对这样的回答非常不满意，不过却是没想好怎么反驳。
　　陈知嘿嘿一笑，觉得不能继续讨论这个了，需要转移注意力才行。
　　“你还不承认，现在就这么担心这担心那的，是不是已经准备成为我正式的老婆了。既然这样，要不我们抽空回去领个证吧。”
　　“切，我才不嫁给你呢！我要去洗澡了，今天喝了酒，还说了太多话，好累啊。”
　　说完这话，夏宁毫不犹豫地起来了，对陈知的怀抱一点都不留恋。
　　听到这话，陈知顿时说道：“我早就知道你要洗澡，浴缸的水都给你放好了。你拿好衣服就可以洗了。”
　　来到卫生间，陈知看着这个超大浴缸，顿时笑了起来。
　　一会儿，当他还在刷牙的时候，夏宁就拿着衣服进来了，顿时楞了：“我就洗个澡，不泡澡啊。”
　　陈知说道：“水都放好了，你不泡澡的话这么多水就浪费了。泡一会儿吧，还舒服点。”
　　“那好吧。”夏宁看了看慢慢一浴缸的水，也只能点了点头。
　　陈知刷牙刷完，见夏宁还没动静，不由问道：“你怎么还不进去洗？”
　　夏宁顿时也是看向了他，非常无奈地说道：“你不出去，我怎么洗啊！你快点出去吧，我都要困死了。”
　　“嘿嘿，都老夫老妻的，还介意撒啊？”
　　陈知嘿嘿一笑，像个大灰狼一样走了过去，低声在夏宁耳边说道，“要不我帮你搓背吧，反正你这么累，我肯定好好给你服务的。”
　　夏宁被陈知色眯眯地盯着，顿时脸色通红，左手在他腰间一扭，笑骂道：“哼，别以为我不知道你脑子里的龌龊想法。又想干坏事，是不是？”
　　“哟嚯，你一下子就猜对了，看来我们果然是心意相通，天生一对啊。对了，那你喜欢我对你干坏事吗？”陈知抱住了夏宁，一只手从衣服下摆伸了进去，在夏宁的肚子上打着璇儿。
　　被陈知这么一弄，夏宁顿时感觉痒痒的，立刻就“咯咯咯”地笑了起来。
　　“你别闹啊，我怕痒。你再这样，我没法洗澡了。”
　　“说了我帮你洗啊。保证把你洗得干干净净的，你什么都不用做，躺着就行。”
　　陈知笑吟吟地说道，而且还一边在对方耳朵边呵着气，让她耳根发烫。
　　不过，夏宁还是直接摇头，拒绝道：“不要！”
　　“嘿嘿，这可由不得你了。”
　　陈知直接就把夏宁抱了起来，放到了旁边的洗漱台上面，然后吻了上去。
　　之前去酒吧坐的时候，斜对面就有人在角落里亲吻，他也是憋了一肚子火气了，这时候肯定要找夏宁亲热一番才行。
　　陈知的动作强势而且霸道，洗漱台上面的牙刷杯子、夏宁的化妆品被推到了里面，有的甚至掉到了地上。
　　不过这时候，两人显然都没空去管这些，因为夏宁已经被陈知吻得喘息起来了。
　　不一会儿，夏宁就被陈知脱光了衣服，只剩下内衣裤了。
　　看到这一副完美的身材，陈知的眼睛简直都在冒烟，又是狠狠地吻了下去。
　　但是让他无语的是，夏宁一直守着下面，最终还是没能吃了对方，有点遗憾。
　　一夜无话，很快到了第二天。
　　大概八点的样子，两人来到餐厅吃早餐。
　　吃饭的时候，夏宁却是让他待会一起去做头发，把形象弄一下。
　　听到这话，陈知顿时摇了摇头：“我去做什么形象啊，我这身挺好的啊。也挺精神的啊，帅哥一枚。”
　　“你之前就是理了个头发，肯定没彻底搞整过吧。这次去做个形象设计，听我的。”不料，夏宁却是坚持说道。
　　陈知还是摇摇头，觉得自己弄什么形象，简直没有必要嘛。
　　“怎么没必要！”
　　夏宁解释道，“我和你都要去做个造型，头上、脸上，包括衣服鞋子都要打扮一下。既然要去时尚盛典亮相，就要一鸣惊人，让慕青颜好好震惊一下。我们知夏服饰虽然没慕菲集团出名，但是我们两个俊男美女一出场，直接弥补了这方面的差距啊。你说是不是？”
　　“我去！”听到这话，陈知顿时也是愣了，旋即问道，“老婆，这都谁给你建议的？”
　　夏宁傲然一笑：“没谁建议啊，就是昨天和大家说起这个的时候，我们就讨论出了这个方案，一定要风风光光地show一把。行不行，一句话！”
　　陈知放下筷子想了一想，随后也是点了点头，既然这样那就陪着夏宁疯狂一把吧。
　　毕竟之前的时候，他也是没看到过夏宁正经打扮过什么造型。
　　当然了，他也是没做过什么头发，就是普通的寸头，普普通通的。至于请时尚设计师全方位地给自己设计一下，他从来都没想过。
　　现在他的身材都成型男了，那彻底地改造一番，是不是就更帅气了。
　　对此，他也是相当的期待。
　　于是吃过饭，陈知就被夏宁带到了一个顶级的形象设计工作室，而这时候，林雨薇三人也都是到了。
　　看到陈知和夏宁，这位形象设计师顿时就眼前一亮，觉得两人还真的是帅气和漂亮，稍微打扮一下就可比偶像明星了。
　　接下来，两人就开始做头发、化妆，最后甚至挑选了很多高档的衣服，打扮了起来。
　　粗略算了一下，今天两人这一身衣服、鞋子，加上形象设计费，至少都花了二三十万，不过这效果确实不错。
　　陈知也没想到自己经过这么一打扮，这帅哥等级都是提升了好几级，直接成为男神了，完全不输一些明星。
　　刚刚去商场挑服装的时候，很多女孩看到他都忍不住多看了两眼，不得不说这化妆术真的很神奇。
　　“我去，我居然也有这么帅的时候。”看到镜子中自己的男神模样，陈知顿时也是笑了起来。
　　夏宁这时候也是走了过来，笑着说道：“当然了，你可是我男朋友。要是不帅一点，怎么说得过去。”
　　听到这话，陈知顿时转过头，看着眼前的女神，惊叹道：“老婆，你真的太漂亮了。”
　　白色的抹熊长裙，露出白嫩丝滑的香肩，性感而不失端庄，盈盈一握的纤腰衬托着完美的身段，高挑的身材跃然眼前。
　　夏宁穿的当然是高跟鞋，和陈知站在一起，就略微比他矮一点点，不过这个高度刚刚好。
　　夏宁轻轻挽着陈知的手，走了几步，简直比走红毯还红毯。
　　服装时尚盛典是下午三点正式开始，各位参会嘉宾差不多两点半的时候开始入场，于是陈知、夏宁、林雨薇等人休息了一下就出发了。
　　到了会议地点的时候也是刚到两点半，停好车之后就随着人流朝着会议地点走去，路上也碰到了一些认识的人。
　　当然了，这些人陈知可一个都不认识，都是夏宁、路奇、林雨薇先打招呼，陈知再跟着打了个招呼，认识了一下。
　　不得不说，陈知和夏宁今天这一身打扮的确让人震惊，看到两人的人都忍不住多看了几眼，好一对金童玉女啊。
　　随后就朝着其他人打听起来，这两位到底是谁啊，看着也不像熟悉的明星啊，怎么如此的漂亮和帅气。
　　因为这个，还没到会议地点，有人就搭讪了起来，居然是某个服装公司的老板，说想认识一下，问夏宁想不想去他公司当模特，甚至说在娱乐圈还有关系，可以帮助夏宁进军娱乐圈。
　　听到这话，陈知当然有点生气了，直接说这是我们设计公司的夏总，著名的服装设计师，年入上千万，怎么可能去当模特。
　　那人还有点不信，不过看到陈知有点想打人的表情，才悻悻而去。
　　在签到墙签到之后，大家就来到了大厅里，除了右边的高台，左边则是布置了几百个座位，不过前面两排好像贴了名牌，显然是一些重要的座位。
　　陈知于是便和大家坐到了第三排，比较靠过道的位置。
　　刚坐下没多久，人就越来越多，而且其中还有很多人都是认识夏宁几人的。
　　于是，接下来陈知就被拉着认识起来，还真的认识了一些人，和大家都混了个熟脸。
　　有夏宁介绍的服装设计界的设计师，有林雨薇介绍的广告界、时尚界的人，也有路奇介绍的一些服装行业的老板高层等等。
　　这时候，大家也都是知道了，人群中那对俊男美女居然就是之前锦城无人机表白的主角，知夏服饰的陈知，以及服装设计师夏宁。
　　“我去，这人就是之前慕霏设计的设计总监夏宁啊，还真的是漂亮啊！”
　　“这位陈总真是好福气，居然能有夏总这么漂亮的女朋友。”
　　“呵呵，你怎么不说人家陈总也是大帅哥一枚呢，这身材也不知道怎么锻炼的，哪像你我都是大腹便便的了。他和夏总走在一起，简直就是天生一对，用四个字形容，那就是神仙眷侣。”
　　“额……”
　　……
　　听到周围隐约的议论，甚至有网红居然拿起手机对着两人直播起来，而一些吃瓜群众也拍照起来，陈知顿时也是有点无奈，看来这次要彻底曝光了。
　　不过曝光就曝光吧，之前进来的时候记者都拍了照，难道他还能让旁边这些人不自拍吗。
　　不过这次还真的是多亏了之前的形象设计，不然的话他可没这么男神，到时候被大家议论配不上夏宁，那就郁闷了。
　　虽然有点高调，不过还是值得的，毕竟结识了很多服装界、设计界、时尚界、广告界的人脉，简直不虚此行。
　　想到昨晚上在酒吧听到慕青颜的话，他就笑了起来。
　　这时候慕青颜、计明华还没来，估计等会来了之后看到他们和大家打得火热，估计心里会后悔没早点来吧。
　　距离开场还有十分钟，一些在行业里面比较出名的人也开始进场了，在工作人员的安排下，来到前排就坐，同时大家也都是围了上去打招呼。
　　这时候，作为慕菲集团的代表，慕青颜、计明华也进来了，而且还好巧不巧的坐到了陈知等人的前面。
　　看到陈知和夏宁，慕青颜顿时也是一愣，她没想到两人居然这么盛装出席。又不上去领奖，搞这么多花样给谁看啊，她暗暗腹诽了起来。
　　本来她的座位没在陈知和夏宁两人前面的，只不过慕青颜好像故意找茬，居然和陈知前面的人换了座位，就这样陈知两人就被慕青颜和计明华挡住了。
　　看到这种情况，夏宁顿时拉住了陈知，那意思是让他不要冲动，现在可是时尚盛典啊。
　　陈知拍了拍夏宁的手，给了她一个放心的眼神，随后平静地看着转过头来一脸不爽的慕青颜，眼神中当然是毫不退让。
　　对于慕青颜和夏宁的恩怨，其实他并不像纠结谁对谁错，反正夏宁是自己的女朋友，他肯定是向着她的。
　　再说了，慕启之前就看他不爽，嘲笑他进军服装行业注定会失败，甚至让慕菲集团阻击自己，这本来就存在竞争关系。
　　所以说，不管是于公于私，他都只能站在慕青颜和慕菲集团对面了。
　　也许一个企业的成功，总是伴随着一些同行的衰落，一些垫脚石是必不可少的。
　　可能在知夏服饰崛起的过程中，慕菲集团就扮演着这个角色吧。
　　陈知没开口，慕青颜倒是先说话了，只听她说道：“陈总，听说你们知夏服饰公司今年的第一款正式产品，是一款内衣？而且口号里还喊着销量超过我们慕菲内衣，这口气可不小啊。”
　　一听这话，陈知顿时就朝着路奇、徐飞看了过去，这慕青颜连口号都知道了，看来公司里面有慕菲集团的内应啊。不过这事儿也不好追究，毕竟公司里面的人都知道。
　　事实确实如此，当时大家讨论的时候就确定了一个目标，今年的内衣销量就是为了超过慕菲内衣的。
　　“一个口号而已，慕总没必要大惊小怪吧，毕竟给下面的人树立一个明确而不难实现的目标，能够更好地激励大家努力工作不是。”
　　陈知也不是吃素的，既然慕青颜质问起来，他总要反击才是。
　　“对了，听说慕菲内衣去年的销量堪堪和前年的持平，在上半年销量增长的情况下，下半年的业绩这么差，这可不太好啊。要是今年还这样，那我们知夏服饰追赶起来，还真没什么压力。”
　　对于陈知的讽刺，慕青颜顿时就想破口大骂，不料旁边的计明华眼疾手快直接拉住了她，才让她话到嘴边没说出来。
　　“哼，这个你放心，不会让你失望的。”慕青颜看着陈知恨恨地说道，脸上也是一副让你好看的表情。
　　陈知哈哈一笑，却是说道：“慕总，还有这位计总，要不我们打个赌怎么样？”
　　慕青颜眉头一挑：“呵呵，你想赌什么？”
　　听到两人的对话，不仅夏宁、林雨薇等人疑惑不已，就连周围的人也都是奇怪起来，这知夏服饰和慕菲集团怎么一来就对上了。
　　一个是新兴的服装公司，成立才不过半年，另一个则是老牌的服装集团，成立都二十多年了，最高峰市值超百亿。
　　顿时，大家也是觉得不可思议，这位陈总还真的敢想，居然想直接超越慕霏内衣，是不是有点异想天开了。

第250章 自古多情留不住，吃瓜群众看戏多（一更+二更，求月票）
　　这样随便一看的话，大家都会认为知夏服饰肯定不会是慕菲集团的对手，但是偏偏现在陈知的口气这么大，好像一点都没把慕菲集团看在眼里的样子。
　　于是，大家就非常怀疑了，这陈知难道还有什么其他手段不成，所以才这么胜券在握。
　　毕竟如果光是说大话的话，那就真的丢脸了，不过看样子这陈知能开这么一个服装公司，好像也不是一个信口开河的人。
　　另外一边，听到陈知说要打赌，计明华也是眉头一皱，他可不想慕青颜一冲动就答应什么赌约。
　　对于陈知这嚣张的口气，他也是相当的不爽，毕竟这也是非常看不起他啊。
　　说实话，慕启花大代价把他挖到慕菲集团，就是为了让他尽快提升慕菲集团的服装销量的，自然慕菲内衣也是其中的重点。
　　知道他加盟了慕菲集团，还扬言今年一定超越慕菲内衣的销量，陈知这也是简直没把他放在眼里。
　　不过现在可不是和陈知发生冲突的时候，计明华拉了拉慕青颜，让她千万别冲动，毕竟要是中了陈知的圈套那就不好了。
　　这时候，他们已经成为了周围的焦点，大家也都是议论纷纷起来，计明华的脸色也是相当的难看。
　　只见他回头，朝着陈知提醒道：“陈总，马上盛典就要开始了。有什么事情后面再说吧，可否？”
　　看到这里，夏宁、路奇、徐飞也是紧张地看着陈知，生怕他说出什么惊世骇俗的话语，在盛典上引起轩然大波。
　　听到计明华的话，陈知看着时间也差不多了，倒是点了点头：“可以啊，那待会慕总和计总，别溜了哦。”
　　计明华冷冷地看了陈知一眼，别过头去没说话。
　　不过慕青颜那边倒是点了点头：“放心，我肯定不会走的。我倒要看看你要和我打什么赌。哼！”
　　“待会就知道了！”陈知呵呵一笑，嘴角泛起神秘的笑容。
　　看着非常不爽的慕青颜被计明华强行劝回去坐正了，陈知随后对着夏宁安慰道：“放心吧，我心里有数，不会说什么不靠谱的话的。”
　　夏宁顿时小声问道：“那你想和慕青颜打什么赌？”
　　陈知呵呵一笑：“就是比比明年内衣的销量啊，如果慕青颜输了，就让她给你道歉，你们之前的矛盾一笔勾销，以后谁也不准提。如果你不愿意，那就算了。”
　　听到陈知是这么打算的，夏宁顿时也是一阵感动，原来陈知都是为了她啊。
　　不过想了一下，她却是摇了摇头：“我看还是算了吧。如果按照总销量来说的话，我们知夏服饰肯定比不过慕菲内衣的。毕竟人家这个牌子都做了这么多年了，不管是子品牌还是各种款式都是很多，加起来的销量肯定非常大的。但是我们知夏服饰开春发布的可就只有几款，到时候销量肯定比不过的。”
　　对于夏宁的担忧，陈知当然想过了，于是拍着夏宁的手说道：“这个你放心吧，这些我之前都考虑过了。待会就看慕青颜怎么选了。”
　　夏宁还想说话，不过这时候灯光一暗，音乐声响起，服装时尚盛典正式开始了。
　　看到这情况，她也是叹了口气，只能待会再说了。
　　“各位来宾，大家晚上好。欢迎参加2018年的服装时尚盛典，我是主持人……”
　　随着两位主持人的出现，盛典正式开始，大厅顿时陷入了安静当中。
　　首先则是服装行业协会会长，著名的服装设计师、某服装学院院长林秋原院长发言。
　　陈知等人第一次参加这个大会，倒是听得津津有味，从中也是知道了去年整个服装行业的发展，流行趋势以及就业情况等等，倒是对后面的活动有了很多的期待。
　　这位会长讲完之后，则是几个嘉宾讲话，其中有著名的服装企业老板、国内著名服装设计师，还有一位居然是国外的顶级服装设计师。
　　接着，就是颁奖典礼了，里面有2018年最受欢迎的十大服装品牌，以及最受欢迎服装款式、最受欢迎春装、夏装、秋装、冬装，还有销量最高的服装款式品牌等等奖项，可以说是五花八门。
　　不过让陈知有点想笑的是，在这么多奖项当中，慕菲集团居然只获得了两个奖，一个就是最受欢迎的十大服装品牌之一，还有一个就是最受欢迎的春装。
　　因此，当慕青颜代表慕霏集团上去领奖的时候，并不那么高兴。除了从颁奖人手里接过获奖证书的时候勉强挤出一丝笑容之外，其他时间，慕青颜的脸上就什么笑容。至于原因，则是因为这款春装还是夏宁去年设计的，主持人念的时候当然也是把慕菲集团和夏宁的名字一起念了出来，顿时就引起了下面的阵阵议论。
　　这时候，大家都知道夏宁已经离开慕菲设计了，甚至和慕菲集团还有不小的矛盾。
　　其他人领奖都是企业代表和设计师一起上去，到了慕菲集团这边就只有慕青颜一个人上去了，也显得特别的尴尬。
　　看着慕青颜走回了座位，陈知笑着揽过夏宁的头，在她额头亲了一下，赞叹了起来：“老婆，你真厉害！”
　　夏宁顿时也是惊呆了，要知道这可是在大庭广众之下啊。
　　她没想到陈知居然这么大胆，直接就来了个秀恩爱，让她顿时羞红了双颊，低下了头。
　　走回来的慕青颜当然听到了陈知的话，差点就要气得直接把获奖证书给扔了。
　　她恨恨地鄙视了起来，心道等到内衣设计大赛的时候，一定要好好地挖苦一下陈知，让他也尝尝失败的滋味。
　　显然，她对于自己提交上去的作品，获得前三的信心非常大，至于夏宁的作品，她是完全不看好的。
　　毕竟参与内衣设计大赛的内衣设计师，起码有五人的名气都比夏宁大，去年的比赛夏宁也才获得第十一名，今年就算能进入前十，也不可能获得前五的。
　　而她则是大概率获得前三了，前五那是肯定的，所以慕青颜觉得自己赢定了。
　　“好了，下面宣布的是2018年性价比最高的服装品牌，那就是知夏服饰。”
　　突然，台上的主持人继续介绍下一个奖项，“那么现在，有请知夏服饰上台领奖。”
　　听到这话，陈知顿时楞了，夏宁等人同样也是一副惊讶的表情。
　　我去，没想到知夏服饰还能获奖，这也太意外了吧。
　　毕竟之前的时候，陈知他们都认为就是来打一次酱油的，还真没想到还有这样的惊喜。
　　而那边的路奇，也是一脸不可思议起来，这个还真没人提前通知他们公司啊，因此也是没什么准备。
　　在大家的注视下，他转头望了望陈知：“陈总，赶快上去啊。”
　　陈知却是摆了摆手，笑道：“我上去干什么。你快点上去吧，大家都等着呢。”
　　不过路奇却是摇了摇头：“陈总，这我上去肯定没有你上去的效果好啊。你看你那么年轻，那么帅气，上去之后的关注度可比我这个中年人高多了。说不定还能增加不少粉丝呢，给我们知夏服饰增加很多老顾客。再说了，你是公司董事长，现在你上去最合适。陈知，你就上去吧。”
　　听到这话，陈知想了想，好像也是这个道理啊。
　　他年轻帅气，如果上去曝光的话，这引起的话题肯定比较大，还能让知夏服饰火一把，提高一下知名度。
　　为了知夏服饰，那就上去露一下脸吧。
　　但是也不能他一个人啊，夏宁也一起去，毕竟今天两人都是盛装出席，不上去秀一把那简直太可惜了。
　　于是，陈知直接站了起来，拉着夏宁就站了起来，携手一起走上了台前。
　　本来夏宁有点不想上去的，但是奈何陈知使劲儿拉她，她也不得不紧张地跟了上去，迎接大家有点惊讶和羡慕的目光。
　　显然，主此人这时候也知道陈知和夏宁的身份了，于是直接介绍道：“好了，知夏服饰董事长陈知先生，还有服装设计师夏宁女士已经来了。那么，我想请问陈总，是什么样的想法，让你决定销售一款性价比如此高的体恤呢？”
　　其实对于知夏服饰双十一促销的几款衣服，网上已经有了很多评论，那就是这其实是亏本卖的了。
　　质量如此不错，但是价格又是如此低廉，简直刷新了大家的认识，从而也让知夏服饰一炮而红，成为了双十一服装品牌的一个黑马。
　　甚至有的黄牛都瞄上了这几款促销的服装，还好当时路奇等人采取了一些方法，才没有让黄牛获得大量的服装，造成严重的损失。
　　不过有些人也是看到了一个商机，居然在咸鱼高价收购这批服装，可笑的是居然还真有人卖出去了。
　　因此，知夏服饰的这批服装，在网上引起了很多的讨论和风波，可能也是因此被盛典注视到了，才特意把这个奖项给了他们吧。
　　陈知拉着夏宁的手，一手接过话筒，笑着说道：“一方面是知夏服饰刚刚成立，急需打响品牌，才想出了这么一个营销的点子。另一方面也是给广大网友一个实惠，希望打响品牌的同时，能够收获一批忠实的老顾客。当然了，不得不说，这个效果非常好，让我们知夏服饰在双十一成为了服装行业的一匹黑马，随后的销量也是节节攀升。”
　　听到这话，台下的慕青颜就是嗤之以鼻起来，这样用钱砸出来的名气，又能持续多久呢。
　　虽然双十一过后，知夏服饰的衣服提高了一些售价，性价比已经没那么高了，但是好像也还是在亏本吧。
　　如果这样的情况长期下去的话，再多的钱也是经不住花的。
　　主持人听到陈知的话，顿时也是点点头，随后又问道：“那陈总，对于今年，你又有什么样的目标呢？”
　　陈知笑道：“对于今年知夏服饰的发展，我们也是非常有信心的。至于目标的话，大概就是希望知夏服饰成为国内的知名服装品牌。毕竟，我们有着这么多优秀的设计师，比如我的女朋友，夏宁女士。同时，我也希望和其他的同行，建立良好的合作关系，共同发展互利合作。”
　　“哈哈，之前我刚上台的时候，就注意到你身旁这位美女。只是没想到她就是慕菲集团去年那款春装的设计师夏宁女士。”
　　主持人说完，就转头朝着夏宁问道，“那么夏总，不知道你又将在今年为我们设计出怎么样的作品呢？”
　　夏宁笑道：“这个的话，我的第一款作品是一款内衣，那就是内衣设计大赛的参赛作品，等年后大家就知道了。不过春装的话我暂时没有想法，年后主要的精力还是放在夏装和秋装上面。谢谢。”
　　主持人点点头：“那我们就拭目以待，等年后看看内衣设计大赛上面夏总的作品了。那么接下来，有请著名服装设计师洛克拉德给知夏服饰颁奖。”
　　陈知没想到给他颁奖的就是之前作为嘉宾发言，国际著名的服装设计师洛克拉德，顿时也是有点高兴，这个可是比之前给慕青颜颁奖的那个嘉宾有名多了。
　　颁奖之后就是合影，随后应摄影师的要求，他和夏宁又一起拍了一张合照。
　　回来之后，除了路奇、徐飞等人祝贺的笑容，那就是慕青颜有点愤恨的目光了。
　　随后，陈知让路奇在公司群里公布了这个好消息，顿时公司的人都被这个消息震惊了。
　　本来一次打酱油的盛典，居然还得了一个不大不小的奖，可以说是意外之喜了。
　　随后，路奇就吩咐公司那边，可以根据这个奖品，做一下宣传了，趁着这个服装设计盛典的一些热度，让知夏服饰的知名度再上一层楼。
　　颁奖之后，就是一个服装展览交流会，不过在另外一个大厅，里面展示了很多服装公司设计的衣服，大家可以随意看，随意交流。
　　于是，大家纷纷移步那边，相识的人也是一边走一边聊天。
　　看到这种情况，慕青颜顿时也是站了起来，朝着陈知问了起来：“陈知，说吧。你到底要赌什么？”
　　“呵呵，其实也简单，我们选出一款或者几款衣服来赌今年的最高销量。至于赌注的话，如果你输了，我只需要你到时候给夏宁道歉就行了。”
　　陈知搂住了夏宁，认真地说道，“我不想问你们之前到底有什么矛盾，但是我作为她的男朋友，就必须为她所受的委屈，讨一份公道。我想，这个要求对你很简单吧？”
　　听到陈知的要求，慕青颜也是一愣，她完全没想到打这个赌，陈知居然是为了夏宁。
　　看着陈知对夏宁的宠爱，她顿时心里又是一阵嫉妒。
　　这女人怎么运气就那么好啊，小时候成绩好性格好，大人们都喜欢她每次都拿她当榜样，而她呢就是一个不听话、学习不好的那个最坏的典型。
　　现在长大了也是，居然遇到了陈知这么一个有钱、又爱她的男人，真的是都不知道说什么了，简直就是走了狗屎运。
　　看着两人含情脉脉的样子，她就心里不爽得很，陈知想讨好夏宁，她偏就要让陈知不如意。
　　慕青颜想了想，直接说道：“呵呵，想要打赌可以啊。等她在内衣设计大赛上，赢了我再说吧。”
　　说完这话，她拉起计明华就走了，连后面的交流会都懒得参加了。
　　看到就这么走了的慕青颜，陈知顿时也是一愣，没想到这小妞最后居然忍住了，好像没之前那么冲动了啊。
　　想到刚刚对方说的话，他就知道，看来慕青颜对内衣设计大赛很有信心啊。
　　呵呵，既然这样，那就只能内衣设计大赛结果出来之后再说了。当然了，他同样对夏宁充满了信心，毕竟在他看来，夏宁的设计相当完美。
　　慕青颜和计明华走了，交流会上陈知等人自然是受到了很多的关注，很多人也是纷纷借机走了过来，和他们交流了起来。
　　虽然陈知口气是大了点，但是看现在这个情况，还是有非常大的潜力的。
　　对于这些人，当然是路奇、徐飞他们两人接待了，而陈知和夏宁则是和一些设计师、服装协会的人聊了起来，气氛还是相当融洽的。
　　这个盛典也有自助餐晚宴，不过他们待了一会儿就走了，毕竟顾小言他们还在等着去电视塔吃自助呢。
　　还好的是，今天不是周末，也不是节假日，上去的话基本不用排队。
　　晚上七点的时候，大家终于进入了电视塔的自助餐厅，第一次在几百米的高空，看到黄埔江两岸美景，陈知觉得还是挺不错的。
　　不过这时候，范磊这家伙却是叫了起来：“我去，陈知，你和夏宁火了？”
　　陈知顿时问道：“什么火了？”
　　“当然是你和夏宁两个俊男美女啊，这网络上面的新闻都出来了，还给了你们大大的特写。对了，还有斗音上面，有人上传了你们领奖的小视频，居然还被推荐到首页了。”范磊说着，直接就把手机递了给了陈知。
　　陈知一看，这还真的是啊。
　　没想到两人一下子就被曝光了，好像热度还挺高的，都上首页了。
　　随后，他在斗音上面搜了一下，发现里面已经出现了很多今天服装时尚盛典的视频了，而且大多数都是关于他们两个的。
　　不过看了看评论，陈知就有点无语了，因为除了说他和夏宁是俊男美女的，很多都在评论夏宁真的太漂亮了，超级女神什么的。
　　当然了，除了这些正常的评论，还有一些不坏好意的评论，说什么的都有。
　　比如说“夏宁真的太漂亮了，如果能成为夏宁男朋友，死了都愿意了”，还有诸如“夏宁这么漂亮，也只有富二代才能得到她”这样的评论。
　　甚至，随意猜测夏宁的身份、抹黑陈知的言论，也是有的，完全就是一副“吃不到葡萄就说葡萄酸”的姿态，看着就恶心。
　　对于网上的这些负面的评论，陈知看到就一肚子火气，不过好像也没任何办法，难道他还能注册一个账号，和这些人对骂吗，那显然是不可能的。
　　如果真的这样做了，这些人估计还会越来越来劲儿。
　　“不看了，看了都没心思吃饭了。”把手机还给范磊，陈知没好气地说道。
　　听到这话，范磊就说道：“别管这些人，都是些闲得无聊的人。就见不得你和夏宁好，心里肯定酸溜溜的。嫉妒使人质壁分离，也没什么好生气的。现在网络上就这样，键盘侠多得是，风气是越来越不好了。”
　　陈知也是点了点头：“我倒是无所谓，不过就见不得这些人骂夏宁。就像知乎里面一样，有人发个漂亮的图片，下面就说什么的都有。说人家作者骚啊，是小姐啊什么的，看着就心里火气大。”
　　旁边的夏宁听到这话，也是拍着陈知肩膀，劝道：“别生气，我都没生气，他们说他们的，我们别往心里去就行了。再说了，等这热度一过，他们谁还记得自己发过什么评论啊。”
　　“哼！自古多情留不住，吃瓜群众看戏多！”
　　陈知叹了口气，说道，“特么的还有人说我是个富二代，肯定很多情，肯定会和你分手的。有人更是留言说，坐等大家被打脸，现在有多神仙眷侣、天生一对，后面就有多性格不合、劳燕分飞。他们怎么就不想想，为了让他们得到实惠，我都亏本甩卖了呢。这些人啊，就是忘恩负义！哼！”
　　“哎呀，这些喷子也是少数嘛。大多数网民还是挺好的，三观还是正常的。”
　　夏宁听到陈知说的，顿时也是笑了起来，“评论里面不是也有支持我们的嘛，都祝福我们百年好合了。哈哈，还有问我们什么时候结婚的？如果我们结婚，还问可不可以来参加我们的婚礼。哈哈，这些网友太搞笑了。”
　　陈知看到夏宁也在看关于两人的新闻，也是苦笑起来。
　　“哎，这下子我们两个算是出名了。没想到，我还有成为网红的一天。”
　　“还真的是呢！”
　　这时候，徐飞也是拿着手机回来了，“老陈，刚刚有记者打了电话过来，说要采访你和夏宁。而且还一连好几个电话，不光是新闻网站的记者，连锦城那边的电视台记者都有。对这个，你要早点考虑好，接不接受采访哦。”
　　闻言，陈知也是一愣，这下子回锦城那边可有得忙了。

第251章我真没动啊！
　　按照计划，八号下午陈知等人就会飞回锦城，而何雨自然是回帝都。
　　因此，上午的时候，大家坐游轮游览了下黄浦江两岸的风景，然后一起吃了个最后的午饭，陈知等人才和何雨、顾小言分开，各自回家。
　　当然了，夏宁四人也是有点不舍的，于是约好了以后每年尽量抽空聚一次，只是到底是去各自的城市耍还是一起约着出去旅游，就只能到时候再说了。
　　不管何雨倒是希望夏宁早点结婚，不然的话到时候要是对方怀孕或者坐月子了，可就不好过了。
　　听到这话，夏宁顿时也是不知道该怎么说了，毕竟这什么时候结婚可不是她能决定的。
　　晚上七点，陈知和夏宁终于到家了，虽然是坐飞机，不过还是有点累的。
　　一进入房间，夏宁就一下子扑到了床上，闻着被子里那熟悉的味道，她也是开心极了。
　　金窝银窝都不如自己的狗窝，外面再好的酒店，其实睡起来还是没家里的床舒服的。
　　这时候，陈知也是走了进来，顿时就看到了床头那个非常大的感觉有一人高的大的毛毛熊。
　　想来这个就是夏宁经常抱着睡的小熊了，不过这个头可算不上是“小熊”。
　　想到旅游的时候，她抱着自己喊“小熊，我要抱抱！”，他顿时就笑了起来，那时候的夏宁还挺可爱的。
　　经过这十多天的旅游，陈知发现了女友也有可爱的一面，和工作时候可是完全不同的。
　　果然，女人都是多面的，尽管工作的时候雷厉风行、有点不近人情，但是在爱的人面前，却是一副小女人的样子。
　　能找到这样的女朋友，陈知觉得还真的挺幸运的。
　　随后，陈知放下行李箱，把自己的东西拿了出来，就对着夏宁说道：“好了，现在也到家了。你也收拾一下吧，我回去做饭，待会弄好了叫你。”
　　听到这话，夏宁也是从床上站了起来，一下子抱住了陈知：“好的，老公。”
　　陈知哈哈一笑，顺势搂住了对方，吻了一下：“好了，我做饭去了。要不你就先躺一会儿，待会吃了饭再弄。”
　　夏宁乖乖地点了点头：“恩恩。”
　　陈知随后回到1801，准备开始做饭。
　　不过却是发现冰箱里根本就没新鲜的菜和肉，除了之前从家里带回来的香肠、腊肉、冻鸡冻鸭等等，其他什么也没有。
　　煮点香肠腊肉倒是挺快，但是没蔬菜也不能光吃这个不是，陈知想想还是算了。
　　“走，我们出去吃。”
　　没怎么考虑，陈知干脆下楼叫上夏宁出去吃饭，懒得做了。
　　对此，夏宁当然没意见了，毕竟做饭也是挺累的，其实一开始的时候她就想出去吃。
　　不过陈知既然都说了要上来做了，她也没反对。
　　接着，两人来到小区外面的四季飘香私房菜，点了三四个菜。
　　飞机上虽然有晚餐，但确实味道不怎么好，两人也就吃了几口，现在确实有点饿了。
　　一会儿，菜就上来了，然后两人吃得挺快，差不多十多分钟就吃好了。
　　然后两人也没出去逛，直接回了家。
　　陈知在夏宁这边待了一会儿，就说道：“那我先回去了哈，你好好休息。”
　　“好，那你回去也好好休息，明天要上班了。”
　　夏宁也是点点头，不过说完却是有点欲言又止，最终陈知走出了门也没有说出口。
　　看到门就这么关上，她突然叹了口气，心里顿时有点小小的失望，不过随即就是脸上一红，害羞起来。
　　她这是怎么了，刚刚居然想开口喊陈知留下来，就在这里睡算了。
　　难道经过这十多天的旅游，她都放得这么开了吗，都想和陈知同居了。
　　想到这里，夏宁脸上顿时一阵发烫，害羞地钻进了被子捂住了脸。
　　回到屋里的陈知，想到刚刚夏宁的表情，也是微微笑了起来。
　　他当然想留在下面和夏宁一起睡，不过想了想还是算了。
　　这种事情也不能太心急不是，要是一回来就说要一起睡，这夏宁肯定有点不好意思的。
　　看刚刚的情况，夏宁肯定是有点想法的，不过这事儿不能操之过急，还得等几天才行。
　　在他看来，经过十多天的同床共枕，夏宁已经有点习惯和他一起睡了，这突然分开了肯定是有点不习惯的。
　　这样一来，夏宁那边对他肯定就更加思念起来，说不定后面就算他不提，夏宁都主动要和他同居了。
　　一夜无话，很快就到了第二天。
　　不过今天天气不好，雾霾很严重，所以肯定不能去外面跑步。
　　于是，陈知重新拉上窗帘，又躺了回去，准备继续睡个回笼觉。
　　不过就在这时候，他突然听到了开门的声音，好像是客厅的门开了。
　　果然，没一会儿，卧室的门就敲响了，门外传来了夏宁的声音。
　　“陈知，起来了。出来跑步了。”
　　听到这声音，陈知却是没出声，反而装作埋头熟睡的样子。
　　是的，他准备逗一逗夏宁。
　　门外的夏宁喊了两声，发现里面没反应，就轻轻地拉开了门，走了进来。
　　看到陈知还在呼呼大睡，她顿时就眉头一皱，打开了灯，随后直接走到床前，推了陈知一下：“陈知，起来了。”
　　那知道陈知依旧没反应，她不禁暗骂起来，这家伙是有多困啊，居然这么叫都叫不醒。
　　想到这里，她眼珠子一转，心里有了个主意。
　　想了想，她一把拉住陈知的杯子，直接往后面一拉，瞬间就把盖子扯了出去，露出了被子下面的陈知，同时嘿嘿笑了起来。
　　“哈哈，这下子！看你还不起来~！”
　　“啊~！~！~！”
　　不料眼前的一幕，让夏宁顿时大叫了起来，连忙转过身子去，不敢再看。
　　原来陈知居然是裸睡！真是羞死人了！
　　夏宁真的是无语了！
　　而这时候，陈知身上的被子被扯掉了，当然也是睁开了眼睛，随即也是大叫了起来。
　　“啊，鬼啊！我的被子！”
　　“你才鬼呢！还不快点把衣服穿上！”
　　听到陈知醒来的声音，夏宁虽然背对着陈知，也是连忙喊了起来。
　　不过陈知可不能这么放过送上来的肉，直接一把从背后抱住夏宁，直接就把她拖到了床上，然后把被子扯了回来。
　　于是乎，没穿衣服的陈知，就这么抱着夏宁，两人一起盖在了被子里面。
　　感受到屁月殳后面传来的抵触的感觉，夏宁也是挣扎了起来，让陈知放开她，还解释了起来。
　　“我来喊你跑步，那知道你睡得那么死，怎么就叫不醒。所以……所以我就想捉弄你一下，那知道你居然不穿衣服睡觉。简直就是大变态！”
　　“裸睡，这么就是大变态了？”陈知也是故作惊讶，嘿嘿笑道，“人家专家说的，裸睡有利于身心健康，这个你不会不知道吧？”
　　听到陈知的强词夺理，夏宁于是说道：“还专家说的，现在专家的话能信才怪！”
　　既然都躺到一起了，陈知的手也是不安分起来，而且一边动还一边笑道：“你别不信，还真是专家说的。再说了，我就是喜欢裸睡啊，这又什么大不了的。另外，你又不是没看过，有什么大惊小怪的！”
　　“哼，你讨厌！”
　　夏宁这时候已经被陈知摸得脸色通红了，而且也挣脱不开，顿时求饶了起来，“老公，我们起来跑步好不好？”
　　不过，陈知却是摇摇头：“今天雾霾这么大，跑什么步啊。等明天天气好了，再跑吧，老婆。”
　　“我们要坚持啊。之前不是说好了的吗，外面虽然是雾霾，但是可以在室内跑啊。你不会忘了吧，你之前的坚持一个月跑步，都还没跑完呢。你不会赖账吧？”夏宁继续说道，声音却是越来越小。
　　“那你答应我一个条件，我就起来跑步。”陈知想了想，也觉得答应的事情必须做到才行，不然这可就没诚信了。
　　不过既然都这样了，那也得弄点好处才行。
　　夏宁听到这话，眼睛顿时一亮，随即问道：“你又想干什么？”
　　陈知嘿嘿一笑：“你也把衣服都脱了，我们抱着睡一会儿。”
　　“啊？”听到陈知的要求，夏宁立马拒绝了，“不行！”
　　陈知想了想，也是放宽了条件：“就五分钟。好不好嘛？”
　　夏宁想了想，也是咬了咬牙，许久才点了点头：“那好吧。不过，你可不能强迫我。不然的话，我一点把那个东西给你咔擦了！”
　　听到这话，陈知顿时笑了，说道：“放心吧，我保证就抱着你，一点都不动。”
　　“你确定？”夏宁反问道，“那你要是动了呢？”
　　陈知想了想，随口说道：“我要是动了你，随便你怎么处理都行。”
　　夏宁继续确认道：“那好，男子汉大丈夫，你可要说到做到！”
　　“当然了。”陈知点点头。
　　听到这话，夏宁才终于放心下来，松了口气。
　　随后，陈知笑着，女友把衣服一件一件脱掉，然后丢到了旁边。
　　……
　　十分钟后，陈知看着夏宁在跑步机上设置的参数，忍不住惊呼起来：“老婆，不要这么狠吧？”
　　一个小时十六公里的配速，还是在跑步机上面，这可有点难了啊。
　　夏宁冷冷一笑：“谁叫你刚刚动了的，没做到就要受到惩罚！”
　　听到这话，陈知顿时脸上就是一阵苦笑，他刚刚真的是一动不动啊。
　　三条腿肿了点大了点，不能叫动吧？

第252章在大圆床上抱着我的大熊睡午觉（一更+二更，求月票）
　　“怎么，你不想跑？”看着陈知还没开始跑，夏宁顿时露出一丝得意洋洋的表情，讥讽了起来，“刚刚是谁说，男子汉大丈夫肯定说到做到的。老公，如果你不跑也可以，那以后你就是小狗了哦？”
　　陈知当然不可能承认自己不是男人了，看来这要是不跑的话，以后在夏宁面前可就抬不起头来了。说不定她还时不时地拿这个来挤兑他，这他哪能忍受啊。
　　不就是十五公里吗，跑就是了。虽然在跑步机上跑步需要一直保持迅速，稍微有点难度，但是对于陈知来说好像也不是什么大不了的事情。
　　考虑了一下，陈知就决定要跑了，也让夏宁看看他的耐力是有多厉害。
　　只听他嘿嘿一笑，傲然道：“切，我当然是说到做到啊。不过这跑完，上班可就要迟到了。”
　　夏宁白了陈知一眼，打趣道：“我还不知道你啊，你又不打卡的，怎么可能迟到。再说了，之前上班的时候，你还不是想走就走的。想用这个来逃脱惩罚，我给你说没门。老公，你就乖乖地跑完吧，别让我看不起你。谁叫你先动的，哼！”
　　说这话的时候，夏宁靠近了陈知，呼出的热气喷到了他的耳朵上，让他本来刚刚已经有点下去的欲火居然又升腾了起来。
　　想到刚刚抱着对方身无寸缕的情况，陈知的心也是火热了起来。不得不说，那感觉真的太刺激了。
　　不过现在要跑步，可不能再想这事了，不然的话那滋味简直太难受了。
　　“好好好，我开始跑了，你也别在这里碍事了。”
　　没法啊，陈知赶紧催促夏宁走开一点，准备快点把这十六公里跑完。
　　看着陈知对她这无可奈何的样子，夏宁顿时就笑了起来，心里终于平衡了点了。
　　刚刚的情况，陈知这家伙就是故意！
　　哼！老色狼一个！
　　看到陈知的速度渐渐提高，夏宁点了点头就去洗漱了，洗完之后就去做早饭。
　　让夏宁没有想到的是，陈知这家伙居然调高了速度，只用了50分钟，就跑完了十六公里。
　　对此，她也没说什么，这提前完成了任务，比她规定的都要厉害得多了。
　　最终两人吃了早饭到公司的时候，都差不多九点半了，这时候大家都上班半个多小时了。
　　今天算是夏宁第一天到新公司上班，她也穿得倒是挺正式的。
　　外面是一件黑色小西装，里面穿着高领保暖毛衣，下身打底裤加一条黑色半裙，衬托出高挑性感的身材。
　　当然了，室内才这么穿的，如果出去的话还得在外面套上一件超薄羽绒服，既保暖又时尚。
　　不过公司那边就算是去商场吃午饭都可以不出去，一直穿这身也是可以的，陈知觉得非常好看。
　　半个小时，陈知就开车到了寰宇中心，拉着夏宁的手上了电梯。
　　“第一天上班，有什么感想？”电梯里，陈知揽着夏宁的腰，随口问了起来。
　　夏宁微微摇头：“没什么感想啊，反正还是之前的员工，该怎么样还是怎么样吧。不过这还有半个月可就春节了，估计大家就是熟悉环境，然后做一些前期准备吧，要安排设计工作的话估计也设计不出什么东西来。”
　　陈知没想到夏宁这还没正式上班呢，就惦记着工作想出成果了，顿时就叹了口气，果然夏宁还是这个性子，还是这么敬业。
　　于是，他直接说道：“没关系的，这半个月就先把公司这边安排好，等一切都走上正轨再说。毕竟除了本身的设计工作，招聘、人事、财务、税务、安全等等，还是需要尽量完善的，年前先把这些弄好，年后再正式开始设计工作就行了。”
　　“嗯，知道了。”
　　对于陈知的提议，夏宁想了想也是非常赞同。
　　她之前在慕菲设计是设计总监，只管设计上的事情，其他的事情可没怎么管。
　　现在她是凌尘设计的老板了，公司的所有事情都归她管了，所以肯定不能把主要精力放在设计上了，这种一肩挑的工作还是需要适应一下的。
　　不过还好的是，凌尘设计现在这边的员工还不到一百人，另外还有知夏服饰那边的帮忙，管理起来倒是没什么问题。
　　一会儿，电梯就到了26楼，陈知先领着夏宁走了出来，来到了凌尘设计的门口。
　　站在前台的美女看到两人来了，连忙站了起来：“陈总，夏总，早上好。”
　　夏宁点了点头，随后就跟着陈知走了进去，看到工位上都是之前的老同事，一时间也是心潮澎湃。
　　大家离开了慕菲设计，可以在这边继续奋斗了，而这个公司是她和陈知说了算，顿时有种拨开云雾见月明的感觉。
　　当大家见到两人，也是纷纷站了起来，打起了招呼，办公室一时间热闹了起来。
　　其实大家已经上了两天班了，精神状态都还不错，陈知也是点了点头，手一扬大家顿时就安静了下来。
　　“大家能来凌尘设计，我和夏总都非常高兴。以后希望在夏总的领导下，大家能够努力工作，完成公司的任务，让我们凌尘设计成为著名的服装设计公司。对了，晚上我和夏总请大家吃个饭，就当是庆祝公司正式开业了。”
　　听到陈知这话，大家纷纷鼓掌起来。
　　夏宁见状，也是摆了摆手，大家安静后才说道：“好了，大家工作吧。这几天肯定没什么具体的工作，大家就先熟悉环境，把之前的作品都看看，然后想想之后的设计该怎么做。嗯，这样吧，待会十点半开个会议，我说一下今后具体的安排。”
　　接着，陈知就带夏宁朝着两人的办公室走去，这边两间办公室，他们两人一人一间。
　　“好了，左边是你的总经理办公室，右边则是我的办公室。”
　　陈知说完，看了看时间，发现都到九点五十了，于是直接说道，“我这在隔壁十点有个会，就先过去了。”
　　“嗯嗯。”夏宁点点头，好奇地推门进入了自己的办公室。
　　之前的时候，陈知说她的办公室有惊喜，她倒要看看是什么惊喜。
　　办公室倒是挺大的，起码三十平米，而装修也是非常讲究，看得出用的材料都非常环保，价格肯定不菲。
　　一眼看过去，她就知道陈知在这里肯定是搞区别对待了，外面办公司的装修虽然不错，但是和她的办公室相比可就差多了。
　　房间里除了办公桌、办公椅，还有沙发、茶几，靠里面的墙有书架和文件柜，办公椅旁边还放着一个落地衣架，以及咖啡机、全自动热水壶等等，生活电器都配好了。另外，在茶几和沙发旁边，还有一块空地，大概有五六平米的样子，完全可以放个瑜伽垫进行健身。窗台、茶几、柜子、办公桌上面也摆放着各种绿植，让整个办公室绿意盎然。
　　看到这里，夏宁顿时暗暗点头，陈知为了这装修，也是费心了，对于这办公室她非常满意。
　　另外，文件柜旁边居然还有一道门，顿时夏宁也是好奇起来，然后放下包走了过去，轻轻打开了。
　　不过当她看到里面到底是什么房间的时候，顿时脸上就红了，忍不住骂了起来。
　　“这家伙，也不知道脑子里整天都想的什么，居然连床都有了，而且还是一张大圆床！”
　　里面的房间隔成了两个房间，不过是用透明玻璃隔开的，里面是浴室，有淋浴和洗漱台，甚至还有一个大浴缸。
　　外面的房间依次有一个衣柜，大圆床，靠近窗边是两把椅子和一个小方桌。
　　另外，在衣柜和大圆床中间，对面居然还有一道门。不用想了，肯定是陈知那间办公室通过来的门。
　　看到这情况，夏宁真的要无语了。
　　她简直没想到陈知居然在这里面，装修了一个酒店房间出来，简直太大胆了。
　　而对于陈知的目的，她一下子就猜到了。顿时就让她有点接受不了，这不是方便陈知以后过来亲热吗。
　　而且这连床和浴缸都有了，陈知想干什么还用想吗。
　　“这家伙，真的太坏了！”
　　夏宁想到这些，顿时也是相当的无语。
　　“砰”地一声关上门，她回到了自己的办公室，心里久久不能平静下来。
　　居然在办公室装上这些东西！也太无耻了！
　　陈知当然不知道夏宁看了里面的装修之后，有这样那样的想法。
　　这时候，他正和路奇、徐飞等人开高层会议呢，讨论接下来的工作安排和年会的事情。
　　年会的时间已经定了，定于下下周周五，也就是公司放假的最后一天，大家可以自由选择是否参加。
　　不过当大家知道参加年会，可以抽奖，而且奖品很丰富的时候，几乎没有一个说不来的。
　　毕竟知夏公司这边的放假时间，比法定的假日都要提前四五天了，所以大家完全可以等年会参加了再回去，反正公司这边除了两三个要回外省的，其余大部分都本省人。
　　另外，在年会上面，除了邀请了一些外面的演员来表演，公司内部也是要出一些节目的。
　　这不，负责年会筹备的行政部副主管姚悦就提议陈知这个老板也出个节目，增加大家的参与积极性。毕竟现在大家对陈知都是特别崇拜，让他一定得出个节目，哪怕就是唱个歌都行。
　　考虑了一下，陈知也就答应了下来：“那我就唱个歌吧，不过具体那首歌，我还得回去想想才行。”
　　陈知觉得，自己到时候可以和夏宁来个情歌对唱，那样的话特别有意思。
　　随后，就讨论到了慕菲集团那边的问题，也不知道年后，那边会不会对付知夏服饰，对于这个大家还是有点担心的。
　　不过陈知倒是说道：“大家没必要担心，慕霏集团那边就算是想对付我们，对我们也没有多大的影响的，你们按部就班地做好本职工作就行了。”
　　知夏服饰这边为什么不怕慕菲集团，自然是因为有着“会呼吸的面料”这个底牌了，只要这个面料问世，肯定会受到消费者的青睐的。
　　除此之外，对于广告投入，陈知也是非常大方，找几个大牌明星进行代言，一定要让知夏服饰的牌子家喻户晓。
　　还有，公司这边已经开始和模特公司联系，将会聘请最专业的模特，提高电商广告的效果。
　　整个会议，开了差不多两个小时才结束，而这时候也刚好十二点了。
　　“对了，陈总，之前约的采访，将在下午进行，你这边需要准备一下。”陈知刚回到办公室，徐飞就走了进来。
　　陈知点点头：“没问题，到时候就直接就在这里吧，你待会把这边收拾一下。对了，整个采访大概需要多久？”
　　徐飞说道：“两个一起的话，差不多一个小时，分别采访二十分钟左右。”
　　采访的事情，陈知和路奇、徐飞是昨天讨论的，觉得这个采访可以接受一两家，到时候露个面，不然的话人家觉得你太大牌了也不好。
　　后来，徐飞那边就和锦城电视台财经频道以及企鹅新闻联系了，并约好了就在今天下午进行采访。
　　说完这个事情，陈知上了个厕所，就到隔壁找到了夏宁，准备出去吃午饭去了。
　　走进办公室，陈知就喊道：“夏宁，去吃午饭吧？”
　　不过夏宁却是头也不抬，还是在看着文件：“你去吧，我不想吃。”
　　一听这话，陈知顿时楞了，这又怎么了，连饭都不吃了。
　　接着，他走到夏宁面前，低下头看了看，发现对方脸色平静，也不想早上那么高兴了。
　　顿时，陈知就好奇地问了起来：“怎么了？老婆。是谁惹你生气了？”
　　“哼！”
　　夏宁这时候才抬起了头，双手抱在面前，看着陈知说道，“还有谁，当然是你了。”
　　“我？”陈知听到居然是他惹的祸，顿时也是一头雾水，不由问了起来，“我怎么惹你生气了？”
　　“哼，你自己去想，想清楚了再说！”不过夏宁却是没透露，冷冷地说了句，然后就转过头去，不想看他。
　　看到这情况，陈知也是有点无语，这早上分开的时候不是还好好的吗，这开了两个小时会，怎么就变成这样子了。
　　他想了一下，好像也没发生什么特别的事情啊，于是直接走到夏宁后面，蹲了下来，想去拉夏宁的手。
　　不过夏宁一挣扎，就把他的手给甩开了。
　　我去，还真生气了啊！
　　不过陈知没着急，而是想了想，才郑重地说道：“之前的时候，我们不是说好了的吗。你有什么不爽的，直接说出来。我情商不高，猜也猜不到不是。要是我的错，我马上给你道歉。你生气但是又闷着不说出来，可不利于我们的感情。”
　　听到这话，夏宁心里也是想了想，然后指着书架旁边的门说道：“这后面装修的东西，到底怎么回事？”
　　看到这，陈知顿时也是恍然大悟，瞬间明白夏宁为什么这么生气了。
　　他想了想，立刻拿出之前想的说辞，解释道：“老婆，你别生气嘛。我这装修了卫生间、休息室，也是为了你好啊。你看啊，你之前经常加班，指不定后面也可能遇到加班的情况。我琢磨着就给你弄个休息室，然后不管是中午、还是晚上，你都可以好好休息一下。至于浴室，那不是因为你晚上也要练习瑜伽吗。如果在公司这边练习了，刚好可以洗个澡，然后再清清爽爽地回家，不好吗？不然的话，你就着一身汗，回去多不爽啊。是不是？”
　　夏宁一听这话，好像陈知这一番装修，都是为了她好啊，但是那浴缸又是怎么回事呢，洗澡用淋浴不就行了吗。
　　“那你这浴缸呢？”
　　陈知继续说道：“当然也全是为了你啊，你想啊，泡个澡是不是更舒服点。”
　　“哼，歪理！”
　　虽然陈知这话说得好像都挺对的，但是夏宁听着却是不全信，“老公，难道你就没其他的想法？”
　　陈知立马坚决地摇摇头：“当然没有其他想法了。”
　　他当然有其他的想法，不过这时候可不能表现出来，免得火上浇油。
　　看着陈知那无辜的表情，凭着夏宁的聪明，当然知道男友要是没有其他想法那才怪了，毕竟从以往的表现来看，陈知可是一个很好色的男人。
　　而且她可是知道，男人都有些特殊的爱好，比如喜欢大长腿，喜欢黑丝什么的，说不定陈知这家伙就喜欢在办公室里面做一些见不得人的事情，毕竟那样刺激啊。
　　对的，男人都喜欢刺激的。
　　“老婆，我对的心意，可真的是天地可鉴，日月可证。难道你不相信我吗？”
　　陈知看到夏宁不说话，又继续说了起来，“你要知道，为了你这边的装修，我可是让他们好好设计，用最好的材料。就是为了让你住得更舒心，就和家里一样。”
　　“呵呵……”听到这话，夏宁顿时就笑了，“嗯，你确实装修得和家里一样。居然连床、浴缸、洗漱台都有了。要是不知道的进来，还以为来了酒店呢。”
　　“好了，别纠结这个了。我们出去吃午饭吧，不然的话等十二点一到，这电梯就有点人多了。”
　　陈知想了想，直接转移了话题，他可不想和夏宁继续在这里扯装修的问题，毕竟装修都装修了，这也没法改啊。
　　都这样了，夏宁也只得先放过陈知了，于是也是点点头：“那走吧。不过我要吃好吃的，来弥补你这次的错误，都不提前告诉我装修成这样。”
　　不就是吃点好的吗，那完全没有问题。
　　陈知嘿嘿笑道，然后拉着夏宁就往外面走：“我这也不是为了给你一个惊喜吗？之前你27楼的办公室就没洗手间，所以我就装了一个，方便点。”
　　以前的话，路上的很多人对夏宁都要多看两眼，毕竟她太漂亮了，身材也太好了。
　　不过现在，更多的人则是打量起陈知来，谁叫他在前天的服装时尚盛典上面再次出名了呢，特别是一些小女生的目光更是赤裸裸的。
　　看到这些不怀好意的目光，夏宁也是有点感叹，陈知是越来越优秀了，不由挽着陈知的手更加亲密了。
　　因为这个，导致两人吃饭的速度都加快了，没到半个小时就吃了回来了。
　　“哎，人太优秀了也是有烦恼，这走到哪里都是焦点啊。”回到夏宁的办公室，陈知就一屁股坐到沙发上，感叹了起来。
　　听到这自卖自夸的话，夏宁顿时就鄙视了起来：“怎么，你还得意起来了？”
　　“额……”
　　感觉到夏宁好像有点吃醋，陈知立刻就说道，“怎么可能呢。老婆，你误会了！不管我多优秀，我爱的人还是你啊。其他的女人，在我眼里都是粪土。”
　　夏宁不由笑了：“这还差不多。”
　　待了几分钟，陈知就拉起夏宁，朝着隔壁房间走去，并说道：“走吧，我们去休息一下，睡个午觉。”
　　“啊？”
　　夏宁这下子也是楞了，然后就被陈知拉到了休息室，坐到了圆床边上。
　　看着陈知就开始脱衣服，她顿时有点吓住了。
　　“你还说你没其他想法，这狐狸尾巴不就露出来了。”
　　听到这话，陈知顿时苦笑：“你想多了，我就和你午休一下，你想撒呢？”
　　夏宁确认道：“真的？”
　　陈知无奈地摊了摊手，说道：“当然真的了。我下午还得接受采访呢，那有时间和你在这里开玩笑。你要是不想休息，那就去外面沙发上吧，我要眯一会儿。”
　　看到陈知居然真的把外衣脱了就躺下了，也不管她了，夏宁顿时也是楞了。
　　几分钟之后，夏宁想了想，还是脱了外面的衣服钻进了被子，不由自主地抱了过去。
　　其实昨晚上回到家里睡觉，她一个人睡在床上的时候，居然还有点失眠。
　　毕竟之前十多天两人都是在一张床上睡觉，她都有点习惯陈知睡在旁边了，这突然间一个人睡觉还真有点不习惯了。
　　习惯了旁边热乎乎的大熊，抱着也是软软的感觉，突然有点不适应了。
　　不过陈知这次没惯着夏宁，见到夏宁抱了过来，陈知直接一推，就把她推开了，然后侧身躺了起来。
　　毕竟他喜欢躺着睡觉，而且不喜欢有人压着自己，那样久了就不自在，还可能睡不着。
　　但是夏宁被推开之后，又挨了过去，手从后面把陈知给抱住了。
　　“大熊熊，我要抱抱嘛！”
　　“哎，真受不了你了。”
　　看到这情况，陈知也是有点无语，只得调整了下姿势，把夏宁抱着了，累点就累点吧。
　　如愿以偿之后，夏宁开心地笑了起来，嘴角泛起了两个好看的酒窝。

第253章醋坛子翻了（7000字）
　　这次，说只是午休就午休，陈知还真的什么都没干。
　　大概一点半的时候，两人差不多休息了四五十分钟，然后就起来了。
　　陈知用洗面奶洗了个脸，然后还洗了个头，让脑袋也是清醒了点，整个人看起来也是精神了很多。
　　最后，他穿上得体的西装，看了看镜子里面的帅气的自己，顿时忍不住赞叹道：“真帅啊！”
　　“喂，我发现你越来越自恋了呢！”看到陈知一脸的嘚瑟，旁边的夏宁再也忍不住说了起来。
　　她是寰宇中心第一美女，都没这么夸自己，也不知道陈知一个大男人怎么出现这个爱好了，也是够奇葩的了。
　　男人太自恋，虽然不是什么坏习惯，但是总是感觉有点那啥，就是有点不太正常。
　　陈知呵呵一笑，抱住了夏宁，得意地说道：“我这可不是嘚瑟，是自信。当然也是事实，人帅没法啊。”
　　夏宁白了一眼，把他推开了，自己也打好水开始洗脸。
　　“你快点上去准备准备吧，要是待会采访的时候卡壳，那就尴尬了。”
　　“额，这个还真有可能。那我就先上去了。”
　　夏宁的担忧，陈知倒是觉得挺有可能的，毕竟这还是他第一次接受采访，说不紧张那是不可能的。
　　再说了，他可不像夏宁有很好的应变能力，要是记者待会提出什么刁钻的问题，他可就不好回答了。
　　不过这种情况应该不会发生，毕竟记者要问什么，都会提前说明让他准备的，而且还有徐飞在旁边，应该还是没问题的。
　　“老公，你等一下。”不过陈知还没走出门，夏宁却是突然叫住了他。
　　陈知一愣，回头问道：“怎么了？”
　　夏宁走到他的面前踮起脚尖，一把圈住了陈知的肩膀，吊在了他的脖颈上：“老公，你今天非常帅！加油！”
　　说完这话，夏宁就嘟哝着，主动献上了一吻，眼里满是爱意和欣赏。
　　陈知哈哈一笑：“老婆，我爱你。”
　　不过他可不满足就那么轻轻地一吻，说完这话又直接吻了上去，长长的一吻一分钟才结束。
　　“走了。”
　　最后，陈知擦了擦嘴唇，才意犹未尽地打开另外一道门，准备从自己的办公室出去。
　　看到这一幕，夏宁也是笑了起来，心里对陈知这做派倒是感觉挺暖的。
　　陈知还是非常体谅她的，知道从自己的办公室出去，免得被大家说闲话。
　　虽然说两人本来就是男女朋友的关系，但是工作的时候，两人在一个办公室午休，腻歪整个中午，能避免被大家知道还是尽量避免吧。
　　当然了，办公室里面的休息室，最好还是不要被外面的人知道。
　　洗漱之后，夏宁就来到自己的办公室，坐了下来。
　　想到自己的男友都开始被媒体关注了，现在都被采访了，她顿时也来叹了口气，男友是越来越快优秀了。
　　而她，好像和陈知的差距，也是越来越大了。
　　虽然她是一个优秀的设计师，但是和一个亿万富豪比起来，还是非常有差距的。
　　除非，她能成为顶级的服装设计师，不然的话伴随着陈知的成功，这个差距会越来越大。
　　虽然陈知不会在意这些，还想让她不工作，就在家休息呢。
　　但是作为一个要强的女人，怎么可能在家里当个阔太太，家庭主妇呢，那是不可能的。
　　所以说，夏宁觉得要更加努力，朝着顶级设计师迈进。
　　她要努力学习、提高自己的设计能力，争取设计出更好的作品，让知夏服饰的销量更好，同时可以提升自己的名气，在服装设计界名声大噪。
　　随后，夏宁就拿起购买的最新时尚杂志，以及设计相关的书籍，开始看了起来。
　　有朝一日，她希望自己设计的服装，能够出现在巴离时装周、米蓝时装周上面，获得大家的认同和赞扬。
　　为知夏服饰扬名，同时也为自己扬名。
　　而在夏宁紧张学习的同时，陈知也是经历着自己人生中第一次新闻采访。
　　虽然有所准备，不过在过程中还是有点卡壳，不过在旁边徐飞的帮助下，采访还是顺利完成了。
　　下午四点，两个采访都结束了，徐飞也把记者都送走了。
　　“徐飞，辛苦你了。”陈知坐在办公室，对着徐飞感谢了起来。
　　徐飞摇摇头，客气地说道：“陈总客气了，这都是我应该做的。对了，电视台的采访明天晚上十点播放，至于企鹅新闻那边，明天早上就能出来了。”
　　“那好啊，到时候我得看看才行。”
　　陈知笑着点点头，毕竟是自己第一次正式露脸，他还是挺兴奋的。
　　至于服装时尚盛典上面，就那么两三分钟，可不算什么。
　　也不知道自己上电视的上镜效果怎么样，陈知也是暗暗期待起来。
　　对了，到时候的和家里说一声，让父母、妹妹也关注一下，这么长脸的事情也让他们也高兴一下。
　　很快到了下班时间，陈知接上夏宁，直接开车去小区附近的超市买菜。
　　不过在超市的时候，发生了点意外，他居然被一个小女生要合影了。
　　看着小女生手机上的斗音视频，陈知顿时也是苦笑不得起来。这还真是巧了啊，刷着视频的时候，都能遇到他本来，也是运气了。
　　不过陈知直接给拒绝了，连忙拉着夏宁甩掉了这个小女生，才松了口气。
　　毕竟这要是开了头，那他以后在外面不是经常被邀请合影什么的。
　　不过让两人毕竟无误的是，这位小女生一会儿居然开了直播，有走到了两人身后，直播了起来。
　　“大家，晚上好。今天居然碰到了现在网上爆红的神仙眷侣，他们就是知夏服饰的陈知和著名的服装设计师夏宁……”
　　看到因为这小女生的直播，周围的人都是好奇地看了过来，陈知也是相当的无奈。
　　连忙选了几样菜，匆匆结了账，然后就拉着夏宁，飞快跑回了家。
　　“我去，我们两个还真的成网红了啊！”
　　陈知打开斗音，居然发现自己和夏宁小视频，居然还热度不减，评论转发都挺多的。
　　夏宁也是歪过头来，看了一下，顿时就有点担忧地说道。
　　“这样下去，我们以后感觉都不能出门了。看来，要去买口罩了，不然的话这几天出门还可能被发现的。既然我们刚刚在商场卖菜，那大家可能就知道我们住附近了。我可是知道，很多网红啊主播都可能专门来蹭热度，说不定后面会有人跑到我们小区附近来碰运气。”
　　听到这话，陈知也是点点头，网上好像是有这种情况。
　　谁要是出名了，哪些网红啊、主播啊，就一窝蜂地涌了过去，把人家原本的生活搞得一团糟。
　　想到这里，看来以后两人出去都要注意点了，不然的话被围攻了可就不好了。
　　想了想，陈知暗暗决定，等这波热度降下去再看，如果大家都忘记了那还好说。
　　否则的话就找两个保镖，出去的时候注意点就行了。
　　毕竟他也是身家上百亿的顶级富豪了，换算成为美元，好像也是十亿美金以上的富豪了，配个保镖好像也是挺正常的。
　　当然了，以他现在的武力，一般人还是近不了身的。
　　但是遇到这些人，他也不能把人家揍一顿啊。
　　不过还好的是，这个小区是个高档小区，一般人还是进不来的。
　　但是也不是特别安全，陈知想到这里，就觉得购买别墅的计划应该提上日程了。
　　那么等春节过了之后，就去看看附近有没有什么好的别墅吧，到时候直接买一套，至于限购问题，那还不是小意思吗。
　　“放心吧，没事的。就像你说的，等着热度过去了，就没人记得我们了。”
　　陈知拍着夏宁的肩膀，顿时安慰道，“好了，我去做饭了。”
　　“嗯嗯，那我去给你打下手。”夏宁点点头，也是放下心来，毕竟有陈知在，她完全可以放心下来。
　　随后，夏宁就拿着姜蒜就来到厨房阳台，开始剥了起来，而陈知则是在厨房忙碌了起来。
　　于是，两人忘记了刚刚拿点不愉快的事情，一起做起了这顿节后温馨的晚餐。
　　一个小时以后，餐桌上就摆满了紫菜蛋花汤，番茄牛腩，香肠，花菜炒腊肉，素炒小白菜等几样菜。
　　虽然都是一些家常菜，但是夏宁闻着这味道，心里顿时就有种家的味道。
　　之前的两年，她很少在家做饭，很多时候都是在公司吃，然后加班继续工作。
　　至于周末的时候，也有一半时间在公司加班，另外的时间也不会都自己做饭，偶尔那么一两顿也是不想点外卖才做的，毕竟一个人做饭实在是太麻烦了。
　　现在有了陈知，她觉得每天回来买菜、做饭，吃完之后溜达一下散散步，然后锻炼一下，这种生活简直不要太温馨了。
　　家的温馨，她已经很久都没有感受过这种感觉了。
　　“怎么愣神了？”
　　陈知端着碗筷出来，就看到夏宁坐在椅子上，不知道在想些什么。
　　夏宁也是回过神来，随口说道：“当然是你做的菜看着就色香味俱全，都忍不住要用手抓了。”
　　“哈哈，那就多吃点。”听到这话，陈知哈哈一笑，把筷子递了过去。
　　吃着饭，陈知突然想起年会的事情，顿时就说道：“老婆，公司年会需要我出个节目，以此带动大家的积极性，你说我们一起合唱一首歌，怎么样？”
　　“啊？唱歌啊？”
　　夏宁顿时也是愣了一下，过了几秒钟才踌躇道，“可是我唱歌不好听啊。”
　　对这话，陈知却是不同意，直接说道：“我可是听过你唱歌的，挺好的啊。声音悦耳动听，和一些主播一比，都是毫不逊色的。你可别谦虚了，就这样定了，至于歌曲的话，要不我们周末去KTV选一下？”
　　仔细考虑了一下，夏宁还是点了点头：“那好吧，不过唱得不好可不能怪我。”
　　“怎么可能唱得不好。”
　　陈知说道，“我保证只要我们唱完，台下的掌声肯定是最热烈的。老板和老板娘唱的歌，还不使劲儿叫好拍掌，简直不想在公司混了。”
　　“哈哈……”
　　听到陈知这话，夏宁顿时笑了起来，“你啊，你太皮了！”
　　就在这时，徐飞的电话打了过来，陈知顿时拿起手机，问了起来。
　　不过这一听，他顿时就有点着急了，原来现在江北万海高科集团12.8%的股份，已经可以在网上查询到了。
　　那就是说，只要有心人查一下，他是百亿富豪的事情，马上就要曝光了。
　　想到这里，陈知直接一声“我擦”，这是要让他彻底火一把啊。
　　明天估计要热闹了，自己这么一曝光，不到三十岁的百亿富豪，估计够吃瓜群众吃瓜好几天的了。
　　想到这里，他挂断电话，就直接对着夏宁说道：“老婆，有件事，我想和你说。”
　　“什么事儿？”夏宁也是一愣，问道。
　　陈知说道：“那就是我有江北万海高科集团12.8%的股份，而江北万海高科集团的董事长，则是夏经业。”
　　“什么？”
　　夏宁一听，顿时震惊了，然后手上的筷子“啪”地一声掉到了桌子上，随后跌到了地上。
　　“哎，其实这个事情，我也不知道怎么解释。”陈知也是有点无语，这事儿还真的不好解释，比如他到底怎么获得这个股份的呢，那可是价值百亿啊。
　　不过让他有点意外的是，夏宁就是刚刚听到的时候有点惊讶，随后捡起筷子，脸上突然平静了起来。
　　“其实你不用解释，我知道你有很多秘密，但是我只要知道你是真心爱我的就行了。我也知道你不会做坏事的，不管你是如何成为这家公司的股东的，其实我不需要知道得很清楚。你的事业是你的事业，我们的感情是感情，不能混在一起。”
　　夏宁继续说道，“至于那个人，你不用那么担心。我现在小时候的心结已经打开了，虽然还是恨他，但是也不会有太大的反应了。我不会因为你是他公司的股东，就说什么的。今生，从现在到将来，我的身边就只有你了。老公，你不会离开我吧？”
　　听到这话，陈知顿时点点头，感动地道：“放心，我肯定不会离开你的。老婆，谢谢你的体谅。”
　　说着，他站了起来，走到了夏宁背后搂住了她，一切尽在不言中。
　　夏宁没有多大的反应，如此体谅，陈知觉得除了自己的爱，估计还有系统的力量在吧。
　　不会让任何人怀疑陈知的钱、股份等等到底从什么地方来的，这简直太好了！
　　吃完饭，夏宁洗了碗，两人就穿上外套去小区溜达了几圈，不过还好的是这次没被围观了。
　　毕竟这里住的都是些有钱人，而且晚上出来的都是些老年人，也不看斗音，因此就算是遇到了，也只是点个头打个招呼，没太多意外的眼神。
　　回来之后，夏宁照旧开始练习瑜伽，因为十多天没锻炼了，好像还长了两斤肉，导致她非常在意，非得在一个周之内减回去。
　　陈知听到这话，也是有点哭笑不得，顿时劝了起来：“不就是才长了几斤吗，我都长了十斤了。再说了，我就喜欢你多点肉，摸起来更丰满。”
　　“哼，你这个大色狼！”
　　听到这话，夏宁就骂了一句，然后说道，“什么！你都长十斤了。那不行啊，你必须得减几斤才行。这样，从明天早上开始，每天早上跑十五公里，然后晚上跟着我一起练习瑜伽。”
　　没想到，陈知这么一说，夏宁直接就定了个强制任务，让他觉得自己真的是搬起石头砸自己的脚，早知道的话刚刚就不说自己长了十斤了。
　　不过看到夏宁的态度，好像不是这么容易就放过他的，于是只得答应下来。
　　跑步就跑步啊，瑜伽就瑜伽吧，反正提高身体的柔韧度，好像也不错，反正晚上也没事干。
　　“要不你现在就来试试？”随后，夏宁直接招呼了起来。
　　陈知点点头，也装模作样地练习了起来，不过却是有点心不在焉。
　　夏宁的瑜伽服有点紧身，勾勒出性感的线条，让他不禁吞了吞口水，身体好像也是有点感觉了。
　　再加上一些动作和姿势，看起来就更加诱惑了，连小陈知都忍不住抬起来了。
　　这下子，陈知也是有点受不了。
　　“我……我先走了，回去有点事，你一个人练吧。”
　　说完这话，陈知直接出了房间，来到卫生间洗了把脸，这才稍微冷静了下来。
　　“哎，真的要受不了了！”
　　这小妮子还要他天天和她一起练习瑜伽，这不是把他往火坑里面推吗。
　　想了想，陈知也是有点无语，这可怎么办。
　　深夜，隔着一楼的两人躺在床上，都是有点失眠。
　　陈知则是因为之前的欲火虽然下去了，但是这一躺到床上，好像又想起夏宁那曼妙的身材了，不由心里也是一阵火热。
　　而夏宁则是想到中午的时候，和陈知抱着一起睡，非常想念那种感觉。
　　陈知没在身边，她只能抱着毛毛熊，和它聊着天。
　　“小熊，你什么时候能变成真的啊？”
　　“小熊，你好像没那个家伙的皮肤好。那个家伙的皮肤软软的，摸着特别舒服，喜欢抱着他的感觉。”
　　“你说那家伙现在想我了吗？”
　　“小熊，我好爱你……”
　　……
　　翌日。
　　周四早上，企鹅新闻上面，陈知的采访直接就出来了。
　　另外，让他没想到的是，企鹅那边居然直接把自己的采访直接推送到了微信的企鹅新闻，一天两次那种。
　　所以说，一大早很多人打开微信，就看到了陈知的采访新闻，顿时陈知就被更多人熟知了。
　　看到自己微信里面的各种群，到处都是999+的消息，陈知顿时也是有点无语，这消息可真多啊，而且几乎都是关于他的。
　　好吧，这就和上次无人机表白曝光一样，他再次火了。
　　另外，围脖那边，好像也上了热搜了，虽然在几十名的样子，但是随着越来越多的人看到新闻，估计排名肯定还会提高的。
　　而斗音上面的小视频，好像因为这个采访，本来有点疲软的热度，再次被人炒了起来。
　　让陈知也不得不感叹网络的力量，吃瓜群众真的是太多了。
　　还好的是，昨天的采访，他主要讲的就是知夏服饰的成立和今年的发展，算是给知夏服饰打了个很好的广告。
　　这不，围脖里面的热搜不仅有他，还有知夏服饰。
　　这时候，徐飞的消息发了过来：“陈总，我们官网的有些服装已经买断货了。”
　　看到这个消息，陈总顿时也是愣了，这网友真的太热情了吧，居然把有些衣服卖断货了，要知道这库存可是不少啊。
　　想了想，陈知就回复道：“你们赶紧让工厂那边上货，保证充足的库存。还有，昨天讨论的相关的宣传，立刻给我上去，争取让知夏服饰在火爆一次，让名气再次提升一个档次。”
　　说完之后，他也就没管了，反正这些情况接受采访之前，大家都预料到了，也做了一些相应的计划。
　　把稀饭炖好，陈知就去跑步了，既然说到了就要做。
　　再说了，身体是革命的本钱，身体好了，持久力就更好，到时候肯定让夏宁体验到极致的快乐，怎么也离不开它。
　　性福美满的生活，是需要锻炼的。
　　吃过早上，和夏宁一起来到寰宇中心，不过这从停车场到公司的一路上，两人简直受到了格外的关注。
　　随着新闻的发酵，还有江北万海高科集团12.8%的股份的曝光，陈知的名气直线上涨，而各种新闻也是继续出来，围脖热搜直接进入前十了。
　　因此，导致今天来寰宇中心的人都格外的多，甚至寰宇中心写字楼外面，还聚集了一些网红、主播、甚至是媒体。
　　还好的是，如果没有正当理由，他们是进不了写字楼里面的。
　　甚至，寰宇商场也是受益不少，人流量居然增大了很多，特别是那些美女，好像突然间都跑过来了。
　　虽然夏宁中午没出去吃饭，但是听到下面员工在办公室叽叽喳喳讨论的情况，她顿时就有点不安逸了。
　　这些人好不要脸，难道真以为穿得漂亮点，迈着大长腿，来到这里溜达一下，就有机会邂逅陈知，那想得真的太简单了。
　　明知道陈知有女朋友，还这么大胆，真的太不要脸了。
　　虽然对自己有信心，但是想到之前旅游的时候，陈知好像对那些漂亮的大长腿，也会多看两眼，夏宁的心里顿时就有点吃醋起来。
　　果然，男人都喜欢看美女，就算自己女朋友是大美女，也一样。
　　想到这里，夏宁沉默良久，才打开了手机，打开购物app，随意地看了起来。
　　纠结了一个下午，她什么事儿都没干，就在挑选衣服，包括丝袜、百褶裙、高跟等等，买了好一些。
　　就在这时，陈知敲门走了进来，满脸都是笑意。
　　看到男友得意的样子，夏宁就更是气不打一处来，讽刺道：“哎哟，我们的百亿富豪，陈总怎么有空来我这里了？难道门口哪些长腿美女都走了？”
　　其他人进不了写字楼，但是楼里公司的职员可管不了。
　　所以，大楼里面自认为颜值、身材比较好的，有那么一些胆子大的，有点非分之想的还是会到知夏服饰门口溜达一圈的。
　　当然了，也有一些吃瓜群众、看热闹的，会在吃饭的时候，来看看现在风头正火的知夏服饰以及陈知。
　　这样一来，导致26楼都成为观光点了，说是网红打卡点也不为过了。
　　甚至有人本来来大楼里面办事的，都忍不住在事情办完之后，来到26楼看两眼。
　　对于这种情况，不管是陈知、还是物业，都是有的无语，毕竟当初这电梯也没设置必须刷卡才能进入某层。
　　“哎哟，这是醋坛子打翻了啊！”
　　看到夏宁这情况，陈知顿时也是笑了起来。
　　他没想到夏宁也会吃醋，而且还是吃外面那些人的飞醋，这也太搞笑了吧。
　　不过转念一想，好像这也挺正常的，毕竟随便那个女人看到自己男朋友被这么多女的惦记着，心里面也会不爽的。
　　“我才没有吃醋呢！”
　　被陈知揭穿了，夏宁当然不承认了，直接撇过头去，懒得理陈知了。
　　“哈哈，好好，没吃醋。”
　　陈知也懒得打趣夏宁了，随后直接说正事，“对了，刚刚陈瑶给我打电话，说她周五就放假了，然后周六会来这边，准备在这边耍两天才回去。”
　　夏宁一听，顿时高兴地说道：“好啊，没有问题。我也挺想陈瑶的，到时候周末陪她好好玩玩。”
　　“周末我们本来就要去KTV唱歌的，到时候把她叫上一起。”陈知也是点点头。
　　听到陈知说这事，夏宁顿时好奇起来：“对了，我们到底要唱那首歌？”
　　陈知嘿嘿一笑：“你猜？我们是情侣，当然是要情歌对唱了。”
　　“纤夫的爱？”夏宁脱口而出。
　　“额……”陈知摇了摇头。

第254章你到底买什么东西了，神神秘秘的？（一更+二更）
　　晚上九点多的样子，两人就已经坐到了沙发上，准备观看财经频道里面播出的采访。
　　对这个采访，陈知倒是挺期待的，毕竟这可是他第一次上电视。
　　虽然现在上个电视，已经是个稀松平常的事情了，但是他还是有点小激动的了。
　　和两人一样，很多认识陈知的人都打开了好久没有打开的电视，准备看一看这位同学、朋友、亲戚的风采。
　　同时，大家的心里也是不禁感叹，这陈知之前读书的时候没看出什么特别啊，怎么就一飞冲天了。
　　而同一时间，锦城很多人也是坐在电视机前面，想看一看这位新晋的百亿富豪到底有什么特别的，年纪轻轻的就身家百亿。
　　十点一到，电视里就出现了主持人的身影，陈知的采访正式播出了。
　　看着里面有点小紧张的帅气男友，夏宁也是觉得挺自豪的，毕竟这可是自己的男友啊。
　　而且还是对自己挺专一的男朋友，不由得，她觉得自己的运气还真的挺好，遇到了陈知。
　　不过和夏宁不一样的是，大家的关注点却是陈知的年轻和帅气。
　　顿时，大家都是惊讶起来，还是个帅哥还这么有钱，这简直就是个超级的钻石王老五啊。
　　但是可惜的是，这位好像已经有女朋友了，而且还是一个超级漂亮的女神，人家有才又有貌，简直就是想竞争都挺难的。
　　这么一想的话，很多女生顿时就有点失望，同时对陈知的女朋友也是有点嫉妒起来。郎才女貌，俊男美女，确实是够让人不由自主地生出羡慕嫉妒恨的感觉。
　　看完节目，夏宁能够想象，这期节目播出后，陈知肯定又要继续火一把了。
　　至于这个热度，估计得好几天才能消下去，毕竟知夏服饰那边肯定会助推的，让这个热度更持久一些，让知夏服饰的名气更大一些。
　　这时候，她斜躺在沙发上，陈知的一只胳膊搂着她，另外一只手则是抚摸着她的大长腿。
　　不过可惜的是，她今天穿着有点厚的家居服，隔着裤子摸着完全没有什么感觉。
　　想到陈知今后可能无论走到哪里，都可能被哪些漂亮女子盯着，饶是夏宁对自己的容貌和才华非常自信，也是有点担忧。
　　毕竟从父母离婚的时候，她就知道男人都是大猪蹄子，吃着碗里瞧着锅里的大有人在。
　　虽然对陈知有信心，但是也不能保证两人能够始终如热恋一般，几年以后陈知不会看上更年轻漂亮的女人。
　　想到这里，夏宁突然问了起来：“老公，你很喜欢大长腿？”
　　陈知这时候正思考着是不是把手放到夏宁肚子上面去，不料夏宁居然问出这样的问题，顿时也是一愣。
　　随即他仔细想了想，倒是没否认，点点头说道：“男人那个不喜欢大长腿的，毕竟看着性感诱惑。当然了，我最喜欢的肯定是你的大长腿，其他的就算是再长，在我眼里都是粪土。”
　　“呵呵……”夏宁一听，心里顿时就笑了，这求生欲还挺强的啊。
　　不过男人不会以为最后加上一个“我最喜欢的肯定是你的xxxx”，就能万事无忧了吧。
　　喜新厌旧好像也是很多男人的特点，就算你这腿是最漂亮的，但是玩了几年之后，估计也会对其他没玩过的腿情有独钟。“家花那有野花香”“吃着碗里看着锅里”，等等这些话便可以证明。
　　“除了大长腿，那你还喜欢其他的吗？”接着，夏宁有试探了起来。
　　陈知也是一愣，有点不明白这话的意思：“什么？”
　　“比如黑丝、制服、情趣……什么什么的？”
　　说完这话，夏宁的脸上顿时有点红，好像还有点烫，显然问出这样的话她还真的有点不好意思。
　　“额……”陈知没想到夏宁居然说的是这东西，顿时也是非常惊讶。
　　莫不是夏宁知道他喜欢大长腿、丝袜什么的，想满足他的愿望了。他试着从夏宁的脸上看出一些端倪，不过除了一丝脸红好像也没其他了。
　　这些其实他都是挺喜欢的，不过也只有高挑、苗条性感的女人穿着才好看，既然夏宁问到这个那他也只能实话实话了。
　　“当然了，估计很多男人都喜欢吧。老婆，你的大长腿穿着丝袜肯定很好看，要是不穿的话真的是浪费了你这么好的身材了。”
　　听到这话，夏宁心里顿时暗暗点头，心道喜欢就好，等买的东西到了给他点福利。
　　“哦，知道了。”
　　撩拨了半天，最后就这几个字，陈知心里顿时也是纳闷了，这到底撒意思啊。
　　不过刚想说话，他就被夏宁接下来的话给打断了。
　　看着陈知，夏宁有点无奈地说道：“看样子，后面几天肯定是不好出去了。不过陈瑶明天要过来，我们肯定要出去逛逛的。我买了几包口罩，待会你上去的时候拿一包走吧。”
　　早就听说什么明星啊、富豪啊出去逛个街都特别麻烦，现在夏宁也是有点体会了。
　　不过还好的是，她和陈知都不是那种特别出名的公众人物，等后面热度过了，应该就好多了。
　　到时候，除了寰宇中心上班的人还可能记得一些，毕竟她和陈知现在都成为整栋大楼的明星了，走到哪儿都有人打招呼。
　　陈知听到这话，顿时点了点头，对后面一段时间戴口罩出行没一点意见，这也许就是成名的代价吧。
　　想到这里，他就想着要是后面抽奖能抽出一个什么“易容术”的话，那就安逸了。
　　随后，两人就这么在沙发上腻歪着，陈知心里惦记着夏宁刚刚提到的黑丝，想象着夏宁穿黑丝的情景。
　　而夏宁则是想着下午买的东西什么时候寄到，想到周末陈瑶要过来，如果那时候到了的话就不方便去拿了，顿时也是有点纠结。
　　虽然商家说了全程保密送货，包装上面看不出里面到底买的什么，但是想到自己居然也有一天去买这些东西，她的脸就很红，非常的不好意思。
　　一直到晚上十一点，陈知才起身回去了。
　　摸着沙发上的余温，夏宁又是奇怪起来，这陈知居然还是没提出在这边住，难道心里一点都不想吗。
　　想了想，她也是摇了摇头，搞不清楚这家伙到底怎么想的。
　　有些人就是这样，人家想睡一起偏不要，不睡一起呢就惦记着。
　　夏宁就在这样的胡思乱想中，很快到了第二天。
　　果然不出所料，第二天陈知的热度简直就是直线上升，寰宇中心顿时成为了锦城新的网红点。
　　新晋的百亿富豪陈知陈老板陈帅哥，可就是在这里上班。
　　而且听很多人说，以前中午吃饭的时候，在寰宇商场运气好的话，还可以遇到陈知的。
　　于是，来寰宇商场逛的人好像也变多了，这简直让整个商场的商户笑得合不拢嘴，每天的生意好像都提高了一些。
　　但是另外一边，写字楼物业那边就有点郁闷了。
　　这人一多，而且还有人想偷偷溜进写字楼，有些人闲着没事还去26楼溜达，这让物业也不好管理啊。
　　中午的时候，大厦很多员工都出去吃饭，回来的时候都是三五成群，一人刷卡全家通过这种。
　　这种情况下，就让很多吃瓜群众溜了进来，给26楼的公司造成了很大的影响。
　　于是，物业那边也不得不抽调人专门在26楼电梯口和楼梯口守着，不让除26楼员工的其他人进来，对偷偷溜进来的人也劝出去。
　　还有就是大厦里面客访的人每天也非常多，不过这些人有时候可不是真正的客访，这不就连记者都溜了进来，来到知夏服饰说要采访。
　　陈知是不可能接受采访的了，不过他让路奇、徐飞等人去处理，也不要都接受，可以选择性的接受一些。
　　毕竟也不能得罪新闻媒体不是，左右逢源、游刃有余才是王道。
　　下午五点零五分，陈知收到了陈瑶的信息，她说已经下火车了，马上坐地铁去陈知家里，不用他去接了。
　　之前的时候，他就把陈瑶的指纹给录了，所以陈瑶肯定是能进屋的。
　　想到这里，陈知也是点点头，说待会下班就和夏宁回去给她做好吃的。
　　随后，他直接在网上买了一些生鲜，待会快递到家，现在这种情况他可不想去超市买菜了，免得被围观。
　　因为他发现，自己住的小区也被泄露了，导致今天业主群居然有人在问，小区里面那个陈总住几栋，他有个朋友想买小区的房子了。
　　这话一出，顿时在群里引起了极大的议论，大家才知道原来小区里面突然出现了个百亿富豪。
　　顿时，业主们都惊呆了。
　　虽然这个小区的住户大多数都有钱，但是达到百亿家产的貌似还真没有。
　　之前在物业中倒是说过有那么一家，不过好像人家虽然在小区有房子，但是根本没在这边住。
　　但是陈知就不一样了啊，这可是实实在在住小区的，还是小区那个跑步女神的男朋友，这可是很多人都知道的事情。
　　大家都没想到，之前那个其貌不扬的小伙子，居然还是百亿富豪。
　　这时候，大家猜恍然大悟，怪不得能够追上女神，原来身家居然这么丰厚，还好当时没怎么得罪陈知。
　　这么一聊的话，有些很久不冒泡的业主就说道，那小区的房价是不是应该提一点了。
　　有人这么一提，群里就直接嚷嚷起来，要让挂牌的业主把房价涨个几千上去，咋这小区都有百亿富豪了，所以这价格也得匹配不是。
　　陈知没想到自己这一出名，还带着提高了小区的房价，觉得这事儿也是够奇葩的了。
　　回去的路上，他把这事儿一说，顿时惹得夏宁就笑得合不拢嘴了。
　　对于房价居然涨了这么多了，夏宁也是非常意外，立刻就笑了起来：“那我那房子，不是已经翻了两三倍了，赚了好几百万了。”
　　她没想到当初买的房子，居然已经番了差不多三倍了，这简直就是意外之喜啊。
　　陈知这时候在开车，听到这话，顿时就好奇起来：“你这房子多少钱买的，我记得去年我可是买成差不多六万一平了。”
　　“额，好像当初买成两万三吧。”夏宁想了想，说道。
　　一听才这么点，陈知立刻震惊了，当即问了起来：“才两万多，你到底什么时候买的啊？”
　　夏宁想了想，说道：“大学毕业的时候买的啊，那时候确实很便宜，就算精装修的也不过三万。不过没想到的是，这才七八年的时间，这小区的房子居然都涨到六万多了，甚至现在都涨到七万了。这也太夸张了吧，差不多涨到三倍多了。”
　　大学毕业就买这么大的房子，陈知顿时也是无语了。
　　想想他大学毕业的时候，还才拿着三千多的工资呢。
　　就算是在那个时候，他一个月工资在锦城五城区，好像连一平米都买不了。
　　果然，虽然夏宁从小没父母，但是姐姐和舅舅对她是真的好啊，买房子的钱是舅舅出的，装修的钱是姐姐出的。
　　当然了，这钱也是要还的，而且现在夏宁还都还清了，还结余了几百万，那夏宁每年的收入不是得两百万了。
　　这样算起来，夏宁也是一个千万富豪了。
　　凭着自己的努力，做到这种程度，也是非常足以自豪的了。
　　一会儿，两人就到了家，然后陈知先回去了，叫夏宁换了衣服就上去。
　　回到家里，陈知才发现陈瑶都在开始弄菜了，顿时也是点点头，欣慰不已。
　　对于这个妹妹他是非常满意的，虽然一大家子都宠着她，但是并没有什么刁蛮任性的毛病。
　　不仅学习努力，考上了渝都大学，性格也是非常好而且孝顺懂事，在家里也经常帮着做家务，洗碗、做饭什么的都是没有问题。
　　“哥，嫂子呢？”一看陈知回来，陈瑶就问了起来。
　　陈知说道：“回去换衣服去了，等会就上来。我来炒菜，你去歇着吧。”
　　“哈哈，这么客气，感觉都有点不像你的作风了。”听到陈知喊她去休息，陈瑶顿时就笑了起来。
　　“你来我这里耍，我还让你做饭，那怎么能行。快点去吧，去沙发上等着你嫂子，可以看会电视。”
　　没和陈瑶多说，陈知就把她推出了厨房。
　　他当然不是为了在夏宁面前做样子，陈瑶虽然会下厨，但是这厨艺可不咋的。
　　过了一会儿，夏宁就上来了，然后就和陈瑶在沙发上叽叽喳喳地聊了起来。
　　不过在吃饭的时候，陈瑶这家伙又来事了，直接问两人准备什么时候结婚，让夏宁顿时也是不知道怎么回答了。
　　还好的是，陈知这边直接以“在一起时间还短得多相处一些时间才能考虑结婚”这个理由给挡了回去。
　　应付完陈瑶，他心里倒是计划了起来，什么时候求婚合适呢。
　　下个月就是2月14号情人节，五月份好像还有一个520网络情人节，八月份的七夕节……这么多节日，好像还真有点拿不定注意。
　　但是年后的2月14号应该是不考虑的，毕竟那是洋节日，而且离得太近，一个月时间好像这感情也到不了结婚的地步。
　　至于到底是网络情人节，还是七夕节，或者是更后面的十一假期，就看到时候的实际情况了。
　　希望早点吧，陈知可不想拖太久，毕竟早点结婚早点过上二人世界的幸福日子。
　　接着，又说到明天要去KTV唱歌，陈瑶顿时说江晓瑜也要去，这倒是让陈知有点惊讶。
　　陈知随即问道：“小鱼是不是已经放寒假了？”
　　陈瑶点点头：“是啊，不过她可是高三了，还剩下一个学期就高考了。所以她可不好出来，每天不是复习功课就是复习功课。我之前一直和她联系，她知道我来锦城，简直高兴坏了。哥、嫂子，你们让小鱼过来好不好？”
　　对此，陈知倒是没任何意见，随后就把目光朝向了夏宁。
　　夏宁想了想，点点头：“我没问题的，只不过必须得到我姐的同意，不然的话我也没有办法。”
　　“那好，我这就给小鱼说。”陈瑶就给江晓瑜说了，然后没过一会儿，夏宁的手机就响了。
　　夏宁接过电话，夏云果然就是问她们出去玩的事情。
　　然后夏宁也是说很多好话，保证了不带着江晓瑜去瞎玩，那边夏云才同意了。
　　“对了，陈知。我姐让你年前去她们家吃顿饭，怎么样？”随后，夏宁就说道。
　　陈知想了想：“这是应该去的，我看那就下周吧。公司下下周就放假了，那就下周末抽一天时间过去吃饭好了。”
　　夏宁点点头，想了想下周也可以。
　　吃完饭，陈知就打开电视，搜了很多情歌对唱出来，然后和夏宁开始选了起来，最终选了《水晶》那首歌作为年会的节目。
　　这首歌不错，陈知一直挺喜欢任齐的歌的，以前上学的时候还是挺喜欢听的。
　　他挺喜欢的一部小说诛仙，改编为游戏的主题曲，也是任齐唱的，不过感觉还是没他的其他几首代表作好听。
　　第二天一大早，江晓瑜就直接打车来到了这边，而这时候大家都还没吃早饭呢。
　　看到这么早就过来的小鱼，大家一方面挺高兴的，一方面也是有的无奈，这为了出来耍用得着这么拼命吗。
　　“我当然要早点过来啊。要晚点来，我妈又得让我背英语了。”
　　江晓瑜愤愤不平地说道，“哎，我感觉我经历过了高三，以后再也不想读高三了。也不知道那些复读的人怎么坚持得下去，简直每天都是度日如年啊。”
　　听到这话，陈知顿时就说道：“等你到时候如果落榜了，你就知道他们为什么了。”
　　陈瑶也是在旁边附和道：“对啊，如果你同学都考上了北大、水木，985/211，就你没考好。本来之前信心满满地想考个好学校，但是却考了个二本、三本、甚至专科，到时候你就能体会到那种感觉了。”
　　想到之前的好姐妹得知成绩那天，那种哭得撕心裂肺的情况，陈瑶也是摇了摇头，有时候真的要痛彻心扉才能知道努力有多重要。
　　这种情况在读书的时候会经历很多次，如果是一个要强的学生，每经历一次就会更加努力。
　　不过陈知对此有更深刻的认识，那就是大学也不应该放松学习，更应该努力争取大学的时候不荒废每一天。
　　这是陈知毕业后才体会到，都是同一个班的同学，人家技术好直接去了大公司，没两年工资都两三万了。
　　而他一直在小公司混，五年了也才一万左右徘徊，这种差距真的是让人有点奔溃。
　　就这样，四人开始了一整天的开心之旅，特别是陈瑶和小鱼简直都玩疯了。
　　上午十点就出门去购物大买特买，吃了午饭去唱歌，唱歌之后去吃大餐，然后晚上又去看电影，三人折腾到晚上十点才回家。
　　陈知一路上充当了保姆的角色，拿包、付账等等，简直说是五星级服务。
　　不过夏宁那边，却是让陈知有奇怪。
　　因为晚上吃饭之后，对方就频频看手机，有点心不在焉。
　　看到这，陈知当然问了，不过夏宁什么都没说，就更让他有点好奇了。
　　开车回去的时候，路过菜鸟驿站，夏宁盯了已经关门的快递点好一会儿。
　　看到这情况，他随后问道：“你有快递？”
　　“没，我这几天都没买东西。”
　　夏宁打了个哈欠，然后说道，“哎，好累啊。回去洗漱之后，晚上得早点睡觉了。”
　　陈知倒是没多想，点了点头：“嗯，是有点累。你们两个回去早点休息，明天还得出去玩呢。”
　　第二天，江晓瑜可没法出来了。
　　于是陈知和夏宁陪着陈瑶去了欢乐谷又玩了一天，体验了很多没经历过的项目，大家都是挺开心的。
　　通过这次游玩，陈知倒是觉得之后和夏宁应该趁着没结婚和没孩子，多出来玩玩，不然的话到时候回忆起恋爱时光，好像都没什么可说的。
　　玩了一天，三人又开着车回来了，路过菜鸟驿站的时候夏宁又看了几眼。
　　看到这情况，陈知顿时怀疑起来，这要是没快递才怪了。
　　不过就是拿个快递嘛，夏宁这么隐藏干嘛，难道是什么见不得人的东西。
　　周一，陈知两人去上班了，陈瑶则是早上自己坐车回老家去了。
　　转眼一天上班时间过去了，两人又回到了家里。
　　“那我先回去，待会上来吃饭。”夏宁按了16楼的电梯，直接说道。
　　陈知点点头：“恩恩。”
　　过了十多分钟，陈知却是发现盐不够用了。
　　想了想，夏宁那边好像还有盐，于是他直接关火，然后来到1601。
　　但是让他奇怪的是，夏宁居然没在家，不过这时候也没带电话，于是只得拿起盐巴准备先回去。
　　不过这刚一到门口，还没开门，这门突然就开了。
　　然后就看到夏宁拿着一个快递就走了进来，脸上也是震惊地望着陈知。
　　陈知当然也是一愣诧异：“咦，老婆。你去取快递了啊。什么东西，神神秘秘的？”
　　“额……”
　　夏宁现在真是尴尬得要死，完全不知道怎么回答了。
　　她真的害怕陈知直接拿她的快递，拆开来看里面到底是什么东西。

第255章 不好，流鼻血了！（一更+二更，求月票啊！）
　　看到陈知盯着她手里的快递看，夏宁心里顿时就有点紧张，连忙反问道：“老公，你不是在做饭吗？”
　　“我上面没盐了，只能下来拿点了。对了，你买的什么？”陈知扬了扬手中的盐巴，看着黑色包裹问了起来。
　　“额……女生用的东西，你就不要问那么多了嘛。”
　　说着，夏宁侧身从陈知旁边溜了进去，然后转身就把他推出了客厅，“我都饿了，你快点回去做饭吧。我换个衣服，马上就上来哈。”
　　女生用的东西，难道是卫生巾？
　　不过陈知可是清楚记得，上个月和夏宁一起去超市的时候，当时她才买了好几包卫生巾的啊。
　　这才过了一个月，按照正常规律来看也就过了一次大姨妈呢，难道就一次就把好几包都用完了。
　　夏宁走进客厅，拿着包裹就进了卧室马上关上了门，感觉生怕陈知发现似的。
　　仔细想了想对方刚刚的异常，陈知顿时就笑了起来，夏宁这买的东西肯定不是什么卫生巾，至于到底是什么就不好猜了。
　　这也让他非常好奇，到底是什么东西呢，用得着这么遮遮掩掩的。
　　虽然他很想知道，但是夏宁刚刚都说了女生用的东西，那他再追问的话可就不够尊重女友了。
　　想了想，陈知只得喊道：“那你赶快上来哈，过十分钟我就把菜炒好了。”
　　“好的，知道了。烦不烦啊，快点上去吧。”
　　卧室的门关着，夏宁的声音隐约传来，颇为有点不耐烦的意思。
　　“额……”
　　听到这话，陈知只得叹了口气，把门关上回到了1801，继续做饭。
　　卧室的夏宁听到陈知终于走了，也是松了一口气，赶紧找来剪刀把快递给拆开了。
　　快递是用纯黑色的袋子装的，而且还包了两层，里面则是透明的小袋子，衣服都是一件件分开装的。
　　外面看不出什么东西，保密性还算不错，一般人拿到的话只以为是衣服什么的。
　　当然了，这本来就是一些服装，只不过一般女生的话可不敢穿到街上去。
　　里面有一些丝袜，黑色、肉色、灰色的都有，有短的差不多到膝盖，也有长的到大腿跟的，当然了还有裤袜。
　　除了丝袜，她还买了一件百褶裙和与之搭配的短袖衬衣，看起来有点像学生装，不敢裙子比较短、衣服又短又小又露，这种衣服她可不敢穿出去。
　　另外还有一件连体的包囤裙，超短的那种，就是看起来特别性感，穿上之后显得腿特别长，身材也超级好。
　　最后就是两件比较性感的吊带睡衣，因为不是太露，倒是平时在家里也是可以穿的。
　　她现在穿的睡衣都是比较保守的，衣服和裤子分开，长袖全覆盖那种，所以在睡着的时候陈知倒是占不了太多的便宜。
　　其实网上还有更露骨的什么情趣内衣，连体情趣丝袜什么的，不过夏宁现在可不敢买那种。
　　在她看来，穿那种衣服的话，简直太银铛了，以后在陈知面前简直就是没脸了。
　　随后，她把这些衣服都一件件地试了下，倒是非常合身，就是质量好像有点差，再加上陈知力气大，说不定用力一扯就撕烂了。
　　不过穿了之后，夏宁还是觉得包囤裙最适合她，把她性感的身材完美地展现出来了。
　　至于百褶裙和短袖衬衣看起来像学生装，但是她穿上的话没有学生青涩的那种韵味，有点不伦不类。
　　“哼，便宜你了！那个讨厌的家伙！”
　　想到后面要穿着这些衣服给陈知看，夏宁就忍不住脸色一红，羞赧起来。
　　就在这时，电话突然响了，吓了她一跳。
　　“老婆，你怎么还不上来啊？”电话接通，那边传来陈知的声音。
　　夏宁连忙说道：“我在洗衣服，几分钟就上来。”
　　挂断电话，她赶紧把衣服拿到洗衣机里面，开启洗烘一体模式，这样的话今晚上晾一会儿，估计明天早上就能收起来了。
　　明天早上必须收起来，不然的话说不定陈知撒时候进来就看到了，那就尴尬了。
　　虽然说这些最后还是得穿给陈知看，但是夏宁还是不愿意他现在就看到。
　　一方面是不好意思，另一方面就当是给他一个惊喜好了。
　　调整了下心情，夏宁才慢慢走了上去，一进门就看到陈知这时候正坐在饭桌前，一看就是等着她呢。
　　“你可以先吃啊，不用等我的。”见此情形，夏宁就说道。
　　“那怎么行，肯定要等着你一起吃啊。我一个人吃可没胃口，俗话说得好秀色可餐，没有你的秀色，我怎么能吃得下呢。”
　　陈知打好饭，然后盛了一碗汤，一边笑嘻嘻地说道。
　　其实陈知就觉得在生活中，就是要多说一些好话、甜言蜜语，这样才能增加两人的感情，才能让对方觉得你时时刻刻都在乎对方。
　　不然的话一段时间之后，情侣生活趋于平淡，整天都是一样的事情，那就有点枯燥了。
　　虽然很多人都说平淡的生活才是真，但是情侣阶段还是需要一些激情才对。
　　比如经常去旅游，经常做点好吃的，经常体验不同的姿势。
　　如果可以的话，可以去情趣酒店体验一下，亦或选择不同的地点做点刺激的事情，这样更能够增加生活的情趣。
　　不过暂时的话，陈知只能用情话来表达爱意了，毕竟两人还没到那一步不是。
　　听到这话，夏宁刚刚调整过的脸色顿时又红了起来，顿时就笑了起来：“哼！就知道说这些甜言蜜语，我看你这个程序员简直一点都不老实。”
　　“哎哟，我说句话就不老实了。要不是正在吃饭，我还真的想不老实给你看看。”
　　陈知作势就要扑过去，继续说道，“这只是日常的打情骂俏，讨好你啊，增进我们的感情啊。不过我就奇怪了，你怎么不对我说一些甜言蜜语呢？”
　　“切，我可没有你的脸皮厚。”
　　夏宁鄙视了一下，继续道，“再说了，我也没学过这些，当然说不出来了。”
　　“没学过可以学啊，要不你试着说两句。”陈知嘿嘿一笑，引导了起来，“要不来一句：夸我帅，爱死我了。”
　　“噗嗤……”
　　听到陈知这话，夏宁顿时忍不住无语起来，“我说你怎么这么自恋啊，没见过你这么不要脸皮的人。”
　　“我要是要脸皮，就追不上你了。”陈知死猪不怕开水烫，笑吟吟地道，“说两句嘛，也让我听一听甜言蜜语，怎么样？”
　　看着陈知那渴求的眼神，夏宁心里顿时就软了，想了想便说道：“老公，你……你太帅了，我爱死你了。”
　　“哎呀，你真的太讨厌了。”
　　不过说完这话，夏宁的脸就更红了，咬着嘴唇低下了头去，都不敢看陈知了。
　　陈知听到这话，顿时哈哈大笑起来：“老婆，你这情绪不对啊，不够自然，听得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　什么？居然说她的声音不好听！
　　“你居然还嫌弃了！”
　　想到这里，夏宁直接站了起来，两步就走到陈知的旁边，使出了杀手锏。
　　“哎哟……停停停停，好痛啊。”被捏着腰间的肉，陈知顿时求饶了起来。
　　夏宁恶狠狠地问道：“那你说我的情绪对不对，自然不自然？”
　　“对对对对，自然，肯定自然。”陈知咬着牙说道，“我们还是快点吃饭吧，不然的话都凉了。”
　　夏宁这才放过了陈知，回到座位上，两人最后才认真地吃起了饭。
　　……
　　转眼到了第二天中午。
　　因为现在的情况，两人肯定是不想去外面吃饭免得被注意，于是陈知直接点了外卖。
　　不过他换了个餐厅点外卖，之前的蜀宴私房菜吃得有点腻了。
　　在夏宁办公室的茶几上，面对着三四个菜，两人倒是吃得津津有味。
　　“嗯，这家的火爆肥肠还不错。”吃了一口肥肠，陈知就笑着说道。
　　夏宁也是点点头：“嗯，这家的菜挺好吃的，够味儿。对了，你是怎么找到的？”
　　陈知说道：“路奇他们推荐的，说上次聚会去吃了，就感觉味道挺赞的。明天我点个酸菜鱼，听说那个也不错，也是你喜欢吃的菜。”
　　听到这话，夏宁顿时挺感动的，于是笑着说道。
　　“好啊，你看着办吧，我没有什么意见，吃什么都可以，能填饱肚子就可以了。”
　　其实她对吃的真的要求不高，只要味道还可以就行了。
　　之前有的时候加班累了，她还偶尔还吃泡面呢，对菜并没有太多的忌口，对味道也没有太高的要求。
　　对于这点，陈知也是非常满意的，因为不挑食的女朋友最好养了。
　　不用每天想着今天吃什么，买什么菜，那样的话简直每天还没下班就有了选择困难症。
　　吃了饭之后，夏宁本来想在办公室里面溜达一下消化消化，不过办公室就二十多平，走了两圈就有点晕了，于是直接就放弃了。
　　“哎，什么时候可以下去散步啊，这整天在办公室呆着也不是个事儿啊。”
　　站在电脑椅旁边，夏宁扶着椅子扭了起来，同时非常无奈地说道。
　　听到这话，陈知笑着走了过去，抱着夏宁就坐了下来：“放心吧，要不了一周，大家的热情就散了。那样的话我们就能出去吃饭，然后散步了。”
　　抱着夏宁的时候，对方身上一股沐浴乳的味道挺好闻的，于是陈知的鼻子不停地在对方颈子闻来闻去。
　　另外，他那有点不安分的手从夏宁的衣服下面伸了进去，抚摸着女友的小肚子。
　　夏宁的肌肤很细嫩，就像绸缎一样，摸着非常舒服，那里还有一个小坑，陈知不由用手指打着旋儿，玩了起来。
　　被这么一弄，夏宁顿时“咯咯”地笑了起来，连忙挡住了陈知作弄的手：“别挖这里啊，好痒的。”
　　对于这个地方，陈知从小就忍不住去扣，总想把里面的脏东西挖出来。
　　刚刚也是习惯性地随手而为，不过夏宁都反对了，他倒是不敢再造次了。
　　万一把自己内心的想法说了出来，夏宁不打死他才怪呢。
　　对于女生来说，你就不能说人家身上脏，那简直就是侮辱。特别是女朋友，千万不能犯这种错误，不然的话就有你好受的了。
　　“咦，今天你穿了丝袜啊？”
　　既然肚子不能摸了，陈知就把目标转向了夏宁的那双大长腿，一手搂着夏宁，另外一手直接放了上去。
　　不过这么一摸，他顿时就感觉到不同了。
　　早上的时候夏宁应该不是穿的丝袜啊，那时候好像是那种比较厚的打底裤，但是现在却是丝袜，而且还不是很厚那种，感觉挺舒服的。
　　这下子，陈知的感觉就来了，使劲儿摸了起来。
　　“嗯，到了公司才换的。这边有暖气，所以就把加厚打底裤，换成了丝袜。”夏宁解释道。
　　听到这话，陈知顿时就乐了：“挺不错的，摸起来真不错，你的腿穿丝袜太漂亮了。”
　　夏宁顿时没好气地说道：“老公，你就这么喜欢大长腿，还有丝袜啊？”
　　陈知点了点头：“你之前不是问过吗，还问。”
　　“那我晚上专门穿给你看，好不好？”夏宁想了想，才有点害羞地说道。
　　“额？”
　　陈知没想到夏宁居然说出这样的话，顿时惊讶了起来。
　　这样的福利，他当然不会错过了，直接点了点头，兴奋起来。
　　“谢谢你，老婆。你真的太好了。”
　　说着，陈知就吻了过去，和夏宁亲热起来。
　　不过当他的手沿着大腿向上摸去的时候，夏宁立刻大惊失色赶紧用手抓住了他的手，阻止了他进一步的行动。
　　“老公，不行！这里是办公室，要是让人看到了就不好了。”
　　“没关系的，现在午休时间，没人会过来打扰我们的。”陈知笑着说道。
　　夏宁摇了摇头，坚决道：“那也不行。”
　　陈知想了想，随后说道：“那我们去休息室。然后把门锁上，这样的话谁也打扰不了我们。”
　　听到这话，夏宁就想到休息室里面的圆床、浴缸，她的脸顿时刷的一下就红了起来。
　　“你这个坏家伙，还说没有其他目的。这不是狐狸尾巴就露了出来？你简直就是一个大色狼！”
　　陈知嘿嘿一笑，狡辩道：“我就摸摸你的大长腿，你想到哪里去了。”
　　反正事情没发生，他是打死都不承认的。
　　“那也不行。谁知道你摸着摸着就摸到什么地方去了，你们男人得寸进尺的本领大着呢。”
　　夏宁当然不同意了，这头要是开了，以后在办公室什么都干得出来。
　　虽然说这办公室隔音很好，但是她还是非常担忧。
　　毕竟要是被同事听到了，那她在公司简直太丢脸了，也没有什么威信可言了，以后怎么领导公司啊。
　　夏宁不同意，陈知确实有点失望，那就只能算了，等以后慢慢再说吧。
　　不过看到陈知失望的表情，夏宁想了想就说道：“老公，等晚上吧，到时候随便你怎么摸都行。”
　　“真的？”闻言，陈知顿时高兴起来。
　　夏宁点了点头，羞赧得不得了。
　　“那我可就等着了啊。”陈知哈哈一笑，也是相当的期待。
　　……
　　晚上八点，陈知看着夏宁慢吞吞地吃着饭，顿时就有点心急了。
　　“老婆，你能不能吃快点啊。这顿饭都吃了大半个小时了，比平常可慢多了。”
　　夏宁顿时白了他一眼，说道：“你不要着急嘛，心急吃不了热豆腐。”
　　“其实，冷豆腐也可以的。”看着夏宁，陈知直接说道。
　　“好啦，好啦。我吃完了，你先洗碗吧。”
　　听到这话，夏宁才放下了碗筷，站了起来。
　　陈知嘿嘿一笑：“不用洗了，待会回来写。我们下去吧，你可是说有福利给我的哦，可不能反悔哈。”
　　“哼，你就是一个大色狼。”
　　看到男友着急的模样，夏宁顿时无奈地笑了起来，被陈知牵着手来到了自己的屋里。
　　来到了1601，看到陈知跟着走到了卧室，夏宁赶紧把他推了出去：“你在外面等着。”
　　“额……”
　　看着门“砰”地一声关了，陈知也是相当无奈，又不是没看到过，还这么害羞干什么。
　　嘀咕了两句，他的心里就立刻痒痒起来，不知道夏宁穿的什么丝袜啊，黑色的还是肉色的。
　　其实黑丝和肉色的都差不多，只不过搭配不同的衣服，会有不同的效果。
　　想到这里，他的心也是火热了起来，小陈知好像也有点反应了，心里实在是太期待夏宁的表现了。
　　没想到女友为了他，居然特意买了丝袜穿给他看，简直太刺激了。
　　就在这样焦急的等待中，几分钟过去了。
　　“啪”的一声，卧室的门打开了，陈知瞪大眼睛看了过去，然后一下子就愣住了。
　　夏宁穿的是那件连衣包囤裙，配着黑色的丝袜，脚上还有一双高跟鞋，修长的双腿一览无余。
　　紧绷的裙子彻底地把她完美的身材完全地展示了出来，实在是太性感了。
　　哦，怎么说呢，是那种看了就想扑上去的打扮，比如性感秘书、职场丽人等等。
　　一见之下，直接就让人的肾上腺素猛烈升高，陈知的身体跟着都燥热起来。
　　“老婆，你也太性感了吧！”
　　看着眼前的人儿，他忍不住赞叹起来，直接拥抱了上去，上下其手。
　　这时候，夏宁已经羞得低下来头，不知道该怎么回答了。
　　实在是裙子实是有点短，她只能站着，如果弯腰的话，估计里面的内...裤都要露出来了。
　　再加上裙子有点紧，将身材完美地展现了出来，前面也是漏光了很多，她有种被陈知看光了的感觉。
　　不过这时候，陈知突然感觉脑袋有点晕，鼻孔里面好像有什么东西要喷出来。
　　突然，他好像想到什么，千钧一发之际直接把头一歪，然后鼻血就流了出来。
　　顿时，地板上留下了一摊血迹，鲜红的颜色有点触目惊心。
　　“啊……老公，你没事吧？”看到这情况，夏宁也是傻眼了，连忙问了起来。
　　陈知赶紧扬起了头，一路退后被夏宁扶到了沙发那边，然后躺到了沙发上。
　　“没事，就是流鼻血了。”
　　“来，我给你擦擦。然后你用抽纸堵住鼻孔，仰着头休息一下吧。”
　　随后，夏宁赶紧把抽纸拿了过来，给陈知擦鼻血，并关心地嘱咐道。
　　不过这时候陈知可是躺着的啊，夏宁也是附身过来，于是他再次看到了那别样的风景，顿时鼻血好像又要流出来了。
　　我去，这特么简直就是折磨啊！
　　他也太不争气了吧，居然这样一点诱惑就流鼻血了，也太丢脸了。
　　陈知不得不闭上了眼睛，深呼吸起来，让自己不要那么激动。
　　就这样躺了几分钟，夏宁把地板都擦干净了，陈知才缓慢地睁开了眼睛。
　　这时候，他终于也是缓了下来，稍微松了口气。
　　不得不说，夏宁这一身穿着真的太诱人了，简直就是让人犯罪。
　　果真是一个绝品尤物啊，陈知暗暗想到，有妻如此夫复何求啊。
　　“老公，你好点没有？”旁边，夏宁有点局促地问道。
　　陈知点了点头：“没事了，鼻血好像已经没流了。”
　　说完，他直接把鼻孔里面的抽纸拿了出来，然后站起来低头试了一下。
　　没有那种要流鼻血的感觉了，应该没事了。
　　听到这话，夏宁也是松了口气：“那就好。”
　　不过随即她就笑了起来，没想到男友见到自己这身，居然还流鼻血了，这也太夸张了吧。
　　这种情况，除了在电视里里面看到，她也是第一次遇到，顿时觉得挺有趣的。
　　“你还笑，都是因为你太诱惑了。”
　　看到夏宁还在笑，陈知直接在她的惊呼声中，把她抱了起来，然后面对面坐到了自己腿上。
　　不过这么一来，就让夏宁异常的尴尬了，要知道她可是穿的是超短的包囤裙啊。
　　裙子直接被卷了起来，整条大长腿都露了出来，甚至连她那可爱的卡通内...裤都清晰地出现在陈知面前。
　　这下子，夏宁直接懵逼了，羞愧地低下来头，恨不得找个地洞钻进去。
　　看到那内...裤上如此可爱的图案，陈知顿时笑了起来：“哈哈，原来老婆你还有一颗少女心啊！”
　　“哎呀，你讨厌啦！”
　　被这么一说，夏宁直接受不了，举起小拳头就锤了过来。
　　不过这对陈知来说简直就是挠痒痒，他直接抓住夏宁的手，喘着粗气说道：“老婆，你帮帮我行吗？”
　　夏宁当然知道陈知到底什么意思，顿时也是手足无措起来。
　　好一会儿，她才害羞地点点头，用声若蚊音的声音说道：“你就知道欺负我！”
　　……

第256章 催婚（两更求♥月票♥啦）
　　第二天早上，天还没亮，闹钟也还没响，夏宁就醒了。
　　她睁开眼睛之后也没有起来，只是安静地看着躺在旁边的男友，微微出神。
　　陈知此时睡得正香，帅气的脸庞菱角分明，嘴角甚至挂着一丝笑意，莫非这时候正在做着美梦。
　　夏宁随后想到了昨晚上的事情，脸颊立刻就有点发烫，害羞地拉起被子盖住了脸。
　　昨天晚上，她的全身几乎都被陈知给摸了个遍，感觉最后差点就沦陷了。
　　还好的是她守着最后的清明，没让陈知得逞，不然的话今天可能就下不了床了。
　　但即便和陈知没走到最后一步，她的手腕现在都还有点累，甚至腿也是。
　　昨晚上太累了，手和脚都费了不少功夫，才让陈知这家伙消了火。
　　“这家伙就知道得寸进尺，昨晚上差点就被他给得逞了。那些小电影实在是太坏了，都演的是什么啊！简直恶心死了！”
　　想对昨晚上的情况，夏宁就在心里骂了起来。
　　和陈知在一起的日子，感觉每天的世界观都在崩塌着，一次次打破自己的底线。
　　昨晚上，夏宁帮陈知，但是因为技术不好，于是对方直接找了小电影让她一起看了起来，美其名曰让她学习学习。
　　但是最后陈知却是包藏祸心，居然想让她换个方式帮他解决问题。
　　一听这么恶心的要求，夏宁想都没想就拒绝了，而且还特别生气，直接不理陈知那家伙了。
　　陈知见状，当然不敢再提这样非分的要求，说了好多好话夏宁这边才原谅了他。
　　看到这一幕，夏宁顿时就鄙视了起来。
　　“难道你有点虚？”
　　听到这话，陈知顿时羞愧死了，都不知道该如何回答了，简直太丢脸了。
　　看着夏宁得意的样子，陈知直接扑了上去，恶狠狠地说道：“要不你试试？”
　　真试一试，夏宁当然不敢了，于是直接秒怂。
　　随后，两人就去洗漱了一下，才回到了床上，偎依着睡觉了。
　　夏宁也终于抱到了自己真正的小熊了，至于之前那个毛毛熊这时候正在床下哭泣呢。
　　早上七点五分，闹钟准时响了。
　　陈知也是睁开了眼睛，看到夏宁已经在穿衣服了，也是赶紧起来了。
　　随后，他先上了个厕所，然后就回1801把自己的洗漱用品，还有睡衣、内衣裤、家居服都是拿了下来。
　　“老婆，我清理一格柜子出来，放我的衣服了哦。”
　　听到陈知这话，夏宁顿时脸红了起来，有点不好意思地点了点头：“你随便放吧。”
　　“哈哈，放心。我肯定把你的衣服都给你整理好，放好的。”说完，陈知就开始腾一格柜子出来，收拾起了衣服。
　　看到这一幕，夏宁顿时咬了咬嘴唇，心里也是如释重负起来。
　　她和陈知也终于走到了这一步了，从今天开始正式开启了同居生活，她顿时感慨万分。
　　对于两个人一起生活，她一方面有点期待，同时又有点忐忑。
　　毕竟这可是真正的住在一起，吃饭一起、睡一张床，和之前旅游的时候住一间屋还是很不一样的。
　　在这样的环境下，两个人将真正地融入对方的生活，没有半点的隐私。很多之前不以为然的小习惯，可能在对方的眼里就要放大了，所以说以后的生活可能就没有之前那么自由了。这是一个磨合的过程，其中可能会出现一些矛盾，严重的可能导致争吵。
　　想到这里，夏宁也是在心里叹了口气，心道：“哎，走一步看一步吧！”
　　对于陈知这位男朋友，她是期待的。
　　随后三天，两人就开始一起上班，一起下班，一起做饭，一起锻炼，然后一起躺在一张床上睡觉，这样的两点一线生活。
　　而陈知上午一般在知夏服饰的办公室处理那边的事情，然后下午就来到隔壁凌尘设计的办公室，开始处理凌尘设计的事情。
　　不过凌尘设计这边可没什么需要处理的，毕竟夏宁这边都处理得很好。
　　所以陈知的下午非常悠闲，没有什么工作要做，于是隔一会儿就过来和夏宁聊会天，甚至亲热一番，搞得夏宁都有点受不了了。
　　实在是男友每次过来，都让她没法安心工作了。
　　不过在内心里，夏宁还是挺开心的，因为她感受得到陈知对她的在乎。
　　周五下午，两人睡完午觉，却是没立刻起来，于是就在床上温存了起来。
　　夏宁突然问道：“老公，我感觉这办公室已经变成我们的爱巢了。”
　　“爱巢？你肯定想多了。”
　　陈知摇摇头，笑嘻嘻地解释了起来，“毕竟我们都还没走出最后一步呢，这可不算是爱巢。要爱爱之后才能算是爱巢啊，否则的话肯定是名不副实的。现在这休息室，只能算我们一个调情的地方。”
　　听到陈知居然这样说，夏宁顿时就打了过来，笑骂道：“谁和你调情啊，你个不要脸的家伙。我这辈子都不知道欠你什么了，居然老是让我做一些恶心的事情。”
　　说实话，一次次地突破底线，已经让夏宁感觉自己要彻底沦陷了，对陈知也是越陷越深了。
　　就在刚刚吃完饭的时候，两人再次躺到了床上，陈知这家伙又对她上下其手，把她又给摸得热血沸腾了。
　　随后，在那样的情况下，她居然答应了陈知的要求。
　　要知道这可是公司的办公室里面啊，外面就是同事，事后的夏宁简直后悔死了。
　　感觉要是再这样下去，她迟早会和陈知在这休息室的圆床上面干出一些出格的事情。
　　不过对此，她又是无能为力，谁叫她深深地爱着陈知呢。
　　周五晚上，两人吃完了晚饭，就准备去超市买点礼品，毕竟明天要去夏云那边吃饭。
　　离春节也就不到半个月了，这次去也相当于春节团圆，肯定要带点礼品过去。
　　因为舅舅闻翰明也要来，所以两人决定他那边的礼物也一起买了，明天直接给他。
　　随后，两人就去超市买了一些高档礼品，同时给江晓瑜也买了一款最新的华为手机作为新年礼物。
　　周六上午，陈知和夏宁到夏云那边的时候，还没有到十一点。
　　不过当他们到的时候，发现舅舅闻翰明已经到了，顿时就有点尴尬了。
　　人家长辈都先来了，这要是在外人眼里可就有点不礼貌了。
　　还好的是夏云、闻翰明都是夏云的亲人，也非常理解年轻人的作息时间。
　　睡点懒觉是正常的，再加上两人刚刚成为情侣没多久，这早上醒了不还得温存一下，那就更正常了。
　　寒暄了几句，这边陈知就被闻翰明抓去了，非得要和他下几盘象棋。
　　陈知当然是恭敬不如从命了，只不过该下手还是得下手，他可不会为了讨好闻翰明把必赢的棋下输了。
　　再说了，之前的时候他的实力已经暴露了，如果现在弄太假那不是糊弄人吗。
　　不过虽然是这样说，但是也不是说陈知一点都不放水，适当的照顾一下老人家的面子还是需要的。比如原本几分钟就可以结束的棋局，他给放水到了十几分钟。
　　下了两盘，闻翰明当然是两盘皆输，顿时也是有点意兴阑珊。
　　没想到他吸取了上次的教训，再次和陈知下棋，还是输得这么惨。
　　“哎……真不知道你这都是怎么学的，太厉害了吧！我看都不输那些大师级棋手了。”
　　闻言，陈知谦虚道：“舅舅，就是之前没事的时候瞎学的，最近都没怎么练了。这棋艺也是生疏了很多，这两盘差点你就赢了，我只不过是运气好而已。”
　　听到这话，闻翰明心里倒是没那么郁闷了。
　　这小伙子可以啊，自己明明实力高强，还懂得照顾他的情绪，倒是挺会尊敬老人的。
　　“对了，你一般在哪里下棋啊？”闻翰明一边摆棋盘，随口问了起来。
　　陈知想了想，他好像就刚得到这个大师棋艺的时候，下了个app玩了几天，只不过后来可是很少下了。
　　于是他拿出手机一看，才说道：“我之前就在天天象棋下过几次。”
　　听到这话，闻翰明顿时就惊讶了起来，这还真的是巧了，他也是在这个app上面玩。
　　“咦，那真是巧了。我也在天天象棋下面下象棋，对了你的id是什么？”
　　陈知这时候正看着手机，于是直接把id说了一下，没想到闻翰明一听就愣住了。
　　“好啊，我真没想到居然就是你！”
　　好一会儿，闻翰明才苦笑起来，原来这家伙就是当初两下把他给将死的那个“新人”。
　　这时候，陈知也是有点摸不着头脑，不禁问了起来：“怎么了，舅舅？”
　　闻翰于是便笑着把当初的事情说了出来：“你这家伙，简直就是扮猪吃老虎，专门欺负我们这些新人啊。”
　　陈知听完也是笑了起来，原来两人还这么有缘啊，在网络上下个象棋居然能碰到，那时候他还不认识夏宁吧。
　　这么一想的话，闻翰明倒是觉得陈知和夏宁还真的有缘，这简直就是天注定的缘分啊，不由更加看好他们了。
　　接着，一边下棋，他一边问起两人现在什么情况了，还有就是陈知和夏经业到底什么关系。
　　之前的报道，他可是看到了，也是有点惊讶陈知居然和夏经业扯上了关系。
　　“舅舅，我和夏经业真没什么关系。收购江北万海高科集团12.8%的股份也仅仅是为了投资，可不会因此就和夏经业竞争，谋求江北万海高科集团的主导权，毕竟我这边知夏服饰还有一摊子事情呢。至于那边的股份就先放着吧，等知夏服饰彻底出名了之后再说。我和夏经业之前，也就是股份收购之后见了一面，也没怎么聊。我其实不想和他发生什么矛盾，毕竟夏宁在中间，这事儿也不好处理不善。至于我和夏宁的情况，我们发展得还行，现在已经住在一起了。”
　　陈知想了想，还是把最近的情况，和闻翰明说了一下，其中也没有什么隐瞒。
　　听到两人都住在一起了，闻翰明顿时就震惊起来，使劲儿拍了一下陈知的肩膀，赞扬道：“陈知，你可以啊。居然都和夏宁同居了！”
　　他可是知道自己的外甥女是如何的漂亮，要求也挺高的。
　　真的是没想到两人发展居然这么快，才在一起一个月多几天，居然就同居了。
　　此时，闻翰明下意识地就认为，两人应该发生最亲密的关系了。
　　他也是松了口气，这下子夏宁的终身大事终于搞定了，想必妹妹那边泉下有知的话，也能够安心了。
　　不过现在陈知的事业越来越大，就让他想到了当初的夏经业，于是忠告起来。
　　“陈知，我对你是非常看好的，也看得出来你是真心喜欢夏宁。既然你们都已经同居了，那么就一定要对夏宁好，可不能学某些人，吃着碗里看着锅里的。你要是做出什么对不起夏宁的事情，那么就算是豁出这条老命，我也让你好看。”
　　听到这话，陈知当即点头：“舅舅，放心吧。我肯定会对夏宁好的，保证一辈子不变心。”
　　闻翰明却是不置可否：“哼！现在说得好听，但是结婚之后，随着时间的推移，这人也是会变的。希望你说的到做得到，人品没问题吧。这是一个老人对你的忠告。你看现在的某人，虽然有了巨大的财富，但是这妻离子散的，都要入土的人了，还有什么意义。人啊，一辈子阖家欢乐，享受亲情才是最幸福的。”
　　陈知当然知道闻翰明说的就是夏经业，毕竟对方现在就是这样的情况。
　　抛弃了原配，攀上了白富美，把一个集团做成了千亿，但是最后又和这位妻子闹翻了，最后反目成仇，不得不说是一种巨大的悲哀。
　　在陈知看来，这样确实没有什么意思，就算你拥有数百亿的财产，但是晚年一个人凄惨的样子也是最可悲的。
　　想到这里，他特意查了一下夏经业最近的消息，发现自从孟家离开国内之后，他就开始了对集团的绝对掌控，提拔了一些人，也打发了一些人去养老。
　　哦，对了，夏经业还有一个儿子，这小子是个纨绔子弟，没有跟着生母离开国内，居然白眼狼似的还跟着亲爹。
　　不过在陈知看来，这小子就是给夏经业添堵的。
　　咦，我去！
　　原来夏经业这家伙还老牛吃嫩草，居然被拍到和某个美女约会。
　　特么的夏经业都六十多了，居然还这样搞，这特么还有力气吗。
　　果然啊，狗改不了吃屎，都这么老了还这么喜欢沾花惹草，陈知也是不禁叹了口气，果然是本性难移。
　　接着又下了一盘棋，饭菜就做好了，大家坐到桌子上开始吃了起来。
　　自然的，喝酒是难免的，除了小鱼，其他人呢都喝了一点，毕竟快过节了，大家高兴嘛。
　　吃着饭，夏云突然就问了起来：“陈知，听夏宁说她过年要和你一起回老家？”
　　陈知看了看夏宁，见她没什么反应，于是点了点头：“是啊。我家里人很早就喊夏宁去我们家玩几天的，只不过一直没回去。这不过年嘛，我祖祖一定要夏宁去做客，夏宁也答应了。”
　　“老人家九十多岁，快一百了。肯定非常挂念你的事情，就想着你早点把媳妇儿带回去看看。”
　　闻翰明那边喝着酒，也是唏嘘了起来，“对于老年人来说，每到年关都是有点害怕的，毕竟年关难过啊。以后啊，你和夏宁多回去陪陪家里的老人，让他们开心点。对了，夏宁。你去了之后，记得替我们向陈知的父母、爷爷奶奶，还有老人家问好，祝他们新年快乐。既然你都去陈知家过年了，那我们作为你的长辈，也要邀请陈知的父母过来聚一聚，大家见个面。反正你们两个年纪也不小了，也该商量一下结婚的事情。”
　　听到这话，陈知和夏宁两人都是一愣，特别是夏宁筷子都差点拿不住了。
　　看着情形，这舅舅闻翰明是在催婚啊！居然年后就想和陈知父母见面，商量两人结婚的事情了，这也太早了点吧。
　　想到这里，夏宁顿时就说道：“舅舅，现在就开始商量结婚的事情，是不是太早了点啊？这我和陈知才确定关系一个月多点呢，至少得谈个一两年再说吧。”
　　“一两年，亏你想得出来。过两年你都三十一二了，那么大了生孩子可都过了最佳备孕期了。”
　　闻翰明的脸色顿时一变，然后非常严肃地说道，“再说这也不早，你们都住一起了。难道非得等到有孩子了，才急急忙忙地结婚啊。”
　　年轻人同居，就是很不注意安全措施，要是搞出人命怎么办，那样的话不是和夏宁母亲一样，未婚先孕嘛。
　　他是绝对不允许夏宁也出现这样的情况，那样的话真的是愧对妹妹的交代了。
　　夏宁闻言，心里简直羞愧死了，这舅舅说得也太夸张了吧。
　　她和陈知最后一步都还没到呢，这怎么可能很快就怀孕，也太不相信她了吧。
　　不过这话，她也不能在大家面前提，毕竟她的脸皮可没那么厚，什么话都敢说。
　　旁边的夏云随后也是说道：“舅舅说的也是我的意思。陈知，你回去之后就代我们向你家人问好，年后抽个时间见个面，怎么样？”
　　陈知转头看向了夏宁，看到她也是没什么主意，只得点了点头：“好的，舅舅，姐姐，我肯定把你们的祝福带到。见面的事情等我回家了，再好好和父母商量一下，然后再打电话和你们确定时间。”
　　闻翰明顿时笑道：“这就对了嘛。来，我们喝一杯，大家新年快乐。”
　　吃过了饭，陈知直接就被夏宁拉到了屋里，两人随即嘀咕了起来。
　　看着陈知，夏宁也是非常无奈地说道：“我也没想到，我姐和舅舅，居然这么着急。”
　　陈知倒是没什么，毕竟早点结婚他还巴不得呢。
　　“那我们就早点结婚呗，反正你家里人都同意了。我家里人对你也非常满意，巴不得我早点把你娶回去呢。”
　　“额……”
　　夏宁也是有点不知道该怎么说了。
　　这才在一起一个多月，就要考虑结婚的事情了，简直太快了吧。
　　人家都说谈个恋爱两三年才开始慢慢准备结婚，但是到了她这里，感觉就和闪婚一样呢。
　　当然了，她也不是不想结婚，但是这个来得太突然，让她一时间没法接受。
　　看到夏宁异常纠结的神情，陈知也是安慰道：“老婆，你别担心。结婚的事情只是说说嘛，但是时间还早呢，起码上半年不会结婚的。你想啊，还要确定日期，要拍婚纱照什么的，这事情可多着呢。对了，我这求婚都还没准备好呢，你没必要这么担心。”
　　听到陈知说求婚，夏宁顿时也是脸红心跳起来，不由问道：“老公，你准备怎么求婚啊？”
　　陈知哈哈一笑：“保密。”
　　“哼！人家还没准备结婚呢。你要是求婚准备得不好，我可不会答应的。”夏宁嘻嘻笑道。
　　陈知也是笑了起来，拥抱着夏宁：“放心吧，我肯定会给你一个大大的惊喜。”
　　夏宁点了点头，心里也是十分期待起来，不知道男友到底计划如何求婚呢。
　　“对了，之前在厨房的时候，我和我姐说我们住一起了。”
　　陈知点点头，问道：“然后呢？”
　　夏宁笑道：“她让我不要轻易被你吃了。就算是最后突破关系了，也要注意保护措施，千万不能怀孕了。”
　　听到这话，陈知顿时笑了。
　　“额，看来我要准备一些小雨伞了。”
　　“小雨伞？什么东西？”
　　“……”
　　“……”

第257章 带着女友回老家（7200字，最后一天求月票了哦！）
　　吃完了晚饭，陈知两人也没着急走，而是陪着大家在客厅聊天。
　　但这聊天的大部分内容，却是主要是和他们两人有关的，比如闻翰明都开始拿出手机看日历了。
　　看到这种情况，陈知两人也是有点哭笑不得，真的不知道该怎么说了。
　　就这样到了八点多，闻翰明才看看时间站了起来，说要告辞了。
　　听到这话，陈知、夏宁终于松开口气，也是站了起来。
　　“姐姐，我们也要回去了。我们送舅舅吧，你们就被下去了。”
　　闻言，夏云、江华林也没客气，最后把他们送到了电梯口，那边夏宁也是和江晓瑜约好了过年回来以后一起去玩的事情。
　　接着三人一起来到了停车场，找到了各自的车。
　　不得不说，闻翰明身子还是挺好的，精神也不错，今天是自己一个人开车过来的，只不过舅妈因为有事情没有来，有点可惜。
　　“舅舅，这是我和夏宁给你和舅妈买的礼物，我给你放后排了哈。”眼看着闻翰明打开了车门，陈知赶紧从车上把东西提了过去。
　　看到这，闻翰明顿时摆了摆手：“不要不要，你们拿回去。我和你舅妈又不缺这些东西，真是的。”
　　“东西都买了，哪能拿回去呢。”陈知把东西放到车上，随后就拉着夏宁准备回去了。
　　夏宁也是在旁边说道：“舅舅，这是我们的一点心意，你可得收下。不然的话，下次都不好去你家了。”
　　闻翰明一听，也没多说什么了，最后才看着夏宁关心地说道：“宁宁啊，看到你和陈知在一起了，我真的是非常高兴。我也交代了陈知，一定要对你好好的。要是敢欺负你，我可饶不了他。记得哈，随时给我打电话。”
　　夏宁一听，瞥了一眼陈知顿时就笑了，然后转头点点头：“舅舅，陈知对我挺好的，你就放心吧。”
　　“那就好，我就先走了。年后一定要来耍哈，你舅妈也是经常念叨着你们。”闻翰明说完也是满脸欣慰，才慢慢发动了汽车。
　　陈知赶紧叮嘱道：“舅舅，那你开慢点，注意安全。”
　　闻翰明哈哈一笑：“放心吧，我可是几十年的老司机。”
　　目送闻翰明走了，陈知和夏宁随后也上了车，一路笑着开车回到了家里。
　　刚到家，陈知就接到了徐飞的电话，说明天晚上大家聚聚，一起吃个饭，当做是年前的最后一次聚会了。
　　反正明天是周日也不上班，他当然一口就答应了，同时和大家约好了地点。
　　听到明晚要一起聚聚，夏宁也是点了点头，年前一起吃个饭是应该的。
　　再说她也二十天没和闺蜜林雨薇联系了，也非常想知道她和范磊最近发展得如何了。这都过年了，两人的关系是不是和家里人说了，她对这个还是挺关心的。
　　第二天下午六点，陈知和夏宁不到六点就到了吃饭的地方，却是发现大家都已经到了，他们两个倒是最晚到的。
　　范磊和林雨薇一起，徐飞和王顺凯则是单独过来的，这时候两人正坐在一起不知道聊着什么呢。
　　看到王顺凯一个人来，陈知顿时就有点意见了。你说人家老徐现在单身，一个人过来没问题，但是顺子这家伙也不把老婆带过来，就有点说不过去了。
　　以前的时候是离得太远不方便，现在可就在锦城，于情于理几个人的聚会，也应该把李惠叫上的。对了，李慧就是王顺凯的老婆，之前对方结婚的时候见过的。
　　于是，陈知直接问了起来：“顺子，怎么又一个人过来？你老婆李慧呢？你看我们都离得这么近了，聚会也应该叫上她啊。”
　　“对啊，我其实早就想说了。顺子你这经常和我们聚会，吃香的喝辣的，李慧那边难道就没意见？”旁边范磊听到这话，也是附和了起来。
　　听到两人的话，王顺凯立马解释了起来：“我叫了啊，但是她不来啊。毕竟家里还有孩子要照顾，才两岁多点，离不开人啊。再说她和你们也不熟悉，可能有点不好意思吧。”
　　“有什么不好意思的，多来两次不就熟悉了吗。现在离得这么近，聚会的机会多得是。”
　　对于这个观点，陈知可不同意，直接批评了起来，“再说了，以后我们的孩子还不是要一起玩耍。到时候可以周末一起出去郊游，放假的时候去全国各地旅游啊。你下次一定把她叫过来，孩子也带过来。要不然的话，李慧还以为我们这些兄弟做得不好呢。”
　　王顺凯一听，觉得也是这个道理，自己老婆还是早点融入这个小团体最好，迟早都要一起耍的。
　　“行吧，下次聚会我一定把她和孩子都带过来。不过那时候，你们可得准备好红包哦。”
　　闻言，陈知顿时就表示，红包是一点问题都没有。
　　“不就是红包吗，你放心吧，我一定准备一个大大的红包。”
　　陈知这么一说，大家都是笑了起来，不就是红包吗，对于在场的来说，简直是小意思。
　　而且现在王顺凯是唯一一个结了婚有孩子的，估计以后每次带孩子过来，都会被大家宠着。
　　接着，大家就一边吃饭，一边聊了起来，聊的内容无非就是过年的各种事情，比如家里各种催婚、相亲什么的，还有各种团年走亲戚。
　　不过在听到陈知要带着夏宁一起回家过年的时候，大家也都是震惊了起来，纷纷看向了夏宁。
　　夏宁被大家这么盯着，顿时也是有点不好意思。
　　“可以啊，你们发展得挺快的，准备什么时候结婚啊？”顿时，范磊这家伙就问了起来。
　　陈知一听，顿时说道：“就回去过年，离结婚还早呢。”
　　不过他这话，大家明显不信，纷纷鄙视起来。
　　大家没想到两人发展得这么快，这才在一起一个月多几天，这漂亮媳妇见马上就要见公婆了。
　　不过转念一想，这话好像也不对，之前陈知祖祖到这边住院的时候，夏宁都已经见过了。
　　另外在夏宁这边，不管是姐姐夏云、还是舅舅闻翰明对陈知的印象都挺不错的，都开始催婚起来了。
　　这么一来，在结婚过程当中，最难的岳父那关倒是最没难度的。
　　至于彩礼什么的，就更不用说了，凭着陈知现在的身家，那简直就是毛毛雨而已。
　　再说了，夏宁自己本来就是身价不菲的人，也不会在乎什么彩礼了。
　　这样一来的话，普通人家结婚时候遇到的最麻烦的彩礼问题，对于两人来说简直不是问题。
　　眼看着两人就要修成正果，大家也都是恭喜了起来，纷纷举杯，祝贺两人早生贵子什么的。
　　被大家这么一闹，桌子上的气氛就更加热烈起来。
　　喝了几杯酒之后，范磊这家伙就嚷嚷着徐飞赶紧找个女朋友，到时候聚会的时候大家都带着女友或者老婆过来，那多好啊。
　　看着范磊嘚瑟的样子，徐飞也是有点无语。
　　这家伙自从追上林雨薇之后，就有点膨胀了，整天在朋友圈显摆。
　　不过在他看来，这家伙后面要解决的麻烦可还不少，比如怎么过林雨薇家里那一关。
　　这事儿当然是听陈知说的，另外还有范磊想创业做出点成绩出来的事情，他顿时就想问问这家伙考虑得怎么样了。
　　想到这里，徐飞就直接问了起来：“范胖子，你不是要创业吗？有想法了没？”
　　“额……这个还在考虑当中。嘿嘿，不着急嘛，先把年过了再说。”一说起这个，范磊顿时就是一阵尴尬，刚刚的活跃立马焉了不少。
　　范磊说完之后心里就是一阵苦涩，这念头创业那那么容易成功的，你以为人人都是陈老板一样啊，一个股票就赚了几千万。
　　不由得，大家的目光都是朝着陈知看来过来，纷纷也是打趣道：“要创业和陈知学学啊。”
　　看到这情况，陈知也是无语了：“我去，你们看我干什么啊？”
　　于是，范磊也是问了起来：“老陈，当初你为什么选择创业呢？和我们说说呗，让我也吸取一点经验，到时候我创业的时候不至于走弯路。”
　　“额……”听到这话问题，陈知也是相当的无奈。
　　这让他怎么说啊，难道说是因为有了个系统，才能无往而不利的。
　　想了想，陈知还是决定说一点，反正就是乱编嘛，忽悠就行了。
　　“哎，好吧。那我就简单说说吧……创业需要魄力……我当时啊是这么想的……如何……”
　　事实证明，当你成功了的时候，你随便说的立马就成了经验之谈，成功之道。但是如果是失败了，哪怕说得再天花乱坠，也没人会相信你说的。
　　其实这种话就是万金油，怎么理解都行，忽悠起人来简直就是一套一套的。
　　十几分钟之后，看着大家纷纷点头，拍手叫好，陈知顿时也是一脸黑线，心道这样忽悠大家真的好吗。
　　万一范磊这家伙听了他的，直接一股脑什么都不准备好就去创业了，失败了的话那不是把他给害惨了。
　　想到这里，他再次重申：“其实创业嘛，重要的还是看运气。你们想想啊，当初互联网初期，那就是站在风口上，猪都能飞起来。但是现在的环境可不同了，一般的创业很难成功的。我能够成功，也是很大的运气。今年如果能把知夏服饰做大做强，那就好说。如果失败了，那知夏服饰估计也维持不了多久了。”
　　听到这盆冷水，范磊刚刚有点升腾的创业激情，顿时就被浇灭了大半。
　　旁边的林雨薇看到这情况，顿时在桌子下面握着男友的手，关切地说道：“没事的，慢慢来嘛，总有办法的。”
　　对于两人的感情，陈知倒是不想过多的干涉，一切都看范磊的选择。
　　也许经过这次感情，他就能真正的成长起来，不再是以前那种爱玩的样子。
　　这顿饭，一直吃到了晚上十点，大家才意犹未尽地散伙了，各回各家，不过心情自然都是不同。
　　陈知和王顺凯自然和往常一样没什么起伏，范磊这家伙对和林雨薇的感情有点忧心忡忡，心里对陈知和夏宁充满了羡慕。
　　至于徐飞，在回去的路上，接到了家里的电话，喊他过年早点回去相亲。
　　顿时，他也是叹了口气，没想到如今他都要沦落到相亲的地步了，还真的有点时过境迁啊。
　　不过也怪他，谁叫他一心在工作上，对公司里面一些同事的爱慕无动于衷呢。
　　毕竟作为公司的董事长助理，明显的前途远大待遇优厚，还是有很多女生喜欢的。
　　不过他都没搭理，可能觉得在这样的情况下，对他有好感的女生的目的都有点不纯粹吧。还有就是，想到办公室恋情有老板一个就够了，他一个助理去凑什么热闹啊。
　　接下来的一周，时间过得很快，公司也没什么事情。毕竟马上就要放假了，大家的急切的心情也是被领导理解，所以这周大家过得挺自在的。
　　很快到了周五，也就是知夏服饰第一次年会，包括知夏服饰、凌尘设计的几百名员工，以及三个制衣厂、两个纺织厂的几十名员工代表，在寰宇大酒店参加了知夏服饰的第一次年会。
　　年会上，不仅有本地一些著名演艺人士表演节目，还有公司各个部门的精彩表演，整个年会持续了三个多小时，其中包括了五次抽奖环节。
　　最后，陈知和夏宁的情侣对唱，更是把这次年会推向了高潮，赢得了全场最热烈的掌声。
　　然后陈知和夏宁也抽了当天晚上最后的特等奖，一辆价值三十三万的国产轿车，最终花开落地了。
　　只是让大家没想到的是，最后被抽中这个奖品的居然是来自制衣厂的一名普通员工，总部这边的几百个人居然都没他运气好。
　　这名员工当时就震惊了，隔了好一会儿才确定自己中奖了。
　　他本来以为这边搞的抽奖就是走个过场，估计对于他们几个厂的员工来说，机会肯定不大，最多只能得到一些小奖。
　　但是没想到运气这么好，这个大奖居然被他得了，在领奖的过程中简直不敢相信。
　　这么一来，倒是让下面厂子的人知道了，那就是这个抽奖，还真的随机抽的，没有弄虚作假的情况。
　　相信等他们几十人回去之后，几个厂子的员工肯定会对总公司这边，更加有归属感。
　　而且陈知也说了，明年的年会，大部分的工厂员工都能来参加年后，到时候一起抽大奖。
　　年会结束之后，陈知和夏宁就准备回老家了。
　　不过影响却是继续在小范围传播着，比如说寰宇中心楼上楼下的公司，就在讨论着知夏服饰的年会，话语中满是各种的羡慕。
　　毕竟一家刚刚成立半年的公司，年会奖品的总价值，都快上百万了，这还是挺不错的。
　　虽然他们很多都是五百强的企业，但是锦城这边可不是总公司，这年会的奖品也就一般吧。
　　陈知的大方，搞得他们都想过完年后跳槽到知夏服饰了，当然了这是后话。
　　元月二十六号，两人在家休息了一天，打扫屋子、收拾衣服什么的。
　　晚上，夏宁扑在陈知的怀里，随后有点忐忑地说道：“老公，我还是有点担忧，怎么办？”
　　“哈哈……”
　　陈知随即抱紧了女友，安慰了起来，“别想那么多，我爸妈你又不是没见过，他们很好的。而且你那么优秀，那么孝顺，性格又好，他们都喜欢得不得了。你啊，就放一百个心吧，放松心情，这次回去你就是去享受的。”
　　“享受什么啊，我可不是什么大小姐！再说了，去你家我肯定不能什么都不干啊，肯定要表现一下才行啊。”
　　夏宁却是不想当个饭来张口的女朋友，毕竟这第一次去男友家里，可不能表现出一些坏习惯。
　　陈知想了想，也懒得说了，反正现在说什么她都听不进去，到了就知道了。
　　这种情况也正常，毕竟第一次去公公婆婆家里，去了一次就好了。
　　再说了，这么美丽优秀的儿媳妇，他爸妈肯定热情得很，就怕热情过头让夏宁都有点不自在了。
　　想到这里，陈知觉得还是提前给父母说一下，千万别太客气了，不然的话两边都尴尬，那可就不好了。
　　转眼到了二十七号，陈知将昨天买的一些衣服，年货提到了后备箱，还有两人的衣服等等也拿了下去，才和夏宁一起开车出了小区。
　　一路上，陈知和夏宁说着家里的情况，倒是不觉得无聊，时间很快就过去了。
　　说到盐都的恐龙，夏宁也是相当的感兴趣，并说这次过来一定要去看看。
　　对此，陈知当然是没意见了，直接就说到：“反正离过年还有好几天，我们这几天可以去市里转转，到处耍耍。如果想的话，我们还可以去隔壁市看看大佛什么的。”
　　不过夏宁思考了一下，却是摇了摇头：“我们回来不在家陪长辈，还到处跑这样不好吧？之前舅舅就说了，让我们回来多陪陪爷爷奶奶、祖祖的。”
　　听到这话，陈知顿时就笑了：“我这不是害怕你初次去我家，总是在家呆着有点无聊吗。”
　　“老公，谢谢你为我考虑这么多，不过我没那么矫情的。没事的，你们家不是有鱼塘、还有鸭子什么的吗，到时候可以去钓鱼什么的啊。还有如果去市里玩的话，也可以带上爷爷奶奶他们嘛。”夏宁想了想，然后说道。
　　陈知点点头：“那就这样，我们到时候看情况。家里要是实在不好玩，那就出去耍耍。不过我祖祖应该不会去，她年纪大了可不能走太远了。不过你也放心，他们都有自己的娱乐方式，和我们年轻人打不到一块儿的，其实大多数我们还是玩我们自己的。”
　　其实现在的过年没以前那么好耍了，以前小时候还可以放鞭炮，现在都不准放了。
　　再说了他也不打牌，每次过年回去都是玩手机、睡觉了。
　　这情况，父母看了也是无语，每次都说他过年回来就睡觉，就和一个懒猪一样。
　　三个多小时，陈知下了高速，然后朝着郊区开去，大概还有二十多分钟就到村里了。
　　随后的一路，就进入了城乡结合部，路边有已经修好的楼房、小区，也有正在建设的工地，还有写着拆迁的民房，以及种着菜的农田。
　　“前面那个工地，就是去年新发现的恐龙化石的地方，对了，里面还有古墓。可以说直接来了个杠上花了，真是够惊喜的。”
　　陈知开车车，朝着左前方一处工地介绍了起来。
　　夏宁顿时也是望了过去，看到整个工地好像被挖了很多大坑，围栏围着的话，看不到坑里具体的情况。
　　在看到周围有好几楼盘，以及拆迁字样的房子，顿时就问道：“这里离你们家附近那么近，那是不是你家也要拆迁了？”
　　陈知点点头：“是啊，拆迁方案已经出来了，好像现在已经在签字了。不过这次有点无语的是，村民的安置房还没着落呢，大家只能去租之前修建的其他村民的安置房，然后上面发租房补助。毕竟这次开发商换地有点突然，但是又必须尽快开发，不然的话房子就要延期很久了。当然了，开发商也希望早点把小区建好，实现资金的快速周转。听说为了这事儿，区里和开发商，还有村里开了好几次会议了，才达成了最终的解决方案。不过总的来说，发现恐龙化石和古墓，对大家都是有利的。只要把博物馆建立起来，这周围的价值就更大了。”
　　听到陈知的介绍，夏宁也是点点头，随即就想到了自己小时候的家乡，确切的说是生父夏经业的老家。
　　也和陈知这边的情况一样，不过一个是市里的郊区，一个是县里的郊区。
　　不过她已经十多年没回去过了，说起来还是有点想念的，不知道现在是不是已经完全变了模样。
　　看到夏宁突然愣神了，陈知突然问了起来：“怎么了？”
　　夏宁想了想，便说道：“我突然也想回老家看一下，虽然那个地方留给我太多的伤痛，但是也是我从小生活的地方。现在我对当初的事情，差不多已经放下了，也觉得可以回去看看了。也算是和过去做个告别吧，彻底地和过去做个了断。”
　　听到这话，陈知顿时想了想，然后说道：“这个完全没有问题。那等年后，我们抽一天时间过去看看吧。”
　　陈知也是觉得夏宁能够有勇气回去，这是非常好的，证明对于夏经业的仇恨，她是真的要放下了。
　　回去一趟，和过去做个了结，然后就开始真正的新生活了。
　　也许这样一来，夏宁才能真正地从小时候父母离异母亲抑郁而终的事情，彻底解脱出来，真正地放飞自我，活出真正的自己。
　　想到这里，陈知就觉得这个事情一定要办好，千万不能把这个事情忘记了。
　　到了村里的马路，因为马路不是很宽而且路上坑坑洼洼的，还经常有小孩子打闹，于是他的速度也是慢了下来。
　　因为都是村里人，大家都认识陈知，而且现在他的名气可不是盖的，之前不认识的都认识了。
　　看到陈知的车子过来了，村里人都是热情地打着招呼，甚至手上提着的水果，都是毫不客气地递了过来。
　　然后看到旁边坐着的夏宁，顿时就是好奇地问道：“哎呦，这是带女朋友回家来了啊！”
　　“好漂亮的女朋友啊，真是有福气。”
　　“要不坐会儿啊，摆会儿农门阵……”
　　夏宁的漂亮简直出乎大家的意料，就算是和电视里面的明显也不遑多让。
　　之前就听到年轻人说，陈知的女朋友比明星还漂亮，大家也没看到照片，所以没什么比较。
　　但是现在见了之后，原来现实中还有这么漂亮的女生，也是纷纷感叹起来，陈知真的是好福气啊。
　　这这样，陈知这还没到家呢，一路上大家都是吆喝了起来，纷纷走出自家房子好奇地看了起来。
　　“陈家老大带着女朋友回来了！”
　　好吧，陈知对于自己回来的影响，虽然心里有点准备，但是也没想到自己简直要被围观了。
　　自从有了公路，大家都把房子修到了公路旁边，因此陈知一路过来，就像检阅部队一样，每个房子门口都有人盯着他们两个。
　　看到这种情况，夏宁也是有点紧张，毕竟第一次被这么多人围观。
　　陈知想了想，看来这次家里要办一次大席了，毕竟自己发了财，也得表示一下才行。
　　而且马上就要拆迁了，以后村里的人就没有这么齐了，毕竟有些人搬到了市里去，这边的房子直接租出去。
　　想到这里，他觉得后面得把这事儿和家里说一下，然后给村里也捐点钱，做点公益的事情才行，总不能一毛不拔啊。
　　几百米的路，一路寒暄打招呼聊几句，硬是开了半个小时，才最终到了家。
　　家里人自然早就看到公路上的情况了，于是等陈知把车刚刚开进院子，父母、爷爷奶奶、祖祖、陈瑶都已经在院子里面等着了。
　　看样子，已经是等了好久的了，简直有点望穿秋水的感觉。
　　夏宁看到这个阵势，差点没信心下车，紧张得说不出话来。
　　不过陈瑶这边直接帮她打开车门，拉着她就下来，幸福地说道：“嫂子，你可终于到了。”
　　“祖祖、爷爷奶奶、阿姨、叔叔，你们好。”
　　夏宁这才朝着大家打招呼，一个一个地喊了起来。

第258章 一家人（两更完毕，月初求月票）
　　“好！好！夏宁啊，你是越来越漂亮了。”
　　“夏宁，饿了吧。来，这里有热水，洗个脸，我们马上就吃饭了。”
　　“好。”
　　随后，大家一人一句，直接把夏宁给围了起来，各种热情，各种的嘘寒问暖。
　　特别是祖祖，直接从陈瑶手里把夏宁的手牵了过去，笑眯眯地说道：“夏宁啊，你可终于来了。到了这里啊，就和自己家里一样，千万别客气。我们都是你的亲人，知道吗？”
　　“嗯嗯。好的，祖祖。”夏宁被几个老人看着，也是有点不好意思，只能不停地点头应付。
　　看到这情况，陈知也是笑了起来，虽然自己被完全冷落了，但是他一点都没有不高兴，谁叫这人是自己的未来老婆呢。
　　反正以前小妹出生以后，他就没那么受欢迎了，现在又多了一个更受宠的，好像也没有什么大不了的。
　　看着没人理自己，陈知直接打开后备箱，准备把东西先提出来拿到屋里去。
　　“哇！哥，你买了这么多东西啊！”不过还好的是，陈瑶没忘记他这个哥哥，走上前来准备帮忙了。
　　陈知点点头：“当然了，这里面除了给大家买的礼物，还有一些年货。另外，还有给舅舅和姑姑他们买的东西，等年后去他们家的时候提过去。”
　　“哇，还有我的礼物啊。到底是什么啊？哥。”陈瑶赶紧问了起来，说完就要去后备箱翻找。
　　“着什么急啊，把东西拿进去再说啊。”
　　陈知一把打了一下陈瑶乱翻的手，把东西放到对方手上，催促道，“我现在都饿了，先搬进去，吃了饭再说。”
　　“哼，就知道对我凶。搬就搬嘛，饭都做好了，碗筷都摆好了，就等着你们吃饭了。”陈瑶有点不情愿地提着东西，就朝着屋里而去。
　　陈知将一些东西直接放到一楼客厅的沙发上，两人的行李则是拿到了二楼的卧室。
　　他家里因为养鸭、养鱼、种果树的缘故，从小的条件也都还不错。因此零几年的时候就修起了三层小楼，而且因为家里人多的缘故，小楼的面积还比较大，房间也比较多。
　　一楼两个卧室，是三个老家人住的，二楼四个卧室一个客厅，是父母和他们两兄妹住的，三楼还有一个房间是储藏间，另外一半则是天台。
　　天台可以晾衣服，还养了些花花草草，夏天的时候还可以晾晒一些农作物。
　　陈知的房间是二楼最大的一间，之前也是装修了一下的，本来就是说用作他以后结婚的婚房。
　　不过现在都要拆迁了，估计是用不上了。
　　搬完东西，陈知洗漱了一下，然后大家就一起坐到桌子上，吃起了中午饭。
　　这时候刚好十二点半，不过陈知开了几个小时的车，也是有点饿了，直接就端起碗大口地吃了起来。
　　席间，夏宁开始的时候倒是有点拘谨，不过一会儿之后就好多了，毕竟大家对她都很好，热情得很。
　　宋琴还热情地给她夹菜，让她简直就是有点受宠若惊，连忙客气地说不用了。
　　看到这情况，陈知直接就说道：“妈，吃饭的时候别劝嘛。都是一家人，就不要这么讲礼了。夏宁，你也别客气，放开点，就和自己家里一样，该怎么吃就怎么吃。”
　　祖祖这时候也是说道：“对的，夏宁，你千万别客气，想吃什么就自己夹。我们家里没那么多规矩什么的，自在一点。”
　　“好的，祖祖。”夏宁也是点点头，笑着说道。
　　说实话，大家太热情的话，真的让夏宁有点压力。
　　她自己喜欢吃什么自己清楚，当然不想说违心的话了。
　　拒绝的话，好像又显得没礼貌，毕竟是长辈的一番心意，都给你夹菜了，你还不得都吃完啊。
　　所以说，在饭桌上别那么讲礼数，是最好的。
　　虽然说夏宁来了，要好好招待一下，但是家里也没准备大鱼大肉，就是炒了几个家常菜。
　　对这些，夏宁也没有什么不满的，菜虽然都是家常菜，但是这味道还真的挺不错。
　　果然，自己养的鸭子、鸡，还有自家菜地里的菜，做出来的菜味道都要好吃一点。
　　就这样，在一阵欢笑之中，中午饭就吃完了。
　　吃过了饭，陈知带着夏宁参观了下房间，告诉她洗手间在哪里，电灯开关在哪里，最后来到天台上看周围的环境。
　　夏宁这时候才发现，陈知的家居然坐落在一条河边，隔着十多米的样子。
　　房子后面是一片果林，不过现在已经只有几十棵橘子树了。
　　靠近河边，那边有一个鸭棚，里面还有一个鱼塘，鱼塘后面有一片竹林，然后周围都是一些菜地。
　　不得不说，陈知的老家虽然也是城乡结合部，但是这环境还真的不错，靠着河边，养鸭养鱼，有果树、有竹林，想来这样的乡村生活也是非常安逸的。
　　还有楼上的配套设施也是让夏宁松了口气，之前还担忧卫生条件有点差，比如如果上个厕所都是两千年前那种茅房，那就有点无语了。
　　不过她却是发现楼上的卫生间非常干净，就和城里差不多，有淋浴、还有洗漱池。
　　想到这里，夏宁也是觉得，如果老家有一栋这样的老房子，时不时地回来住几天，还是非常不错的。
　　“得，这么快就找上门来了。”不过就在这时候，陈知突然说道。
　　听到这话，夏宁也是朝着门口一瞧，就看到院子外面一行人正走了过来。
　　她也是一愣，问道：“怎么了？”
　　陈知说道：“应该是村上的吧，估计知道我回来了，想和我套套近乎，毕竟要是我能捐点钱就好了。”
　　原来是这样啊，夏宁也是点点头，倒是没多少惊讶，毕竟这样的事情太正常了。
　　陈知现在身家都上百亿了，这次也算是衣锦还乡，这些人要是不来才怪呢。
　　想了想，她便说道：“那你先去接待吧。不过可别冲动，好好说话。”
　　“哈哈，放心吧，我肯定和他们好好交流的。其实要是能把这块地保存下来，我捐点钱也是非常乐意的。”
　　陈知也确实是这么想的，毕竟现在他可不缺钱，如果能把家里这些地留下来，倒是不错。
　　到时候花个几百万，建立一个乡村别墅，可比去买一栋商业别墅安逸多了。
　　但是他现在也只能想想，毕竟拆迁都是区里、市里统一安排，也不知道这个好不好谈。
　　以前的话肯定不行，但是现在他的身家可不同了，倒是可以试试。
　　大不了只保留这宅基地以及周围的一些菜地，其余的都拆迁就好了。
　　一个小时之后，陈知就回来了，不过这脸上也没什么表情。
　　这时候夏宁正在卧室里收拾衣服，分类叠好放到衣柜里面去。
　　看到陈知进来，夏宁就问了起来：“怎么了，事情没谈成？”
　　陈知点点头：“我倒是提了我的想法，不过可能不得行。村上说私人留一栋房子在这边，对整理规划影响很大，估计上面不会通过。”
　　随后，他便把刚刚得知的整体规划和夏宁说了一下。
　　原来靠近河边的这二三十米地，是要修公路和绿道的，另外还有一个广场通向那边的恐龙化石博物馆，而两边则是修建商品房和安置房。
　　而陈知的家因为占地面积大，房子和鸭棚、鱼塘等等，可能就被村里征收，而另外一部分则是被开发商那边拆迁，修建商品房。
　　所以说，他想要保留宅基地这周围靠着河边的地是有点困难的，毕竟这样的话整个河边的公路和绿道就要断了，影响整理的规划设计。
　　不过夏宁想了想，却是说道：“这也没什么好烦的啊，不行的话我们就去买一栋环境好的别墅，让大家搬过去就行了。买的别墅要可以种点菜、养点花的那种。反正这边之后估计到处都在修房子，近几年的环境估计都不怎么好，说不定搬过去还好点。”
　　“嗯，你这个担忧也是真实存在的。那就买栋别墅好了，那后面几天我们可以去看看。”陈知想了想，觉得夏宁说的完全正确。
　　毕竟这边要真正开发起来，至少还得五六年呢，到时候粉尘、噪音的影响都很大，那还不如搬走算了。
　　再说了，好像搬走也可以少点麻烦，毕竟他现在好像有点树大招风。
　　万一有什么歹徒，盯上了自己父母，那可就不好了。
　　想到这些，他顿时也是吓了一跳，之前的时候他好像从没考虑过家里人的安全问题。
　　毕竟成为百亿富豪，他还真没觉得和以前有什么不一样，就连自己的安全问题也没考虑过。
　　但是如果真的有什么歹徒，对他、夏宁、还有家人有什么歹意的话，那可就迟了。
　　一直以来，陈知以为自己经过超级基因优化液优化过后的身体，已经不会遇到什么危险了。
　　毕竟以国内这种管控程度，有qiang的歹徒还是很难遇到的，所以说他一直没把自己的安全放在心上。
　　他现在是百亿富豪，估计在国内还不算什么，但是如果以后成为千亿了呢，然后什么富豪榜一出来，那就不能保证安全了。
　　所以，安全问题还是需要尽早考虑才行。
　　想到这里，陈知直接就给了夏宁一个拥抱，随后感谢道：“老婆，谢谢你。”
　　听到这声感谢，夏宁也是楞了：“怎么了？”
　　陈知于是就把自己的担忧说了一下，最后才道：“随着我以后财富的逐渐增加，这安全问题肯定要重视起来。虽然现在的治安好多了，但是也不能大意啊。也幸好你提醒了我，不然我还真的想不到这点。”
　　“好像也是啊。你现在都是百亿富豪了，这安全问题也是应该考虑一下了。”夏宁听到陈知说的是这个，顿时也是点点头。
　　陈知随后说道：“嗯。那年后回去以后，我就让徐飞去打听打听，看看是不是给你找个司机兼保镖。”
　　“额……”
　　夏宁却是说道，“老公，我就算了吧。反正我都给你在一起的，我应该是不需要的。”
　　陈知却是摇摇头：“那不行，我又不是每时每刻都在你身边。所以还是给你找个女保镖最后，你的安全最重要。你就别拒绝了，我又不缺钱。你要是有什么闪失，那我会后悔一辈子的。”
　　“谢谢你，老公。你对我真好！我真的好爱好爱你！”夏宁顿时感动不已，直接转过身，在陈知嘴角吻了一下。
　　陈知哈哈一笑，也是回吻了一下，然后说道：“那就这样说定了，明天我们就去看别墅，找个安全性比较高的。”
　　夏宁也是点了点头，这些大事她完全没有意见，一切听陈知的就行了。
　　之前的时候，陈知给了父母一百多万，让他们在附近买套房子，好等拆迁的时候搬过去。
　　房子倒是买了，不过父母那边只是买了一套四室一厅的房子，如果他和妹妹回来的话还得挤挤才能住下。
　　所以说，给家里换个大房子肯定是势在必行的了。
　　晚上，陈知就把这个事儿一说，没想到陈建昌和宋琴直接就同意了。
　　“搬走了也好，这样的话和村里人住的安置小区就隔得远了。免得以后他们以后经常过来找我们，你也没那么多麻烦事儿。”陈建昌如是说道。
　　听到这话，陈知也是点点头，看来因为自己的暴富，巴结父母的人也是明显多了啊。
　　幸好大家都没什么歹意，但是保不定那天遇到一个亡命之徒，那就不好了。
　　于是，他直接说道：“那明天我就去市里看看别墅吧，争取年前就买下了。最好是装修好了的，年后就可以搬进去了。”
　　宋琴点点头：“这些你自己看着办吧。虽然搬走了，可能还有点不习惯。但是为了你少点麻烦，还是搬走好点。”
　　这时候，旁边陈瑶也是说道：“哥，我也要去。”
　　陈知无奈地点点头：“真是的，哪里都少不了你。”
　　这事儿就这么说定了，随后两三天，陈知三人就开车在市里转悠，看起了别墅。
　　不得不说，盐都只能算一个三线城市，别墅的价格还挺便宜的，最贵的也不过两三万，还没锦城那边的均价高呢。
　　四五百万的价格直接可以买下一栋两三百平的别墅，但是这钱在锦城那边的一些热门楼盘，只能买个一般的三居室。
　　甚至有的居然才几千块，简直让陈知都不知道说什么，这样便宜的别墅安全性能够保证吗。
　　但是说服大家去锦城那边养老，好像又有点不容易啊。
　　考虑了一下，他还是觉得先在这边买一套吧，等以后看情况再说吧。
　　最后，陈知相中了南湖旁边一套别墅，靠着湖边，建筑面积四百平，实得六百平，上下三层豪华装修，价格当然是贵了点，差不多要八百万。
　　不过也就八百万而已，他在锦城那套洋房才一百六十多平米，就要一千多万呢。
　　而且附带花园和小菜园，楼上天台还有花园，连橘子树都有，特别适合老人养老什么的。
　　旁边就是南湖公园，里面老人多，有钓鱼、休闲广场等等玩的地方，以后爷爷奶奶、祖祖过来，也有玩耍的地方。
　　直接付了全款，陈知就等着开发商那边办手续了，估计年前就能把房产证拿下来。
　　不过在挂名的时候，本来他写父母名字的，不过他们死活不肯，于是就只能挂他的名字了。
　　房子的事情解决了，然后陈知就轻松多了，带着夏宁、陈瑶就在市里逛了起来，什么恐龙博物馆，彩灯公园都去看过了。
　　虽然小时候他和妹妹就去过，但是现在陪着夏宁去，又是一番不同的滋味。
　　毕竟以前是父母带着去，现在可是带着一个漂亮女朋友过去，一路上都是被人羡慕的对象。
　　还好的是之前的热度已经过了，不注意看的话，还真没注意他就是之前新晋的百亿富豪。
　　另外有时候还带着口罩，这样一来，在游玩的时候，两人倒是没碰到什么麻烦。
　　不过有点无语的是，逛公园的时候，好巧不巧的，陈知居然遇到了高中同学。
　　自然的就聊了起，随后就被邀请参加高中同学聚会，这就让他有点难办了。
　　年后的时间可是有点紧啊，他可不能保证抽出时间去参加聚会。
　　其实他也知道今年为什么聚会的原因，主要还是班里出了这么一个大富豪，大家想着聚一次，回忆一下高中生活顺便和他拉拉关系，以后如果真的有困难那就好说话点不是。
　　高中还是有几个同学玩得比较好的，不过也是好几年没见面了，几人直接困难都有点生疏了。
　　聚一聚，其实也是不错的，他也想问问当初的几个好友，最近过得怎么样。
　　但是年后他是真的很忙啊，要去舅舅姑姑家走亲戚，要陪着夏宁回一下老家，然后初六就得回锦城上班去了，这时间上可不富裕。
　　不过他也没一口拒绝，直接说到时候再看吧，反正大不了到时候去露个面，吃饭的话看情况吧。
　　毕竟也不能直接说不去，那样的话就显得太高傲了不是。人家还以为你发财了就看不起他们了，连高中同学都不搭理了。
　　经过几天的相处，夏宁也是完全融入了这个大家庭，和大家都是熟悉起来，也是越来越随意，就和自己家一样。
　　和家里的老黄也是熟悉起来，之前老黄见到夏宁还想叫喊，不过被陈知骂了几次之后，就开始甩尾巴了。
　　后面过来几天，看到夏宁就是屁颠屁颠地跑了过去，一脸讨好的样子。
　　对于这个未来儿媳妇，陈知父母当然也是非常满意，因为夏宁的表现实在是太让他们惊喜了。
　　村里有些家的儿子、媳妇一回到家里，整天不是睡觉就是看电视、玩手机。
　　有的打工回来半个月，天天就是打牌，晚上很晚才回去，早上睡到十二点，中午才起来，简直就是早饭晚饭一起吃。
　　也不帮忙做家务，简直就是饭来张口，衣来伸手，果真是回来过春节的。
　　但是夏宁这边呢，七点多天还没亮就拉着陈知起来跑步了，更是没有不吃早餐的习惯。
　　看到宋琴在厨房里面忙，夏宁会过去帮忙烧火，或者是帮着择菜，拿碗筷等等。
　　第一次的时候，宋琴还说：“烧火这种活儿，我来就行了。你去外面坐着就行，去玩会儿手机吧。”
　　夏宁直接就说道：“阿姨，没事的。我小时候的家里也是烧过柴火，我也不是表现给你瞧的。再说了，我还觉得有点冷呢，在这里烤烤火多暖和的。”
　　宋琴哪能不知道这是客气话，不过见夏宁坚持，最后也没多说就由着她去了，不过心里对这个未来媳妇倒是更加满意了。
　　漂亮、性格好、体贴、尊敬老人……等等优点，简直让她都一只手都数不过来。
　　她顿时就觉得自家儿子能有这样一个女朋友，那简直是走运了。
　　然后偷偷拉过陈知，询问起来：“儿子，你和夏宁什么时候结婚啊？”
　　陈知没想到父母也开始催婚了，顿时就说道：“妈，这结婚的事情不要着急嘛。不过今年就是今年吧，但是肯定是下半年去了。”
　　听到这话，宋琴也是高兴起来：“那好。回头我就和你爸找人算一下，看看今年那天的日子最好。对了，你有机会问问夏宁的生辰八字，知道吗？”
　　“额……”
　　闻言，陈知也是有点难办啊，这个让他怎么好问啊。
　　不过最后，他还是说道：“这个，我尽量吧，妈。”
　　另外，吃过饭之后，夏宁会帮着收拾桌子，在外面晒太阳的时候，会给祖祖、奶奶剥花生、核桃，让老人家非常高兴，直夸她孝顺。
　　在得知夏宁父母离婚母亲抑郁而终的事情之后，大家更是怜惜起来，对夏宁那就更好了。
　　就这样，转眼就到了二月四号这天，也就是大年三十除夕。
　　一大早，陈知一家人吃了早饭，就开始忙碌起来，准备今天的年夜饭。
　　说是年夜饭，但是陈知家的年夜饭，却是中午就开始的。
　　父母、爷爷那边忙着杀鸡、杀鸭子、杀鱼，陈知和夏宁则是拿出春联开始和陈知一起贴春联，奶奶那边弄祭品烧香祭拜祖先。
　　祖祖则是在场坝上晒太阳，听着曲儿，悠闲得很。
　　不得不说，这个除夕是陈知一家人最高兴的日子，因为陈知带着女朋友回来了。
　　而夏宁也是最近十几年过得最开心的除夕，因为在这边她感觉到了久违的家的温暖。
　　这几天，她是真的感觉到陈知一家，把她当成一家人。

第259章 以后多生几个（一更+二更，求月票，大家过节快乐！）
　　大年三十中午的一顿饭，应该算是一家人每年最丰盛的一顿饭了。
　　虽然种类和食材可能没有饭店的多，但是这可是全家人一起弄的，鸡鸭都是自家养的，蔬菜也是自家种的，这意义可不一样。
　　饭桌上，不仅鸡鸭鱼肉样样俱全，还有陈知买的各种海鲜，另外还有一瓶茅台、一瓶红酒，过年嘛总要喝两杯的。
　　因为高兴，就连祖祖都破例喝了两口白酒，而夏宁和宋琴则是喝红酒，其余都是喝白酒。
　　吃了午饭，从下午到初一晚上，大家就可以真正放松下来了。
　　也只有每年的除夕和初一，家里的活才可以放一边，实实在在地休息一两天。
　　不过大家各有各的休闲方法，奶奶和祖祖一般都去邻居家转转，摆摆农门阵。
　　而陈建昌和爷爷则是去村里的茶馆，喝茶打牌，可以坐一下午，有时候打得起劲晚饭都不会回来吃。反正都是几十年的邻居，到了饭点在哪家吃都行。
　　至于宋琴偶尔也会去打牌，有时候也会和村里的婶婶约起，一起去庙里烧个香什么的。
　　当然了，这是老一辈人的休息方式，至于年轻人的选择就多了，钓鱼、打牌、开车去逛街看电影，当然也有整天玩手机宅家的。
　　陈知和夏宁当然也不打牌，所以就只能在家看看电视、晒晒太阳。
　　而且因为他初中和高中都是住校，所以和村里人的交流也不多，和大家也聊不到一块儿来，所以自然也玩不到一起。
　　不过在家待了一会儿，陈知就觉得有点无聊了。
　　于是，他想了想说道：“要不，我们出去转转吧？”
　　闻言，夏宁也是点点头，换好衣服就出来了。
　　来到场坝，她就见到陈知蹬着个自行车到了面前，对她伸出了手：“来吧，美女。”
　　“咦，你这从哪里弄来的自行车？”夏宁问道。
　　陈知拍拍后座：“家里的。怎么样，出去溜达一圈吧？”
　　夏宁兴高采烈地点点头，搂上陈知的腰：“好啊。”
　　“走喽。”
　　陈知哈哈一笑，蹬了起来，载着夏宁在村里转悠了起来。
　　河边坐一会儿，远处的小山待一会儿，或者去恐龙化石发掘地瞧一瞧，两人到处跑着看着。
　　夏宁坐在自行车的后座，将陈知紧紧抱着，自行车行驶在有点坑坑洼洼的马路上，虽然有点颠簸，她却是觉得这体验挺特别的。
　　要知道，以前可没人骑着自行车载着她，在马路上溜达过，这可是实打实的第一次。
　　周围的路边、野地里蹦出一簇簇绿色的野草，空气中弥漫着春天的味道，风吹起她的长发飞扬起来，特别飘逸。
　　这一刻，让夏宁仿佛回到了学生时代，那种青春飞扬的感觉。
　　这种感觉是她从没有体验过的，难道这就是初恋的味道，她暗暗想到。
　　回忆中，她的学生时代是痛苦的、压抑的，那时候母亲刚刚离世，她一直沉浸在悲痛之中，简直无法自拔。
　　除了每天用学习来麻醉自己，取得更好的成绩来怀念母亲之外，她没有其他的办法让自己少一些悲伤。
　　当然了，有很多男同学都喜欢她，甚至表白她。
　　但是在那个父亲出轨的情况下，她对这些只有厌恶，把表白信扔垃圾桶算好的了，有时候甚至把这些人骂了一顿，有两个还被骂哭了。
　　不过，她有时候在街上看到男同学骑着自行车载着女同学回家，女生坐在自行车后面开心的笑，也是有点羡慕，毕竟她已经很久没有那么开心的笑过了。
　　谁没有青春，但是她的青春从十岁开始，就没有飞扬过。
　　因为一想到母亲的去世，她的心就隐隐作痛，不可抑止地思念起来。
　　今天，陈知载着她在马路上，迎着风看风景，让她有种特别特别的感觉。
　　也许，这就是当初那些女生笑得那么开心的原因吧。
　　不由得，她抱着陈知的双手紧了紧，身子地贴在了陈知的背上，脸上露出幸福的笑容。
　　就在这时，一个叼着烟的青年驾驶着汽车，和他们擦身而过。
　　当他见到夏宁美丽容颜的时候，顿时长大了嘴巴惊讶起来，甚至连嘴上的烟都掉到了马路上。
　　几秒钟之后，他才看着后视镜里面的背影，骂了起来：“我曹，我特么是活到狗身上了！”
　　看看人家，骑着个破自行车，居然都有这么漂亮的女朋友，太特么让人嫉妒了。
　　再想想他自己，这么大了居然还没个女朋友，他也是有车的好不好。
　　顿时，他突然有点意兴阑珊起来，刚刚哥们约的牌局好像也没那么香了。
　　想到过年刚刚回家的时候，家里的催婚，他再也忍不住吐槽起来：“我特么太苦了！”
　　陈知和夏宁当然不知道两人这么招摇的闲逛，引起路过单身狗的羡慕嫉妒恨。
　　如果知道，估计也只能相视一笑，报之以新年祝福吧。
　　虽然有点累，但是陈知觉得今天的夏宁挺开心的，总是忍不住笑。
　　夏宁站起来好美，让他百看不厌。于是，他也拿出手机，给夏宁拍了好些美丽的照片。
　　就这样，两人到处溜达，很快就到了晚上六点钟，天好像也暗了下来，也该回家了。
　　回到家里，大家也都回来了，然后就是热菜、做饭，吃晚饭。
　　晚饭之后，陈建昌又去打牌去了，其他人则是坐在电视机前面，一起看春晚。
　　而从这个时候开始，陈知、夏宁的手机也是消息不断。
　　朋友圈发祝福的，群里聊天的、抢红包的，整个微信简直彻底炸了，各种消息简直扑面而来。
　　加上陈知成为了百亿富豪，这身份地位可就不一样了，于是大部分的好友都是编辑了祝福，给他发了过来，而且还不是转发、复制的祝福。大家都是一字一句打的，让都有点不好不回复了。
　　夏宁那边当然也是这种情况，于是两人都是忙碌了起来，边看电视边看手机。
　　知夏服饰这边，公司里面也有几个群，现在也是非常热闹，祝福的消息一个接着一个，红包也是一个接着一个。
　　陈知作为老板，当然也要发一个大红包了，于是甩手就是一个888元，而且还一连发了十个。
　　大家看到这，直接就欢呼起来，“老板霸气！”“谢谢老板！”等话语直接刷屏。
　　另外几个同学群，陈知也是发了红包，不过就一个88，意思一下就行了。
　　随后，他就在小群里面和大家聊了起来，比如回家这几天怎么玩的，准备好久回锦城什么的啊。
　　之前的时候，夏宁、林雨薇也被加入了这个小群，所以现在里面有六个人了。
　　于是，六人就在群里玩起了抢红包游戏，每次抢到最多的人发下一个。当然了，每次发的红包也不大，也就66块钱。
　　就这样，大家一边聊天、一边看春晚，一边抢红包，玩得不亦乐乎。
　　另外一边，宋琴则是把水果、瓜子端了过来，让大家一边吃，一边看电视。
　　夏宁这时候也是完全融入了进来，仿佛回到了小时候。
　　那时候因为夏经业做生意，这家里自然的条件也还不错，因此她小时候的零售还是吃了不少的，有时候一家人也会坐到一起吃东西看电视。
　　过了一会儿，陈知把夏宁加到了家族群，也就是有父母、舅舅、姑姑，还有表妹表弟在的一个群。
　　群里有陈知的舅舅，还有舅舅那边的两个孩子。
　　一个表哥，已经结婚，有两个小孩，一个四岁，一个才两岁，另外一个表姐则是没结婚，两人都在盐都工作。
　　至于姑姑那边则是一个表弟，也还没结婚，刚刚毕业没两年，比陈知小几岁。
　　夏宁进入群里，陈知就介绍了起来，然后大家顿时就亲切地招呼了起来，各种欢迎的表情闪个不停。
　　本来群里就很热闹，夏宁一进来，一下子就更热闹了。
　　既然是过年，她当然要发红包了，征询了陈知的意见，直接发了一个888的大红包。
　　陈知当然更豪气了，又来了个1888的，并说道：“初二大家早点来耍哦。”
　　看到这话，表哥、表姐、表弟纷纷表示，肯定要早点来的。
　　要不是还在上班，家里事情太多走不开，说不定前两天就来了。
　　“老婆，我表哥、表姐、表弟，他们人都挺不错的，性格也很好，都是老实本分的人。”
　　随后，陈知就给夏宁介绍了这两家亲戚的情况，“表哥、表姐都在盐都上班，离这边也挺近的……表弟则是在路州，也就是之前你老家那边上班。”
　　夏宁听了，顿时点点头：“有这样的亲戚，那真的挺不错的。大家关系都很好，相处起来也没有什么压力。”
　　“那当然了。”陈知笑道，“就算知道了我成为了亿万富翁，他们也没有一个给我借钱的，最多就是在群里惊讶一下，囔囔着让我请客。”
　　在陈知老家这几天，夏宁也是真的感受到陈知一家人对她的关心，同时也知道这几家亲戚之间都没有什么矛盾。
　　就算是陈知成为了亿万富豪，这几家最亲的亲戚，也没眼红找他要钱什么的。
　　在她看来，这样的家庭环境是真的好，没有那么多纠葛，相处着非常舒服，这样的亲情才是最弥足珍贵的。
　　当然了，她姐姐夏云、舅舅闻翰明也是非常不错，之前的十多年对她也很好。
　　因此，她才能一直安心学习直到出国留学，才取得了现在的成就。
　　想到这里，夏宁拿起手机，和夏云、闻翰明视频了起来。
　　“姐姐、舅舅，新年快乐哈！”
　　视频很快接通了，夏宁连忙说道。
　　“姐姐、舅舅，新年快乐！”
　　陈知也是打了个招呼，然后让夏宁拿起手机，开始介绍家人。
　　宋琴、爷爷奶奶、祖祖看到夏宁的亲人，当然也是非常热情。
　　就这样，大家寒暄之后，闻翰明那边就邀请大家去锦城做客。
　　不过祖祖直接客气道：“我们就不去了，陈知爸妈去就行了。倒是你们什么时候来我们这边做客啊，到时候一定好好招待你们。”
　　“奶奶，好的，这个有机会的。”那边闻翰明也是点点头，客气地说有机会一定会来的。
　　宋琴想了想，决定正月十二的时候去锦城，那两天刚好周末，陈知说没问题。闻翰明和夏云那边听到了，当然是非常高兴。
　　就这样，大家又聊了一会儿，夏宁这边才挂了视频。
　　大概十点的时候，祖祖、爷爷奶奶因为年纪大了，都去睡觉了。
　　现在的春晚也没以前那么大的吸引力了，大家也都懒得等到十二点。
　　看到这情况，陈知也懒得看晚会了，拉着夏宁就到了床上。
　　“老婆，今晚我们是不是应该做点什么啊？”
　　夏宁顿时害羞起来：“不要，要是被陈瑶、阿姨听到就不好了。”
　　陈知嘿嘿一笑：“我又不是真的要吃了你，你害怕什么啊。好不好嘛？我真的有点憋不住了。”
　　看到男友可怜兮兮的表情，夏宁顿时心软了，然后害羞地点点头：“那好吧，但是你保证不能进去。”
　　“放心吧，我，你还信不过吗？”陈知点了点头，“对了，我给你拿了丝袜过来。”
　　夏宁没想到陈知连这个都准备了，顿时在心里吐槽起来，这家伙真的是太坏了。
　　“哼，你这话骗鬼呢。每次都是说就这样，但是每次都是得寸进尺。男人的话就是骗人的鬼，这句话果然没说错。”
　　陈知闻言，只得苦笑了起来，然后扑了上去，坏笑道。
　　“谁叫你那么诱人呢，每次总想多得到一点点。”
　　“那你最后把我全部得到了，是不是就没兴趣了。”夏宁抵住了陈知的手，一本正经地问道。
　　陈知直接摇头：“怎么可能！你就是一个宝藏，永远都挖掘不完的。”
　　“额……你这话，说得太不要脸了。”
　　“你喜欢听就行了。”
　　……
　　也许因为昨晚上太了累了，今天两人破例地早上九点才起来。
　　而这时候，父母都已经吃过面了，让两人起来了自己去煮面或者抄手。
　　于是，两人磨蹭到九点半才起来，然后十点才吃了早饭，这时候父母都已经开始蒸叶儿粑了，陈知家里初一中午是吃叶儿粑的。
　　夏宁倒是没想到今天还能吃到叶儿粑，这好像小时候才经常吃，所以中午倒是多吃了两个。
　　下午，因为实在有点无聊，陈知和夏宁、还有陈瑶三人开车去了城里，看了场电影。
　　虽然流浪地球的小说很出名，但是陈知可没看过。
　　不过在看了电影之后，他倒是没想到国内的科幻电影都已经做得这么好了，简直给了他一个巨大的惊喜。
　　这部影片，就算是和国外一些著名的科幻片，也是完全的不相上下了。
　　三人也都看得非常过瘾，觉得这样的片子，以后还可以再来看一次。
　　他觉得后面回去以后，周末的时候可以在自己的120寸大电视上面看一下，说不定还能有更好的体验。
　　毕竟那时候只有他和夏宁两人，一起偎依在沙发上，就感觉和私人影院一样。到时候做点不可描述的事情，那不是挺刺激的。
　　想到这里，陈知就觉得回去之后得把客厅的家庭影院布置一下。
　　看了电影，晚上三人也没回去吃饭，直接去吃了火锅，算是三个年轻人用自己的方式庆祝了一下新年，以及开年第一天。
　　回去之后，家里父母也开始忙碌起来，准备明天的一些饭菜。
　　毕竟到时候大概有三桌人，除了舅舅姑姑他们两家，这边邻居还有两家，所以有些菜需要提前准备。
　　于是，三人也去帮忙，择菜的择菜、烧火的烧火，切肉的切肉，就这样忙碌到了十点多，大家才睡觉。
　　第二天，两人起来得挺早，毕竟今天家里有客，有很多事情要忙。
　　夏宁吃了早饭，也是非常自觉地开始帮忙。
　　陈知把房间里面的圆桌拿出来，她就在旁边提了热水，拿抹布擦了起来。
　　看到因为水有点热，然后穿得有点厚，夏宁擦了一会儿，额头都有点汗水了。
　　陈知赶紧拿过纸巾帮她把汗水擦掉，关心道：“老婆，看你都出汗了，休息一会儿吧，我来。”
　　说着就从夏宁手里抢走了抹布，然后擦了起来，一会儿就把一条条塑料凳子擦干净了。
　　而夏宁就在旁边看着，突然觉得陈知这人是越来越让她喜欢了。
　　帅气、勤劳，会关心人，她觉得自己真的捡了个大便宜。
　　虽然她非常漂亮，算是万里挑一，但是就算是这样，在整个国内她这样漂亮的也是很多的。所以说，陈知能看上她，还真是她运气好。
　　也许，这就是缘分！
　　之前苦苦寻觅而不得，那是因为缘分没到，缘分到了直接就定终身。
　　擦完了桌子，两人就把花生、瓜子、水果等等拿了出来，摆到了桌子上，等会客人来了好吃。
　　大概到了十点多，两家邻居就先来了，陈知也是介绍了起来。
　　夏宁也是拿出之前准备的红包，给了两家的小孩，红包里面的钱也不多，算是意思一下。
　　过了一会儿，陈知舅舅宋刚、姑姑陈美芳两家人也来了，同行的还有他们的家人，还有表哥宋成峰的两个孩子。
　　看到大家都来了，陈知作为主人也是招呼了起来，同时也把夏宁介绍给大家。
　　“舅舅、舅妈、表哥……姑姑……你们随便坐。哎呀，来就来了，还提这么多东西，这么客气干什么嘛！对了，这是我女朋友，夏宁。夏宁，这是舅舅……”
　　“哇，这就是夏宁吧。终于见到真人了，真漂亮。”
　　“对啊，陈知真的是好福气啊，找了个这么漂亮的女朋友。”
　　“表嫂，我是吕东。祝你和表哥新年快乐，早生贵子！”
　　“哈哈……”
　　……
　　表哥宋成峰家的两个孩子，四岁的男孩叫宋子莘，两岁的女孩叫做宋子禾，因为得了一双儿女，大家都是羡慕不已。而且两个孩子非常可爱，顿时成了大家的开心果。
　　“要婶，彪婶……”
　　看到夏宁这么漂亮的表婶，宋子禾也是奶声奶气地叫了起来，不过这发音就有点不准了。
　　但是听在大家耳朵里，却是可爱的表现，大家都是笑了。
　　对于两个小可爱，夏宁也是早早就准备了礼物和红包，然后递了过去。
　　不过给了两人之后，这反应却是截然不同，宋子莘把红包和玩具都捏得紧紧的。
　　而宋子禾呢，耍了两下之后，就把红包一甩扔到了地上不要了，专心玩起了手里的玩具。
　　“哎哟，还不要红包，有你后悔的。”陈知也是笑了起来，把红包捡了起来拿在手上。
　　心想这小孩还真是的，居然丢了西瓜捡了芝麻，要知道红包里面可是有整整八百块钱呢。
　　不过也是，现在她还不知道红包的好处，等上小学了就不一样了。那时候肯定巴不得要红包，去买好吃的、买好玩的玩具呢。
　　看到这一幕，大家也都是笑了起了。
　　夏宁也是觉得两个小孩子挺好玩的，把妹妹宋子禾抱了起来，放到了自己怀里。
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”夏宁笑眯眯地问道。
　　宋子禾看着眼前的大姐姐，先是装模作样地思考了一下，然后才奶声奶气地说道：“呵呵。”
　　听到这话，夏宁立马纳闷了，呵呵是什么意思？
　　“哈哈，宋子禾小名叫呵呵，就是呵呵的呵呵。”
　　陈知顿时解释道，“本来最开始的时候，小名是叫禾禾的，但是叫着叫着，就被叫成呵呵了。大家感觉这个还毕竟顺口，最后也懒得改了。”
　　“不会吧，原来是这样啊。”闻言，夏宁也是笑了起来。
　　“呵呵，那你哥哥叫什么名字啊？”
　　不料宋子禾还没回答，旁边的宋子莘就跑了过来，拉着夏宁的手说道：“表婶，我叫莘莘。妹妹不要红包，可不可以给我啊？”
　　听到这话，在场的人都是笑喷了，特别是爸爸宋成峰直接捂住了脸，尴尬死了。
　　真的是太丢脸了，他没想到儿子居然是个财迷，自己有了红包，居然还惦记着妹妹的。
　　不过大家倒是觉得宋子莘挺聪明的，知道红包里面的钱可以买好东西，因此想要更多。
　　夏宁顿时说道：“莘莘，红包在表叔那边，你说句好听的，说不定他就给你了哦。”
　　宋子莘眼珠一转，直接就跑到了陈知面前：“表叔，祝你新年快乐，早生贵子！”
　　一听这话，陈知顿时笑了，没想到这孩子把刚刚吕东的话记住了，还真是挺聪明的啊。
　　“好啊，那我把红包给你，不过是你给妹妹保管的哦，以后要还给妹妹哦。”陈知说着，把红包递了过去。
　　“好的，我给妹妹包管。”宋子莘点点头，笑嘻嘻地抓到了手里。
　　不过这时候，呵呵却是不干了，看到哥哥有两个红包，直接就抓了过来，要抢红包。
　　看到这情况，大家顿时就又笑了起来，这两兄妹还真的是好耍啊。
　　夏宁顿时对着旁边的陈瑶说道：“这两个孩子太可爱了。”
　　陈瑶闻言，也是点点头：“嫂子，那你以后和我哥多生几个啊。”
　　听到这话，夏宁顿时脸上一红，因为这时候大家的目光都是朝着她看了过来。

第260章 遗言（求月票）
　　晚上七点，吃过了早晚饭，陈知舅舅、姑姑两家就都先回去了。
　　而邻居家的一些人，则是帮着收拾了桌子，把碗洗完之后才回去的。
　　随后，陈知一家人就坐在客厅看电视，聊着天。忙碌了一天了，大家都得好好休息一下才行。
　　这时候，陈知便提到：“爸妈，我和夏宁明天要去路州那边，她想回老家看一下。她已经十多年没回去过了，想回去看看小时候生活的地方到底成什么样子了。”
　　“你们想去就去呗，注意安全就行了。那你们明天回来吗？”对于这事儿，宋琴肯定没意见，直接就点头同意了。
　　反正两人都是成年人了，想干什么去做就行了，他们也管不了太多不是。
　　陈知想了想，说道：“到时候看情况。其实我们想去峨眉山耍，有可能去了路州直接就去那边了，那样的话就不回来了。”
　　“哥，我也要去。”一听到陈知和夏宁要去爬峨眉山，旁边的陈瑶顿时叫了起来，一脸期待地看了过来。
　　不过陈知却是说道：“你初四不是要去参加同学会吗，去爬什么山。”
　　“同学会，哪有去爬山好玩儿啊。”陈瑶说道。
　　陈知嘿嘿一笑：“我们准备从山脚爬上去，可不会做缆车什么的。峨眉山可不是其他的山，到时候腿都给你走断，你信不信。这样的话，你确定还要去？”
　　陈瑶可不像他和夏宁两个，经常锻炼，所以如果真的是爬山的话还是个小负担。
　　“那……那还是算了吧。”果然，听到陈知说的，陈瑶就有点退缩了。
　　当然了，关键是陈知这时候疯狂地给她使眼色，她顿时就明白自己不能去当这个电灯泡了。
　　陈知点点头，也没再多说什么，心道这妹妹还算懂事，事情一点就通。
　　一夜无话，很快到了第二天。
　　初三一大早，陈知和夏宁吃了早饭，拿了点零食和贴身衣服，就出发了。
　　盐都到路州其实很近的，因为本来就是挨着的地级市，所以走高速一个小时就到了。
　　夏宁的老家是路州的一个郊县，叫做起江，坐落于长江边上，离市区很近，距离不到二十公里。
　　路上，陈知一边听夏宁说那边的情况，一边开车。
　　夏经业的老家在起江县城的郊区，那时候都是种菜的。
　　不过也就是八几年的时候，夏经业才在家种菜每天弄到县里去卖，不过自从夏宁出生以后，他就开始去县里做买卖了。
　　开始几年还是挺辛苦的什么都干，不过两三年后就干出了一些成绩，有钱了起来。
　　但是家里还有地、还有爷爷奶奶，夏宁和母亲就没跟着去城里，不过夏云那时候已经去县里读中学去了。
　　这都十多年过去了，夏宁估计老家那边都拆迁了。
　　看着快下高速了，陈知在服务区停了一下，然后休息了十几分钟。
　　回到车上，他在地图上找了一下，顿时惊喜道：“咦，你们小学居然还在，要不我们直接导航去这里吧？”
　　听到陈知居然找到了村小学，夏宁也是相当的高兴，直接点点头：“那就去小学吧。这个小学离老家很近，估计只有一公里多点的距离。”
　　二十分钟以后，陈知到了小学附近，然后找了个地方停了下来。
　　刚刚开过来一路上的情况，两人都是一目了然，这片附近都拆迁了，完全看不出之前是什么样子。
　　朝着小学走去，夏宁顿时也是唏嘘了起来：“没想到启红小学的名字还保留着，还修得这么好。我可是记得，当时小学可就只有两排房子，简陋得很。”
　　“确实修得不错，这小学都和城里的一些小学都差不多了。两栋大楼，估计装下几十个班都没有问题。而且你看教室、操场、花坛、篮球场等等都有，就表示配套设施还挺不错。对了，那边还有介绍，要不我们去看看。”陈知指着墙上说道。
　　“那走吧。”夏宁点点头，然后两人就走了过去。
　　不过随后两人就有点无语了，原来这小学修得这么好，原来是有原因的啊。
　　好吧，面前的墙上直接写了，这学校是著名的企业家夏经业先生出资2000万修建的，于2013年建成还没几年呢。
　　看到这小学的修建费用，陈知也是有点吃惊，这夏经业还真大方，居然捐了两千万在老家修建了一所这样的小学。
　　除了这所小学，估计还有其他的捐款吧，毕竟对方也是数百亿的大佬了。
　　陈知看着夏宁的情绪有点波动，也不知道在想些什么，便问道：“老婆，我们接下来走那边。是开车还是走路？”
　　按照他的想法，开车的话倒是方便，只是开得太慢，找地方也不好找，走路的话两人倒是不急，可以慢慢看。
　　听到陈知的话，夏宁也是才回过神来，叹了口气：“夏经业倒是风光！难道有钱就能掩饰他的污点，让大家慢慢忘了他当初是个怎么样的人吗？”
　　“额……”
　　对这话，陈知也是不知道该怎么回答了，好像跟着夏宁骂夏经业也没什么用处吧。
　　夏经业确实品德有亏，但是在几千万的利益面前，这点小事儿谁还记得呢。
　　估计现在这里的人，还都以出了个数百亿的富豪为荣吧。
　　这就是人心！
　　这就是现实！
　　“走吧，我们慢慢走。既然这次是来看看的，那就不要纠结在夏经业身上，那不是给自己找不自在吗。”
　　陈知转身拉着夏宁的手，劝慰道，“你要这样想，夏经业和你没任何关系了。你这次只是来看一看小时候生活过的地方，而不是来怄气的。知道吗？我美丽的老婆，再说了生气就不漂亮了。”
　　“讨厌，我哪里生气了。只是感叹而已。”夏宁被陈知的话逗笑了，眉头也是舒展开来。
　　陈知笑道：“那就好，接下来我们就当一次故地重游吧。对了，这里有条河，应该算是一个比较明显的标志。”
　　夏宁想了想，说道：“当然了，这条河叫小北河。是起江的支流，而起江又是长江的支流。我记得当初的小学是在河东边，而小时候的房子，应该是在小学的西北边。”
　　听到这话，陈知拿出手机，对着地图软件看了起来，找到了两人面前这条小北河。
　　现在这片地方，应该算是要开发完了的样子，也就是继续朝着西边两三公里的地方，才是绿色的。
　　对面朝着西北的方向，好像是有几个小区，不过前面两个应该是商品房，除了名字高大上之外，这楼房也比较高，还有配套的商业。
　　两个小区旁边还有一个商场，商场后面则是一个厂区，厂区后面的一排，好像是安置房。
　　地图上显示着，好像是“北河新区一期、二期”的字样。
　　看到这里，陈知直接把手机拿给夏宁看：“你小时候的老家不会就是在这安置房小区附近吧。这有点奇怪啊，这夏经业居然没留一块地，自己修一栋豪华的乡间别墅，那多风光啊。”
　　这时候，他想到很多从村里发家的企业家，发财之后就在老家修了大别墅，这事儿之前媒体上也报道过。
　　“哼！家里都没人了，他回来修别墅干什么。当鬼屋吗？”
　　听到这话，陈知顿时也是苦笑，夏宁有时候脾气也是挺大的。
　　“奶奶九几年的时候就因为癌症去世了，然后就只剩下我妈和爷爷在老家这边，至于夏经业是整天都在外面发财，不着家的人。一个月都回不来一次，就只知道在外面花天酒地。老公，其实我这次回来就想看看爷爷。我虽然对夏经业非常恨，但是对爷爷却并没有恨意，因为他对我和我妈都很好。只不过当初不理解，把一部分原因归咎到了爷爷身上，以至于后来去锦城以后就都没有联系过爷爷了。听我姐姐说，爷爷去世的时候，都在喊着我的名字。”
　　说到这些的时候，夏宁的眼角顿时就湿润了，仿佛看到了小时候爷爷挑着担子，一手牵着她去县里赶集卖菜的情景。
　　“好了，那我们就朝着那边走吧。”
　　陈知拿出纸巾，轻轻给夏宁擦了一下，然后牵着她的手，朝着安置房那个方向慢慢走去。
　　一边走，夏宁一边说着小时候的事情，说起这些的时候，她也是满脸的怀念。
　　“小时候，这里有座石桥，可以过拖拉机。还有一条石子路，从村里通到县里。然后每天我和小朋友们，都会骑着自行车去上学。那时候的房子还是平房，背后是竹林，房子是青砖瓦房，有四间大房子。如果他们不离婚的话，估计也会和你们家一样，很早就会修起楼房了。”
　　“爷爷那时候已经很老了，五六十岁的样子了。不过闲不下来的他，每天还是去县里卖菜，回来的时候总是会给我带好吃的……”
　　听到这些，陈知心里也不禁叹了口气，觉得要是夏经业不出轨，夏宁的家庭生活也是非常和睦的。
　　最后成了现在这种情况，真是有点可惜了。
　　对于儿子，夏宁爷爷也是非常不满，但是也没办法，夏经业为了事业，可以抛弃一切。
　　所以在夏宁母亲去世没几年，爷爷也去世了。
　　而去世的时候，夏经业还在外国谈项目呢，都没有赶回来参加葬礼，这可真的是无情啊。
　　而且夏经业也没有兄弟姐妹，当时只派了一个助理过来帮忙，确切的说就是给钱，其他的葬礼什么的还是村里帮忙安排的。
　　但是谁叫他有钱呢，不管是邻居、村里都是没有说什么。
　　不过当时姐姐夏云直接在电话里把夏经业骂了一顿，骂得狗血淋头。
　　要知道，夏云的脾气可是很好的，一直在陈知面前都是端庄贤淑的样子，她倒是没想到对方发起火来，也有这么泼辣的一面。
　　而且面对的还是亲身父亲啊，这肯定是痛彻心扉才骂得出口的。
　　从夏宁那边，他也了解到，父母离婚的时候夏云都高中毕业，开始读大学了。夏云自然也是成熟了很多，对于他们的离婚倒是没这么激动，要理性得多。
　　两人沿着马路，走了差不多一公里，才到了工厂后面的安置房，门口只有一个大爷在打着盹儿。
　　“咦，没想到这棵大黄角树居然还在。”
　　这时候，夏宁看到安置房小区外面有棵很大的黄角树，顿时就高兴地说道，“这就是我们公路旁边的那棵黄角树，小时候就已经很大了。估计都有几十年的树龄了。”
　　听到这话，陈知也是点点头：“这棵树看起来确实有些年纪了啊。黄角树开了花，倒是挺香的。”
　　其实黄角树在以前的时候，农村倒是挺多的，毕竟除了花很香，它的果子还可以用来当肥皂用，特别有价值。
　　而且现在黄角兰盛开的时候，很多人会把它串成一串，拿到街上卖，两三元一串，还特别受欢迎。
　　不过可惜的是，除了这棵黄角树，其他的都消失了，完全没有小时候的踪迹了。
　　老房子、竹林、菜地、土路等等，都只能在记忆中去寻找了。
　　两人在小区外面转悠了一会儿，就准备回去了。
　　不过在回去的时候，路过旁边的一个小公园，却是发现了很多老人、小孩子在这边玩耍。
　　公园里面有一些运动设施，还有游乐园、沙坑等等，显然是小区配套的休闲广场。
　　就在两人路过的时候，一位老人突然站了起来，颤巍巍地朝着两人走了过来。
　　看到对方，夏宁突然愣了，随即也是走了过去。
　　“夏宁，你是小宁宁吧？”老人感觉都七八十岁了，说起话来都有点不利索了。
　　夏宁点了点头：“陈爷爷，你还好吧？”
　　随后，她也是拉着陈知，介绍了起来。原来这位陈爷爷是她小时候的邻居，和爷爷关系很好。
　　她没想到在这里还能遇到熟人，顿时也是有点高兴，于是和陈爷爷一起，来到旁边的石头上坐了下来。
　　“我啊，还挺好的啊。不过就是老了，这身体也是越来越不利索了，这人老了，毛病也是多了起来。”陈爷爷看着夏宁，感叹了起来，“小宁宁，那么多年了，你可都没有回来过了。”
　　夏宁点点头，也是感叹道：“是啊，确切的说，是整整十九年了。”
　　两千年父母离婚，她就跟着母亲搬到了县里，那时候母亲在县里工作，一个人照顾两个孩子。
　　而那个出轨的夏经业，早都把事业发展到渝都、江北那边去了，甚至在二婚之后，直接把事业中心搬到了江北去。
　　自然的，这边的一切对方都抛弃了，包括自己的老父亲。当然了，也是爷爷性子倔，不愿意跟着过去。
　　陈爷爷看着夏宁，也是感慨起来，当初那个漂亮的小女孩，现在都长大成人变得这么漂亮了。
　　要不是小时候和夏宁非常熟悉，他刚刚还真不敢确认，她就是夏宁。
　　“夏宁，你爷爷走的时候，你知道吗？”聊了两句，陈爷爷就问了起来。
　　夏宁听到这话，顿时有点不知道该怎么回答，不过想了一下还是点了点头。
　　看到这情况，陈爷爷就说道：“我知道，你还对老夏有意见，觉得都是他养了这么一个不成器的儿子。所以，这么多年，你都没有回来看过他一次。其实他是很想你的。不过想到儿子对你们的伤害，他又不敢见你们。”
　　“陈爷爷，其实我对爷爷早就没有恨了。当时年纪小，不懂事，把一些事情的错误推到了他的身上。其实我后来一直也想回来看看爷爷，只是一直都没有勇气而已。爷爷去世的时候，当时我去了外面参加夏令营，也是实在赶不回来。所以，就错过了。”
　　夏宁想起当时的情况，也是一阵黯然。
　　其实对于这个从小疼爱的爷爷，那有那么多的恨啊，都是小时候不懂事造成的误会。
　　然后心结没解开，才一直拖到现在，其实自从爷爷去世的那一刻，她对爷爷剩下的只有思念和愧疚了。
　　陈爷爷听到夏宁的话，顿时也是理解了起来。
　　“其实，你爷爷死之前，可能有点预感，当时聊天的时候还给我说。说如果你以后回来，让我亲口给你说一声，你一直都是他最疼爱的孙女，是他没照顾好你，希望你能原谅他。只不过我当时也没在意，以为他说着玩的。但是谁知道，我那几天刚好去了我女儿那边，也没回来见他最后一面。哎……”
　　陈爷爷想到当初的情况，也是非常遗憾。
　　当时怎么就没注意一下呢，如果不走的话，说不定老夏可能就不会那么早走了。
　　作为几十年的老朋友，他对于夏宁爷爷那是相当理解的，一家的幸福生活都毁在儿子手里，他一直都过不去那道坎。
　　也是因为如此，夏经业那边尽管在外发了大财，但是夏宁爷爷一直没原谅他。
　　以至于夏经业而二婚，他这个老父亲直接就没露面，因为简直就是丢人。
　　听到爷爷去世之前，居然还想着她，夏宁顿时就忍不住伤心起来，眼泪止不住地流了起来。
　　陈知看到这种情况，也是无奈地叹了口气，拍着女友的肩膀安慰了起来。
　　“你爷爷的墓地在公墓那边，和你奶奶的墓地挨着。你有空的话，去看一看吧。这样的话，老夏也能安息了。”
　　说完这话，陈爷爷又对着陈知说道，“小伙子，宁宁是个好女孩，你一定要好好对她。千万不能学夏经业那个小子，知道吗？”
　　“知道了，陈爷爷。你放心吧，我可不是那样的人。”陈知连忙点头。
　　“擦擦眼泪吧。”
　　让夏宁发泄了一会儿，陈知才拿出纸巾，递了过去。
　　夏宁缓解了下情绪，最后说道：“老公，让你等久了。”
　　陈知摇摇头：“走吧，我们去买两束花，去看看爷爷奶奶吧。”
　　“嗯，爷爷爱喝酒，再去买瓶路州老窖，那种八块钱一瓶的。”夏宁想了想，说道。
　　陈知点点头，随后喊了个三轮，拉着两人就回到了停车子的地方，然后开车就朝着墓地而去。
　　路上看到小卖部和花店，两人下去买了两束花和酒。
　　二十分钟，两人就拿着东西进了公墓，找到了爷爷奶奶的墓碑。
　　“爷爷，我来看你了。对不起，这么久才来看你。”
　　夏宁将花摆到了墓碑前面，然后打开酒瓶，将一瓶酒直接倒在了面前。
　　“哎……”
　　看到夏宁伤心的样子，陈知也是不知道该说些什么了。
　　不过他倒是觉得这次是件好事，来看了老爷子之后，夏宁的心结应该可以解开了。
　　小时候的一切，都烟消云散了。
　　大约待了半个小时，夏宁才对着陈知说道：“老公，谢谢你陪我回来，让我和爷爷做了一个最终的告别。我想，我以后再也不会回来了。”
　　陈知摇摇头，开解道：“那怎么行，以后清明的时候，我们还是要来看看爷爷奶奶的。虽然夏经业是个人渣，但是这和爷爷奶奶可没关系，你始终还是爷爷奶奶的亲孙女。祭拜他们，这是应该的。你这可没有真的放下，不然的话你就不会说出再也不会回来的话了。”
　　听到陈知这么一说，夏宁也是一愣，随即思考了起来。
　　过了一会儿，她才露出笑容，狠狠地点了头。
　　“老公，你说得对。我要把夏经业和爷爷区分开，爷爷是爷爷，夏经业是夏经业。夏经业和我没有半毛钱关系，但是爷爷还是小时候疼爱我的那个也要。那我们就这么说定了，每年清明的时候，我们都来看一下爷爷奶奶。”
　　陈知点点头，笑道：“这就对了嘛。既然想清楚了，那我们就去吃饭了。”
　　“你这么一说，我好像也有点饿了。”夏宁顿时摸着肚子，笑着说道。
　　于是，两人出了墓地，然后开车到县里，找了个饭店，吃了午饭。
　　吃完午饭，看着天气不错，陈知直接说道：“走呗，我们去峨眉山，好好玩一天再回去。”
　　“好啊！”
　　夏宁想了想，既然这样，那就去好好放松一下吧。
　　同时，她暗暗做了一个决定！

第261章 千万不能让男人独自爬山！（求月票）
　　不过，两人到峨眉山脚下的时候，已经下午三点多了。
　　现在可是冬天，山上估计都有积雪了，这情况去爬山肯定是非常遭罪的，现在这天气也不可能夜爬，因此完全没必要现在就上去。
　　考虑了一下，陈知就说道：“老婆，要不我们在市区休息一晚上，明天再去爬山吧。”
　　峨眉可不是泰山，一天就能爬上去那种。如果全程爬山的话，估计得七八十公里，快点爬的话起码也得两三天的时间。
　　他们现在可没那么多时间，从山下慢慢爬上去。不过既然是去爬山的，那肯定要爬一下的，不然的话坐观光车和缆车，也没什么意思。
　　于是，陈知查了一下，发现还是明天早上直接坐车到雷洞坪，然后再花几个小时到金顶，这样的话就比较轻松了。
　　而且明天晚上就住金顶，后天早上正好可以看日出，刚好这几天的天气都还不错，每天都出太阳。
　　听了陈知的计划，夏宁想了想也是同意了，这次就是来散散心的，没必要那么累。
　　至于全程徒步的话，等下次有机会再过来吧。
　　比如四五月份的时候，那时候没有现在这么冷，爬山的话还比较爽一点。
　　就这样，陈知在网上先把金顶的酒店订了，运气挺好的居然还有一套，不过就是贵了点。
　　不过这点钱对他来说完全就是毛毛雨，眼都不眨一下就付了钱。
　　接着，陈知就开车去市区，找了个看起来不错的五星级酒店，开了一间房。
　　办理好住宿之后，陈知就说道：“老婆，走吧，我们去吃好吃的。”
　　既然来到了这里，就要好好尝尝这边当地的特色小吃才行。
　　这边可是有很多好吃的，比如钵钵鸡、跷脚牛肉、西坝豆腐、甜皮鸭、豆腐脑等等，他之所以晚上住这边，也是想吃一顿好的。
　　虽然夏宁不是那种吃货，但是对于吃依然有着非常浓厚的兴趣，何况有这么多好吃的，当然要尝一尝了。
　　于是，陈知就在酒店附近搜索了起来，专门找那种评价最高的餐馆吃。当然了，这样的馆子肯定不是大酒店那种，只有街边小店的味道才最好。
　　运气很好，他找到了一家大排档，就在一条小吃街里面，同时里面也有很多好吃的。
　　于是，两人直接步行走了过去，然后点了钵钵鸡、跷脚牛肉、豆腐脑等一些菜，一共七八样的样子。
　　当然了，这不可能是在一家店买到，陈知去其他餐馆买了打包过来的。
　　“要不，我们两个喝点酒吧？”看着满桌好吃的，陈知想了想，觉得这时候不喝点酒简直就对不起这顿好吃的了。
　　夏宁想了想，也是有点兴奋地说道：“好啊，不过我喝不了啤酒怎么办？”
　　现在天气那么冷，喝啤酒的话太冷了，其实陈知觉得喝白酒最好，还能御寒。
　　不过白酒的话，夏宁肯定是不想喝的，随后他一抬头就看到收银台那边有很多的泡酒，比如枸杞酒、红枣酒等等。
　　看到这个，陈知顿时就笑了起来。泡酒的味道比纯的白酒要好喝一些，味道也没有那么辣口，倒是可以喝一杯。
　　“那我们就喝泡酒，我看收银台那边好像有。对了，我去问问店家有没有梅子酒什么的。那个味道和红酒差不多，而且我觉得比红酒好喝。”陈知看着那些泡酒，顿时就想起之前喝过的梅子酒，直接说道。
　　夏宁听到说喝梅子酒，也是点点头：“好啊，梅子酒我喝过，确实挺好喝的。那我们今天就好好喝一杯，也算是庆祝我彻底地解开和爷爷的误会了。”
　　这时候，夏宁的脸上露出了开心的笑容，显然是看了爷爷之后，她的心里已经想通了，放下了当初的事情。
　　顿时，陈知也是松了口气，这次还真的没白来，算是圆满地达成了之前的目的。
　　夏宁彻底地解开小时候的心结了，以后就可以真正地面对夏经业了。
　　刚刚下午的时候，夏宁明显对于生父夏经业这个名字，也是没那么多顾虑了。
　　之前的时候，他对于在夏宁面前提起夏经业，还是十分担忧的，怕她听到这个名字会想起当初的事情，导致心情不好。
　　但是现在看来，夏宁对于这个名字已经可以正常看待了。
　　当然了，让两人关系和好那是不可能的，陈知当然也不希望两人和好。
　　毕竟他对于夏经业这个人，也是非常看不起的，这人简直就是人渣、败类。
　　虽然说在商业上是个人才，但是人品实在是不行，不值得结交。
　　为了公司的股权，连前妻都能抛弃的人，谁还敢和他做生意啊。
　　想到这里，陈知倒是觉得，以后有机会的话，把夏经业的股份弄过来，给他点教训也说不定。
　　于是，陈知就去问了老板，还真的有梅子酒，于是直接喊了两杯，二两玻璃杯那种。
　　看到这么多，夏宁顿时有点犯难：“老公，这可是白酒啊，这么多。待会喝醉了怎么办？”
　　陈知呵呵一笑，表示没事：“喝醉了，还有我嘛。你放心吧，我待会肯定把你送回屋里。”
　　看着男友坏笑的表情，夏宁就知道陈知又在想坏事了。
　　就这样，两人一边吃着美食，一边喝着酒，没一会儿，夏宁就有点头晕了。
　　她没想到这梅子酒的后劲儿，居然比红酒的后劲儿还大得多。
　　随后，夏宁就有点头晕脑胀的，连忙说道：“老公，我要晕了。”
　　“不会吧，你才喝了一杯啊。我都喝了两杯了，我的头虽然也是有点晕，但是也还好吧，意识还比较清醒。”陈知想了想，说道。
　　夏宁白了他一眼，用手撑着脑袋，说道：“你以为我和你一样酒量好啊。不行了，我感觉我头好晕，我们回去了好不好？”
　　“那行吧，现在也吃得差不多了。你等着，我马上就去结账。”
　　看到夏宁好像真的不行了，陈知赶紧结了账，扶着夏宁就回去了。
　　一回到房间，陈知把她放到床上，然后就去拿毛巾，准备给她敷一下脸。
　　不过等他打好水回来的时候，发现夏宁居然已经睡着了。
　　“额……不会吧！老婆，你今天的酒量居然这么低！”
　　看到这情况，陈知也是有点无语，居然喝了一杯就醉成这样了。
　　他叹了口气，看来今晚上是不可能有其他的活动了。
　　不过现在，他也没有任何办法，只能给夏宁洗漱了，然后自己也去洗了个澡，就这样睡了。
　　翌日。
　　因为要去爬山，陈知专门定了一个闹钟，于是七点半就被闹钟吵醒了。
　　当他睁开眼睛的时候，夏宁也是刚好睁开了眼睛，就这么直直地盯着他。
　　于是，他翻了个身，把夏宁搂了过来，问道：“老婆，你清醒了吧？”
　　夏宁神了伸懒腰，点点头：“醒了啊，这一觉睡得真的是太舒服了。感觉精神挺好的，不错！”
　　陈知笑笑：“当然了，昨晚上你八点就睡了，到现在都睡了差不多十一个小时了，肯定是睡醒了。那就起来吧，我们去爬山了。”
　　“啊，我居然睡了那么久啊！”
　　夏宁没想到自己睡了那么久，顿时惊讶起来。
　　随后，她就站了起来，看到自己穿着睡衣，立马就明白昨晚上肯定是陈知照顾她了。
　　于是，夏宁直接抱着正在穿衣服的陈知，一个香吻就亲了过来。
　　“谢谢你，老公，昨晚上辛苦你了。”
　　“哈哈，你和我客气什么。走吧，洗漱了先去吃早饭，然后我们卖点东西就出发吧。”
　　接着，两人洗漱完，就去吃了早饭，然后开车去峨眉山。
　　上午十一点，两人终于坐景区的车子到了雷洞坪，然后开始了爬山之旅。
　　雷洞坪到金顶只有七八公里，按照道理来说，只需要两三个小时就能走到了。
　　不过两人一路走走停停，一边拍照一边休息，反正也不赶时间。
　　而且今天的天气还不错，阳光明媚，这山上空气不错，呼吸起来很舒服。
　　有时候站在悬崖边，看着青山绿水，夏宁也是忍不住大吼一声，发泄之前心中的郁闷。
　　“下次啊，我们就从山脚一直爬上来，体验一下全程爬山的感觉。怎么样？”看着巍峨雄壮的风景，陈知笑着问道。
　　夏宁点点头：“当然可以啊，我们两个的体力都是不错的，两天爬完应该没有问题的。”
　　陈知也是点点头：“当然了，我们要趁着没孩子的这段时间，多出去旅游一下。不然的话，以后可就没时间了。”
　　这方面的例子可是很多的，很多同学结了婚之后，前几年的时间几乎都没有出去旅游过。
　　以前他是没女朋友，也没钱，但是现在都财富自由了，总要玩得开心一点才行。
　　人生短短几十年，可以多看一些风景啊。
　　听到这话，夏宁顿时脸色一红，都不知道怎么接话了。
　　实在是两人都还没结婚呢，这生孩子的时候，她还真的不知道如何回答。
　　“对了，我给你讲一个关于爬山的故事吧？”走着走着，陈知顿时说道。
　　夏宁一愣，旋即好奇地问道：“哎哟，你还会讲故事啊？”
　　“当然了，我厉害的很多，我之前说过的嘛。”
　　陈知神秘地笑道，“这个故事的名字是，千万不要让老公独自一个人爬山。”
　　一听这故事的标题居然这么奇怪，夏宁也是好奇起来，脸上露出感兴趣的表情。
　　“说吧，我听着呢。”
　　陈知喝了口水，便说了起来。
　　“这个故事应该是真实故事，是之前我从朋友那边听来的。好像说的是一对夫妻带着儿子来爬峨眉山，但是因为爬山实在是太累了。爬了一段时间之后，妻子和儿子好像走不动了。但是这个丈夫好像体力还不错，还走得挺快的。按照正常情况下，这位丈夫是不是应该帮着妻子儿子，一起往上爬啊？”
　　夏宁思考了一下，点点头说道：“肯定是这样啊。难道这位丈夫不是这样做的？”
　　陈知继续说道：“如果是这样的，那就好了，就没有后面的故事了。这位丈夫嫌弃妻子儿子走得慢，就和他们商量，说他先走待会在上面等着他们。没想到妻子和儿子居然还同意了，毕竟他们也累，也不想拼命追赶不是。就这样，妻子和儿子就在后面慢慢走，慢慢玩，根本没想着去追自己的那个丈夫。而那个丈夫呢，独自一个人上路，自然就走得快了。一个人爬山，这路上却是有点无聊了。正好看到一个单身女生，然后他去搭讪，居然就聊了起来，就这样一路聊到了后面，还加了联系方式。你猜最后怎么了？”
　　“我去，那丈夫不会和这个单身女生有一腿了吧？”夏宁想了想，颇为惊讶地问道。
　　陈知哈哈一笑：“对头。这个男的后面回去之后还和这女的一直聊，甚至觉得遇到了知己一样。然后没过多久，他居然和妻子离婚了，和这个当初爬山的时候遇到的女的在一起了。你说气人不气人，就因为一次爬山，丈夫居然跟人跑了。不过这也怪那女的，你说你本来一起出来旅游的，居然让丈夫一个人先走了，这算什么事儿啊。有时候事情就是这么扯淡，偏偏他还遇到了一个同样喜欢徒步，有共同爱好的女的。所以说啊，千万不要让丈夫一个人去爬山，很可能出意外。”
　　“哈哈……老公，你这说的有点好笑啊。虽然这种事情的几率确实有点低，但是还是值得警醒的。”
　　这时候，夏宁也是停了下来，看着陈知说道，“放心吧，以后要是出来玩，我肯定不会让你一个人走的。”
　　陈知顿时无语道：“额……我可不是那样的人。如果真的爱妻子，对家庭负责任，那男人就算是单独爬山十次也是不会这样的。”
　　毕竟苍蝇不叮无缝蛋，如果男人本身没有这方面的想法，就算是爬山的时候遇到十个女的，估计也不会出现后面的事情。
　　关键的，还是看个人的人品啊。
　　当然了，这其中这女的漂亮、聊得来，肯定也有一方面的原因。
　　陈知记得有个高中女同学，她本来在帝都那边工作，处了一个男朋友。
　　几年之后，两人结婚了，但是没到三个月，两人居然又离婚了。
　　至于原因，则是非常奇葩，那就是那个男的结婚之后遇到了一个女的，说那个女的让他一见钟情，觉得如果错过的话就会后悔一辈子。
　　但是在陈知看来，就因为刚刚遇到一个女的，他就可以抛弃刚刚结婚的妻子，简直就是人渣。
　　这样的人，估计从开始的时候就没真正爱上他的那个高中同学。
　　所以，只要一个诱因，就可能导致婚姻出现不可弥补的错误。
　　夏宁对这个也是非常赞同，直接说道：“是啊，也是看人品的。如果人品不行，就算没爬山这回事儿，他也能在生活中遇到其他的人然后出轨离婚的。”
　　“是啊。其实我想说的是，你完全可以放心我，我是永远不会放弃你的。”陈知深情地说道。
　　夏宁顿时嘻嘻道：“好啊，你这是变着法儿夸自己的啊？”
　　“你说呢？”陈知不置可否。
　　“我说什么啊？懒得说了。”夏宁却是懒得回答了，朝着前面跑去。
　　见状，陈知当然是赶紧追了过去。
　　就这样，两人一路走走停停，硬是在下午四点的时候，才到了金顶大酒店。
　　“走吧，我们先去酒店休息一下，然后再在金顶上面转一会儿。”
　　酒店离金顶很近，只有几分钟的路程，十分方便。
　　而这时候还早，陈知觉得待会还能看看日落，于是觉得休息一会儿就去金顶转转。
　　一会儿，两人就办好了手续来到了房间，才发现这房间还挺好的，虽然面积不是很大，但是有窗户，而且正对着东边。
　　明天起来的话，如果要求不高的话，就在这边看日出都是可以的。
　　当然了，如果要好好看看日出，还是出去去金顶那边去看最好，毕竟那边是最佳的欣赏日出的地点。
　　“累不累啊？”
　　看着到了房间，夏宁就一把脱掉鞋子，扑到了床上，陈知就问了起来。
　　夏宁摇了摇头：“还好啊，我们也没有走太多的路。我可给你说，我的耐力可好了，走几十公里都没有问题。”
　　听到这话，陈知顿时就说道：“既然这样，那我们下次来爬全程，然后夜爬，怎么样？”
　　“切，谁怕谁啊，来就来！”夏宁倒是一点不怕，直接就答应了下来。
　　陈知顿时点点头，笑了起来。
　　他就喜欢夏宁这性格，一点都不服输。
　　休息了半个小时，两人才洗了把脸，随后牵着手出了酒店，一起朝着金顶走去。
　　路上也是遇到了一些游客，还好现在是冬天，游客不是很多。
　　陈知记得大学的时候，有次去泰山，那次好像是六月份，那人实在是太多了。
　　当时他们几个是夜爬，一路上的人非常多，到了泰山顶更是有种人满为患的感觉。
　　想去一个景点拍照，那都是人挤人，排队半个小时，估计都排不到。
　　所以说，如果想去旅游，还是需要选择人少的时候。
　　但是这也是一个非常难的选择，人少的时候不是旺季，看不到最好的景色，或者不好请假，只能放假的时候去。
　　站在金顶舍身崖边上，看着辽阔的万里江山，陈知顿时也是心潮澎湃。
　　“这里的景色真美啊！”
　　听到陈知的感慨，夏宁顿时就说道：“怎么？你还想赋诗一首啊。”
　　“额……”
　　陈知一愣，随即摇了摇头，“算了吧，这山还不足以让我赋诗一首。”
　　“切，你就吹吧！”
　　夏宁鄙视了一句，然后问道，“老公，你说我们回永远在一起吗？”
　　“当然了！”
　　看着夕阳西下，陈知点了点头。

第262章 飞上云巅（求月票了）
　　到了晚上六点，金顶上面已经非常冷了，虽然两人都穿着厚厚的羽绒服，但是依旧感觉到阵阵寒风呼啸而过，吹得脸颊生疼。
　　冷风呼啸中，陈知也是紧了紧衣领，把衣服往下面拉了一拉，把自己包裹得更严实一点，然后把夏宁抱得更紧一点。
　　可惜最近几天没有下雪，不然的话冬天的雪景肯定非常漂亮，陈知不禁有点小失望。
　　不过以后可以看雪的地方很多，就算是省内也有很多地方可以看雪，比如西岭雪山、海螺沟等等，倒是没必要太纠结这个。
　　当然了，还有国外的很多地方都可以去游览一下，既然有钱了那就到处去走走呗。
　　反正钱要花出去才行，不然的话死了也就没有用了。
　　此刻的夏宁，依旧看着远方在怔怔出神，但是就算是这样发呆的样子，依旧美得让陈知心动。
　　嗅着鼻子前的青丝，陈知也享受着这份难得的宁静，仿佛整片天地间，就只剩下两人。
　　虽然不知道女友心里在想些什么，但是他知道夏宁肯定在想着刚才的事情。
　　也许刚刚的对话，让她沉浸在对未来的期待当中，因为她的嘴角露出了不经意的笑意。
　　夕阳西下，两个拥抱着的人，看着天边的金边云霞，沉浸在一片温馨之中。
　　“老婆，我们一定会幸福下去的！”
　　站在数千米的山顶，陈知默默地许下了这样的誓言。
　　就这样，过了差不多十分钟，陈知才回过神来，顿时觉得应该回去了。
　　他可不想两人继续在这边站着，毕竟就算这种感觉很不错，但是如果感冒了可就不好了。
　　之前爬山的时候，虽然只有几公里的路程，而且两人也走得慢，但是走到后面也不可避免地微微出了点汗，所以说贴身的衣服现在可是有点润的。
　　这样的情况下被这冷风一吹，很有可能感冒的，毕竟刚刚连他都不禁打了一个寒颤，更何况夏宁了。
　　于是，陈知直接在夏宁的耳边说道：“老婆，有点冷了，我们回去了吧？”
　　这时候，夕阳的余晖已经完全落入天边消失不见，天空一下子暗了很多，而且天空中好像突然多了很多的乌云，让整个天空变得更加昏暗。
　　加上冷风一吹，就更加地阴暗了，好像温度比之前降低了很多一样。
　　这样一来，山顶上的游客也是纷纷往回走了，整个广场上一下子空了很多。
　　而夏宁这时候也是回过神来，回过身来紧紧地抱了抱陈知，满脸幸福的样子。
　　随后她四处望了一望，最终也是点了点头，说道：“好啊，我们回去吃饭吧，我都有点饿了。嘿嘿，我们还可以喝点小酒暖和暖和身子。你说好不好啊，老公？”
　　听到这话，陈知有点意外地看了看夏宁，觉得这时候的女友特别感性，特别粘人。
　　另外，刚刚他听到什么，今天夏宁居然主动说起要喝酒，好像有点奇怪哦，毕竟昨晚上才喝了酒的啊。
　　不过他也没多想，直接抓起对方的手，放在手上搓了几下，然后又拽到了自己羽绒服的口袋里，搂着她一起朝着酒店而去。
　　华灯初上，整个山顶也只有酒店这边看起来比较亮堂，让人在寒风中感觉到了温暖。
　　两人有说有笑地来到酒店这边的中餐厅，然后找了个靠窗的位置坐了下来。
　　餐厅里面开着空调，陈知顿时感觉暖和多了，不过当夏宁要脱外套的时候，他赶紧阻止了她。
　　“老婆，你先别把外套脱了。我们刚进来，室内和外面温差很大，最好等身体适应这个温度之后再脱。不然的话一冷一热的，容易感冒。再说了，下午我们爬山出了点微汗，这时候更要注意了。对了，待会回去最好泡个热水澡，舒服一下。那样的话就会好很多，应该不会感冒的。”
　　之前开房的时候，陈知可是看到房间里可是有着一个大浴缸的，待会回去泡个澡去去寒，不然的话就太浪费这资源了。
　　听到这么细心关怀的话，夏宁也是点点头，笑着说道：“好的，老公。对了，你懂得真多啊，从哪里学来的？”
　　不得不说，陈知打动夏宁的一个优点，那就是细心，很会照顾人。
　　她虽然在事业上毕竟强势，但是生活上其实做得并不好，所以说陈知让她体会到了不一样的感觉。
　　陈知嘿嘿一笑：“当然了，这些都生活中的小技巧啊，多留意一下就知道了。”
　　他一边说，一边拿起菜单看了起来，想着点几个什么菜吃呢，既然要喝酒那就得吃好点。
　　不得不说，这金顶上面的饭菜是真的贵啊，一盘普通的青菜都得好几十，比城里一般的饭馆贵了好几倍甚至十倍。
　　但想想这好像也挺正常的，毕竟这是数千米的山顶，这矿泉水的价格都提高了不止十倍，何况是饭菜呢。
　　“老婆，你想吃什么？”陈知有点不确定点什么，随后把菜单递了过去，让她看看再说。
　　不过夏宁却是没接：“你点呗，反正我也不挑食。随便点几个就行了，估计这山上也没什么好吃的。”
　　陈知拿起茶水，喝了一口，只得又把菜单拿了回来，看了看说道：“菜品不是很多，就是些家常菜。这酒店才三星级，确实没有什么好吃的。”
　　闻言，夏宁顿时笑了：“那还用说吗，在这几千米高的山上，能吃口热饭算不错了。你就随便点几个菜吧，我都有点饿了，赶快点。”
　　“那好吧。那我就点几个家常菜算了，然后要两碗米饭。”陈知点点头，直接勾了起来。
　　一个酸菜粉丝汤、一个莴笋炒肉、一个钵钵鸡、一个毛血旺，然后两碗米饭，差不多就这些。
　　点完之后，他刚想叫服务员，就想到刚刚夏宁说要喝酒嘛，于是问道：“那我们喝什么？红酒倒是有，我们来两瓶？”
　　一听两瓶，夏宁连忙说道：“一瓶就够了。两瓶喝完的话，待会我又得喝醉了。”
　　“喝醉了好啊，一觉到天亮。”陈知嘿嘿笑道。
　　“额……”
　　夏宁一愣，然后连忙反驳，“待会要泡澡啊，喝醉了出意外就不好了。”
　　一听女友的担忧，陈知顿时也是惊醒起来，连忙点点头：“是啊，确实要注意安全。那就一瓶，喝得差不多就行了。毕竟，待会我们还得干点其他事情呢。你说是不是？”
　　第一次和夏宁在这么高的地方开房，而且现在才不到七点，待会吃了饭回去还不到八点，陈知当然是非常期待的。
　　毕竟这么早，两人肯定也睡不着，当然得干点其他事情了。
　　再说了，昨晚上就因为夏宁喝醉了，其他什么事情都没干，也让陈知有点失望。
　　大好时光啊，就这么浪费了，简直有点郁闷。
　　那么今天，他就更要抓住机会了。
　　之前在家里睡觉，夏宁怕家里人其他人听到声音，两人都是浅尝辄止，完全就没让他彻底释放。
　　所以说，今天在这里的一晚，陈知觉得自己一定要好好和夏宁突破一下。
　　当然了，能不能最终拿下夏宁，那就看今晚的情况了。
　　听到陈知只点了一瓶，夏宁在心里也是松了口气，不着痕迹地看了看陈知一眼，心里更是砰砰砰直跳起来。
　　要是像昨天一样，喝那么多梅子酒，那直接就躺下了，就什么事都干不了。
　　“咦？老婆，你的脸好像有点红啊？”
　　点完菜之后，陈知也是发现了夏宁的异样，伸手在她脸上摸了一下，惊讶了起来，“你的脸怎么这么烫？”
　　被陈知这么盯着，夏宁脸上又是一阵尴尬，好在立马就找到了理由，解释了起来。
　　“哦，餐厅里面空调太热了，有点热。我得脱一件外套了。”
　　说着，夏宁就把外套脱了下来，放在旁边的椅子上，深吸了一口气，让自己不要那么紧张。
　　看到脱了外套的夏宁，陈知顿时也是眼前一亮，实在是太性感了。
　　夏宁里面穿的是一件高领毛衣，还是那种紧身的，这外套一脱，立马就把性感的身材显露了出来，配上下身的打底裤和黑色短裙，特别让人惊艳。
　　看到这，陈知也不禁也是咽了咽口水，笑嘻嘻地凑到夏宁耳边说道：“老婆，待会泡澡的时候，我们能不能一起泡啊？”
　　“啊？”
　　夏宁没想到陈知居然问出这样羞人的话，顿时尴尬得不知道答应还是拒绝了。
　　不过想到自己之前作出的决定，她也是觉得自己不能退缩，默默地给自己打了一下气。
　　她要大方一点，不就是那个事儿吗，有什么大不了的，每个女人都要经历的。
　　“好……好啊。”
　　虽然夏宁的声音很轻，但是陈知还是听清楚了。
　　他的心里不禁惊讶起来，没想到这次夏宁这次倒是答应得这么爽快，真是有点不可思议啊。
　　夏宁居然答应了他一起泡澡了，这可是难得的第一次，真是让他非常期待起来。
　　要知道，泡澡的时候可是什么都不穿的，那到时候两人可就是坦诚相见了。
　　上次虽然两人也什么都没穿在一个被窝里面，但是那次夏宁害羞非得关灯，因此陈知还真没清楚地看过夏宁的全部。
　　这时候，陈知的眼睛直直地盯着夏宁，再次确认道：“老婆，你说的是真的？？”
　　哎呀，这人真是的，她都答应了，还问！
　　夏宁顿时羞愧难当，连忙点点头，用轻若蚊吟的声音回答道：“嗯。”
　　“哈哈……”
　　得到肯定的答复，陈知顿时高兴得差点要跳起来，不过想到这是餐厅，顿时只得低调起来强忍笑意。
　　看着对面的夏宁，他突然觉得今天的夏宁好像和之前有点不一样了啊。
　　莫非……
　　不一会儿，菜就陆续上来了，摆满了满满一桌子，菜色看起来好像还不错，两人随即就吃了起来。
　　中午的时候，两人就在路上随便吃了点东西，但是要知道吃面包、零食可不顶饿。
　　所以之前就有点饿了，但是东西都在酒店，也只能先饿着。
　　“咦，这味道也不是那么差吧。难道是我们都饿了，所以觉得这毛血旺的味道还不错？”陈知吃了一口，顿时笑了起来。
　　“嗯。你说的还真有这个可能。”夏宁想了想，也是点点头。
　　同时也觉得这家餐厅的菜还行吧，当然了也不能说太美味，但是也比一般的饭店要好一点。
　　估计也有两人确实有点饿了的原因，毕竟饿了的话，稍微味道可以的话都觉得挺美味的。
　　吃了几口，陈知就端起酒杯，笑道：“老婆，我们干一杯吧。爱你！”
　　“呵呵，我也爱你！”
　　夏宁端起酒杯和陈知碰了一杯，随后一下子就喝了一大口。
　　看到这情况，陈知顿时也不多说，赶紧吃饭、吃菜，然后和夏宁碰杯喝酒。
　　因为他突然有种冲动，那就是吃完饭早点回房间，期待早点和夏宁共浴。
　　于是，不到半个小时，两人就喝完了一瓶红酒，还吃了一碗饭。
　　最后，陈知又叫了一碗饭，没两分钟就刨完了，看得夏宁一愣一愣的。
　　“你用得着吃得这么快吗？都不利于消化。”夏宁说道。
　　陈知呵呵一笑：“待会做点运动就消化了。”
　　看着男友脸上坏笑的表情，夏宁顿时笑骂道：“流氓！”
　　不过这时候她的心里也是一惊，难道陈知已经看出什么了，心里就更加紧张了。
　　于是，结了账回去的时候，她一路上都有点心不在焉。
　　一会儿，就回到了房间，然后陈知一进去就一下子躺到了床上，然后色眯眯地看向了夏宁。
　　看到这样子，夏宁连忙把陈知给拽了起来，严厉地说道：“刚吃了饭，站着走会儿啊。不然的话，你就这么躺着，真的不利于消化。”
　　听到这话，陈知顿时傻眼了，这剧本不对啊，不是一起泡澡吗。
　　“老婆，我们不是一起泡澡吗？”
　　夏宁呵呵一笑，无语道：“那也得等会啊。刚吃了饭，就去泡澡，你想死啊。这样吧，我们先走半个小时，消化消化再泡澡。”
　　“额……”陈知顿时无奈地叹了口气，“就这在房间？”
　　夏宁白了陈知一眼：“不然呢。”
　　唉，有个健身型的女朋友，就是有这点坏处，一些坏习惯很可能招致强烈的批评。
　　有时候想偷个懒，自由一点，都变成了奢望，这可能就是有得有失吧。
　　但是这房间虽然大，就是要走路、散步也是放不开啊。
　　两人在房间里溜达起来，但是这稍不注意就可能撞在一起，这就有点好笑了。
　　不过陈知也没法，睡觉夏宁是个爱健身的运动健将呢。
　　但是这么一想，他的心情突然就好了起来，貌似经常做瑜伽的身体的柔韧性都挺好的吧。
　　那样的话，这花样是不是就可以玩很多？
　　想到这里，陈知嘿嘿地忍不住笑了起来，不料这么一得意还真的夏宁撞到了一起。
　　“哎哟……”
　　看到自己居然被撞了一下，夏宁顿时叫了起来，“老公，你能不能别我和对着走啊，跟在我后面不行吗？”
　　陈知摇了摇头，无奈地说道：“我走得快，你走得慢。我要是走你后面，也会撞上你的啊。所以，我就只能乱走了。”
　　“额……那你就不能走慢点嘛，我和同步不行吗？”夏宁也是非常无语，这家伙就是故意的。
　　陈知摸着他，嘿嘿傻笑：“这我也试过啊，走着走着就快了。要不，我们去泡澡吧？”
　　“你就这么想和我一起泡澡，是不是想干什么坏事？”看到陈知的坏笑，夏宁故作严肃地质问了起来。
　　陈知眼见都到这份上了，那还能退缩，直接说道：“那我去放水了。我算了一下，我们已经走了二十分钟了，热水十分钟之后放好，刚好半个小时。”
　　夏宁：“……”
　　随后，陈知走进卫生间，把浴缸用热水冲了好几遍，然后用酒店提供的沐浴露也洗了两遍，才开始真正地放起了水。
　　不过这么一瞧，夏宁却是发现，貌似这卫生间的玻璃，居然是全透明的。
　　也就是说，不管是里面还是外面，都能非常清楚地看到对面，简直就是一览无余。
　　对于这个，她之前倒是没怎么在意，不过想到自己马上就要成为陈知的人了，她好像也没那么在意这个了。
　　因为洗了很多次浴缸，导致二十分钟以后，浴缸的水才差不多放满了。
　　“老婆，我们去泡澡吧？”说完这话，陈知也不待夏宁反应，就要抱着她进去泡澡。
　　“啊……等一下。”
　　不过虽然答应了，但是事到临头，夏宁还是有点紧张，“那我……我先进去，你再进来。”
　　“额，好吧。”陈知只得放开了夏宁，随后坐在了床上，就这么直直地盯着卫生间的玻璃。
　　“你……你转过头去。”一想到全透明的玻璃，夏宁又有点不好意思了。
　　听到这话，陈知也是相当的无语，都要坦诚相见了，还害羞什么啊。
　　不过女人嘛，这种情况总是有点害羞的，于是他只得顺从地转过头去，拿起手机玩了起来。
　　但是这心思可是一点都没在手机上，陈知耳朵里一直听着后面的动静。
　　好一会儿，就在他等得有点不耐烦的时候，夏宁才有点颤抖地说道：“老公，你……你可以进来了。”
　　听到这声音，陈知觉得这个声音简直特么的是天籁之音啊。
　　于是把手机一丢，直接三下五除二迅速脱光衣服，只穿了一条内裤，就走进了卫生间，来到了浴缸面前。
　　不过下一秒，他差点笑了起来，这泡澡还盖着浴巾是怎么回事，夏宁简直就是掩耳盗铃，搞笑得很。
　　想来还是因为害羞，还不敢光明正大地和他坦诚相见。
　　于是陈知也没说话，也不催促，然后直接就这样跳到了浴缸里面，看着夏宁傻笑。
　　夏宁也是无语了，被陈知看得顿时不好意思，才缓缓地把浴巾扯掉了。
　　看到这，陈知顿时忍不住惊叹起来，果真是造物主的杰作啊，太美了。
　　他不禁赞叹起来：“好美！”
　　此刻，夏宁也是一脸娇羞，不敢正视陈知，直接低下了头。
　　“老婆，我爱你。”陈知哈哈一笑，伸手拉过夏宁，深情地吻了下去。
　　“老公，我也爱你。”
　　感受到男友的无穷爱意，夏宁顿时心里也是火热一片，放开了和陈知吻了起来。
　　……
　　早上七点，陈知突然睁开了眼睛，看着旁边满脸红润的夏宁，他差点就要忍不住大叫起来。
　　想到昨晚上的情况，他顿时感觉他陈知真的是天底下最幸福的男人。
　　经过几个月的追求，夏宁终于成为了他的女朋友，而现在不到两个月的时间，两人的关系可以说突飞猛进了。
　　就在昨晚上，两人是真正地融为一体了，两个人都得到了对方的第一次。
　　虽然是第一次，但是那无与伦比的体验，还是让陈知现在都是意犹未尽，回味无穷。
　　此时此刻，陈知对夏宁，那简直就是满腔都是爱意了。
　　今生愿和你白头偕老！
　　陈知暗暗发誓起来。
　　就在这时，闹钟突然响了起来，惊醒了在傻笑的陈知，也惊醒了旁边的夏宁。
　　四目相对，夏宁顿时脸上就刷得一下红了，直接把头埋到了陈知怀里。
　　看到这情况，陈知顿时又兴奋起来，又吻向了夏宁的小嘴。
　　不过就在这时候，外面好像隐隐约约传来呼喊声，他顿时打了个机灵，莫非日出要来了。
　　想到这里，他连忙拍了拍夏宁，说道：“老婆，看日出了。”
　　说着，陈知直接把夏宁的睡衣长裙找来让她穿上，然后自己也裹上浴巾，直接来到了窗前，随后拉开了窗帘。
　　酒店的窗户可都是双向玻璃，里面看外面是透明的，外面看里面可是什么都看不清。
　　所以陈知可以放心地拉开窗帘，而不用担心外面的人看到。
　　当然了，这是酒店的最高层，其余人除非在天空，不然也偷窥不到什么。
　　就这样，陈知抱着夏宁，就这样两人抱着在窗前，准备欣赏着雨后天晴难得的云海日出。
　　远处的天边积累着成片的云朵，一层一层的，但是这时候却是染上了一片金边，一个火球仿佛在其中酝酿，想要跳出来。
　　但是就是这种将跳未跳的状态，让人的心都提到了嗓子眼。说实话，第一次看到这样的日出，陈知还是挺震撼的。
　　看到这种情况，陈知也是深吸了一口气，刚刚下去的欲忘猛然升腾起来。
　　于是，他在夏宁的耳边悄声说了一句话，然后夏宁的俏脸顿时红得滴血，不过还是顺从地点了点头，趴得更低了一点。
　　……

第263章 二十米的限制居然变了
　　不知道过了多久，陈知突然醒了过来。
　　不过却不是自然睡醒的，而是肚子饿了，他随即睁开了眼睛，看到外面都已经艳阳高照了，显然已经大天亮了。
　　他伸出胳膊在床头摸了好一会儿，才找到了手机，准备看一下到底几点了。
　　不过这么一瞧，陈知心里顿时叫了起来：“我靠，居然都是十一了啊。”
　　原来都要到中午了，怪不得他被饿醒了，摸着干瘪的肚皮，他也是一阵无语
　　昨天晚上虽然吃了晚饭，但是吃得有点早。
　　所以早上八点，他和夏宁有睡了过去，这一睡又是三个小时，直接睡到了中午，也是够能睡的了。
　　想来要不是他体力好的话，估计早上就饿了，哪能熬到现在啊。
　　愣了一会儿，他才看了看旁边的夏宁，脸上也是露出了笑容。
　　早上的时候真的是太刺激了，，现在想起来都有点不敢相信。
　　夏宁这样的女神，终于被他征服了，他的心里不由涌起一股强烈的成就感。
　　人生如此，能够获得如此佳人，也是不枉此生了吧。
　　接着，看着夏宁有点疲惫的模样，陈知心里又是涌起一股怜惜，
　　想到这里，他轻轻地在夏宁的嘴唇上一吻，然后就跑进了卫生间开始洗澡。
　　不过陈知没注意的是，当他转身跳下床的时候，夏宁的眼睛也是突然睁开了，然后看了他一眼，嘴角露出了微笑，脸上满是幸福的满足感。
　　此刻，夏宁也是醒了，不过却是非常害羞，有点不好意思如何面对这个男人。
　　她也是有点不敢相信。
　　果然是有种神奇的魔力啊。
　　夏宁暗暗想到。
　　十分钟之后，陈知洗漱好了，也是发现夏宁好像醒了。
　　于是直接说道：“老婆，那我先点午饭了，待会我们就在房间里面吃。对了，你要不要起来洗个澡。昨晚上可是出了很多汗，洗个澡肯定舒服点。”
　　听到这话，夏宁终于睁开了眼睛，害羞地点点头：“好啊。”
　　陈知继续说道：“对了，我们下午要不直接去山下找个spa，到时候你好好按摩，放松一下。”
　　夏宁想了想，却是拒绝了：“老公，不用了，我还好吧。下午不是要回去了吗，那就早点回去吧。”
　　“没事，大不了晚一天回去就行了。”陈知表示晚一天回去也没事。
　　不过夏宁还是摇摇头：“算了，我们还是早点回去吧，毕竟都出来两天了。你不是说还要去舅舅、姑姑家吗，明天回去的话又得耽误了。”
　　听到夏宁这么体谅的话，陈知也没有再说什么，只得答应了：“那好吧，那下午就回去。对了，你先洗澡，待会我们就吃饭。我想你肯定也是饿了吧，不过现在都中午了，就在房间吃算了。”
　　“我确实饿了，那我洗快点。嘿嘿……”夏宁点点头，然后就走进了卫生间，开始洗澡。
　　趁着夏宁洗澡的时间，陈知直接打开了系统，查看起自己的属性。
　　他可是知道，这次都和夏宁水乳交融了，这关系可以算是突飞猛进了，系统肯定会赠送一次抽奖机会的。
　　至于有没有其他的变化，那就需要看看个人信息才知道了。
　　不过昨晚上因为太认真运动，对于系统的提示音他自然是没注意的，但是他知道肯定是有的。
　　“系统，查看个人信息。”
　　【好的，宿主的个人信息如下：】
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度80/100）
　　当前等级：6级
　　升级经验：437968701/1000000000（十亿）
　　奖励：每一秒钟，获得50元的金钱奖励。
　　抽奖次数：一次（未使用）
　　系统空间：“会呼吸的天然面料”全套技术资料（一份），“高级污水处理技术资料”全套技术资料（一份），“空间戒子”一枚
　　注1：每次等级提升或宿主和绑定老婆的关系获得重大进展，都可以获得一次额外的抽奖机会。等级越高，获得高品质奖品的机会越大。
　　注2：每日0点，前一天的奖励金额，将自动打到宿主尾号为1289的银行卡中。
　　注3：如果和夏宁分手，系统的金钱奖励将会取消（至于分手之后系统的其他变化，暂不描述）。
　　果然，其密度到了80，这已经算是情侣之间最密切的地步了，剩下的估计就只有结婚、生孩子，甚至白头到老了吧。
　　至于系统的升级经验，还是没什么惊喜，虽然增加了几千万的经验，但是离着十亿依旧还有一半多的距离。
　　不过陈知也不担心，后面他准备来个大招，找银行贷款几十亿，一下子升级到8级都有可能，那样的话，又是两次抽奖机会了。
　　而且系统到了七级之后，肯定会有更高级的抽奖奖品，到时候就有得期待了。
　　毕竟按照玄幻小说的套路，六级和七级可是一个分水岭啊，这差距还是蛮大的，因此这奖品的质量肯定会提升一大截的。
　　陈知一边期待着，一边接着往下看，当看到系统奖励的时候，他的眼睛直接就惊呆了。
　　我去，没想到系统金钱奖励的20米限制居然取消了，那就是说以后只要他和夏宁还是男女朋友，那么每天的系统金钱奖励都是有的了。
　　20米的限制距离，终于特么的不见了。
　　要知道最开始的时候，他为了突破这个20米限制，可是费了不少功夫啊。
　　本来还以为随着后面升级，这个距离会变大，但是却是让他非常失望，后面几次升级没有一点变化。
　　本来他对这个20米都没有什么期望了，但是没想到这次居然给了他这么大的惊喜。
　　系统，居然直接取消了这个限制，这简直就是意外之喜啊。
　　想到这里，陈知立刻在心里默算了一下，全天二十四小时的话，他到底能够获得多少的金钱奖励呢。
　　每秒50元，一个小时3600秒，一天24小时，那么一天就是432万，一个月一亿三千万，那么一年的话就是15.5亿。
　　也就是说，他就算什么都不做，只要和夏宁是情侣关系，一年都能得到十五个亿，简直太牛掰了！
　　如果再期待一下，系统升级到了七级之后，那不是每秒钟100元的金钱奖励。
　　那样的话，一年30亿的纯收入！
　　这个收入，估计都超越了世界上百分之九十九点九的公司的纯收入了，陈知暗暗想到。
　　不过想到这里，他顿时也是有点担忧，这么多钱，系统是凭空生成的吗。
　　一年几十亿的金钱，对于世界经济的影响，应该没太大的影响吧。
　　而且这还是人民币，相对于百万亿美元规模的整个地球经济体，每年几十亿人民币的凭空而出，应该翻不起什么浪花。
　　当然了，这还只是陈知猜测的，毕竟他也不知道系统的金钱到底是怎么来的，万一不是凭空生成，在银行卡里面添加个数字呢。
　　想到这里，陈知直接就把刚刚这丁点儿担忧抛掉了，反正有系统罩着，他想那么多干嘛啊。
　　看完系统的各种变化，那接下来又到了今天的重头戏了，那就是抽奖了。
　　“系统，开始抽奖吧！”
　　话音刚落，面前的虚拟屏幕就变了，熟悉的抽奖转盘再次出现。
　　抽奖开始，陈知的心情也是跟着激动起来。
　　两分钟之后，眼看着指针停了下来，陈知心也跟着提到了嗓子眼。
　　【恭喜宿主获得一条顶级钻石项链。说明：钻石项链附带防护效果，在佩戴者遇到重大或者致命危险的时候，会将危险降到最低的程度，保证佩戴者的安全。】
　　一听到这次居然抽出来的是这样的一条项链，陈知顿时就惊喜起来，这不是为夏宁量身定做的吗。
　　本来之前的时候，他还在担心自己出名之后夏宁的安全问题，但是现在有了这个，可以说让夏宁的安全得到了很大的提高。
　　等后面再聘请一个私人保镖，那么一般来说在国内就差不多了。
　　想到这里，他看了一眼卫生间，发现夏宁还在洗澡，便把身子转了过去，直接在脑中喊了一声：“系统，取出项链。”
　　话音刚落，一条璀璨的项链便出现在了手上，一颗钻石在项链上灼灼生辉，非常明亮。
　　不错，就算光说这条钻石项链的价值，估计都值个几千万美元了。
　　虽然陈知不是宝石专家，但是他可以感觉到，这钻石肯定是最好的品质，毕竟系统出品、必属精品嘛。要知道历史上的顶级钻石，放在今天价值数亿美元都是少的，很多都是无价之宝。
　　当然了，这项链上面的钻石和那些名钻没法比，毕竟重量上就小了很多。
　　就在这时，卫生间的门开了，夏宁穿着家居服走了出来，然后拿起旁边的电吹风开始吹头发。
　　见此，陈知把项链放到口袋里，然后走了过去。
　　“老婆，我来帮你吹头发吧。”
　　夏宁也没客气，直接把吹风机递给了他。
　　陈知拿起吹风机，就认真地给夏宁吹起了头发，边吹边说道：“老婆，我要送给你一件礼物。”
　　听到这话，夏宁顿时也是一愣，惊讶了起来：“什么礼物？”
　　陈知嘿嘿一笑，神秘地说道：“待会你就知道了，我先给你吹头发。”
　　夏宁也是非常好奇了，什么时候陈知还提前给自己准备了礼物了。
　　但是也有点不可能啊，之前来的时候收拾东西的时候，她也在旁边，除了一些换洗衣服，她可是没看到陈知还带了什么东西。
　　不由得，她对于陈知说的礼物，就更加好奇起来了。
　　但是陈知这家伙好像是故意的，给她吹头发吹得特别认真，好几分钟都没吹完，这让她就更心急了。
　　“好了，吹好了。”
　　终于，陈知放下了吹风机，然后就笑盈盈地看着夏宁。
　　被看得有点不好意思，夏宁顿时嘴巴一翘把手一摊，问道：“你说的礼物呢？”
　　“当当当当……看好了。”
　　陈知哈哈一笑，右手伸了出来，在夏宁的目光下把手缓缓打开，随即一条钻石项链掉了下来。
　　“哇！好漂亮的钻石项链啊！”
　　看到这么一串亮晶晶的钻石项链，夏宁立刻惊呼起来。
　　她没想到陈知送的居然是钻石项链，难道这时候就准备求婚了吗。
　　想到这里，夏宁的心顿时有点忐忑起来，如果真的是求婚，那待会答应不呢。
　　虽然她不是物质的女孩，但是每个女人都是爱美的，都喜欢珠宝钻石这些亮晶晶的东西，所以在看到陈知的礼物是条钻石项链的时候，她也是忍不住惊讶起来。
　　看到夏宁的反应，陈知也是非常开心，直接说道：“亲爱的，我帮你戴上吧？”
　　“嗯嗯。”夏宁点了点头，有点害羞的扬起了脖子。
　　随后，陈知轻轻地把项链戴到了夏宁的脖子上，然后退后两步看了一下，忍不住赞叹起来：“老婆，真的太漂亮了，这项链和你太配了。如果再穿上婚纱，那就更美了。”
　　“谢谢你，老公。你的礼物我非常喜欢。”
　　不得不说，陈知这个礼物在夏宁看来，简直就是一个巨大的惊喜，她直接就吻了上去。
　　刚刚把第一次给了陈知，对方就送她这么贵重的礼物，可以说是非常有心的了。
　　不过陈知还真没求婚，却是让她有点失望，同时也是松了口气。
　　“叮铃铃……”
　　就在两人忘情亲吻的时候，门铃突然响了起来，两人才不得不分开。
　　“应该是午饭来了。”陈知说完，就走出卧室，准备去开门。
　　而夏宁则是把房间简单收拾了一下，免得被看到太乱了，毕竟昨晚上两人确实把房间搞得挺乱了。
　　不过，就在这时候，她突然想起了床单，然后偷偷地拉开被子一瞧，居然真的有血迹，顿时脸上也是羞红一片。
　　这种情况，退房的时候该怎么处理呢，到时候被服务员看到会多尴尬啊。
　　然后酒店那边会不会让她赔偿呢，对于这个她还真的是没什么经验，夏宁顿时不知道该怎么办了。
　　半个小时以后，两人吃完了饭，夏宁便拉过陈知，小声地问了起来。
　　听到她的担忧，陈知顿时就笑了起来：“老婆，这个没事哈。我们住的可是顶级套房，酒店那边不会说什么的，待会直接退房就行了。对了，你要不要把床单那块，剪回去保留啊？”
　　“额……”夏宁被陈知这话问得楞了一下，不过随即就摇了摇头，“还是算了吧。”
　　都已经丢了的东西，剪块床单回去有什么意义，那不是掩耳盗铃吗。

第264章 亲手设计婚房（求月票）
　　下午五点多，陈知开着车子终于进入了盐都市区，看导航的话下了高速还有十多分钟就到家了。
　　不过车上的夏宁，却是莫名的有点紧张。
　　陈知虽然开着车，但是也注意到女友刚刚还在说话呢，现在却是一言不发起来。
　　看到这情况，他在脑海中立刻思考了下，顿时就知道夏宁为什么会这样子了。
　　两人的关系在这次爬山之行中更进一步，而且昨晚上和今早上都进行了剧烈的运动，夏宁彻底地从女孩变成了女人。
　　她应该是怕回去之后，经验丰富的老妈看出什么端倪，因此越接近，心里就忐忑起来。
　　想到这里，陈知伸出右手抓住夏宁的手，安慰了起来：“放心吧，老婆。我妈看不出什么的，你心里的担心完全就是多余的。”
　　在他看来，夏宁的身体承受能力可是非常不错的，虽然是第一次，但是完全没有出现完事之后走路都有点困难的情况。
　　但是夏宁经常锻炼，身体素质好，这方面的表现就比较微弱了，之前下山的时候，他的确没发现夏宁和昨天有太多的区别。
　　当然了，毕竟是女人的第一次嘛，一点异样都没有肯定是不可能的，只是她默默忍受着，没表现出来而已。
　　所以说，回去之后只要不是仔细观察，老妈那边肯定是发现不了什么的。
　　“真的吗？老公。”闻言，夏宁转头看着陈知，还是有点不确定地问了起来。
　　陈知点点头，说道：“你放心吧，没问题的。难道你下面很痛？”
　　夏宁摇摇头：“那到没有。”
　　陈知说道：“那不就行了。你之前下山的时候，和昨天也没什么区别。再说了，我妈也不会盯着你看，最多只会认为我们爬山累了，不想多动而已。放心吧，真的没事的。你啊，就放宽心吧。”
　　“嗯，那好吧，希望阿姨不会看出什么。”听到陈知的话，夏宁眉头倒是舒展开了点。
　　陈知继续说道：“再说了，就算知道了又怎么样。我们都睡一张床了，这事儿不是很正常的吗。”
　　“话虽然说的是这样，但是我心里还是有点不好意思嘛。”夏宁顿了一下，继续问了起来，“要是让阿姨知道我们还没结婚就发生了关系，会不会认为我太随意了？”
　　陈知摇摇头：“老婆，你这个想法完全就是多余的。我老妈还巴不得早点抱孙子呢。”
　　听到这话，夏宁突然想起什么，叫了起来：“哎呀，差点把这事儿给忘记了。老公，那万一真怀孕了，怎么办？”
　　陈知笑道：“那还用说吗，那就直接生下来呗。就算你怀的是五胞胎，我都养得起，怕什么啊！”
　　“你才五胞胎呢，我又不是猪。”
　　夏宁被陈知这话逗笑了，随后自我安慰道，“这几天是安全期，应该没那么容易中招的。”
　　其实陈知还希望中招呢，那样就可以和夏宁早点结婚了。
　　毕竟他可是非常喜欢小孩的，早就想有自己的孩子了。
　　以后呢，最好生三个，不过这个得看运气了。头胎一个，二胎双胞胎，那样的话就完美了。
　　就这样聊着天，在夏宁有点患得患失的心情中，两人终于回到了家。
　　“哥，嫂子，你们可终于回来了。这几天，耍得安逸哦！”
　　一回到家，陈知就听到了妹妹陈瑶有点酸溜溜的话。
　　他顿时也是笑了，这家伙还有点生气了。
　　不过这可是他和夏宁的二人世界，他可不希望妹妹来打扰，然而事实证明，陈瑶没去是非常正确的。
　　如果她跟着去了，夏宁肯定没勇气跨出最后一步，所以啊他是一点都不后悔。
　　不过，对于妹妹这话，他还是安慰道：“行了哈，下次去旅游肯定带你去玩。你就别嘴巴翘得老高了，小心成拱猪儿。”
　　听到这话，陈瑶终于开心了起来，笑道：“哥，那你可要说话算数啊。”
　　“放心吧，陈瑶。下次出去玩一定叫你。”这时候，旁边的夏宁也是承诺道，“五一或者暑假，到时候我们选个地方，好好玩几天。”
　　陈知也是说道：“放心吧，出去旅游能花什么钱，你就算是想出国都没问题。对了，你要是想自己去旅游也可以，我全程给你报销。”
　　那边夏宁一听陈知提到出国，顿时就提醒道：“陈知，你之前不是说去办护照和港澳通行证吗。既然这样，等派出所那边上班之后，你可以带着陈瑶、叔叔阿姨一起去办了啊，免得以后要的时候着急去办。”
　　“对啊，差点把这事儿忘记了。”
　　陈知顿时一拍脑袋，然后决定道，“那就初七上午，我们一家人都去办护照和港澳通行证，免得以后要出国旅行的话，还没办护照那就惨了。”
　　陈瑶对这个当然是没意见了，直接双手赞同起来，高兴得差点要跳起来了。
　　对她来说，以前的话去国内旅游都有点奢望，现在可倒好，随着哥哥陈知发了财，好像很多东西都改变了。
　　当然了，这变化还不仅仅于此呢，自从知道他哥是陈知之后，寝室里面关系也是比之前融洽了很多，她简直成为了大家讨好的对象。
　　不过她也知道这些都是因为哥哥陈知才这样的，所以她也没变得花钱大手大脚，反而更加严厉的要求自己，不能给陈知丢脸不是。
　　晚上吃饭的时候，陈知把全家办护照的事情一说，大家倒是都没反对。毕竟陈知现在出息了，大家都挺尊重他的意见的。
　　从峨眉山回来第二天，也就是初六，陈知一家人去了舅舅家，夏宁得了舅舅一个大红包，让她高兴得不得了。
　　毕竟红包虽然钱不多，但是代表着陈知舅舅一家人对她的认可。
　　晚上回来的时候，村长直接来了家里，说了一下上次商量的事情。
　　果然，陈知想保留宅基地的想法根本不行，毕竟整片地区，已经被统一规划了，这个事情非常不好操作。
　　对此，陈知倒是没什么失望的，对于这个结果之前就有预料，而且他都已经买好别墅了，就等年后父母一家人搬过去了。
　　当然了，他也没有因为这事儿，就对村里有什么埋怨，毕竟这事儿他们也尽力去协调了，但是确实是真的是行不通。
　　这些情况，陈知是从陈瑶小学同学的父亲那边得到的，应该是八九不离十的。
　　随后，这位领导倒是告诉了他一个消息，那就是明凯集团的张鑫运有意和陈知接触，想和陈知认识一下。
　　对于这个张鑫运，他倒是知道，是个在盐都非常有名的地产商人，听说和上面关系挺好的。
　　想了想，陈知觉得认识一下也不错，以后如果在本地有什么事情，倒是可以找他帮个小忙什么的。
　　于是，便同意了初七下午在市里见一面，到时候也聊聊电话里面提的事情。
　　至于另外的，陈知决定为以后新的村中学捐一个图书馆，反正也就几百万，也没多少钱。毕竟他都是百亿富豪了，也不能对村里一毛不拔不是。
　　初七，陈知和家里人上午就去了姑姑家做客，吃了午饭之后就和夏宁去了约定的地点，准备见一见明凯集团的张鑫运。
　　见面之后，陈知倒是没想到张鑫运居然看起来挺年轻的，查了一下网上的资料，才发现对方才四十岁不到。
　　“陈总，我们集团已经和区里说好了，会在你老家那边修建一个高档小区，包括高层、洋房和别墅。位置的话，离恐龙化石发掘地很近，应该就在那条河对面，正对着正在规划的恐龙广场和河滨公园。”
　　简单寒暄之后，张鑫运就说起了这次的目的，“我无意中听说你想保留你家的宅基地，所以冒昧地邀请你见面。我这边有个想法，不知道你有没有兴趣？”
　　陈知倒是没想到张鑫运的动作居然这么快，这才几个月时间，都把地拿了下来，而且都要开始开发了。
　　听到对方的想法，他倒是有点好奇，直接问道：“你说。”
　　张鑫运说道：“我可以在别墅群里面专门为你定制一栋别墅，你这栋别墅就是整个别墅区的楼王。陈总，你觉得怎么样？”
　　听到对方居然说的是这个事情，陈知顿时也是来了兴趣，觉得定制一个自己中意的别墅，倒是非常不错。毕竟他之前本来就想的留下一块地，自己建一栋乡村别墅，但是奈何政策不允许啊。
　　但是通过张鑫运的商业项目，不就是可以绕开这个问题，同时达到自己的目的了吗。
　　想到这里，他直接和夏宁商量了一下，然后点点头：“张总，对于这个提议，我倒是感兴趣。你可以说说具体的吗？”
　　“当然没问题了……”随后，张鑫运便把想法大概说了一下，陈知也算是知道了对方的真正目的。
　　对方无非就是想打造一个精品的地产项目，然后借着陈知抬高整个楼盘的层次，不仅可以大赚一笔，还能提升明凯集团的名气，同时和陈知这位冉冉升起的商界新贵打好关系，简直可以说一举三得。
　　最后，两人谈了一个多小时，陈知算是初步答应了这个事情，不过对于别墅他可不想接受对方的赠送，而是说到时候会按照实际价格购买这栋别墅。
　　至于设计的话，张鑫运让设计师和陈知沟通的，直到他这边满意为止。
　　结束碰面之后，陈知就说道：“老婆，这后面别墅的事情，就麻烦你了哦？”
　　夏宁闻言，顿时无奈道：“啊？我又不是建筑设计师，我其实也不怎么懂啊？”
　　陈知笑道：“没事，你就按照你的想法和设计师沟通就行了。反正，这可是我们结婚时候的婚房。以后啊，我们也会经常回来度假的。既然有这个自己设计别墅的机会，我们一定得好好想一下才行啊。”
　　听到陈知这话，夏宁想了想，也是点了点头，答应了下来。
　　“那好吧，这样的机会确实难得。”
　　第二天，陈知带着父母、陈瑶去参观了下年前新买的别墅，并把钥匙给了他们。
　　看到这么豪华的别墅，父母也是非常满意，觉得这个地儿可是比之前的老房子好多了。
　　“爸妈，你们看什么时候搬过来？”看完别墅，陈知就问道。
　　陈建昌想了想：“应该下个月抽时间吧。我们家里还有一些鸭子没卖完，等都清理好了，再慢慢搬过来吧。”
　　陈知点点头：“那行。反正到时候直接喊搬家公司就行了，完全用不着自己亲自动手。还有，家里很多东西该扔的就扔掉，千万别舍不得。不然的话，这别墅就算再大，都不够你们塞的。”
　　“知道了，我当然不会把老家什么东西都搬过来的，这点我还是心理有数的。”陈建昌听到儿子的话，顿时笑道。
　　“到时候搬家的话，给我个电话吧，我有空就回来。”想了想，陈知还是觉得搬家这个事情，他到时候还是尽量回来一趟，毕竟乔迁新居也是一个大事不是。
　　不过陈建昌却是有点不耐烦了，直接撇了撇嘴：“不就是搬个家嘛，有什么大不了的。好了，我知道了。对了，你真准备在开发商那边定制一栋别墅啊？”
　　陈知点了点头：“那当然了。张鑫运那边可是很有诚意的，本来想直接送我别墅，不过我给拒绝了，我是那种买不起的人吗。新的别墅区就在我们老家的河对面，很近的。以后开发好了搬回去，你们又可以见到很多村里的老朋友，那不挺好的吗。再说了，现在这栋几百万的别墅，也对不起我的身价不是。另外，那栋自己设计的别墅，我可是拿来当婚房用的，能够自己设计这机会可非常难得。对了，夏宁也非常赞同我的意见。是不是？”
　　夏宁听到这话，顿时狠狠地瞪了陈知一眼，心道这家伙还真是的，非把她给拉下水，搞得她好像对婚房非常在意一样。
　　不过她确实对于这个事情是非常赞同的，于是直接说道：“叔叔，听陈知的肯定没错。毕竟我们那块地方以后的发展非常不错，这个别墅不管是投资还是自己住，肯定都是赚的。再说了，张总那边肯定不会给陈知要高价的，所以啊这个别墅建好之后，翻个两三倍都是没问题的。”
　　陈建昌听了，倒是点了点头，原来是为了赚钱啊，那就还行吧。
　　想了想，他就说道：“我就是看了今天这别墅，觉得已经够用了。再去那边买个别墅，就有点浪费了。既然你们有你们的考虑，那我就不说什么了。”
　　闻言，陈知也是有点无语，敢情老爸是觉得再定制一套别墅浪费啊。
　　其实这才到哪里呢，人家小说里面的主角，都建立自己的私人山庄了，而且还是几百亩那种，几百个保镖那种，那才是牛掰。
　　设计别墅这事儿就这么定了，不过陈知却是让张鑫运那边加快进度，毕竟他还希望早点结婚呢。
　　要是等个两三年这别墅才建好，那他不是干着急啊。
　　就这样，老家的事情基本都处理完了，第二天也就是初八这天，陈知和夏宁终于开车回到了锦城。
　　回到阔别已经的家里，夏宁突然有种恍如隔世的感觉，看着忙前忙后的陈知，直接问道：“老公，是你搬下来住，还是我搬上去？”

第265章 忘记买了（求订阅）
　　陈知没想到刚刚回来，夏宁就问起了这个关键的问题，顿时心里就高兴起来。
　　同时，他也是不禁感叹，果然发生关系之前和之后，两个人的相处在某些地方还真有点不一样。
　　发生最亲密的关系之前，对于一些事情，夏宁还扭扭捏捏的，但是之后却是主动了很多，现在更是主动要和他同居了。
　　果然，当女人把整个身体交出来之后的感觉就是不一样的。
　　对于她们来说，如果和你睡了，那就证明她是真的爱你，对你已经完全没有防备了，可以放心地把自己的一切都彻底地交出去。
　　当然了，这是正常情侣的情况，那种一夜情玩玩之类的可不是这样的。
　　“老婆，你的想法呢？你说怎么样都行，睡那边都可以，我完全没有意见。”陈知考虑了下，然后还是把这个睡哪儿的问题交给夏宁。
　　夏宁抿了一下嘴唇，想了想才慢慢说道：“我也是都可以啊，其实也就楼上楼下，都差不多。”
　　好吧，看来夏宁也是不好做决定，直接给了和他一样的答案。
　　陈知仔细考虑了一下，便说道：“那就先不做决定吧，想在那边睡就在那边睡，怎么样？”
　　夏宁没想到陈知会这样说，也是点了点头：“好吧，这样也可以。”
　　“那就这样，我们今天下午先打扫一下屋子吧，毕竟十多天没住过了。”
　　陈知也没多说，便拿起扫把就开始打扫屋子，特别的雷厉风行。
　　当然了，现在是在夏宁家里，自然是从1601开始打扫，等这边打扫完了，再上去打扫1801。
　　其实房间也不是很脏，毕竟才离开了十多天，而且年前也打扫过的。
　　但是两人都是爱干净的人，因此还是把看得到的地方，都用抹布擦了一下，然后地也扫了，用拖把拖干净了的。
　　果真是男女搭配干活不累，不到三个小时两套房子都简单地打扫了，当然了也把两人累得够呛。
　　“老婆，过来吃橙子。”
　　沙发上，陈知拿起一个从家里带回来的橙子，就开始剥了起来。
　　夏宁点了点头，把洗干净的抹布拿去阳台晾好，才坐到了陈知旁边，靠在了沙发上，抬头就说道。
　　“终于打扫完了，要是我一个人的话，起码得弄一整天。幸好有你，老公。”
　　其实刚刚的打扫，陈知把大部分的工作都包了，因此夏宁才这么说的。
　　听到这话，陈知顿时一笑，掰开一瓣橙子就喂到了夏宁的嘴边，随后说道：“没事，以后这些脏活累活都交给我，我就喜欢干这些。”
　　陈知倒是不觉得这话太舔狗，毕竟对于自己的女神老婆，抢着干点脏活累活这不是应该的吗。
　　在他看来，这是对女友的宠爱，不是舔。因为爱，他才愿意干这些。
　　还有就是，他知道夏宁不是那种不干家务把家务都推给他干的人，就算他大包大揽，人家夏宁那边还不愿意呢。
　　果然，听到陈知这话，夏宁就摇了摇头：“那怎么行，我是家里的一员，家务活我也有一份。你可不能全包了，知道吗？老公。”
　　闻言，陈知也不禁笑了起来，这话说得好像家务活是个香饽饽一样，还必须争着干似的。
　　“好好好，我肯定给你留一份。”
　　说完这话，陈知突然想起什么，凑到夏宁耳边坏笑道，“其实，你刚刚趴在地上掏沙发下面东西的时候，那姿势挺好看的。我都有点忍不住心动了，差点想把你给就地正法。”
　　“哼……你就是一个大色狼！”
　　听到男友这有点下流的话，夏宁的脸顿时就红了起来。
　　同时她也想到刚刚自己跪着掏沙发底下东西的姿势，好像确实够诱惑的，不由狠狠瞪了陈知一眼，这家伙干活的时候居然这么不专心。
　　就知道想些乱七八糟的，太可恶了。
　　“哈哈，谁叫我的女朋友这么漂亮性感呢，就算是干活的时候也总是不经意地去看你。哎，这是没法的事情啊。”
　　陈知可怜兮兮地说道，仿佛这事儿真的是他控制不了的事情，脸上充满了无奈。
　　“切！你就知道贫嘴！”
　　夏宁也是被男友这神情逗笑了，不料这么一来嘴里的橙子却是卡了一下，让她连忙撑着身子坐了起来，努力把橙子吞了下去才缓了过来。
　　看到这情况，陈知也是在她的背上拍了几下：“吃东西的时候不要笑，而且刚刚你还躺着，这样容易呛着。”
　　“还不是你逗我的，都怪你！哼……”
　　不过夏宁可不接受陈知的批评，直接把锅推到了他这边，然后毫不客气地拿起橙子继续吃了起来。
　　陈知呵呵一笑倒是没和夏宁斗嘴，又拿起一个橙子先把皮削掉，然后掰开了吃，他喜欢这种吃法。
　　另外一边，夏宁吃着橙子，也是不由感叹了起来：“家里的橙子真的好甜啊。可惜明年就没有了。”
　　“没事哈，虽然我家的没有了。但是老家那边附近村里还有其他人种的，到时候喊我爸妈寄点过来就行了。只要你喜欢家里的橙子，我保证他们怎么都给你找来。”
　　陈知也是发觉了，夏宁特别喜欢吃老家的橙子，水多又特别甜，每次夏宁可以一下子吃好几个。
　　既然她喜欢吃，那后面让家里那边多买点，随时寄过来就行了。
　　夏宁没想到自己一句感叹，陈知还当真了，连忙说道：“别麻烦爸妈了，我就说说而已。要吃橙子，我们去超市买就行了。我又不是非得吃你老家种的，我可没那么娇气。”
　　“哈哈……你居然喊爸妈了！”
　　听到刚刚这夏宁脱口而出的话，陈知顿时忍不住哈哈大笑了起来。
　　而这时候，夏宁也是突然反应了过来，顿时尴尬得立刻脸上一红，简直想找个地方钻进去。
　　她简直懊恼急了，怎么直接就随后说“爸妈”了啊，简直太口无遮拦了吧。
　　面对旁边陈知的笑声，她也是不知道说什么好了。
　　也幸好旁边只有陈知一个人，要是还在盐都陈知老家的话，那她肯定要落荒而逃了。
　　“哎呀……我……我上洗手间去了。”
　　看到陈知居然笑得四仰八叉，夏宁真是尴尬得无地自容，连忙找了个理由，飞快地跑到了卫生间里去。
　　“砰！”
　　夏宁来到卫生间，就猛地把门关上，随后摸着自己发烫的脸靠在了门上，喃喃自语起来。
　　“哎呀，真的是太丢脸了。自己居然随口就爸妈地喊了起来，那家伙听了肯定以为我巴不得早点嫁给他呢。真是的！我怎么就说话不经过脑子呢。”
　　“夏宁啊，你怎么脑子越来越笨了，连说个话都会犯这样的错误。”
　　……
　　客厅的陈知，在夏宁走后，也是过了好一会儿才缓了过来，终于忍住没笑了，不过他这时候心里可是高兴啊。
　　这可是好兆头啊，夏宁都不知不觉地开始叫他父母为“爸妈”了，简直越来越像一家人了。
　　想到这里，他觉得这求婚的事情要提上日程了，到时候早点结婚，还可以早点让爸妈抱上孙子。
　　“不过，这事儿必须得好好计划才行。”
　　陈知也是暗暗思考起来，上次表白都那么大的场面，这求婚可不能降低标准。
　　一边考虑，他一边拿起橙子放到了嘴里，边吃边点头：“这橙子，果然很甜！”
　　又过了几分钟，夏宁还没出来，陈知也只能叫道：“老婆，快点出来啊。我们要去超市买菜了。”
　　家里虽然有从老家带过来的肉和菜，但是姜蒜葱、小菜这些可不全，所以还是要去超市采购一番的。
　　“来，来了。”
　　过了十几秒钟，卫生间才慢慢打开，夏宁还是有点不好意思地走了出来。
　　不过在看到陈知还盯着她笑，她顿时就有点气不打一处来，骂道：“你还笑！”
　　“额……好，我不笑了。走吧，我们去超市。”不能继续蹙夏宁眉头了，陈知也只得强忍笑意，换好鞋子和衣服，率先走了出去。
　　不过他也只忍到了电梯，面对近在咫尺的夏宁，想到刚刚的情况，还是忍不住笑出了声来。
　　“哎呀，你真的是太讨厌了。笑个屁啊！”
　　看到这情况，夏宁再也忍不住了，居然爆了句粗口，甚至举起粉拳朝着陈知的熊口锤了起来。
　　“好了，好了。我保证不笑了。”
　　闹腾了两下，陈知于是直接把夏宁抱紧，才正色道，“老婆，你说你都叫爸妈了，那我们是不是抽个时间去领证啊。”
　　“额……”夏宁顿时再次羞赧起来，心道这家伙就是故意的。
　　“叮……”
　　不料，电梯就在这时候打开了，外面一位大妈诧异地看着电梯里抱着的两人。
　　看到这情况，夏宁连忙推开陈知，尴尬地退后一步，把头转过去看墙上的广告。
　　这边陈知倒是大方地和大妈打了声招呼：“阿姨，下午好啊。”
　　大妈看了看他，顿时也是笑了起来，她当然认识两人了，毕竟陈知和夏宁现在在小区可是太出名了。
　　“下午好，你们夫妻俩也出去啊？”
　　听到这话，夏宁顿时撇过头去，什么话都没说。
　　陈知那边倒是点点头：“是啊。这不刚从老家回来，打扫了一下午卫生，现在准备去超市买点菜。”
　　大妈听了，也是点点头：“不错，不错。现在像你们这样在家里做饭的年轻人，真的挺难得的。不像我那孙子，放假回家就天天在外面玩，就没在家吃过几次饭。”
　　“你说玩就玩吧，也没见带个女朋友回家。我啊真的是愁死了。小伙子，你女朋友真的是太漂亮了，我孙子要是能给我找个这样的女朋友，那我不知道高兴成什么样儿呢……”
　　听着大妈的唠叨，陈知突然有点后悔刚刚打招呼了，只能连连应付着。
　　也幸好电梯很快就到一楼了，他赶紧拉着夏宁打了个招呼就走了，不然的话这大妈都要让他教她孙子如何找女朋友了。
　　随后，两人牵着手一直到了超市，一路上倒是吸引了很多人的目光，不管是男女都会多看两眼。
　　当然了，之前的热度早就过了，再加上又过了一个春节，很多人还是没认出两人，只觉得帅哥很帅美女很靓，其他的倒是没多想。
　　当然了，也有人认出了陈知和夏宁，不过他们也有自知之明，并没有上前打扰他们。
　　买了菜回到1801，两人就开始做饭，毕竟之前干了一下午的活，确实有点饿了。
　　吃完了饭，夏宁自告奋勇地去洗碗，陈知也乐得在沙发上休息了起来。
　　看着夏宁在厨房忙碌的样子，他顿时也是感叹了起来，要是外面的人知道夏美女会洗碗，肯定会非常惊讶。
　　毕竟这样的女神娶回家，你居然舍得让人家洗碗，简直太过分了吧。
　　“老公，我要下去洗澡了。”洗了碗，夏宁走出厨房，就朝着陈知说道。
　　陈知点点头，也是站了起来，拿起旁边的衣服，笑道：“你看，我这衣服都拿好了。我们今晚就在下面睡吧。”
　　夏宁也是点点头，觉得这样也挺好的，在楼上吃饭楼下睡觉，免得下面1601油烟味太重。
　　两人来到楼下的卧室，陈知就找到衣柜，准备收拾一个格子来放自己的衣服，不过这刚把格子里面的衣服拿出来，顿时就有点尴尬了。
　　原来这个格子的最里面，居然放着一条***，还是红色的。
　　“啊！”
　　就在他把这***拿在手里不知所措的时候，旁边的夏宁直接就叫了起来，一把从他手上把***抢了过去，三下五除二地塞到旁边另外一个格子里面。
　　然后夏宁有点脸红地解释道：“这是之前买内衣的时候送的，我开始都不知道有这东西。”
　　“哦，是这样啊。”陈知也是回过神来，拉长了声音点了点头，不过心里却是忍不住笑了起来，这样的解释明显就是临时找的，他才不信呢。
　　看陈知回答得敷衍，夏宁继续说道：“真的，我怎么可能买这样的东西嘛。”
　　看着女友尴尬的神情，陈知觉得还是放过她比较好，不然的话今晚都没法好好睡觉了，于是也是点点头。
　　“老婆，我当然相信你了。好了，我们先去洗澡吧。你先洗还是我先洗，还是一起洗？”
　　他倒是想和夏宁来一次鸳鸯浴，毕竟夏宁这边也有一个大浴缸。
　　不过夏宁明显有点不好意思，直接就摇头拒绝了：“那我先去洗吧。”
　　夏宁说完，就拿了换洗衣服，一溜烟跑去浴室去了。
　　陈知没想到今天第一天同居，两人之间就遇到了这么多尴尬的事情，不由也是笑了起来。
　　不过想想这也正常，开始的时候都是这样的，过几天就好了。
　　夏宁没敢泡澡，而陈知倒是没什么顾虑，在浴缸泡了半个小时，一边耍手机一边泡澡还是挺舒服的。
　　要是夏宁那边能再给他按摩一下肩膀，那就更完美了。
　　两人洗完澡，就一起来到床上，靠在床头打开电视，一边玩手机一边看了起来。
　　不过陈知除了玩手机看电视，还把一只手伸到被窝里，摸索起来。
　　因为房间开着空调，夏宁只穿了一件连衣睡裙，陈知直接摸上去就是光滑的大长腿，太特么的爽了。
　　要是穿上丝袜的话，那就更好了。于是陈知直接问道：“老婆，你之前买的丝袜呢？”
　　夏宁白了陈知一眼：“你想干什么？”
　　陈知嘿嘿一笑：“你说呢？”
　　过了一会儿，夏宁穿上了丝袜，陈知直接就吻了上去。
　　不过几分钟之后，他正要继续下一步行动的时候，却是被夏宁阻止了。
　　“老公，今天不行。”
　　陈知一愣，问道：“为什么？”
　　夏宁低下头，轻声说道：“不是安全期。”
　　一听这话，陈知顿时懊恼起来，怎么忘记买小雨伞了呢。
　　（PS：有人问群，我就建了一个，大家有兴趣的可以加一下：788231742）

第266章 解决（一更，求订阅，求月票）
　　陈知也是相当的无语，居然把这么重要的事情忘记了，简直后悔死了。
　　另外，夏宁的生理期好像是在下旬的样子，按照推算的话，这几天刚好是危险期，那确实是没小雨伞不行。
　　“额，好吧。”
　　没法，既然都这样了，那陈知只能悻悻地停住了手，无奈地叹息了起来，脸上满是落寞地表情。
　　“哈哈……瞧你失望的。虽然不能吃荤的，吃素的总可以嘛。”
　　夏宁看着陈知，顿时心里就想捉弄一下他，然后嘿嘿坏笑道，“老公，要不要我用其他方法给你解决一下啊？”
　　声音中带着诱惑，而且她的一只手摩挲着陈知强壮的熊膛，吐气如兰的气息喷在他的脸上，让陈知的脸有点发痒。
　　“老婆，你这是知道我今天吃不了你，故意在这里诱惑我啊！”
　　想了想，陈知顿时故作生气地说道，“你可别惹火我了，不然的话哪怕不要小雨伞，我也把你给就地正法了。不就是生孩子嘛，我又不是养不起。”
　　当然了，他这话也是吓唬吓唬夏宁，真要不顾一切的话，夏宁估计得生气了。
　　不过他决定了，等明天晚上一定要好好让夏宁知道他的厉害，不然的话夏宁还不翻天了。
　　“哈哈，我好怕啊。”
　　夏宁语气里却是一点都不怕，继续勾手道：“那你要不要小女子服侍你啊？我亲爱的老公。过了这个村，可就没有这个店了哦。”
　　“额……”
　　面对挑衅，陈知当然不能萎缩不前了，直接就扑了上去，上下其手起来。
　　虽然不能来真的，但是可以过过手瘾嘛，干折腾一下这小妮子，看她以后还敢不敢这么诱惑他。
　　第二天早上，天还没亮的时候，闹钟就响了。
　　陈知一看，发现是之前定的闹钟，现在六点了该起来跑步了。
　　他却是没动，有点不想这么早起来跑步了。
　　这都已经追到夏宁了，两人都同居了，这跑步还有必要坚持吗。
　　毕竟之前答应夏宁每天跑步，一方面是真的想减肥锻炼身体，但是最重要的可是接近夏宁啊。
　　不过他这边还没想好呢，那边的夏宁已经条件反射地爬了起来，开始穿衣服了。
　　看到他还在愣神，夏宁顿时就拉了他一下，催促了起来：“起来啊，跑步去。”
　　见此情形，陈知也只得在心里叹了口气，看来这锻炼的习惯还是要坚持啊。
　　不过也还好吧，每天坚持锻炼对身体好，这是好习惯。
　　不能因为追到了夏宁就变回去了啊，那样的话就太功利了。
　　陈知还记得去年有部电视剧，好像叫做恋爱先生吧，里面的男主角帮别人追女朋友。
　　这表面包装虽然很成功，但是结婚之后男的就原形毕露，男主角直接被女方那边找到了家里，骂的他狗血淋头。
　　所以说，不仅表面包装做得好，里面的质量也得跟着提高才行，不然的话迟早被退货。
　　当然了，对于现在的陈知，里外都是非常优秀的，只是觉得还继续锻炼也提升不了多少了。
　　“起来了，起来了。”
　　想通这个道理，陈知也是麻溜地穿好了衣服去洗漱了。
　　十分钟以后，两人穿着跑步服就到了下去，开始跑步起来。
　　不过跑了一会儿，他却是发现夏宁时不时地瞪他，顿时就想到昨晚上的情况，不由笑了起来。
　　“老婆，你又酸了啊？”
　　看到陈知在偷着笑，夏宁顿时就有点不爽了，瞪了他一眼，没好气地说道：“你还笑！都是因为你！”
　　“额……”
　　听到这话，陈知直呼冤枉，“老婆，这也不能怪我啊。再说了，你也不愿意嘛。”
　　“你就死了这条心吧。恶心！哼……”
　　夏宁冷哼一声，撇开陈知，有点生气地迈开脚步，朝着前面跑了过去。
　　“哎哟，还真生气了啊……”看到这情况，陈知顿时叹了口气，随后也是追了上去。
　　女人嘛，有点小脾气是正常的，哄哄就好了。
　　于是，吃了陈知做的爱心早餐，夏宁那边也不怎么生气了。
　　换好新衣服，两人随后就有说有笑地开车去了公司，毕竟这是年后的第一天上班当然得体面一点了。
　　不过没想到的是，半个月不上班，陈知还有点不适应，路上堵车堵得让他有点着急了。
　　今天也不是周一啊，也没有下雨啊，现在都已经九点了啊，居然还这么堵车。
　　“好了，着什么急啊。这不马上就到了吗？”夏宁看了看远处耸立的寰宇中心，倒是开解了起来。
　　陈知想了想，只得无奈地解释道：“我是想上个厕所，早上喝了稀饭，现在有点尿急。”
　　“哈哈……原来是这样啊。”听到居然是这个原因，夏宁顿时就笑了起来。
　　好吧，原来是她理解错了，但是她怎么就那么好想笑呢。
　　哎，今天为什么就这么堵了！
　　看到夏宁有点幸灾乐祸的表情，陈知顿时只得在心里叹了口气。
　　终于，又过了十多分钟，他才开车进入了寰宇中心停车场，还没等夏宁下车，他就一溜烟朝着电梯跑过去了。
　　看到这里，夏宁又是忍不住笑了起来，不过她随即就止住了，毕竟这人来人往的，一个人在这里傻笑怎么看都有点神经。
　　之后，她整理了下心情，才慢慢走到电梯。
　　不过之后在电梯到了一楼的时候，陈知居然进来了，这速度够快的啊。
　　两人点了点头，然后就随着电梯朝着上面升去，准备新年后的第一天上班。
　　到了26楼，两人一前一后走出了电梯，然后右拐到了写字楼的通道，陈知向右去了知夏服饰，夏宁向左去了凌尘设计。
　　一进入知夏服饰公司，陈知就感受到了大家的干劲儿，都在认真地工作着。
　　看到他进来，大家都是热情地叫道：“陈总。”
　　“恩。”
　　一路上，陈知也是朝着大家微笑地点了点头，其他的什么都没有说。
　　进入办公室，徐飞那边已经把茶泡好了，桌子上也放好了最近公司的一些报告。
　　陈知花十多分钟看完了报告，才通知徐飞，让公司的高层，待会十点在大会议室开个会，并通知隔壁的凌尘设计的夏总也来参加。
　　知夏服饰这边发展良好，网上商城的销量可以说是节节攀升，口碑好得一塌糊涂，算是在网上有了很高的知名度。
　　而知夏服饰春季新品的内衣，广告招商已经完成，准备马上就开始广告拍摄，预计月底就可以投放各大平台。
　　至于年前计划的实体店计划，公司这边也派出了有能力的员工奔赴全国的几个一线城市，准备在两个月之内开出知夏服饰的第一批线下门店，预计数量差不多有二十家。其中帝都、沪海、江城、鹏城、羊城……等十余个超一线和一线城市一城一店，锦城这边作为知夏服饰的大本营，则是准备开设三家门店和一家总店。
　　还有就是“会呼吸的面料”的产量已经提升上来了，而且陈知也批准了一亿元前期资金，将会新建一家大型的纺织厂，专门用于生产新面料和相关的布料，同时还将知夏服饰的面料研发部门的实验室放到这个纺织厂，继续研发各种新型的面料和面料优化。
　　上午十点，陈知在会议室，召开了知夏服饰2019年第一次高层会议，讨论了知夏服饰公司接下来一年的工作安排和要达成的目标，同时要求凌尘设计那边配合知夏服饰的计划安排，做好相关夏装、秋装、冬装的设计工作。
　　而知夏服饰的目标，则是在今年成为国内服装界的前二十，甚至是前十，实现销售收入至少五十个亿的目标。
　　当然了，按照2018年的标准，要进入服装企业前十的话，年营业收入至少要超过百亿才行。
　　陈知虽然有信心，但是知夏服饰毕竟成立时间太短，要想在第一年就进入百亿俱乐部，还是有点困难的。
　　会议之后，夏宁、边涵、徐飞、路奇则是被陈知留了下来，继续讨论面料过检和举行发布会的事情。
　　“好了，那么我们来谈一下新面料发布的问题。路奇，你那边说一下情况吧？”
　　路奇点点头，说了起来：“各位，新面料已经全面量产，不过产量还很低，不过我们的新厂已经开始建了，估计两个月之内就能建好，到时候每天的布料生产可以提升至少十倍以上。至于新面料的过检，过年之前搁置下来了，目的就是为了让其他服装公司晚点知道新面料的事情，打他们一个措手不及。至于新面料的发布会，我们肯定要等面料通过国家相关部门审批，准予上市才行。”
　　听到这话，夏宁顿时就说道：“这个没问题，只要边教授那边提交上去，我这边就找人尽快审批，保证两个周之内通过验收和检验。”
　　闻言，陈知就对着面料研发部主管边涵说道：“既然这样，那这个事情边主管这边就尽快处理吧，夏总那边会配合你的。现在是13号，那面料的发布会就定在3月1号吧。有没有问题？”
　　说完这话，陈知就看向了边涵和夏宁，期待着他们的答复。
　　边涵当即表示：“没问题，陈总。”
　　“我这边也没有问题。”夏宁那边也是信心十足，肯定地说道。
　　随后，陈知环视一圈，最后说道：“那么，接下来大家就齐心协力，打好我们知夏服饰的第一战吧。”

第267章 夫唱妇随（二更，求订阅，求月票）
　　散会之后，夏宁就准备回去了。
　　不过出了会议室，陈知就跟了上来，和她并排朝着外面走去。
　　看到这情形，夏宁就意识到男友这是准备直接去隔壁的办公室了，顿时就问道：“你不回这边的办公室了？”
　　陈知哈哈一笑，说道：“这边的事情都处理完了啊，当然去隔壁了。怎么，你不欢迎我？”
　　闻言，夏宁的脸顿时一红，陈知这么大庭广众之下说去她那边，让她真的是有点尴尬啊。
　　再说了，知夏服饰才是陈知的主要业务，但是大部分时间都待在隔壁办公室，这让知夏服饰的员工情何以堪啊。
　　不得不说，陈知这家伙的脸皮真是太厚了，她在心里暗暗好笑起来。
　　“欢迎，怎么会不欢迎。”
　　夏宁摇了摇头，叹了口气，“不过我就是有点感觉，你这个当老板的，怎么就那么闲呢。”
　　“闲点好啊，多点时间陪你不是挺好的吗。”
　　陈知嘿嘿一笑，“你看那些电视剧里面，女的嫌男的在外面应酬整天不回家不陪她，男的则说拼死累活外面挣钱养家回家还不被理解。到了我这里，我可就不一样了，不仅可以挣很多的钱，还有大把的时间陪你，就连上班的时间都可以陪着你。你说，我是不是天底下最好的男人啊？”
　　“哈哈……我的陈总，你不要这么自卖自夸好不好。”
　　听到这话，夏宁顿时就笑了，“我看啊，你就是天底下脸皮最厚的男人。”
　　“错，我是天底下最爱你的人。”陈知纠正道。
　　“你就天天给我在这里灌这些甜言蜜语吧，迟早要被你甜死。”
　　夏宁说完就抿嘴偷笑了起来继续走，但是脸上的表情显示听到陈知这话还是挺高兴的。
　　“我这话也只能对你说啊。”陈知嘿嘿一笑，跟了过去。
　　两人走后，知夏服饰的两位前台，顿时也是小声地议论了起来，两人的脸上也都是一脸羡慕的表情。
　　“陈总真的太帅了。可惜他每天就在这边待一会儿，处理完事情就跑到隔壁去了。我们想多见老板一面，都是奢望啊。”
　　“谁说不是呢！不过也不能怨老板啊，谁叫老板娘这么漂亮，当然得紧着啊。我给你说啊，之前夏总可是被誉为寰宇中心第一美女。我要是有夏总一半漂亮就好了。”
　　“呵呵，你想得美哦。不过，老板和老板娘还真的一对神仙眷侣啊，太羡慕他们了。”
　　“哎……没办法，这都是命啊！”
　　……
　　两人倒是不知道他们两个现在成了很多人羡慕的一对，甚至还有各种酸溜溜的语气，说什么的都有。
　　现在他们两个虽然没有明星出名，但是也有一定的知名度的。
　　毕竟一个是著名的服装设计师，一个是服装公司的老板而且服装还卖得越来越好，这名气也是随着知夏服饰的各种宣传还越来越高。
　　还有就是随着两人关系的发展，过年的时候突破关系带来的改变，夏宁也不排斥和陈知在别人面前表现得亲密一点了。
　　刚刚和陈知一路有说有笑地走过去，夏宁就没怎么遮掩，员工看到就看到呗，反正大家都知道两人是情侣。
　　既然如此，何不大方一点呢，只要不当众亲热就行了。
　　就这样，中午的时候，两人又一起去寰宇商场吃饭，出了写字楼还是牵着手去的。
　　就算是遇到公司的员工，两人都是没有放开手的意思，这样的情况简直就让大家大吃一惊，也是纷纷吃起瓜来。
　　“哟嚯，我们的照片居然都被传到围脖上了。”正在吃饭的时候，陈知突然说道。
　　闻言，夏宁顿时惊疑道：“什么照片？”
　　“哟，刚刚我们在商场牵手的照片，也不知道是被谁上传的。”
　　陈知直接把手机递给了夏宁，叹了口气，“看来我们以后真成了网红了。这言行举止可得注意了，有可能稍不注意就会被网友抓到一点出格的地方，然后引来舆论风暴。”
　　听到这话，夏宁顿时吓了一跳：“老公，你可别吓我，没那么夸张吧？”
　　陈知看着夏宁，严肃地说道：“一点都不夸张。你没见以前的报道吗，就算是在地铁里没让个座，都会引起全民议论，这还有什么是不会发生的。当然了，我们也不是普通的网红，不是那么容易被抨击的。你和我都是名人，而且在一起之后会更出名，等以后知夏服饰发展起来，估计就堪比明星了。你可是不知道啊，现在网上就有人议论，说我们迟早得分手。他们也不想想，这人和人可不是一样的，人家马老板那么多钱，感情也没出什么问题的。这些人啊，就是吃不到葡萄说葡萄酸，嫉妒你。”
　　“什么？嫉妒我？”不过听到陈知这话，夏宁顿时就不乐意了，“是嫉妒你吧？”
　　“额……”
　　陈知眼见自己说错话，连忙纠正道，“对对对，是嫉妒我。嫉妒我找了你这么一个漂亮的女朋友，然后就污蔑我花心，断定我以后肯定和你分手。”
　　“哼，这还差不多。”
　　夏宁这才放过了陈知，专心看起围脖起来，不过这脸色却是越来越难看了。
　　她倒是很少上围脖什么的，因此之前不知道这些消息，现在看到围脖上面的一些无耻评论，顿时就有点生气了。
　　“老公，这些人怎么能这样！现在什么都没发生呢，就在这里乱说，简直乱弹琴。”
　　“虽然说网络不是法外之地，但是随便吐槽一下也不犯法，我也没法报警啊。所以，面对这些人的评论，我也懒得去回复了。毕竟你要是去理论，对方还更高兴呢。说白了，一些人就喜欢蹭热度，炒作自己，那管什么影响啊、手段啊。所以啊，你也别生气，就当看笑话就行了。”
　　陈知说完，顿了一下，却是继续说道，“我今天说这些，只是想和你聊一下我们现在的情况。我们两个也算是公众人物了，以后出门还是注意点，别被抓住什么失误就行了。当然了，我们该怎么过还是怎么过，和之前一样。既然有些人等着看戏，那我们就更要好好的了。就让大家看看，我们是如何相爱下去，一直白头偕老的。老婆，我要让你成为全天下最幸福的女人，让他们羡慕死嫉妒死。”
　　“额……”
　　听了陈知的话，夏宁也是思考了起来，一会儿才迟疑道，“老公，我们有必要这么高调，秀恩爱吗？”
　　陈知摇了摇头，冷哼一声：“难道你以为我们不高调，不秀恩爱，大家就不会关注我们了吗。错，那是不可能的。随着知夏服饰的发展，你和我都会成为大家关注的目标。既然这样，那还不如高调一点呢，也算是为华夏服装做点力所能及的贡献吧。”
　　“噗嗤……”听到陈知这最后一句话，夏宁顿时无语了，这话说得也太高大上了吧。
　　“老公，你这话我听听就行了。要是被网友知道了，肯定得说你异想天开呢。”
　　陈知顿时坦言道：“老婆，我还真的希望把知夏服饰发展成为一个世界著名的服装品牌，让大家瞧瞧我们华夏也有顶级服装品牌的。不然的话，我们华夏服装没一个拿得出手的牌子，那多没面子啊。我也相信你，你的设计能力肯定会让我们华夏服装誉满全球的。”
　　听到这话，夏宁却是有点不自信地说道：“这个？老公，你有点高看我了吧？”
　　华夏服装不能流行欧美，其实和文化之争有很大的关系，要想改变这种情况可不是光凭一个公司就能改变的。
　　再说了，就算是她对自己的设计能力有信心，但是说成为世界顶级的设计师，还是不太可能的。
　　“没事，你要有信心嘛。我们一起努力，就当是找个目标奋斗吧。不然的话，我们才二十多岁，难道就要没有什么理想地混吃等死吗？”
　　陈知倒是觉得找个目标奋斗比较好，毕竟现在都财务自由了，钱多得正常消费怎么都用不完了，那不找点事情干嘛。
　　如果和夏宁直接退休了，过上喝茶养花，无所事事的日子，那也太无聊了点吧。
　　再说了，他有系统，难道还怕失败？
　　而且夏宁也从没有要放弃设计师的想法，所以这一起定个有点挑战性的目标，然后朝着目标不断前进，才是现阶段最合理的人生计划不是。
　　既然夏宁是个服装设计师，那陈知就帮助她成为世界上最著名的服装设计师，顺带开创一个世界顶级的服装品牌，何乐而不为呢。
　　看着陈知郑重的表情，以及这真诚地话语，夏宁听了顿时非常感动：“谢谢你，老公。”
　　陈知深情地道：“你是我老婆，说这些就见外了。这是我们一起的事业，就让我们一起去努力吧。”
　　“嗯。老公，我一定要设计出最好的作品，让知夏服饰的服装卖得更好，让知夏服装这个品牌响彻世界。”
　　夏宁也是被陈知激发起了雄心，信誓旦旦地说道。
　　这一刻，她觉得找到了和陈知为之一起奋斗的事业，陈知不仅是她的爱人，也是事业上的伙伴。
　　夫唱妇随，不过如此吧！
　　还有就是，和自己喜欢的人，一起做着有兴趣、有意义的事情，肯定是人生中非常快乐的事情。
　　就算是其中有困难，要经历很多挫折，不过这些到了老的时候，坐在轮椅上一起晒太阳的时候，却是最值得回忆的事情。
　　一会儿，两人就吃完了饭，也没直接回去，而是去楼上天台准备溜达一会儿，散散步消化一下再回去。
　　不过这刚走两圈，有记者居然特意找到了两人，询问是否可以采访两人一下。
　　看到这位记者还算是比较礼貌，陈知和夏宁相视一笑，然后就点了点头：“可以啊，不过只有五分钟。”
　　“啊……没问题，陈总。那……那我们就开始了。”
　　这位记者没想到自己还真的中奖了，陈知居然这么容易就接受了采访，激动得有点语无伦次。
　　“嗯，等一下。我把手机视频开一下，采访过程中我要全程录视频。虽然我相信你不会对采访内容进行剪切、歪曲内容什么的，但是为了以防万一，我还是得录一个，希望你能理解。”
　　说着，陈知就拿出了手机开了视频，让旁边的夏宁拿着。
　　“额……”
　　这位记者没想到陈知居然这么老到，虽然心里有点无奈，但是也只得答应了。

第268章 顺带的（一更，求订阅，求月票）
　　“请问陈总，你和夏设计师准备什么时候结婚呢？”
　　“这个暂时还没怎么考虑，不过就这一两年吧。”
　　“谢谢陈总的回答。接下来我想问一下知夏服饰在今年会有什么样的动作？这也是广大网友非常关心的，毕竟去年的双十一活动，让大家都得到了很大的实惠，大家也十分期待今年的双十一，贵公司有没有类似的促销活动。”
　　“知夏服饰致力于为广大顾客提供更好的服装，在今年会陆续推出我们的春装、夏装、秋装，以及冬装。至于春装则是多种风格的内衣，到时候一定会让广大的女性顾客大吃一惊的。至于后续的夏装、秋装、冬装，我们知夏服饰则会推出上衣、裤子、内衣、外套等等，实现全覆盖。当然了，除了线上旗舰店的运营，同时我们也会陆续打造线下，力争在今年布局200家线下实体店铺。至于各种促销活动，当然是不少的，广大顾客敬请期待就是。”
　　说完，陈知看了看时间，刚好五分钟，于是说道，“好了，差不多了，就这样吧。”
　　“额，好的。非常感谢陈总，接受我的采访。”
　　听到这话，记者小哥也只得点点头，看着陈知拉着夏宁的手走了。
　　看着两人亲密的样子，他也是不禁感叹了起来，两人果真是郎才女貌、男帅女靓、天作之合啊。
　　也不知道两人能不能走到最后，毕竟现在网上很多人都说两人迟早得分手。
　　回到公司办公室，陈知直接就拉着夏宁坐到了休息室的床上，笑嘻嘻地说道：“老婆，我们睡午觉吧。”
　　“额……你不准使坏哈。”看着陈知蠢蠢欲动的手，夏宁有点无奈地抓住了，然后说道。
　　陈知呵呵一笑：“那好吧。不过你要吻我一下，才行。”
　　闻言，夏宁顿时有点无奈，随即对着陈知的嘴唇就狠狠吻了一下。
　　“既然你吻了我一下，我也得回吻一个才行啊。”
　　话没说完，陈知直接就抱住夏宁，深深地吻了过去，同时手在对方身上四处游走起来。
　　好一会儿，两人才因为要呼吸而分开了，然后夏宁就使劲儿锤了一下陈知，说道：“你这个不讲信用的家伙，说好了只吻一下不乱动的。”
　　陈知嘿嘿一笑，抱着夏宁躺到了床上：“哎，没办法啊。谁叫你太诱人了呢，我真是控制不了我自己。”
　　“那我不管，我下午还得工作呢。你要是再这样，我就回办公室的沙发上去睡了。”夏宁还是分得清时间和地点的，顿时没好气地说道。
　　“那好吧，睡觉。”
　　陈知只得无奈地点点头，放开了夏宁，自己也翻身躺了下来。
　　不过他却是没怎么睡着，因为他突然想到一个事情，那就是明天好像是2月14号啊。
　　虽然他之前说过不喜欢西方的什么节日，但是既然和夏宁都在一起了，这要是什么都不做的话，好像有点说不过去吧。
　　夏宁可能嘴上不说什么，但是看到其他女生都收到了礼物，而自己的男朋友则是什么都没送，心里肯定是有点不高兴的。
　　想到这里，他觉得还是得送点东西才行，不然的话女生的醋坛子可是很容易打翻的。
　　于是，下午回到自己的办公室，陈知就给徐飞打了个电话，让他帮忙买点东西，明天直接送到夏宁的办公室。
　　然后和夏宁、路奇三人一起讨论了下凌尘设计接知夏服饰设计订单的事情，就这么一下午就很快过去了。
　　看到会议终于结束了，路奇终于舒了一口气，实在是夹在老板和老板娘中间谈合同，真的很不好受啊。
　　听到陈知最后拍板散会了，他于是飞快地拿起资料，离开了会议室。
　　看到路奇落荒而逃的样子，陈知也是有点无奈，摸了摸鼻子：“这路奇怎么了？难道尿急？”
　　闻言，夏宁就是噗呲一笑，说道：“你说什么呢，那有你这么开玩笑的。路奇可能是觉得在我们两个面前谈工作，有点尴尬吧。毕竟以我们两个的关系，他压价也不好压，完全就是走过场而已。”
　　“额……好吧。那以后知夏服饰和凌尘设计的合作，我们两个就在被窝里商量一下就行了。”
　　陈知想了想，也是觉得都是自己的公司，那就别让路奇等人参与了，他和夏宁直接拍板就行了。
　　反正合同金额多和少，钱也就是相当于从左手到了右手，对他没什么影响。
　　“陈总，你就不能好好说话吧，一点都不正经。什么被窝里商量一下啊！”夏宁听了陈知这话，顿时就骂了起来。
　　陈知哈哈一笑，抓住了夏宁的手：“走吧，都下班了。我们回去做饭，然后去超市买点东西。”
　　闻言，夏宁就愣了：“昨天不是去超市了吗，还去买什么东西？”
　　陈知嘿嘿一笑，神秘道：“你猜？”
　　夏宁仔细想了想，那能知道陈知的想法，于是无奈道：“我猜你个大头鬼啊。”
　　“那就不猜了，待会你就知道了。”
　　陈知说完，就站了起来，狠狠地在夏宁屁股上抓了一下，然后扬长而去。
　　夏宁还没反应过来呢，陈知都已经走出会议室的门了，只得愤愤骂道：“这个色狼！”
　　不过她心里却是挺开心的，在工作的时候和陈知这样打情骂俏，好像也挺有意思的。
　　这和之前在慕霏设计的时候，完全是两个样子。
　　现在没有那么多的工作，也没有那么多需要小心应付的事情，开心了很多，也放松了不少。
　　对于陈知时不时的轻薄，她居然在内心里还有了点隐隐的期待。
　　想到这里，夏宁顿时就在心里担心起来，自己怎么有点越来越嬴荡的趋势了。
　　顿时，她的脸颊也是羞红了一片，甚至发烫了起来。
　　直到和陈知来到车上，夏宁的脸上依旧有点红晕，让陈知一下子就发现了端倪，然后问了起来。
　　夏宁只得胡乱解释道：“额……刚刚在电梯人有点多，所以有点热。”
　　听到这话，陈知直接不信，夏宁什么时候变得这么害羞了，人有点多，那也不至于脸颊羞红吧。
　　不过他也猜不到什么原因，也只得放弃继续询问了。
　　一路回到家里，两人就开始做饭，分工合作很快地就把饭菜做好了。
　　吃完了饭，陈知就迫不及待地拉着夏宁，去了旁边商城的大超市，准备采购东西。
　　看着男友心急的样子，夏宁再次问道：“老公，你要买什么东西啊？”
　　陈知笑了笑：“买点睡衣拖鞋啊，在你家里也放点，免得以后上下跑。”
　　听到居然是买这些东西，夏宁倒是点了点头，没再说什么了。
　　于是，两人就在商城里面逛了起来，简直就是花钱如流水，谁叫陈知都捡最贵的买呢。
　　不过夏宁也没说什么，反正自己男朋友有钱，再说了她不是一个多嘴的人。
　　还有就是，陈知给她买的拖鞋，比他自己买的还贵。
　　不过两人也没买多少，毕竟后面要搬家的，到时候搬了家再买新的就行了。
　　陈知对于购买别墅已经在计划当中了，毕竟后面还得找两个保镖，现在这房子就有点不方便了。
　　两人买好这些之后，又去了超市，准备再采购一些日用品，比如挂面、面粉、水果什么的。
　　“好了，差不多买完了。我们去结账吧。”
　　看着该买的东西都差不多拿完了，陈知直接说道。
　　夏宁也是点点头，不过去收银的路上，又说道：“刚刚其他东西是你结账的，这次我来结账吧。”
　　闻言，陈知顿时就是一笑，再次确认道：“老婆，你真要结账？”
　　“当然了，你都给我买了这么多东西了。不能一直是你结账啊。”夏宁肯定地点点头。
　　陈知哈哈一笑：“好吧，那这次就你结账。”
　　就这样，到了收银的地方，陈知在后面推购物车，夏宁在前面准备结账。
　　不过就在这时候，他却是把目光转向了旁边的货架，看到了一盒一盒的口香糖和小雨伞。
　　陈知一直不明白超市为什么把两样东西放在这边，但是现在突然福至心灵，有了点想法了。
　　单独放小雨伞的话，估计很多人不好意思在这里挑选。但是放了口香糖的话，那就不一样了。
　　顾客可以佯装挑选口香糖，其实是在选择小雨伞，然后装作不经意，直接拿起一盒小雨伞就去结账，这样就能少了点尴尬。
　　而这时候，陈知也是这样做的。
　　“咦，来盒口香糖吧。”
　　陈知自言自语一样，随手拿起一盒口香糖，顺带又拿起一盒小雨伞，迅速地丢到了购物车里面。
　　至于小雨伞的选择方法，直接选超薄、最贵的就行了。
　　而这时候，夏宁正在看着手机，倒是没注意陈知的动作。
　　不过，等到轮到两人结账，夏宁一个一个东西把购物车的东西拿到收银台的时候，看到小雨伞的刹那，立马就愣住了。
　　收银员还在一个一个地扫着商品，也没注意她，但是夏宁就是十分地尴尬。
　　这时候，夏宁也是意识到什么，然后回头狠狠瞪了一下陈知，眼中满是埋怨。
　　陈知只得尴尬地笑了起来：“买了盒口香糖，至于其他的。顺带的，嘿嘿……”
　　顺带的？
　　这话她要是信了，才怪了！
　　夏宁无奈地看着买的这么多东西，估计除了小雨伞，其他的才是陈知顺带的吧。
　　收银员扫小雨伞的时候，居然特意看了夏宁一眼，让她简直尴尬死了，直接转头不好意思起来。
　　额，也许是夏宁太漂亮了，然后还买了小雨伞，估计就连见多识广的收银员也是有点诧异吧。
　　“你真的是坏死了！”
　　一走出超市，夏宁就忍不住埋怨了起来。
　　她觉得自己刚刚还傻不拉几地去结账，真是太傻了，简直就是自找的。
　　而陈知在一旁坏笑，明明要买小雨伞，还仍由她自告奋勇地结账，就是故意的。
　　怪不得刚刚她说自己要结账，陈知还特意问了一句，原来原因在这里啊。
　　“老婆，不要生气嘛。嘿嘿……”
　　此刻，陈知只得尽量安慰，不能再刺激夏宁了。
　　不过就在这时，徐飞的电话却是打了过来，说道：“陈总，你和夏总又火了。”

第269章 花式秀恩爱（二更，求订阅，求月票）
　　“怎么又火了？”听到这话，陈知顿时问道。
　　徐飞说道：“你中午不是接受了一个采访吗，现在新闻已经出来了。然后你们就又火了，同时大家对知夏服饰接下来的计划也是议论纷纷起来，有看好的，也有不看好的。对了，你交代我的事情都办好了。”
　　闻言，陈知顿时点点头：“那好，辛苦你了。”
　　陈知倒是没想到这采访这么快就出来了，不过对于他和夏宁再次火起来，却是没太多的惊讶。
　　毕竟两人现在随着知夏服饰宣传工作的展开，已经成为了一个热门话题了。
　　不像一般突然火起来的网红，一段时间以后没后续的话热度就降低了，但是他们有啊，毕竟两人都不是普通人。
　　特别是陈知，顶着一个最年轻的钻石王老五的光环，很多媒体都盯着呢，希望挖掘一下他的新闻。
　　所以说，只要有他的新闻冒出来，其余的媒体一跟进的话，这吃过群众又能看一次热闹了。
　　其实陈知接受采访，也是为了配合知夏服饰三月份的广告宣传和面料、服装发布会，算是2月份的一次预热而已。
　　看到陈知挂了电话，居然楞了一下，夏宁顿时就问了起来。
　　“怎么了，老公？”
　　“没事，就是今天中午采访的新闻出来了，徐飞通知了我一下。“
　　陈知随后打开手机，进入围脖看了起来。
　　果然，下面的评论也是热闹了起来，甚至还有人说陈知的目标太狂妄了，说什么一年200线下门店根本就不可能完成。
　　对此，陈知只是在心里冷笑一声，只要有钱一年两千门店都可以实现，两百那不是轻轻松松的吗。
　　当然了，还有人问陈知明天就是情人节了，他准备送夏宁什么礼物呢。
　　陈知想了想，还是回复了一句：“拭目以待！”
　　既然大家都想看两人秀恩爱，那他就大方地秀一秀吧。
　　回到家里，陈知直接就把小雨伞拿了出来，把装着其他东西的口袋往桌子上一放，就懒得管了。
　　看到这情况，夏宁就忍不住吐槽起来：“你还真的是为了这小东西呢，其他的才是顺带的吧？”
　　陈知嘿嘿一笑：“当然了，其他的什么时候都可以买，但是这东西，今天必须买。不然的话，你的手不是又要酸了。”
　　“呸，你个流氓！”
　　听到男友这意有所指的话，夏宁顿时啐了一口，“想不到你这么色，果然之前都是骗人的。”
　　“嘿嘿……这也不能怪我啊，谁叫你那么漂亮性感呢。哎，我现在才体会到了古时候的皇帝，为什么有‘从此君王不早朝’的感觉了。”
　　陈知一把抱住了夏宁，脸挨到了夏宁熊前，闻着对方身上的味道，色眯眯地说道。
　　夏宁顿时白了陈知一眼，连诗都出来了，陈知真的是越来越会说话了。
　　她啊，迟早被男友这些甜言蜜语给甜死。
　　“啊……”
　　那知道就在这时，陈知直接把夏宁抱了起来，直接往沙发上一丢，然后猛地扑了过去，就要伸手去解她衣服的扣子。
　　看到这情况，夏宁顿是抓住了陈知的手，拒绝道：“老公，我们去床上，好不好？”
　　陈知嘿嘿一笑，然后点了点头：“好，听你的。”
　　抱着夏宁来到卧室，陈知把她放到了床上，然后把卧室的灯光换成了黄光，透着暧昧的味道。
　　……
　　也不知道睡了多久，陈知突然醒了。
　　打开手机一瞧，居然才十一点四十，离2月14号还有二十分钟。
　　不过现在这个时间也刚好，他之前定了闹钟，12点整的时候要起来给夏宁发情人节的红包，然后还要在围脖上发一条围脖。
　　夏宁这时候睡得正熟，毕竟刚刚运动了两三个小时，可把她给累惨了。
　　虽然说没有耕坏的地，只有累坏的牛，但是陈知的身体可是经过超级基因优化液优化过的，他的体力已经完全超越了正常人的范畴了。
　　因此，刚刚的几个小时，他也没有使出全力，不过八分力而已。
　　就算是这样，对于夏宁来说也已经差不多到极限了，再多的话就吃得太饱，估计明天就没法上班了。
　　就这样，时间一分一秒地到了十二点，陈知先是在围脖上发了一个消息。
　　“亲爱的，节日快乐！”
　　除了这句话，还配上了两人的一张合影照片，夏宁漂亮性感，一脸开心地笑着，脸上洋溢的是幸福的笑容。
　　随后，他直接打开威信，给夏宁转了个账，金额是5201314.99元。（不知道威信能不能转这么多，瞎几把写吧！神豪都有了，这些就将就了。）
　　不要觉得这个太多了点，要知道他所有的系统金钱奖励都是靠着夏宁获得的，这点钱相对于哪些来说也只是毛毛雨而已。
　　相比于人家香江哪些豪门大佬，直接送老婆几亿豪宅、数十亿股份的，这几百万也只是小意思而已了。
　　转完账，陈知回头看围脖，果然发现评论已经有很多了。
　　“我看到了什么！大佬居然12点准时发情人节祝福，这也太有心了吧！”
　　“果然是真爱！给大佬点赞！”
　　“切，说不定是助理发的呢。再说了，百亿陈老板就发个祝福，也太吝啬了吧。”
　　……
　　看到这些评论，陈知顿时就笑了起来。
　　这些吃瓜群众还真的是操心，他发个祝福就这么多评论，也是够无聊的了。
　　现在真的是生活太好了，大家吃饱了饭简直没事干，一天到晚就关心网上的屁事。
　　人家生日的时候没12点准时发祝福，就认为两人感情有问题分手了；人家最近晒家人晒得少了，就认为人家离婚了；人家拍个心情，说两句感慨的话，一个二个就化身福尔摩斯，断定人家感情出问题了……
　　想到这里，陈知虽然有点无奈，但是还是把刚刚转账的截图发了上去，那就用事实让这些人闭嘴吧。
　　他对夏宁的爱，可不是一句祝福那么简单。
　　早上，陈知被闹钟吵醒，然后刚想看看几点了，就发现旁边的夏宁居然不在。
　　坐起身来，才发现厨房里面有声响，他就起床来到了客厅。
　　夏宁居然已经在厨房做早饭了，这是怎么回事呢？
　　随后，他拿起手机一瞧，果然发现夏宁已经在微信回复了他。
　　老公，爱你！♥♥♥，除了这些，还有亲吻的表情包。
　　显然，对于陈知12点特意发的礼物，夏宁非常高兴。
　　不在于那520万的金钱，而是他12点准时发的，表明陈知一直把情人节放在心上。
　　想到这里，陈知就觉得，夏宁那边莫不是用早餐作为感谢。
　　“不错！”他嘿嘿一笑，回去穿起衣服，也起来洗漱了。一会儿之后，陈知就来到了厨房。
　　夏宁直接放下锅铲，搂住他的脖子，直接就吻了起来：“老公，我爱你。”
　　陈知哈哈一笑：“老婆，我也爱你。”
　　“早饭做好了，你想吃煎蛋还是火腿肠啊？”
　　“老婆，我想吃你！”
　　“吃你妹啊！”
　　“嘿嘿……就是吃你妹……”
　　……
　　最后，夏宁熬的粥，做的煎蛋、火腿肠，以及水果沙拉，居然都被两个人吃得一点不剩了。
　　谁叫两人从昨晚到现在做了好几次运动，这运动量确实有点大，能量消耗自然也非常大，这早上吃得要多点。
　　随后陈知趁着夏宁收拾的时候，看了看围脖，果然很多人都闭嘴了，取而代之的是夸张的羡慕嫉妒。
　　半个多小时候，两人来到了公司，陈知却是没先去知夏服饰的办公室，而且和夏宁一起来到了凌尘设计的办公室。
　　看到夏宁即将开门进去，陈知也是赶紧进入自己的办公室，拿起桌子上的玫瑰花和巧克力，赶紧从休息室到了对面，轻轻打开夏宁办公室的门。
　　门刚刚打开，就看到满桌子的鲜花和巧克力，而夏宁呆呆地站在旁边，脸上满是震惊的神色。
　　“老婆，情人节快乐！”
　　说着这话，陈知拿起手上的玫瑰和巧克力，向着对面最爱的女人告白道。
　　“老公，你不是说你不喜欢过洋节日吗？所以，我就没给你准备礼物。”
　　看到再一次的惊喜，夏宁忍不住抱住陈知，感动得哭了起来。
　　陈知拍着女友的肩膀，说道：“我虽然不喜欢，但是你是我的女人，我不希望别的女人在这天有礼物的时候，你却没有。为了你，我愿意改变我的一些看法。”
　　“老公，我爱你！你对我真的是太好了！”
　　听到这样的话，夏宁实在不知道说什么了，直接就朝着陈知吻了过来。
　　几分钟之后，陈知才放开了夏宁，然后搂住了她，拿出手机拍了一个自拍照：“发个围脖，让大家羡慕羡慕。”
　　“哈哈，你太坏了。”
　　夏宁对此当然没有任何意见了，直接点了点头。
　　随后却是想到这么多巧克力，她也吃不完啊。
　　不过还是陈知想了个主意，说既然这样的话，就分给公司的一些同事吧，让大家一起过节，快乐快乐。
　　于是，凌尘设计的员工，很多人都分到了几块巧克力，吃起来是真的甜啊。
　　当然了，狗粮也是一大推，这不就是漏出来的吗。
　　另外，除了巧克力，陈知还大手一挥，下午放半天假方便大家约会，晚上单身的可以去聚餐，公司这边报销。
　　而凌尘设计和知夏服饰的一些员工，当然也有围脖，纷纷把照片发了上去，在陈知的围脖下面评论起来，感谢的话说个不停。
　　看到这些福利，吃瓜群众顿时酸了，纷纷感叹怎么自家就没有这么一个好老板呢。
　　情人节的时候居然还给员工发巧克力，放半天假，还请单身的聚餐，这也太爽了吧。情人节都如此，那其他节日还用说吗。
　　这样一来，，知夏服饰和凌尘设计顿时成为了很多人期待进入的公司，名气也是上涨了一大截。
　　这还不算完，到了下午的时候，知夏服饰和凌尘设计的设计订单合同正式签署，设计费用则是5200万元，包括接下来一年知夏服饰夏装、秋装、冬装的整体服装设计订单。
　　合同签订之后，知夏服饰、凌尘设计、陈知、夏宁的围脖，都是同时发布了这个消息。
　　顿时，大家再次震惊起来，好一个花式秀恩爱啊！为了照顾女朋友生意，陈知这边简直是下血本了。
　　这样一来，陈知的秀恩爱直接登上热搜，引起了大家的关注。
　　很多人没有想到，这次情人节，最出风头的，居然是陈知和夏宁两个人，让一众明星也是相当的无语。

第270章
　　不过，网上的纷纷扰扰并没有影响陈知和夏宁两人的工作以及生活，顶多就是在闲下来的时候，多了个看热闹的地方。
　　以前的时候，夏宁专注于工作，并不怎么关注围脖和自媒体上面的事情，但是自从和陈知出名之后，她有时间也会刷刷围脖，看一下网上的评论什么的。
　　另外，随着情人节礼物的刷屏，两人的粉丝也是直线上涨，陈知直接就到了三百多万，而夏宁也有一百多万了。
　　虽然这里面大多是吃瓜群众，看热闹的居多，但是有些也转化为真正的粉丝。
　　对于这些粉丝，闲下来的时候，夏宁也会偶尔和大家互动一下，聊一聊大家对服装的一些看法。
　　通过这样的互动，倒是让她对现在大众对于服饰的审美有了一些新的了解，在服装设计的过程中多了一些想法。
　　在回去的车上，夏宁说起这个的时候，陈知也是有点意外，没想到自己的粉丝居然都突破三百万了。
　　想来是因为今天连续发了几条围脖，然后登上了热搜，所以才增加了那么的粉丝。
　　要知道，他昨天晚上的时候，看到的粉丝数才一百多万呢，一天不到的时间增加了两百万，简直恐怖如斯。
　　想到以前的默默无闻，现在不仅有钱了这名气也是越来越大了，他也是唏嘘不已。
　　“哎，想不到我也有在围脖上成为热搜的一天，之前可是从没有想过的！”
　　不过成名之后，也是需要付出代价的，很多时候都要注意在外面的影响了，这不陈知都约好明天去安保公司了。
　　前几天在老家的时候，他就打电话给徐飞，让他搜集一下锦城这边安保公司的资料，然后准备上班了去看看，给自己和夏宁招聘一两个保镖。
　　这不今天，徐飞那边就调查好了，约他和夏宁，明天一起去安保公司看一下。
　　想到这里，他就对着夏宁说道：“对了，老婆。明天上午和我出去一趟，我们去安保公司看一下，给你和我都招聘一两个保镖。”
　　“找保镖？”
　　听到这话，夏宁明显一愣，不过随即就想起之前过年在老家的时候，陈知就说年后回来要找保镖的事情。
　　但是这真要找保镖了，夏宁还是有点转不过弯来，她一个普通的设计师，现在还配上保镖了，这就有点太高调了吧。
　　再说了，平时她就上班下班的，也并没有经常去外面逛，有个保镖寸步不离的，是不是有点太不方便了。而且现在她和陈知都是一起上下班，各自都找保镖是不是也太浪费了。
　　想到这里，夏宁就问道：“老公，我们真要找保镖啊？感觉有点浪费，也有点不方便。你想想啊……”
　　听了夏宁的疑问，陈知就解释道：“招肯定是要招的，毕竟现在你我都出名了，加上我以后的身家会更越来越多，找个保镖至少安全一点。
　　再说了，你这么漂亮，我可不希望你出什么意外。至于你说的问题，完全没必要担心。一般情况下，你除非是一个人去外面办事，保镖才需要跟着你。其余的情况，有我在呢。”
　　其实，还有一点陈知没说的是，他准备把之前抽奖获得的那个污水处理技术拿出来了。
　　要知道，这东西可是高科技的东西，商业价值不必多说，完全就是超越现有技术的黑科技。
　　到时候污水处理研究中心建立之后，肯定会受到很多势力的关注，所以说他和夏宁的安全问题必须得重视起来才行。
　　“那好吧。”
　　听到陈知的回答，夏宁也是点了点头，接受她都要有保镖的地步了。
　　也许，这就是找了个富豪男朋友的代价吧，她顿时也是有点无奈。
　　“对了，我们今晚不出去吃饭，你没意见吧？”这时候，陈知突然问了起来。
　　夏宁收起刚刚的情绪，笑了起来：“没有啊。老公，我怎么可能有意见。你都送我那么多礼物了，我心里其实挺过意不去的，之前都没想过给你准备礼物。”
　　“哈哈，你可别这么想。之前没给你说，就是想给你一个惊喜。”陈知说道。
　　对于陈知今天的几个礼物，夏宁确实是非常感动，不过心里就更加不是滋味了。
　　上班的时候，她就在想着，要不要给陈知买礼物，但是思考了一下就还是算了，毕竟这事后才去买就有点太刻意了。
　　想到晚上陈知说准备了烛光晚餐，她突然就做了一个决定，有点不好意思地说道：“老公，你之前不是说想体验一下不同的姿势吗。今晚我都依你。”
　　“什么？”听到这话，陈知立刻激动了，脸上更是兴奋起来。
　　要是夏宁说的是真的，那今晚上简直就太值得期待了。
　　毕竟之前的时候都是他主动进攻，夏宁害羞都不敢自己动，这样的话床上运动不是就失去了很多情趣吗。
　　“嗯。”
　　看着陈知，夏宁羞涩地点了点头，显然她做出这个决定也是下了很大决心的。
　　听到肯定的答复，陈知顿时兴奋了，想到之前早早准备的几套衣服，他恨不得加快速度，早点到家。
　　两个小时后，陈知把一顿大餐做好了，餐桌上也点燃了蜡烛，开了一瓶82年的拉菲。
　　“老婆，之前你可是说了，今晚上都依我的。这话肯定算数吧？”来到餐桌上，陈知笑嘻嘻地说道。
　　夏宁点了点头：“是啊，我肯定说到做到。不过那是床上的事情，现在我们还是先吃饭吧，我都有点饿了。”
　　“先不急。”
　　陈知嘿嘿一笑，从卧室里面拿出一套衣服，递给了夏宁。
　　“那老婆，麻烦你把这套衣服穿上吧。”
　　看着眼前的衣服，夏宁顿时也是一愣，随后拿起衣服看了起来。
　　在看到这是一套特别性感紧身的OL秘书制服的时候，她的脸顿时就羞红起来，都有点不敢看陈知了。
　　“老公，真的……真的要穿这套衣服吗？”
　　陈知嘿嘿一笑，肯定地说道：“当然了。”
　　夏宁顿时叹了口气，不过想了想还是点点头，既然都答应了，那就豁出去让男友高兴高兴吧。
　　于是，她拿起衣服就进卧室去换衣服去了，而陈知则是一脸兴奋地期待了起来。
　　过了一会儿，夏宁就出来了，陈知顿时眼睛都看直了。
　　只见夏宁上身穿着一件紧身白衬衣，下面穿着黑色的弹力迷你包臀'裙，腿上套着超薄半透明黑丝袜，这一套制服将她黄金比例的性感身材显得淋漓尽致。
　　这套OL秘书装穿在夏宁身上，更显性感和妩媚，小开叉的包臀'裙更是透出惹人联想的情调，让陈知不由吞了吞口水。
　　“老婆，你真性感！”
　　陈知不由赞叹了起来，随后邀请道，“来，我们先吃饭。”
　　虽然很想直接就扑上去，但是他还是压下心中的欲望，先吃了饭再说。
　　在蜡烛昏黄暧昧的灯光下，两人喝着红酒，品尝着美食，诉说着情话。
　　时不时地，夏宁被陈知逗得咯咯笑了起来，酡红的脸颊羞涩的面容，红唇在烛光下更是娇艳欲滴。
　　到了这时候，陈知再也受不了了，直接把椅子搬了过去，和夏宁并排坐着。
　　然后抬起夏宁的黑丝大长腿，搁到了自己的腿上，左手直接就放了上去摸了起来。
　　过了一会儿之后，他就不满足了，于是直接把手伸进了裙子的下摆，并往上面摸了过去，不过这样却是吓了夏宁一下，刚刚夹起来的菜都掉到了桌上。
　　“老公，你能不能专心吃饭啊？”看到这情况，夏宁顿时皱眉说道。
　　这种情况下，是个正常男人都不可能专心吃饭了，陈知当然不例外了。
　　不过，饭还是要吃的，不然的话待会可没力气做运动，毕竟今天可是情人节，情人之间必不可少的运动是少不了的。
　　陈知嘿嘿一笑，夹了一块肉塞到嘴里，坏笑道：“来，我喂你吃。”
　　……
　　两个小时后，两人都是一身精疲力尽地回到1601，然后洗了个澡，才一起躺到了沙发上休息起来。
　　“老公，你明天赶快把你上面的沙发套洗了。”
　　想到这里，夏宁的脸色顿时就红了。
　　陈知看到这情况，顿时也是笑了起来：“放心吧，我明天早上就把沙发洗了。”
　　看到陈知笑得太得意，夏宁顿时就不乐意了，这个坏家伙简直得了便宜还卖乖，估计脑子里又在想着什么坏主意。
　　“老公，你是不是特别喜欢制服诱惑啊？你以后会不会找个这样的秘书？”
　　听到这话，陈知连忙摇头，求生欲超强地否认道：“当然不会了，秘书我肯定只要男的。”

第271章 陈知的表演（二更，求月票，求订阅）
　　很快到了第二天，天气还不错。
　　“对了，叔叔和阿姨什么时候到啊？”
　　早上九点，在去安保公司的路上，夏宁想到陈知父母好像是今天来锦城，顿时就问了起来。
　　陈知一边开车，一边说道：“他们啊，下午六点左右到车站，到时候我们去接他们就行了。对了，明天舅舅那边定的地方，他给你说了吗？”
　　“说了，就在北大街的锦城里，已经订好包间了。”
　　闻翰明那边昨天就和她说了地点，因此夏宁直接说道，“对了，那我们待会去了安保公司，下午还去上班吗？”
　　陈知也是不知道待会要在安保公司待多久，于是想了想就说道：“到时候看情况吧。如果太晚了就不去了，早的话我们吃了午饭还是回去一趟吧。对了，你那边事情多吗？”
　　“当然毕竟忙啊，你以为都和你一样闲啊。”夏宁想了想，有点无奈地说道。
　　其实今天上午她都有点不想来的，但是陈知说找保镖肯定要她一起去啊，不然的话挑的人不合适那就不好退货了。
　　夏宁想想也是，也就请假来了，毕竟这在后面可是要保护她的呢。
　　一个多小时以后，两人就到了金锐安保公司，而这时候徐飞也到了这边了，正在门口等着呢。
　　看到陈知两人终于来了，徐飞直接就带着他们朝着里面走了进去。
　　今天来的这里是安保公司在郊区的训练基地，地方毕竟大，因此走进去都得几分钟。
　　而一般选人也在这边，市里的办公地点只是一个接待的地方，想要仔细了解一下里面保镖的真实水平，还是要实地考察一下才行。
　　“陈总、夏总，这家安保公司在锦城这边的实力是非常不错的，口碑还是挺不错的。承接了很多的公司安保、私人保镖、活动安保等等，除了国内另外几个安保公司，它在西南这边算是最大的一个安保公司了。”
　　一边走，徐飞一边介绍这个安保公司的情况，让两人对这个安保公司有了大概的了解。
　　金锐安保成立十多年了，在西南这边的安保行业还是挺出名的，一般需求的话是完全够用的了。
　　当然了，其实安保公司最多的是在帝都，不仅有全国著名的大公司，连世界顶级的安保公司都有。
　　如果陈知对金锐安保不满意的话，徐飞那边也可以去帝都联系其他的公司。
　　陈知想了想自己和夏宁现在基本都在国内，好像要那种顶级的保镖也有点浪费，于是也是点点头，说先看看再说。
　　一会儿，陈知就被徐飞领着，见到了金锐这边的一个叫做明总的高层，以及这个基地的总教官张教官。
　　明总和这位张教官，热情地接待了三人，让他们坐到沙发上看资料，并端上了咖啡和茶，甚至还有糕点。
　　陈知随后和夏宁就拿起花名册看了起来，上面有照片、年龄，以及一些简单的介绍，同时还有雇佣的价位。
　　这些价位根据保镖实力的不同，而分为了不同的档次，月雇佣价格分别从几千到几万不等，另外还有几个特级保安，雇佣价格居然有十多二十万。
　　看着一位开价二十万的保镖，陈知在心里顿时嘀咕了起来，难道这样的是那种兵王或者武林高手，类似老马保镖那种。
　　但是看着这人的面向，好像也没什么特别的啊，扔到人群里都找不出的那种。
　　不过想了想，他觉得好像普通点也对，做保镖就是要这样的才行。不然的话帅哥美女那个去干危险的保镖啊，娱乐圈不是更合适吗。
　　而此时，对面的明总和张教官，也是相当期待地看着陈知。
　　毕竟在他们看来，陈知作为锦城新晋的百亿富豪，现在才28岁，可以说未来潜力巨大。
　　现在打好关系，未来需要他们服务的地方多着呢。现在只需要私人保镖，以后旗下的公司，肯定也有安保服务的需求。
　　所以说，当得知陈知这边需要雇佣私人保镖的时候，公司几个高层都是相当的重视。
　　翻了那么多页，看了那么多人，陈知却是有点眼花缭乱的感觉，顿时就抬起头来，问道：“我挑也挑不出什么花样来。这样吧，明总和张教官，要不我把要求说一下，你们帮忙推荐几个？”
　　“陈总，当然没有问题了。”
　　明总说完，直接对着旁边的张教官说道，“张教官，要不你给陈总推荐几个，一定要推荐最合适的。”
　　张教官立马点点头：“陈总，那你就说你的要求吧，我肯定给你推荐最好的。”
　　对这话，陈知也只是笑笑，直接说道：“我大概需要三个保镖，一个女的，两个男的。女的年纪不要太大，保护我女朋友。两个男的，一个最好是武力比较强的，另外一个则是会开车等各种技能，最好可以处理各种危险情况。”
　　听到就这要求，张教官刚刚提着的心顿时就是一松，然后笑着说道：“陈总，你的要求其实挺简单的。我们的保镖都是全能的，开车那只是基本功，很多人都是老司机，保证能够满足你的要求。”
　　闻言，陈知顿时就笑了起来，心道这口气还挺大的啊，还全能，难道都是兵王一样的。
　　他们做程序员也有全栈的说法，那意思就是后台、前端都能搞，测试、产品、java、C++、.NET各种开发语言都精通，那才是真正的全能。
　　想到这里，陈知就好奇地问了起来：“全能，那能挡子弹吗？还是能开山裂石，健步如飞？”
　　“额……陈总，您可真是开玩笑了。”
　　陈知这话，顿时就让张教官异常尴尬了，对方不由辩解了起来，“我的说的全能，是我们的保镖会很多基本技能，比如开车、护卫、防窃听、防跟踪、检查环境、布置现场、居中调度等等。至于你说的挡子弹，那还是不能的，毕竟这个太玄幻了。”
　　“玄幻吗？”
　　听到是这个意思，陈知顿时就摇了摇头，“既然你说是基本技能，那不是当保镖本来都应该会的吗。这那算什么全能，你们可别忽悠我。”
　　顿时，张教官就有点无语了，觉得这次这个顾客有点不好对付啊。
　　那边的明总见此情况，顿时就说道：“哎呀，不好意思，陈总。可能张教官在刚刚介绍的时候有点不清晰，他其实就是想说您提的要求，我们这边的保镖都能满足。要不，我们直接给你推荐几个人选，你看看再做决定吧。”
　　“好啊，那就先看看吧。”陈知最后也是没继续扯了，点了点头。
　　随后，张教官赶紧拿起花名册，给陈知介绍了起来。
　　“陈总，你看。这位侯鹏赋32岁，国内某部队退役，精通军体拳、枪械、开车……还有这位，班飞跃，也是不错……”
　　“至于女保镖，我强烈给你推荐这位白觅，刚好30岁，自幼学习武术，五六个大汉都近不了身……”
　　一会儿，张教官就介绍了七八个人，女的却是只有一位，看起来好像都还不错，不过也需要实际面试一下才行。
　　介绍完之后，明总就小心翼翼地问道：“陈总，你看这些怎么样？”
　　陈知想了想，转头问夏宁：“老婆，要不我们面试面试，看看实际情况？”
　　夏宁对这个一点想法都没有，直接点了点头。
　　“那行，就先看看。”
　　陈知随后说道，然后就跟着明总来到了一个训练室，里面现在有一些人在训练，不过只有五六个人。
　　一会儿，张教官就叫了几人过来，一字排开精神奕奕地站在大家面前，露出了健壮的肌肉。
　　随后，陈知等人观看了一下几人的对战，然后聊了一下，陈知心里倒是点了点头，应该还行吧。
　　“就这两位吧，侯鹏赋和封威。”陈知考虑了一下，最后选了这两位。
　　至于女保镖，之前介绍的那位白觅居然不在，陈知顿时就问了起来。
　　“陈总，不好意思。这位白觅要下个月才回锦城，她结束了上一次任务，现在正在休假呢。”
　　张教官连忙说道，“不过你放心，这位绝对是个高手，就算是在我们公司，都是排名前十的保镖。保护夏总，绝对的绰绰有余。不过有个问题就是，她和我们的合约要到期了，现在都还没表露出续约的意思，估计这要让她接你的单子，还是有点困难的。”
　　听到这话，陈知顿时来了兴趣，既然这位这么厉害，那应该是不错的啊。
　　想了想，他直接说道：“那你们坚决把她留下来啊。价钱那是小意思，我是缺那点钱的人吗。”
　　明总闻言，顿时高兴地道：“既然陈总你都这么说了，那我们肯定把她给留下来。你就放心吧。”
　　看着对方的笑容，陈知顿时也是有点无语，这不会把他当冤大头了吧。
　　“话虽然是这么说，但是我也不是非选你们公司不可。”
　　陈知嘿嘿一笑，拿起旁边臂力器，直接用力一掰，然后一扭，居然将这个臂力器扭成了麻花。
　　看到他的表演，在场的几人都惊呆了，没想到陈知居然这么大的力气。
　　被选中的侯鹏赋和封威，也是简直不敢相信眼前看到的。

第272章 好事将近，什么时候发喜糖？（求订阅）
　　最终，陈知定下来两个男保镖，武力不错精通各种安保技能的侯鹏赋成为了他的贴身保镖，而同样武力不俗的封威则是司机兼保镖。
　　至于另外那个还在休假的白觅，则是等见面之后再决定，不过听明总和张教官信誓旦旦的表情，陈知觉得这位应该还是不错的。
　　不过正式的雇佣期间则是从下个月三月一号开始，先签约一年，后面视情况再续约。
　　至于三个人每个月二十多万的雇佣金，陈知一点都没放在心上，只要能力值得这些钱就行。
　　如果到时候实际能力不行，他可以提前解约，去帝都的大公司聘请更厉害的保镖。
　　下个月3月1号，知夏服饰的“会呼吸的面料”就要正式亮相，到时候肯定会引起服装界的巨大轰动，那时候陈知和夏宁才会受到格外的关注，几个保镖到位刚刚好。
　　“好了，那我们回去吧。”
　　看着时间上差不多十一点半了，陈知本想就在附近找家农家乐吃个饭再回公司的。
　　不料明总盛情邀请一起吃个午饭，于是和夏宁商量了一下也就同意了，反正他对附近一不熟悉，既然有人请吃饭那就去呗。
　　明总请的是附近的一家柴火鸡，味道还不错，让三人都是胃口大开，连夏宁都多吃了一碗饭。
　　期间，陈知问明总，他们公司里面有没有那种功夫高手，就是那种会真正功夫的人，如果有的话他倒是想学一下。
　　在他想来，他的身体素质已经非常厉害了，如果能学点真功夫，那应该就能应付很多种突发情况了。
　　既然获得了神豪系统，那陈知对自己的命可是很珍惜的，因此恨不得自己立马变成武林高手，毕竟靠保镖不如靠自己。
　　还有就是遇到危险的时候，他自己如果武力也很不错的话，那安全性就更高了。
　　不过明总却是摇了摇头，说道：“陈总，你说的那种真正的功夫高手，我们公司还真没有。不过我倒是认识人，但是那人有点傲，能不能教你就不知道了。”
　　其实，还有一点明总没说的是，学功夫可不是一朝一夕的，要花费大量精力的。
　　但是陈知的年纪都这么大了，早过了学习的最佳时间了，就算去学习估计效果不大。
　　虽然从刚刚的表现来说，陈知的力气非常大，但是学武功也不是力气大就行的，还得看天赋和毅力。
　　不过现在也不光是陈知，还有夏宁和徐飞在场，他并没有把这些说出来，免得惹得陈知不高兴。
　　听到这话，陈知倒是有了点兴趣，问道：“那不知道明总，能不能介绍一下啊？有傲气好啊，证明这人是有真才实学的。”
　　“这个，我得先问问都。等过一段时间，我再给你答复吧，行不？”明总没想到陈知还真的挺感兴趣，只得点头答应了下来。
　　陈知哈哈一笑：“这个完全没有问题，又不急的。对了，要不我们加个威信吧，你那边有消息了，就给我联系。”
　　“当然没有问题了，陈总。”
　　明总点了点头，随后就和陈知加了威信，同时也觉得这个事情还是得好好处理，说不定因此获得陈知的好感，拉拢了一个大客户。
　　得到了这么一个好消息，陈知也是非常高兴，毕竟每个人从小都有个武侠梦，梦想自己也成为江湖里面快意恩仇的大侠。
　　他自然的对于功夫也是非常期待的，如果能真的学点真功夫，有机会的话当然是不好错过的。
　　回去的车上，夏宁就好奇地问了起来：“老公，你真要去学什么功夫？”
　　陈知笑着说道：“有机会的话就学一下吧，反正感觉现在跑步什么的，已经提高不了什么了。所以我就想试试，反正这也就相当于健身了，每天坚持就行了。”
　　还有一个陈知没说的是，他感觉不能浪费了自己优化过的身体素质啊，同时隐约觉得自己的身体有潜力可挖。
　　如果真的有机会成为一个武林高手，那也是一个不错的体验不是。
　　听了陈知的解释，夏宁倒是点点头，不管最后学成与否，这肯定对身体是有好处的。
　　反正陈知也不忙，以后她练习瑜伽，陈知在旁边练习功夫，倒也相得益彰。
　　很快，下午几个小时就过去了，陈知也开车带着夏宁去车站接父母。
　　不过因为堵车，这到了车站的时候，陈建昌和宋琴都下车了，正在街边等着他们呢。
　　“叔叔阿姨，不好意思，路上有点堵车，让你们久等了。”陈知刚把车子停到父母面前，夏宁就打开车门带着歉意地说道，“东西给我吧，你们先上车。”
　　看到这么热情的夏宁，宋琴连忙摇摇头：“没事，没事，我们也刚到。你提什么东西啊，让你叔叔放后备箱就行了。”
　　“我来吧，你们都上车。”
　　而这时候，陈知也下了车，把东西放到了后备箱里面。
　　那边宋琴直接拉着夏宁的手，一起到了后排坐下，陈建昌见状也只能去坐了副驾驶，大家系好安全带后，陈知才开车朝着家里去。
　　“爸妈，你们先坐一会儿，休息一下我们就出去吃饭。”到了家，陈知就说道。
　　不过宋琴看了看提回来的东西，直接说道：“在外面吃什么啊，就在家里吃就行了。反正我们也带了肉和菜过来，一会儿就做好了。”
　　听到这话，陈知顿时也有点无语，顿时劝道：“你们肯定饿了吧，现在都七点了，做饭的话那不得八点了。听我的，今晚啊我们就出去吃吧，我请你们两个吃好的。你儿子又不是没钱，那么节省干什么。”
　　旁边夏宁也是说道：“叔叔阿姨，出去吃吧。今天也算是为你们接风，当然要吃点好的了。”
　　果然，还是未来儿媳妇说话有效果，一听这话，宋琴脸上立马就换了一副表情。
　　随后就朝着夏宁就点了点头，答应道：“那好吧，听夏宁的，就去外面吃。”
　　看到这情况，陈知也是无奈地摇了摇头，老妈果然是有了儿媳妇就忘了儿子。不过这样也挺不错的，看样子两人以后的相处应该挺融洽的。
　　他以前的时候还就怕以后娶了媳妇，婆媳之间不对付，搞得他里外不是人，夹在中间不好办。
　　现在看来，这个问题应该是不会出现的了，夏宁脾气好也孝顺，老妈对这个未来儿媳妇也挺满意的，应该不会出什么幺蛾子。
　　很快就到了第二天，也就是两家长辈正式见面的日子。
　　陈知开车载着三人十点多就到了北大街，来到了餐厅的包间。
　　而这时候，夏云一家子、还有舅舅舅妈都到了，正高兴地聊着天呢。
　　一见面，陈知就介绍了起来，大家寒暄了一会儿，然后就各自坐下了。
　　随后，江晓瑜就小声地朝着陈知问了起来：“小姨夫，看你们这情况，准备什么时候结婚啊？”
　　陈知呵呵一笑：“结婚还早呢。今天也就是舅舅说见个面，大家先认识一下而已。你啊还是操心你学习吧，我们的事儿少管。”
　　“切，我才不信呢。”江晓瑜可不信陈知这话，嘴巴一撇又去问夏宁去了。
　　一会儿，菜就上来了，陈知也是招呼起来，陪着老爸陈建昌、舅舅闻翰明、姐夫江林华喝酒。
　　当然了，现在这桌上陈建昌和闻翰明是长辈，大家基本都听两人在说话。
　　毕竟在这样的场合上面，他和夏宁都没有什么经验，只能尽量地大家问什么他们就回答什么。
　　果然，没过一会儿，闻翰明就说道：“夏宁和陈知两人也是真心相爱，我看啊你们早点结婚算了。你们说是不是，亲家？”
　　让两人早点结婚，陈建昌当然百分之百同意了，于是直接点了点头：“这个事情我们都没有意见，早点结婚也好。毕竟我们那边很多人二十五六就结婚了，现在像陈知这么大孩子都能打酱油了。不过还得看他们的意见，毕竟也要尊重他们的想法不是。”
　　“这个当然了。我们做长辈的也只是提出个建议，具体什么时候结婚，还得看两个孩子的意思。”
　　说完这话，闻翰明就朝着陈知看来过来，“对了，陈知。那你准备什么时候和夏宁求婚啊？”
　　旁边夏宁闻言，心里顿时就有点不好意思起来，随后直接拿起果汁，低头喝了起来。
　　就算她是个女强人，但是在这种场合还是有点不知道怎么应付，一切都看陈知怎么说了。
　　她装作不经意地瞟了一眼陈知，心里也是期待起来，不知道男友现在怎么回答呢。
　　其实在她的想法里，是不喜欢太快结婚的，毕竟两人在一起满打满算也才两三个月，认识也才半年多，这就要结婚的话确实有点早了。
　　对于闻翰明的问题，陈知当然是早有预料，毕竟年前吃饭的时候，对方就问过同样的问题，因此之前就想过怎么回答了。
　　再说了，夏宁的想法他也是非常清楚的，于是直接就把之前考虑的答复说了出来。
　　“舅舅，结婚的事情我觉得不能着急，毕竟我和夏宁才在一起两个月，还是得相处几个月才行。再说了，我和夏宁最近半年可能非常忙，公司这边处于高速发展的时候，到时候可能遇到很多困难和问题，需要花精力去处理。
　　所以我觉得等半年过了之后，公司这边都稳定了，再考虑结婚的事情。到时候我和夏宁也在一起大半年了，也确定了是不是要奔向婚姻的殿堂了。你们说是不是？”
　　陈知说完，也是朝着夏宁看了过去，显然是想让她也说一下。
　　夏宁当即也是说道：“是啊，舅舅，我也是这么想的。反正也不差这半年时间，等七八月份再决定也不迟。到时候秋天去拍婚纱照，这温度更合适呢。”
　　大家听两人都这么说，当然也是知道实际的情况就是这样，顿时都是纷纷点了点头，觉得再相处几个月再决定也是可以的。
　　当然了，这是他们都相信两人的感情不会出现什么变故的情况下。
　　“那好吧。不过你们的事情需要处理好，千万别把感情当儿戏，该结婚的时候还是要结婚的。”闻翰明想了想，也是再次叮嘱道。
　　陈知笑着应道：“放心吧，舅舅。我们会注意的，我也相信我和夏宁会走到结婚的。只是现在事情真的太多，你想啊结婚还得拍婚纱照、选婚期什么的，很多事情呢。还有我准备买栋别墅，都还没买好呢。所以，这个事情得慢慢来，反正今年肯定给你一个信儿。”
　　闻翰明想了想，也是说道：“行吧，我知道了。我也知道你们公司现在可是有大动作，你那边肯定很忙。对了，到时候如果需要我帮忙的，尽管给我说，能帮的我肯定帮忙。”
　　“好的，谢谢舅舅了。如果需要帮忙，我肯定不会客气的。”陈知也是感谢了起来。
　　结婚的事情，陈知大概给了大家一个交代，虽然说几个月之后再看，不过大家都知道早的话今年，晚的话这婚肯定是要结的。
　　另外，通过这顿饭，两家的家人也是认识了对方，算是熟悉起来。可惜的是，夏宁这边只有舅舅和姐姐，父母都不在，让人有点唏嘘。
　　不过陈建昌、闻翰明等人都没提这个，免得让夏宁又伤心起来。
　　闻翰明、夏云两人对于陈知父母也是非常满意，觉得他们都是非常和气、脾气也很好的家长，顿时对于夏宁嫁过去以后的生活，也是放心下来。
　　当然了，夏宁本身就是一个女强人，她和陈知结婚肯定不会吃什么亏的，再不好对付的婆婆真要斗起来肯定也在她那边讨不了好。
　　但是婆婆好相处就更好了，毕竟谁也不希望结婚之后还和婆婆斗智斗勇的，影响心情不是。
　　吃完了午饭，闻翰明提议去郊区钓鱼，大家也是欣然同意。
　　于是，一行人难得的又去郊外找了个度假山庄耍了半天，直到吃了晚饭才回来。
　　期间，陈建昌、宋琴还和闻翰明、夏云交换了电话、加了威信，说以后多打电话，有时间多聚聚。
　　陈建昌、宋琴当然也是邀请两人有空的时候去老家那边做客，两人也是没推辞，表示有空一定过去看看。
　　回到家里，陈建昌就对着陈知说道：“儿子，我知道你现在是事业做得很大，也帮不上什么忙。但是我们永远是你的后盾，你就在外面好好干吧。不过，钱是挣不完的，工作上面没必要太累。你啊，抽空多陪陪夏宁，千万不要一心扑在工作上，冷落了夏宁。”
　　陈知没想到父亲还怕他为了工作冷落夏宁，专门提醒他，顿时就说道：“爸，你放心吧。我和夏宁都会好好的，不会让你操心的。”
　　这时候，夏宁也是说道：“叔叔，你放心吧。陈知这家伙每天只半天工作，其他时间都闲着呢。”
　　“哈哈，那就好。”
　　陈建昌没想到自己白担心了，于是也就放心下来。
　　“那就好。那明天我和你妈就先回去了。”
　　听到这话，陈知连忙说道：“这么快就回去，多耍几天啊。”
　　陈建昌摇摇头：“家里那边还有那么多事情呢，毕竟月底就要搬家了，这次就不在这边多呆了。”
　　闻言，陈知也是没说什么了，只是说道：“那等搬家之后，你们再过来耍吧。到时候也不种地了、鸭子也不养了，可就闲下来了。”
　　“那倒是。”陈建昌想了想，也是这个道理。
　　等搬家到别墅之后，那不就是什么都不用干了，不过那也够闲的。
　　就这样，陈知父母在这边只歇了两夜，周日的时候就坐车回去了，匆匆忙忙的耍都没耍多久。
　　在送了两人之后回去的车上，夏宁突然看着围脖说道：“老公，昨天我们居然被人偷拍了。”
　　“什么？”听到这话，陈知顿时也是一愣，忙问道，“老婆，到底怎么回事？”
　　夏宁抬头说道：“昨天我们和舅舅吃饭，然后在饭店外面被人偷拍了。现在发到围脖上了，大家都说我们两个好事将近，已经见家长商量结婚的事情了。我们的评论下面全是问我们好久发喜糖的。”
　　“我去！吃个饭都有狗仔偷拍！这也太那个了吧！”
　　陈知顿时也是无语起来，他和夏宁又不是明星，犯得着这么盯着他们吗，这些记者也是够积极的了。

第273章 爱她，就给她买豪宅！
　　一回到家里，陈知就拿起手机看了起来，准备了解一下网络上面的情况。
　　果然，不光是围脖，就连企鹅新闻、白度新闻、头条等等网站，都有他们两个即将好事将近的消息，甚至打开斗音、威视还看到相关的小视频，简直说全网热议也差不多了。
　　而得知陈知夏宁双方见家长疑似商量结婚的消息，网友们的评论也是五花八门，说什么的都有。
　　“哇，这么快就见家长了，这也太快了吧！我记得去年锦城那场震撼的无人机表演是十二月份哦。听说那天是陈知表白，这么算来两人才在一起刚刚三个月。这么快就谈婚论嫁，真的好吗？”----这是不理解的。
　　“我去！不会吧，马上就要结婚了！这车开得也太快了吧！”----这是震惊的。
　　“切，你们懂个屁啊！要是我男朋友也是身家百亿，我也巴不得早点结婚呢。哪怕在一起那天去领证，我也愿意。毕竟这一结婚，那陈知的百亿身家，可是有我的一份了。”---这是羡慕嫉妒，甚至想屁吃的。
　　“怎么这么快就要结婚了？我都还没上场呢。我觉得我比夏宁漂亮有才多了，怎么就没好运遇到一个陈知一样的钻石王老五呢。红颜多舛，难道说的就是我吗？”---还有惋惜哀叹的。
　　“楼上的垃圾，你以为每个女的都和你一样物质啊！人家夏宁也是女强人好不好，才不会在乎陈知那点钱。他们两个是真心相爱的，就算这么快结婚也是水到渠成，感情到了的。你们这些人啊就是吃不到葡萄说葡萄酸。”----这是替夏宁打抱不平的。
　　“两人这么快就结婚了，虽然有点惊讶是不是太快了。但是还是祝福两人，因为他们真的是天生一对啊，俊男美女郎才女貌……祝福！撒花！”----当然还有祝福的。
　　“不知道陈总会举办什么样的婚礼，真的很期待啊！陈总，该发喜糖了！婚纱照也赶快去拍啊。”----还有为陈知的婚礼操心的。
　　……
　　看到围脖下面的评论，陈知也是有点好笑，大家的反应也太大了吧。
　　不就是两边的家里人见了一面吗，居然引发了这么多的评论。没想到他和夏宁的私人感情居然也引得大家分外关注，甚至直接上了热搜三十五，并且热度还继续增加。
　　之前的“陈知的情人节礼物”还在热搜第八挂着呢，现在“陈知夏宁疑似要结婚”又上了热搜，这热度简直比娱乐圈的明星还明星。
　　这样下去，估计那些明星都要骂娘了，特么的花了那么多钱买热搜，居然还没两个圈外人士窜得快，简直是日了鬼了。
　　但是现在这种情况，陈知却是没有什么办法，总不能花冤枉钱把热度降下去吧，而且也完全没有那种必要。
　　对于下面的恶评，他也是有点无语，这怼回去好像也不行。
　　这些喷子你越是和他较劲儿还越高兴，最好就是直接不管，由着他去了。
　　但是夏宁这边，他还是得安慰一下，要是她乱想一下影响了心情那就不好了。
　　“老婆，这些恶意的评论，你可不要放在心上。现在网上本来就有很多人心里阴暗，看不得别人好，就喜欢嫉妒人。有时候为了出名，恶意刷屏蹭热闹什么的。你看看就行了，别乱想哈。”
　　听到这话，夏宁顿时就笑了，然后轻松地说道：“老公，你就放心吧，我的心里素质可不是那么差的。当然不会和这些人去计较什么，都是一些吃不到葡萄说葡萄酸的可怜虫罢了。不过，你那边的围脖还是找专人管理一下吧，免得太乌烟瘴气了。我这边也是，待会我就给高静云账号，让她帮忙处理一下。”
　　闻言，陈知考虑了一下，也觉得这个提议不错，把围脖交给专门的人管理，免得他们两个一时激动，发出什么不好的言论就不好了。
　　毕竟两人现在的围脖也都有好几百万的粉丝了，说不定过几天就上千万了。
　　这发错围脖了，影响也是挺大的，以后知夏服饰发展起来之后，那关系就更大了，那就更需要谨言慎行了。
　　想到这里，陈知就觉得还是夏宁想得全面，顿时抱住了她，狠狠地吻了一下：“老婆，听你的。”
　　随后，他就打了徐飞的电话，把他和夏宁的围脖账号给了他，让他和高静云管理着，发布以后的一些重要消息。
　　同时也嘱咐徐飞那边，可以趁着这个热度，努力推广知夏服饰和凌尘设计，彻底打响知夏服饰春季内衣秀的名气。
　　听到老板的吩咐，徐飞当然是一口答应了下来，表示会好好借着老板和老板娘的热度，让知夏服饰的名气更上一个台阶的。
　　聊完这个事情，徐飞那边提了一个事情。
　　“陈总，下个月会呼吸的面料发布会已经准备得差不多了，而上面检验流程已经走得差不多了。还是夏总那边的关系给力，居然这么快就有消息了。还有一个事情，就是公司新成立的第一纺织厂开工剪彩，那边市里的领导希望你能出席。”
　　听到这话，陈知顿时也是想了起来，新成立的纺织厂就在隔壁市和之前收购的纺织厂不远。
　　和当地签订了投资协议，投资两个亿计划招聘上千名工人的项目，在那边也算是一个很大的项目了。
　　那边的领导想请他亲自过去参加开工剪彩好像也在情理之中，毕竟见见面说不定还能再拉一个项目。
　　他想了想，便确认了下：“开工剪彩是下周四吧？”
　　那边徐飞直接说道：“是的，就是下周四，到时候路总也要过去。他的意思也是希望你过去一趟，见见那边的几个市领导，同时让新厂的高层都认识认识一下你。”
　　“好的，那就去吧。你那边准备一下，我们提前一天过去就行了。”陈知想了想，觉得也该去一趟，于是直接就答应了下来。
　　挂了电话，陈知就和夏宁说了这个事情，她那边倒是非常支持陈知去参加。
　　毕竟夏宁觉得他可是公司的老板，总不能这么大的项目都不露面吧。
　　“老婆，那你就不怕我去那边以后，被拉去酒吧会所玩吗？这种商业合作，晚上一般都要喝酒的，然后找个会所放松放松。”听到夏宁非常乐意他去出差，陈知顿时想到什么，然后问了起来。
　　听到这话，夏宁呵呵一笑，手沿摸着陈知的肚子朝着下面摸去，一边说道：“老公，你要真敢玩真的，那我也给你玩真的。我不介意咔擦一下，把你那玩意儿剪了。”
　　“额……老婆，我这给你开玩笑呢，你可别当真。我怎么可能去玩真的呢。”听着这杀气凝然的话，陈知顿时在心里打了个哆嗦，连忙说道。
　　夏宁当然和陈知也是开玩笑的，毕竟对陈知的人品她还是放心的。
　　在她看来就陈知那胆子还真没胆量去找小姐，毕竟外面不仅不安全，再说了什么小姐能有她漂亮。
　　不过虽然是这样，她还是叮嘱了一声：“老公，你能这样想，当然是最好了。虽然我爱你，但是如果你背叛了我，那也就从此失去了我。”
　　夏宁说这话的时候，语气非常坚决，让陈知感觉到了不容置疑的味道，显然对于爱情的忠诚夏宁是非常看重的。
　　如果背叛，她肯定是不会选择原谅的，当然也不会如她母亲一样郁郁而终，只不过换一种活法而已，放弃虽然痛苦但至少不会痛苦一辈子。
　　她是女强人，不会因为一段不值得的感情挂在一个人身上，她懂得自己的优秀，大不了找个更加爱她的人就行了。
　　听到这话，陈知也是狠狠地点点头：“放心吧，老婆，我肯定不会做对不起你的事情的。爱你，就会爱你一辈子。除非，你不爱我了。”
　　“说什么胡话呢，我才不会先不爱你。”话语刚落，夏宁却是捂住了他的嘴，深情地说道。
　　说完这话，夏宁直接吻向了他，用实际行动表达了自己对男友的爱。
　　晚上，陈知再次打开围脖，已经看到徐飞代替自己发的声明了。
　　大概意思就是这次家庭聚会只是双方家长的一次普通见面，并没有商量结婚的事情。
　　当然了，同时也说了一下，那就是结婚肯定是要结婚的，不过具体时间还没定，但是也不会晚于明年，请大家耐心等待和理解。
　　声明发了之后，网上的评论稍微要好点了，而且之前引导的各种舆论也来了，顿时大家都关心起知夏服饰三月份的发布会了。
　　知夏服饰三月份内衣发布会的消息已经传出去了，也引起了服装行业的一些关注。
　　不过大家都是有点看戏的意思，毕竟你一个才成立半年多的公司，举行什么服装发布会，谁特么有空看你的啊，太把自己当回事儿吧。
　　但是就在今天晚上七点的时候，却是有风声传出，知夏服饰内衣的品牌代言，居然一下子签了当红女星沈青竹、禹忆岚两个人，顿时引起了大家的注意。
　　要知道两人一个最当红的新生代明星、一个是三届影后，合作的都是国内、国际大品牌，如果真的接了知夏服饰的代言的话，那就真的让人惊掉大牙了。
　　顿时，围脖上面陈知和夏宁这边的热度，瞬间就降了很多，很多人都是去沈青竹、禹忆岚那边吃瓜了，想知道这个事情到底是不是真的。
　　但是让大家失望的是，两方以及知夏服饰这边，都没有正式的声明出来。
　　既没有反驳、也没有承认，难道正在谈判中，大家顿时议论纷纷起来，有的人则是相信了，暗暗感叹知夏服饰的大手笔。
　　第二天，陈知没去上班，而是直接开车去接了徐飞，一起去新区那边准备去看一个楼盘准备买别墅。
　　徐飞开车的时候，他直接看了一下现在自己到底有多少钱，发现卡里居然还挺多的，里面差不多有接近三个亿的资金。
　　想到现在一个月都有一亿三千万的金钱奖励，他顿时就叹了口气，钱多了也有烦恼啊，还真的不知道怎么用。
　　公司那边的服装早就开始盈利了，每个月的收入刚好可以维持知夏服饰这边的日常运营，至于新项目的投资，则是需要陈知这边继续拿钱投入了。
　　不过除了新的纺织厂和线下门店外，其他的倒是需要的资金不大，按照计划今年内陆续再投入五六个亿就差不多了。
　　所以说，维持整个服装公司的高速发展，他的资金是完全没有问题的，但是如果要建立污水处理研究中心，那就不行了。
　　在他的想法中，既然要搞污水处理，那就直接搞个大的，先期投资十个亿，后续再投资二十亿。建立一个全亚洲最大的污水处理研究中心，集污水处理技术研发、污水处理设备制造、污水生态循环利用等为一体的综合性产业科技基地。
　　整合上下游，打造一个污水处理行业的航空母舰，这才是真正让他在国内能够拥有一个比较高的地位。
　　想到这里，他直接就问道：“徐飞，银行那边有消息了吗？”
　　徐飞说道：“那边还没消息，不过我觉得要贷款五十亿可能比较困难，我们需不需要找其他四大行问问？”
　　陈知想了想，摇了摇头：“先等几天吧，看看那边能贷款多少。不行的话，再考虑其他的银行。”
　　过了大半个小时，就到了新区核心区那边，靠近二绕的金雁湖附近。
　　这边有很多高档小区、别墅楼王，依山畔水，环境十分不错，很多富豪都喜欢在这边买别墅。
　　而今天他要看的别墅，就是金雁湖旁边的金雁宫，号称锦城最豪华、最安全的别墅小区之一。
　　陈知的到来，受到了售楼部的热烈欢迎，好几个穿着黑丝的高挑售楼小姐在旁边服务，销售副总亲自介绍户型。
　　不过让他毕竟无语的是，这边最好的几栋别墅居然都没有装修，还全是清水。
　　那样的话，装修都得几个月时间，继续住在香溪雅苑可是不那么安全了。
　　听到陈知的要求，这位副总却是说道：“陈总，这三栋环湖独栋庄园别墅确实没法装修，因为买得起上亿豪宅的客人都是有喜好的，要是装修了不喜欢那不是白费了吗。
　　但是这一号别墅后面这栋却是豪华装修的，面积也只比这一号别墅小400平，面积也有800平，而且带有800平的超大花园，以及游泳池和四个车位，户型是8室4厅6卫，完全满足你的要求。而且装修非常豪华，我们光是装修费都花了两千万。”
　　听到这话，陈知倒是眼前一亮，这豪华装修的倒是不错，买了之后就可以搬过来，省得等装修那么麻烦了。
　　“那就去看看吧。”
　　“好的，这边请。”副总直接点点头，然后就领着两人上了电瓶车，朝着别墅而去。
　　一个小时之后，陈知看了这栋豪华装修的别墅，以及旁边那栋靠湖的一号别墅，直接说道：“那就这样吧，这两栋我都要了。”
　　“什么！”听到这话，这位副总简直不敢相信自己的耳朵，眼睛也是瞪得老大。
　　陈知居然两栋都要了，简直太豪了吧。
　　要知道，一号别墅算是没有卖出去的几套楼王别墅其中最好的了，面积达到了1200平米，还有私人码头，光是清水价格都是一亿两千万。
　　至于挨着的那套豪华装修的，价格也是达到了八千万，两栋加起来的话那就是两个亿啊。
　　直接花两个亿买豪宅，这在整个项目上，都是没有的记录。毕竟之前没涨价前，这些别墅的价格估计只有现在的一半，所以当时的成交价格肯定没有这么高。
　　陈知看着对方惊讶的表情，顿时就笑了：“怎么，有问题？”
　　顿时，这位副总马上就反应了过来，连忙说道：“没有问题，完全没有问题。那我们现在就回去签约吧。”
　　不过今天陈知并没有直接购买，而只是付了一千万的定金，等明天下午再过来签合同。
　　第二天，当陈知带着夏宁过来，让她在8000万的别墅购买合同上签字的时候，夏宁顿时就震惊了。
　　“这是干什么？”
　　“送给你的礼物，快点签字吧。”陈知笑道。
　　不过她还是在陈知的要求下，乖乖地在周围诸多售楼小姐羡慕的目光下签下了自己的名字。
　　随后，陈知发了个围脖，并配上了8000万别墅的介绍，同时写到：爱她，就给她买豪宅！

第274章 这个午休时间有点长啊！（求月票）
　　签完合同付完款，整个过程陈知眼睛都没有眨一下，不知道的人还以为他只付了几百万呢。
　　但是在场的销售人员都知道，这位陈总可是付了整整两个亿的购房款的，今天他们算是见识到了什么是真正的有钱人了。
　　同时，对于场中那个美丽性感的女人，他们又是深深的羡慕嫉妒起来，感叹对方真的是太好运了，8000万的豪宅啊说送就送！
　　每个人都在心中感叹起来，如果在陈知旁边的女人是自己就好了，不过这显然是不可能的，但是对于他们来说这只是一个遥不可及的梦罢了。
　　既然围脖也发了，陈知便带着夏宁来到买下的别墅参观了起来，至于一号别墅装修的事情也让徐飞那边去处理了，反正不要怕花钱按照最好的装修就行了。
　　“怎么样？老婆。这就是我们后面要住的房子，等过几天就可以搬过来了。至于旁边靠湖那栋，马上也会进行装修，估计年底就能搬进去。”陈知对着夏宁介绍了起来。
　　夏宁看着这三层豪华别墅，也是不禁赞叹起来：“老公，这别墅确实不错，地方够大，房间够多，装修也是非常豪华。不过就我们两个住，是不是有点太浪费了？”
　　也不怪她这么想，实在是整个别墅接近一千平米，上面三层地下一层，房间都有数十间，就他们两个人住的话确实显得有点空旷。
　　再加上周围的别墅都隔得有点远，树林掩映之下，如果只有她一个人在屋里，还真有点怕呢。
　　听到这话，陈知顿时就安慰道：“老婆，这个你完全不用担心。如果我不在的话，到时候叫那个女保镖过来陪着你住就行了。到时候，家里也可以养条狗啊猫啊什么的，那不就行了吗。而且我一般情况下都在的，除非去出差了。再说了，等以后我们结婚了生了孩子，我爸妈都来了，那不就热闹了吗。”
　　闻言，夏宁也是点点头，笑着说道：“好啊，都听你的。那老公，我要养只小猫咪，还有扫地机器人。这样的话，家里显得热闹点。”
　　“没问题，那等周末我们就去买只听话可爱的小猫咪，让它加入我们的大家庭。”陈知哈哈一笑，对于老婆的这点要求那是一点问题都没有。
　　之前的时候，夏宁对于动物好像也挺喜欢的，不过之前一直太忙可没时间养，现在听陈知这么一提倒是有了兴趣，随后也是和陈知兴高采烈地说了起来。
　　过了一会儿，两人也看得差不多了，于是便准备回去了。
　　这房子还是要收拾一下的，虽然是豪华装修但是很多东西都要采购一番才能入住，不过这个用不着他们操心，都交给徐飞就行了。
　　现在徐飞简直就是陈知的大管家，专门帮助他处理一些杂事儿，不仅公司的事情要负责居中协调，连陈知的私事儿也要处理，可以说是非常忙的。
　　不过还好的是，徐飞最近招了个私人秘书，专门协助他处理事情，不然的话他还忙不过来呢。
　　之前陈知也看到过那个女秘书，还是一个挺漂亮的女生，听说能力非常强，之前在其他公司当过总经理助理的，因为私人原因到了知夏服饰。
　　回到公司，陈知想到今天消费了这么多钱，系统经验肯定增加不少，于是便打开个人信息看了起来。
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度81/100）
　　当前等级：6级
　　升级经验：750055701/1000000000（十亿）
　　奖励：每一秒钟，获得50元的金钱奖励。
　　抽奖次数：无
　　系统空间：“会呼吸的天然面料”全套技术资料（一份），“高级污水处理技术资料”全套技术资料（一份），“空间戒子”一枚
　　注1：每次等级提升或宿主和绑定老婆的关系获得重大进展，都可以获得一次额外的抽奖机会。等级越高，获得高品质奖品的机会越大。
　　注2：每日0点，前一天的奖励金额，将自动打到宿主尾号为1289的银行卡中。
　　注3：如果和夏宁分手，系统的金钱奖励将会取消（至于分手之后系统的其他变化，暂不描述）。
　　“咦，不错啊。系统经验居然达到了七亿五千万了，离十亿也只剩下两亿多了。”
　　看到这里，陈知也不禁感叹了起来，还是要大手笔花钱，这系统经验才能涨的快啊，不然的话一点点积累还不知道到什么时候才能达到升级标准呢。
　　而剩下两亿多的话，相信要不了三月底就能达成了，毕竟现在工厂那边都在全马力开工生产服装，这每个月的原料采购都是至少数千万的资金投入。
　　如果再加上其他工资发放、广告投入等等，那每个月的资金消耗就更多了。
　　这样算起来的话，就算是不用贷款投资污水处理研究，在下个月就能把系统升级到七级了。
　　不过系统升级到七级是要不了多久了，但是系统八级却是让他有点担忧，也不知道是二十亿还是五十亿，亦或是壹佰亿的升级经验。如果是壹佰亿的经验，那可就有得等了。
　　反正到了现在，不管是靠升级抽奖，还是和夏宁的关系突破抽奖，都变得有点困难了。
　　但是这也没办法，陈知叹了口气，他也只能慢慢等待了。
　　退出系统，他拿起手机，又看起了网上的消息，特别是围脖上面的情况。
　　一看之下，果然不出他的所料，上午刚刚发的围脖又成热搜了。
　　满屏的羡慕嫉妒恨，直接把陈知的围脖淹没了，“求包养”这样的骚话也是很多，让他颇为无语，现在的人怎么就这么不矜持点呢。
　　甚至有人还评论，他陈知真的太舍得了，这还没结婚呢就送这么好的房子，对夏宁简直太宠爱了，简直太土豪、太舍得了。
　　“嫁人当嫁陈舍得”一句话更是引起了大家的共鸣，于是乎这句话直接被推上了热搜，让陈知也是有点哭笑不得。
　　除了他得了这么一句话，夏宁那边也没有例外，很多人说她是“最幸运的女人”，遇到了这么一个专心的、爱她的男人。
　　陈知看了一下夏宁那边的围脖，发现也是评论很多，满屏都是酸溜溜的语气。
　　看到这，他也是无奈地笑了起来。
　　毕竟如果大家知道夏宁的亲身父亲是夏经业的话，那估计大家都不会这么想的。
　　虽然两人早就很多年没见面了，但是两人毕竟是父女，估计那时候大家会反过来说是他的幸运了。
　　毕竟夏经业的股份比他还高，身家也是比他高多了。
　　晚上回到家，睡觉的时候陈知倒是收到了一份礼物，这礼物不是夏宁买的，而礼物就是她自己，而且是穿着情趣内衣的夏宁。
　　夏宁穿好衣服走进来的时候，陈知正在玩手机，一看之下差点鼻血就喷了出来。
　　窝草，简直特么的太诱惑了。
　　没办法，夏宁的身材实在是太好了，再穿上了性感的情趣内衣，直接勾起了他最原始的欲''火。
　　“老公，这是我设计的情趣内衣，好看吗？”夏宁的声音中带着挑逗，眼神更是直勾勾的，甚至还有点搔首弄姿的模样。
　　“好看！不过可惜的是，待会就要完成它们的使命了！”说完这话，陈知就迫不及待地扑了上去。
　　这种情况是男人都不会忍的，于是最后的情况就是夏宁精心设计的情趣内衣，被陈知撕烂了，房间里到处都是。
　　夏宁就如古时候的妲己一样，而他就如同纣王一样被深深吸引，也是终于有点明白为什么纣王会因为美色亡国了。
　　如此美人，丢了江山又如何！
　　……
　　翌日，两人上班晚了一个小时，实在是昨晚上太累了，因此早上都起晚了。
　　还好陈知体力超强，不然的话如这样夜夜笙歌，再强壮的人估计都要报废了。
　　过了一天，网上的热度非但没有降低，反而愈加热烈起来，这方面当然是因为昨天的围脖影响还在持续扩散中，另外也有知夏服装这边公关团队的作用。
　　不过陈知和夏宁也懒得去关注了，接下来的走向有徐飞和高静云他们去引导就行了。
　　而陈知下午就要去纺织厂那边参加明天的开工剪彩，估计要周五才能回来了，因此对于夏宁还是非常不舍的。
　　毕竟两人刚刚突破关系，正是那种食髓知味的时候，分开一天都觉得难受，更何况是两天两夜不能在一起了。
　　“老婆，跟着我一起去出差，好吗？”吃完饭之后，两人躺在办公室休息间的圆床上，陈知摸着夏宁的大长腿，笑眯眯地说道。
　　听到陈知喊她一起去出差，夏宁心里倒是一喜，不过想了想还是摇摇头。
　　“算了，我这边还有很多事情做呢。你给了我这么大的单子，我总得做好吧。再说了，我必须要设计出更好的服装，才能对得起你对我的爱。不然的话，大家还以为我是个花瓶呢。”
　　一听这话，陈知就明白，女友是被围脖上面的评论给刺激了，想用更好的设计来提高知夏服饰的销量，证明她可不是一个花瓶，而是对陈知的事业有帮忙的人。
　　旁边脱下来的属性背心就是证明，现在上班要做设计的时候夏宁都把这个背心穿着，就是为了设计出更好的作品。
　　对于夏宁的想法陈知当然理解，毕竟每个人都有自尊心的，面对外面的流言蜚语女友不可能一点都不无动于衷，必然会做出这样的选择。
　　既然这样，他也不好说什么了。
　　于是他也是点点头，最后嘱咐了起来：“那好吧，那我就自己去出差了。不过你在家也不能太累了，千万别加班，知道吗？”
　　夏宁听到陈知的关心，当即答应道：“放心吧，老公。我可不会像之前在慕菲设计那样，天天加班的。对了，说起慕菲设计，我要给你说一个好消息。”
　　“什么好消息？”陈知也是好奇了起来。
　　夏宁得意地说道：“内衣设计大赛的结果公布了，我的设计果然得了第一名，而慕青颜的只得了第三。而我看了她提交的那个设计作品，果然和之前的风格有点出入。说不定还真如之前猜测的一样，是计明华帮忙的。”
　　“哈哈……那真的要恭喜你了。老婆，你真的太棒了！”
　　听到女友终于得偿所愿获得内衣大赛的第一名，陈知当然非常高兴，直接抱着夏宁就亲了一下。
　　“那慕青颜那边有什么消息没有？”随后，他又问了起来。
　　一月份在沪海的时候还和她打个赌的，也不知道慕青颜忘记没有，当时她可是说的是等夏宁赢了设计大赛再说。
　　听到这话，夏宁却是摇了摇头：“这个倒是没什么消息，不过我猜现在应该在生气吧。毕竟之前信誓旦旦的要打败我，现在却只得了个第三，肯定接受不了这种结果。再加上我们最近在网上闹出的动静，她肯定嫉妒死我了。我打听了下，今天慕青颜都没去上班。哈哈……”
　　对这话，陈知倒是相当的赞同，这时候的慕青颜心里肯定是非常的抓狂，毕竟不管是在事业上还是找男朋友上面直接完败给了夏宁，心态说不定都崩溃了。
　　要知道陈知现在的身家，可是比她老爸慕天奇的身家都还高呢，这样一来之前慕启说的让知夏服饰发展不起来的话简直就是打脸了。
　　之前以为陈知就是昙花一现，现在可倒好直接成为了参天大树了。
　　而且现在陈知和夏宁天天在网上秀恩爱，慕青颜肯定嫉妒死了，说不定这时候正在酒吧买醉呢。
　　想到这里，陈知就说道：“那等我回来之后，我倒要问问之前的赌约还继续不继续。如果慕青颜不继续的话，那就必须和你道歉了。”
　　听到这话，夏宁顿时感动地说道：“老公，你对我真的太好了。我都不知道怎么感谢你了。”
　　“呵呵，你是我老婆，我当然要为你出口气啊。”
　　陈知说完，转口说道，“不过要感谢我的话，还是很容易的。你看，既然两天不能在家了，那我们现在是不是提前把晚上该做的事情补上啊？”
　　看到陈知色眯眯的眼神，夏宁顿时就知道他要干什么了，顿时就有点迟疑了起来。
　　“老公，这里是办公室，我们这样做不好吧？”
　　陈知嘿嘿一笑，直接伸手解开了夏宁的纽扣。
　　“有什么不好！你放心吧，这房间的隔音是专门设计过的，保证就算是在外面的办公室，都听不到一丝声响。”
　　“好啊！你当初装修的时候就居心叵测了吧？”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　“砰砰砰……”
　　下午两点二十分，夏宁办公室外面，高静云这已经是第三次敲门了，可惜都没回应。
　　要不是之前夏宁说过，不管什么情况都不能擅自进去，她早都闯进去了看看是什么情况了。
　　于是，她再一次打夏宁电话，希望得到接通的消息。
　　“喂，静云，找我什么事儿？”终于，电话接通了，里面传来了夏宁慵懒的声音。
　　高静云连忙说道：“夏总，有个事情需要你处理一下。”
　　“好啊，你等十分钟再来吧。我今天有点累，午休多睡了一会儿。”电话那头，夏宁这样说道。
　　“好的。”
　　谢天谢地，终于打通了，高静云放下电话，顿时也是松了口气，不过心里却是嘀咕起来。
　　“奇怪，今天夏总的午休时间有点长啊，还格外睡得特别死，电话和敲门声居然都没听到。”
　　她看了看时间，现在都差不多两点半了，这午觉居然睡了两个多小时。

第275章 这种事情，只有零次和很多次！（求月票）
　　陈知擦着头发从浴室走了出来，看到夏宁正好挂了电话，转头无奈地看着他，他顿时问道：“怎么了？”
　　夏宁狠狠瞪了他一眼，嗔怪道：“还不是因为你，大中午的在办公室干坏事。之前高静云都敲了好几次门，打了好几次电话了，差点都怀疑我在办公室是不是出什么事情了。我真的是遇到你了，感觉被你带得越来越偏了。”
　　听到这略显羞怒的话语，陈知也是哈哈一笑，连忙丢下毛巾跑了过来，搂住了她在耳朵边轻声安慰了起来。
　　“老婆，放心吧，没事的。她又不知道你在这里干什么，猜也猜不出什么花来。再说了，你和她关系那么好，就算是知道了也没什么。”
　　“你这家伙，真的是一点都不为我着想。她要是知道了，那我不得尴尬死啊。要是被传了出去我们在这里面做这样的事情，那我得多丢脸啊！”
　　看着面前得了便宜还卖乖的男友，夏宁真的有点气不打一处来，怎么刚刚就被这家伙给得手了呢。
　　要知道，以前的她可是最讨厌办公室恋情的，现在她不但和老板搞办公室恋情，甚至在办公室做这羞羞的事情，她现在回想起来都觉得离谱太不可思议了。
　　想到待会就要出去见高静云，她就有点担心，万一对方发现什么，那可就真的尴尬了。
　　听到这话，陈知顿时也理解夏宁的担忧了，立刻说道：“应该没事的。办公室的秘密现在除了你我和徐飞，可没有第四个人知道。只要我们不让他们进卫生间，应该不会知道里面还有其他的。”
　　“什么？徐飞也知道。”夏宁顿时就惊讶了，原来除了他们两个还有徐飞知道啊。
　　陈知点点头：“当然了，这些都是他负责装修的，当然最清楚不过了。不过你也不要担心，我们既然是这样的特殊关系，大家就算知道了也不会说什么的。你就放心吧，好不好？”
　　“哎，好吧。我真的是遇到你了，你这个讨厌的家伙。”
　　夏宁想了想，也只能这样了，随后叹了口气，看着陈知说道。
　　“那就这样，我就先走了哈。”说完这话，陈知就放开了夏宁，然后穿好衣服整理一番之后，最后才说道，“记得别加班哈，老婆。记得下班，早点回去休息？”
　　“知道了，你快走吧。”
　　夏宁也是站了起来，轻轻地吻了他一下，也是叮嘱了起来，“在外面应酬，别喝太多酒了，伤身。”
　　陈知点点头，也是回吻了一下：“嗯，我知道了。好了，后天见。爱你，老婆。”
　　“嗯嗯。”
　　夏宁回应了下，然后就目送陈知回到了自己的办公室，而她也准备把休息室收拾一下，然后回到自己的办公室。
　　不过转身看到一片狼藉的床单，她又犯难了起来，床单肯定要带回去洗的，但是这大庭广众之下可让她怎么带回去呢。
　　看来是需要一个大的黑色袋子了，下班的时候才好把床单被套带回去洗。
　　还有这休息室也要打扫一下，毕竟公司保洁的工作范围可不包括这里面的这间休息室。
　　想到这里，她顿时就有点无奈，敢情这间屋子还得自己打扫啊。
　　“这家伙，完事儿拍拍屁股就走了，倒是潇洒。”想到这里，夏宁突然有点愤愤不平起来，“下次，你自己去打扫吧！哼！”
　　不过嘀咕完这句话，她的脸立刻脸红发烫起来，她自己怎么就说出这样的话了。
　　“我去，我怎么会有这种想法，居然下意识地想着还有下一次，这也太不知廉耻了吧！”
　　夏宁同时也是暗暗无语起来，心道自己是怎么了。
　　想到此处，夏宁摇了摇自己的脑袋，再次叹了口气。
　　果然，上了贼船就不可能下来了，这底线突破一次后面好像是越来越容易了。
　　“哎呀！”
　　就在这时，她想起高静云十分钟之后就要再次找来了啊，于是连忙整理了一下衣服然后打开门，回到了自己的办公室。
　　而就在她刚刚坐下的时候，外面的门就敲响了，只见她深吸了一口气，然后才缓缓说道：“进来。”
　　话语刚落，门就打开了，然后一脸平静的高静云就拿着文件走了进来，不过眼中却是对着夏宁偷偷打量了起来。
　　这夏总不是说很累吗，但是看样子怎么感觉有点容光焕发的样子呢，甚至头发简直比上午会议的时候还光滑，感觉就和从新洗了个头似的。
　　不过心里虽然有点疑问，高静云可不敢问什么，而是说道：“夏总，这是几个设计部门发过来的后面半年的工作计划和相关预算。”
　　“嗯，行。等我看完之后，明天再召开几个设计部的老大，到时候一起讨论一下。”
　　夏宁尽量让自己表现得和平常一样，把文件接了过来，然后点点头说道。
　　“那，夏总。我就先出去了，你有事儿就叫我。”看到夏宁不再说其他的，高静云随即说道。
　　夏宁没抬头，而是翻看着手里的文件，随口问道：“哦，对了。之前面试的那个设计师赵素年答应来了吗？”
　　这位前两天应聘的负责设计师赵素年，夏宁觉得她能力非常不错，而且天赋也挺高的。
　　她那天面试的时候就特别有印象，觉得可以重点培养一下，过不了几年就可以成为公司的核心设计师了，所以现在直接就问了起来。
　　高静云一听，想了想说道：“夏总，人事那边给我说赵素年答应了，说不出意外的话下个周就入职。”
　　听到这个好消息，夏宁顿时就点点头：“那就好，这个赵素年挺不错的，值得重点培养。等下周进公司之后，你让设计部的老人好好带带她。”
　　高静云倒是没想到夏宁对这位还没入职的新员工如此看好，顿时顿时觉得后面要多多留意一下了，连忙答应道：“好的，夏总。”
　　待高静云出去之后，夏宁才松了口气，一下子靠到了椅背上，转头看着旁边休息室的门发呆了起来。
　　现在公司的人都知道她和陈知的办公室是有卫生间的，毕竟两人上班的时候可没去外面上洗手间，不过还好的是还没人进去过，所以不知道里面除了卫生间还有浴室和圆床。
　　不过今天在这里做了一次，她还是有点担忧，如果某一天有人进入里面看到了这些设施然后再流传出去的话，那就真的不好解释了。
　　毕竟有床有浴室，而且老板和老板娘又是情侣，这由不得大家不乱想啊。虽然可能不会公开说这说那的，但是私下里肯定会传开的。
　　想到这个可能，她顿时就觉得需要给这两道门弄个锁了，防止别人进去才行，然后再把里面的圆床换成沙发什么的，那样的话看起来就好多了。
　　不过这样一来，是不是有点欲盖弥彰啊，让大家更加的胡乱猜测啊？
　　哎，还真的不好办啊，夏宁揉揉脑袋，想着这个事情就有点头疼。
　　就这样，夏宁就在一阵的胡思乱想之中，很快就到了下班。
　　今天陈知去出差了，那就只能她一个人回去做饭吃饭了。
　　半个多小时以后，夏宁回到了小区，然后走出电梯，来到了屋外正准备开门。
　　不过就在这时候，她却是突然发现自己居然到的是1801，不由笑了起来，拍着额头苦笑：“我这是怎么了，是不是晕头了啊！”
　　她不由想到，看来和陈知每天下班回他家做饭都成习惯了，现在居然直接就走上来了。
　　不过想了想之后，她还是打开门走了进去坐到了沙发上，抬头望着洁白的天花板，有点不知道该干什么了。
　　前面几天，回到家之后都是夏宁先休息一下，陈知开始做饭，然后她再去摆碗筷，接着玩会儿手机就等着开饭了。
　　但是今天陈知不在，她突然觉得都不想做饭了，一个人做饭又特别麻烦，懒得动啊。
　　不过不做饭的话，难道去点外卖吗。
　　想了想，夏宁觉得还是算了，最终还是来到厨房打开冰箱，看看有什么菜没有。
　　不过这刚打开冰箱，一个纸条就出现在里面，夏宁顿时有点惊讶，好奇地拿了起来。
　　“老婆，如果你不想做饭，那就吃抄手吧。下面条也行，之前我弄了香菇肉丝酱，伴着面条特别好吃。”
　　看到这温暖的话，夏宁顿时笑了，这家伙居然还留了这样字条，真的是不知道说什么了。
　　“呵呵……这家伙居然这么有心，早上起来还留了字条。不过这话这么一说，显得对我也太不放心了吧。”
　　不过嘴上虽然这样说，但是夏宁心里却是非常高兴，阵阵暖意在心里涌了起。
　　随后，夏宁把字条拿好，随后打开冷冻室，拿出了抄手。
　　十几分钟之后，她就端着一碗香菇肉丝抄手来到了饭桌上，开始吃了起来。
　　“嗯，味道不错。”
　　不得不说，陈知弄的酱还是挺不错的，实在是煮面条、抄手的居家吃面好帮手，吃着面夏宁也是不住点头。
　　吃了几个之后，她想到这时候陈知估计也在吃饭，于是直接拿出手机，准备和对方视频一下。
　　一会儿，陈知那边就接通了，不过入眼的却是一大桌好吃的，虽然陈知很快切换了过去，但是夏宁还是看得一清二楚。
　　好啊，她在家里吃抄手，这家伙居然在外面大吃大喝，夏宁顿时就有点嫉妒了。
　　看着视频里面的夏宁，陈知赶紧问道：“老婆，吃饭了吗？”
　　听到这话，夏宁想起刚刚看到的情况，顿时觉得面前的这碗抄手也突然没那么香了。
　　相当这，她把镜头切换对准了面前的抄手，然后可怜兮兮地说道：“老公，我也在吃饭呢。不过比起你在那边的山珍海味，可就差得太远了。”
　　听到这酸溜溜的话，那边的陈知也是笑了，反而说道：“哎，谁叫你不过来一起出差呢。我看下次喊你过来，你还推辞不，这次后悔了吧。”
　　好啊，这家伙居然还幸灾乐祸，也不安慰安慰她这受伤的心灵，简直太可恶了。
　　夏宁嘴巴一撇，直接骂了起来：“哼！你这家伙就是故意的，之前的时候也没说你们要出去吃好吃的啊。要是说了的话，我肯定就答应去了。”
　　“哈哈……”
　　陈知没想到夏宁居然这么说，这不就是故意找原因把过错推到他的身上吗，这甩锅甩得也太不专业了点吧。
　　随着陈知的一声笑声，视频里面突然多了一些笑声，显然旁边有人忍不住笑了出来。
　　听到这，夏宁立马就问了起来：“老公，你旁边还有人？”
　　陈知点点头，把镜头一转，夏宁果然徐飞、路奇两人就出现在了镜头里，而这时候两人都是憋着尽量让自己不要笑出来。
　　这下子，夏宁顿时就尴尬了，刚刚怎么就忘记陈知吃饭肯定是和两人一起的啊。
　　“我们也刚到没多久，所以安置好房间就下来吃饭了。没想到，菜刚上来，你就打视频过来了，我们还一口没动呢。”陈知笑着说道。
　　“那就这样，我也吃饭了，不打扰你们了。”
　　话虽如此，但是让他们看到她和陈知打情骂俏，也是让夏宁非常无语，说了最后一句直接就挂了电话。
　　这家伙，简直就是故意的。
　　挂了视频，夏宁顿时也是骂了起来，今天这一幕真的是太影响她的形象了。
　　好在，晚上的时候，陈知主动打了视频过来，两人一聊就是两个小时，直到手机都快没电了才断了视频。
　　不过睡觉的时候，陈知不在身边，让她很久才睡着，这就导致第二天有点困。
　　中午的时候在休息室睡觉，硬是睡了一个小时，下午才没有影响工作。
　　就这样，很快到了周五，也是陈知出差回来的日子。
　　下午，夏宁正在工作，不料旁边休息室的门突然打开了，一个身影猛地就走了出来。
　　“老公。”
　　“老婆。”
　　陈知嘿嘿一笑，直接一把从椅子上抱起夏宁，就吻了下去。
　　“老婆，我好想你啊！”
　　听着这情话，夏宁也是点点头：“老公，我也好想你。”
　　“嘿嘿……”
　　这两天不见夏宁，陈知对女友也是想念得紧，这不一会到公司就跑了过来。
　　只见他抱起她，直接就来到了休息室，把夏宁放到了圆床上。
　　看到这情况，夏宁顿时急了：“老公，不行！”
　　这时候，那还能不行啊，陈知直接没听，解开了夏宁的衣服。
　　……
　　一个多小时以后，夏宁偎依在陈知的怀里，暗暗想到：果然，这事情只有零次和很多次的区别！

第276章 见面（求月票）
　　慕霏集团，总裁办公室。
　　慕启正坐在老板椅上面，确是皱着眉头有点愁眉不展的样子，显然心情有点不好。
　　实在是最近几天知夏服饰的广告简直就是满天飞，看到陈知这来势汹汹的攻势，他也是有点担忧。
　　早上上班的时候，公交上有知夏服饰的广告，更可恶的是走进电梯还是有知夏服饰的广告，甚至刚走进公司就听到有员工竟然也在讨论知夏服饰。
　　这让慕启简直有点抓狂了，差点当场发火，不过他冷静一下之后还是控制住了，毕竟没必要和夏宁的员工计较。
　　随后，他也是有点无语地进入了办公室，这么一坐下就一直是这个状态。
　　慕启没有想到，以前看不起的一个人，居然莫名其妙有了江北万海高科集团12.8%的股份，成为了这家市值千亿公司的大股东。
　　当初听到这个消息的时候，他简直都不敢相信，还以为这是什么恶作剧呢。
　　不过确定之后，他就只能感叹，这特么到底是怎么一回事！
　　这陈知难道是孟家的私生子不成，居然直接获得了这么多的股份，要知道那可是一百多亿啊，比他们整个慕霏集团的市值都还多。
　　想到当初他还讥讽对方创业想做成服装公司是不可能成功的，他慕启的脸就是一阵生疼。
　　这个事实，简直太特么的打脸了。
　　人生就是这么多的意外，他现在有点后悔之前对知夏服饰的阻击了。
　　毕竟现在陈知身家达到了百亿级别，可以说是国内的超级富豪了，想要在服装行业做出点成绩那简直太容易了。
　　当然了，至于能不能做大做强成为服装行业的十强，那就看运气了。
　　虽然他很想陈知失败，但是现在这种情况，如果慕霏集团和知夏服饰硬拼的话，那差不多就是两败俱伤了。
　　而陈知就算是失败了，还是江北万海高科集团的大股东，身家几十亿不变。但是要是慕霏集团输了，虽然不至于让慕霏集团跨掉，但是伤筋动骨肯定是一定的了。所以说，现在的慕启非常犹豫，要不要和知夏服饰展开竞争，阻止对方的崛起。
　　虽然现在看来，陈知除了用钱也没什么其他的手段，但是这么多钱下去，让知夏服饰火一把还是肯定的。至于能不能稳住，那就看运气了。毕竟竟服装行业也不是那么容易做大做强的，不是凭钱多就能搞定的。等到资金不足的时候，那自然就是走下坡路的时候了。
　　就在这时，办公室的门突然响了，慕启坐直了起来，喊了一声：“请进。”
　　门开了之后，进来的是计明华：“穆总。”
　　慕启点了点头：“坐，计总。你有什么事情吗？”
　　计明华说道：“是关于知夏服饰的事情。最近半个月，对方的声势很猛啊，到处都能见到知夏服饰的广告。新老两位影后为知夏服饰的新春内衣做代言，这还是头一次，听说受到了很大的关注，引起了很大的影响。另外，听说下个月一号的发布会，知夏服饰那边将会有震惊的消息发布，好像是关于什么新型的‘会呼吸的面料’的。对于这些，穆总你这边是一个什么样的想法呢？”
　　慕启和陈知的一些过节，计明华都听慕青颜说过，不过这在他看来都是一些误会，没什么大不了的。
　　现在知夏服饰那边发展得太快了，估计很快就能成为一个大公司，虽然说不能成为慕霏集团这样的存在，但是在服装界也是一个新贵了。
　　而且对方资金雄厚，慕霏集团这边完全没有必要去阻击，和对方硬拼完全没有什么好处。
　　想到这些，他就想来找慕启聊一聊，想听听慕启的想法。
　　慕启当然不想和陈知硬拼，但是现在不是他想不想的问题，而是陈知放不放过他的问题。
　　根据他的了解，知夏服饰在发展上面和慕霏集团的重合度很高，也是先从内衣上发力，然后逐步进军服装界，这和之前慕霏集团的起家很类似。
　　所以说，不管他愿不愿意，知夏服饰的发展都对慕霏集团的影响很大。
　　听到计明华这么问，慕启想了想，也说了自己心里的想法。
　　“现在这种情况，我也考虑了很久。陈知那边的资金很充足，而且还铁了心在服装行业发展，我们肯定不能和对方明着竞争了。所以，面对知夏服饰的来势汹汹，慕霏集团这边只能沉着应对了。对了，我们集团最近的销量如何了？”
　　计明华听到慕启并不准备和知夏服饰死磕，顿时心里就松了一口气，毕竟打铁还需自身硬，只要慕霏集团把销量提升上去，知夏服饰就算是想追上也是很困难的。服装产业就那么大的蛋糕，知夏服饰发展起来其他的服装企业肯定会受到影响，但是慕霏集团靠着自己的能力保持了销量或者提升了销量，那知夏服饰获取的蛋糕就是从其他同行那边分的了。
　　他作为一个著名的服装设计师，当然希望在慕霏集团作出自己的一番事业，让他的名气可以更大，服装设计水平更上一层楼。
　　所以总的来说，计明华是不希望慕霏集团和知夏服饰展开直接竞争的，毕竟这样会耗费太多的资金，让他的计划都受到很大的影响。
　　当然了，一点竞争没有是不可能的，但是他不希望这种竞争成为明面上的，两败俱伤那种。
　　慕启能这么想，他当然是高兴的，这样一来，他就能全心全意地设计服装，让慕霏集团在今年打一个翻身仗了。
　　“我们的春装上市之后，销量比上个月同期提高了百分之二十。大家对于春装的设计都挺满意的，网上的评价也是不错。”
　　说完这话，计明华顿了一下，“不过，关于我们公司服装的质量，还是得需要好好把控一下。说实话，有些供货商的服装的质量确实有点低，抽检合格率确实有点低。这些情况，还是希望你能够打个招呼，让下面的人严格把关才行。”
　　闻言，慕启也是点点头，说道：“你放心吧，这个我肯定会叮嘱下面的。毕竟今年可是我们关键的一年，必须重振我们慕霏服装的品牌才行，可不能让知夏服饰给超越了过去。哪怕利润少点，也要让我们的口碑提升一些才行。”
　　“嗯，穆总你能这么想就好了。至于知夏服饰想超越我们，那肯定是不可能的。就算是知夏服饰拿钱砸，也不可能一年就达到慕霏集团的程度。所以，我们只需要做好自己的就行了，其他的不用管了。再说了，知夏服饰这么嚣张，其他公司肯定会看不下去的，说不定到时候我们还可以坐山观虎斗。”
　　计明华对于自己还是挺有信心的，之前夏宁都能让慕霏集团的服装销售实现百分之四十的增长，那他更可以了。
　　在2019年，他希望慕霏集团的服装销量提升至少一倍才行，不然的话可达不到他的目标。
　　听到计明华这话，慕启想想好像也是，毕竟他们慕霏集团在服装企业虽然能排前十，但是上面可是还有好几家更强的服装公司的。
　　陈知这么搞，那几家公司再怎么迟钝，肯定也会有所反应的。
　　想到这里，他顿时就考虑起来，到时候看情况倒是可以操作一下，说不定能够给陈知造成一些麻烦。
　　现在他可不敢让慕霏集团亲自下场，毕竟上次的时候就让公司亏了一笔，他本人也是被董事会说了几句。
　　还是稳妥点好，慕启暗暗也是做了这个决定。
　　“嗯，计总你说得也挺有道理的，那我们就好好把慕霏集团自己的事情做好吧。不过，在设计方面还是需要你多费些心才行。对了，听说内衣设计大赛夏宁居然获得了第一名，这还真的有点出人意料啊。”
　　想起这个事情，慕启也是叹了口气，他显然没想到夏宁这次的设计居然这么厉害，直接获得了第一名。
　　毕竟以慕霏集团的关系，也知道了内衣设计大赛的情况，夏宁的设计超出了其他设计太多，所以才会获得第一名。不然的话，她要获得第一名是非常不容易的。看来，这位的设计水平还真的有点高啊，他顿时就有点后悔那么轻易地放弃她离开慕霏集团了。
　　计明华闻言，也是点点头：“这次夏宁的设计，也确实让我有点吃惊，没想到她的水平竟然提升得这么快。如果按照这样的情况，说不定过两三年，她都要追上我了。”
　　听到计明华居然对夏宁这么看好，慕启的心里就更不是滋味了，这原本就是他公司的员工啊。
　　现在可倒好，直接跑到竞争对手那边去了，另外还被陈知这家伙给追上了。
　　从小认识的迷妹，居然长大后成了其他公司的设计师，这还真的有点丢脸啊。
　　不过现在都这样了，他却是一点办法都没有。搞到今天，也是很多事情造成的，毕竟当初的事情，也是有很多意外。
　　想到这里，他心里就是冒起一肚子的火气，实在想不明白陈知怎么这么轻易就追上夏宁了。
　　要知道以前的夏宁，可是对其他的追求者都是看都不看一眼的。
　　看到慕启不说话，计明华也没提夏宁了，也知道两人好像也是有点矛盾。
　　临走的时候，计明华再次问道：“对了，知夏服饰的发布会，我们要派人过去参加吗？陈知那边居然还给我们发来了邀请函，这还真的是信心十足啊。”
　　“去，怎么不去。你和青颜商量一下，看派谁过去看一下吧。到时候尽量打听一下，知夏服饰那边到底搞什么鬼。”慕启想了想，直接说道。
　　计明华点点头：“行吧，我知道了。”
　　另外一边，慕青颜则是在喝闷酒，今天都没去上班，直接来到了酒吧，一个人喝了起来。
　　夏宁获得内衣设计大赛第一名的成绩，着实让她非常震惊，居然获得了第一名，这怎么可能。
　　她本来以为凭借这自己的作品，获得前三是妥妥的，而夏宁按照以往的水平，能够前十都是运气了。
　　事实也是如此，她的名次挺好的和预计的一样，但是夏宁的名次却是太出乎意料了，居然空降第一。
　　但是老天给她开了一个天大的玩笑，居然直接获得了第一，这也太离谱了吧。
　　她第一时间就有点不敢相信，然后和计明华确认了很久，才知道这居然是真的。
　　而且那设计非常棒，打动了所有的评委，这样的结果简直让她差点崩溃。
　　“怎么可能！”
　　慕青颜就是有点想不明白，对方的实力居然一下子就增加了这么多，完全没道理啊。
　　而且之前在公司的时候，计明华还对夏宁赞叹起来，说对方在设计上可能比他还有才华，说不定过几年就超越他了。
　　这话让慕青颜就更无语了，敢情这夏宁居然这么厉害，她是望尘莫及了。
　　再想到最近几天陈知和夏宁的消息，慕青颜就更加的郁闷了。
　　这夏宁的运气怎么怎么好啊，不光才华逆天，连男朋友对她也是百依百顺，价值上亿的豪宅说送就送。
　　不得不说，就连她这个白富美也是嫉妒了。
　　再想到上次服装时尚盛典的时候，陈知那嚣张的语气，她就更是愤恨、不解起来。
　　这家伙不就是一个走了狗屎运靠着股票赚了几千万的人吗，怎么摇身一变就成了百亿富豪了。
　　不过，她也不是那么轻易认输服软的，想到陈知想打赌那个事情，她觉得倒是可以打赌一下，不过这个约定需要变一变了。
　　想到这里，慕青颜直接给夏宁打了个电话，约了明天下午见个面。
　　……
　　办公室里面，夏宁正工作，就接到了慕青颜的电话，这个电话让她颇有点意外。
　　得知慕青颜是要约见一面，她直接就点点头答应了。
　　挂断电话之后，她直接来到陈知的办公室，说了这个事情。
　　陈知一听，顿时问道：“难道慕青颜要给你道歉了？”
　　夏宁摇了摇头：“肯定不是的。如果真的是道歉，就不是用这种语气了。”
　　“那肯定就是想继续上次的赌约了。”陈知想了想，猜测了起来。
　　夏宁也是点点头：“看来她还是不想这么轻易认输啊。”
　　陈知笑道：“既然如此，我们奉陪就是。”
　　夏宁问道：“你想怎么做？”
　　陈知嘿嘿一笑：“明天到了就知道了。”
　　夏宁：“……”

第277章 危机感
　　第二天，恰好是周六，因为下午慕青颜的事情，陈知和夏宁两人也不准备出去逛。
　　两人早上起来锻炼之后，吃了早饭就休息了起来，同时收拾一下东西准备明天就搬到新买的别墅去。
　　别墅那边陈知已经请了专业的保洁，把屋子的里里外外打扫了一遍，同时也让之前的安保公司对别墅进行了检查，保证了入住后的安全性。
　　不过让他没有想到的是，安保公司趁着这个机会，居然给他推销了起来。可以说，不愧是做生意的，简直是不放过任何一个挣钱的机会。
　　那边说既然选择了他们公司的保安，那别墅这边最好安装一套安保系统，那样的话就能保证就算保安在外面也能第一时间获得别墅的情况，保证客户的安全。
　　陈知没怎么考虑就答应了，毕竟他又不缺钱，直接就让那边安装一套顶级的安保系统。
　　这样一来，陈知又和安保公司签了个合同，那就是价值数百万的安保系统合约。
　　于是，趁着月底的这最后几天时间，安保公司要在别墅安装一套顶级的安保系统，至于旁边的1号别墅装修之后也会再安装一套的。
　　其实要带过去的东西并不多，所以两人也没收拾太久，差不多一个多小时就收拾完了。
　　一共几个箱子，都是些换洗的衣服还有日常用品，到时候两人一人开个车子差不多就能搬完过去了。
　　至于这边的量套房子，陈知和夏宁暂时只能先放着了，他们并不会租出去或者卖了。
　　因为就算是租出去，一个月也就一两万的租金，陈知对这点钱还看不上眼呢。再说了，这房子也算是两人爱情的见证，以后还可以时常回来住上一晚，回忆一下什么的。最多就是每个月请保洁过来打扫一下，保持干净就行了。
　　吃了午饭，大概一点多的时候，两人就开车朝着约好的地点去了。
　　慕青颜约的是一家比较隐秘的咖啡厅，坐落在锦江边，绿荫掩映之中的一座二层小楼。
　　到了地方之后，夏宁直接挽着陈知的手，就一起朝着咖啡厅二楼走去。
　　来到楼上，陈知发觉这咖啡厅的装修比较有情调，靠窗的每个位置都有格挡，位置宽敞比较有私密性。
　　夏宁扫视了一下全场，就看到那边靠着江边窗户的位置，一个身影突然站了起来，不是慕青颜是谁。
　　陈知顿时也是点点头，拉着夏宁就走了过去，不过确实发现那边卡座里，好像不止慕青颜一个人啊，对方身后一个女人正好奇地看着他们两个。
　　看到这情况，陈知顿时惊讶了起来，问道：“老婆，慕青颜后面那人是谁？”
　　夏宁当然也是看到这人了，不过慕青颜在前面却是看得不清楚，只得摇了摇头：“看不清楚，不知道是谁，我应该没见过，不认识。这慕青颜还知道找人一起来，看来是害怕了啊。”
　　“害怕倒不至于吧，也不知道对方心里今天到底想干什么。”对于慕青颜的今天邀约的目的，陈知也是暗暗猜测起来。
　　“看看呗，但是肯定不是给我道歉的。”夏宁对这个还是非常清楚的，毕竟慕青颜可不是一个轻易认输的人。
　　两人随意聊了两句，就走到了慕青颜那边，对方当然也没有迎接的意思，而是直接坐在卡座里没动。
　　走得近了，陈知却是眼前一亮，因为慕青颜身后的人非常漂亮，就算是和夏宁相比也只差了一点点，甚至身材上面更加丰满。对于某些喜欢这种身材的人来说，估计这位更加有吸引力吧。
　　这位陌生的女人，在陈知两人走来的时候，目光一直停留在陈知的身上，显然对他非常好奇。
　　至于慕青颜，好像也是精心打扮了一番，看上去居然比以前漂亮了不少，不过就是脸上没什么表情，一副冷冰冰的样子。
　　不过这也难怪，明明必胜的比赛，居然大败亏输，那心情能好起来才怪。
　　“两位喝点什么？”慕青颜倒算是还有点风度，直接问道。
　　陈知也不客气，直接说道：“来一杯清茶一杯花茶吧。”
　　慕青颜点点头，然后就叫了服务员，先把茶点了再说。
　　看到服务员走了，夏宁直接就问道：“慕青颜，你今天叫我来到底什么事儿？说吧。”
　　旁边，陈知也是笑了起来，然后说道：“我也是挺好奇的，你今天找我们来是干什么的。难道你想清楚了，要给我老婆道歉了？”
　　听到陈知这有点异想天开的话，慕青颜的心里顿时就有点恼怒了，不过她还是控制了自己的情绪，转头拉起旁边的人介绍了起来。
　　“夏宁、陈知，这是我的好朋友庄向雪，鸿德集团老板的独身女，也是鸿德地产的接班人。之前听说了我的事情，所以就一起过来看看。”
　　哟嚯，还是一个集团老板的女儿，和慕青颜一样是个白富美的富二代啊。
　　陈知想了一下，顿时级惊讶了起来，因为他知道这位的真正身份了。
　　鸿德集团可是一家老牌的地产公司，市值也是达到数百亿规模的，就算比不上夏经业的江北万海高科集团，也是差不了太多。
　　这样一位未来的集团接班人，她慕青颜居然能认识，这就有点奇怪了。毕竟按照资产规模来说，这两人在白富美的层级之中可不是一个档次的。
　　夏宁显然也知道庄向雪这个人，毕竟对方和她一样都是一个女强人，现在就在集团做人事总监，听说非常有能力。
　　只不过她不知道对方陪着慕青颜来，到底是个什么意思，难道想插手两人之间的矛盾。
　　这么一想的话，夏宁就有点担忧了，这会不会导致知夏服饰受到慕霏集团、鸿德集团的针对呢。
　　想到这，她顿时就望向了陈知，觉得应该提醒一下男友，注意这个女人。
　　夏宁眼里的担忧，陈知一下子就看到了，直接握住了女友的手让她放心，然后平静地说道：“哦，接着呢？”
　　“……”
　　慕青颜显然被陈知的平静弄得糊涂了，顿时不知道该怎么说了。
　　其实说实话，她之前的时候也是不知道庄向雪为什么要过来，不过在刚刚的时候，她却是有了点眉目了。
　　因为看样子对方对陈知非常感兴趣，这就让她有点惊讶了。
　　庄向雪显然也是一个强势的人，看到慕青颜不知道怎么接了，直接伸出了手，笑吟吟地说道：“陈总，早就听说了你。没想到还有机会认识一下，幸会，幸会。”
　　不过，面对美女伸出来的柔嫩洁白的手，陈知却是一点都没动，依旧靠在了椅背上，淡淡地说了句：“嗯，你好。”
　　看到陈知这么平淡的回答，庄向雪顿时就有点尴尬了，无奈地收回了手。
　　不过她也没生气地表现出来，而是颇有深意地看了陈知一眼，心道这人真的一点绅士风度都没有。
　　看到这情况，旁边的夏宁却是觉得有点不对劲，于是看也不看庄向雪一眼，直接对着慕青颜问道：“好了，介绍都介绍完了。慕青颜，你今天到底要说什么？”
　　慕青颜看了看夏宁，有点无奈地说道：“夏宁，你确实让我大吃一惊啊。没想到居然获得了内衣设计大赛的第一名，真是恭喜你了。”
　　“是吗？那真的谢谢了。不过这个结果，是不是让你非常失望啊？”
　　夏宁面色平静地说道，不过心里却是非常高兴，毕竟赢了慕青颜可是她一直的心愿。
　　而且今天看到对方脸上的不痛快，那心里就更加开心了。
　　不过她说完之后又是深深地朝着陈知望了一眼，同时在下面轻轻捏了一下陈知的手，显然是说能获得第一名都是他那个奇怪的背心的功劳。
　　慕青颜呵呵一笑，掩饰道：“夏宁，这你就多想了。我承认你的设计天赋确实比我强，但是那又如何，我是不会向你道歉的。以前的事情，我不认为我又什么错误。”
　　听到这话，夏宁本来非常平静的心突然激动了起来，眼睛更是直直地看向了慕青颜，有点愤怒地说了起来。
　　这人怎么能这么无耻呢，明明是她的错误，居然死不承认。
　　“慕青颜，你还是老样子，自以为是、趾高气昂、毫无悔意。你从来都不会去思考，也从来不会反思自己的行为，当初你的行为会给其他人造成多么大的伤害。人的一辈子会做很多事情，有些事情可能在你眼里是无心之过，但是对其他人来说却是一遍又一遍的伤害，其中的影响都是一辈子的。”
　　听到这话，陈知顿时也是有点了解了，两人的恩怨应该是上学的时候，慕青颜做过什么事情或者说过什么话，对夏宁这边造成了很大的伤害吧。
　　而她慕青颜则是觉得这没什么的，一点悔过的意思都没有，怪不得夏宁这么多年还记恨着她呢。
　　想到这里，他直接就说道：“慕青颜，如果真的如夏宁说的都是你的错的话，我还是劝你好好道歉的好。不然的话，以后说不定也会给慕菲集团带来不可挽回的影响。”
　　“呵呵，陈知。你这是要为夏宁出头吗？”听了陈知的话，慕青颜顿时也是质问了起来。
　　陈知点点头：“你要这么想，也可以。”
　　事情既然已经说开了，那他当然要护着夏宁了，毕竟自己的老婆受欺负了，他可不能什么都不做。
　　再说了，他和慕青颜第一次见面就闹得不愉快，之后也是因为各种原因互相看不顺眼，也无所谓得罪不得罪的。
　　另外，虽然他不想和慕菲集团正面相争，但是知夏服饰要发展起来，肯定是踏着一些企业的尸体登上巅峰的。
　　再加上和慕菲集团的诸多矛盾，这样一算的话，好像没有比它更合适的脚踏石了。
　　反正都要得罪，陈知也不介意把话说得严重一点，反正都是竞争对手，不是吗。
　　再说了，要是能给女朋友出口恶气，把心里的一根刺解决了，那就更好了。
　　不过对于陈知的强势，慕青颜却是有点嫉妒，因为从这里就可以看出陈知对夏宁真的是太好了。
　　想到这里，慕青颜对夏宁更是深深的嫉妒起来，才华比她好就算了，找个男朋友也是比她好太多了。
　　这一刻，慕青颜真的是恨不得老天让陈知出轨，让夏宁享受一次她母亲的痛苦遭遇。
　　在她看来，这世上就没有不偷腥的猫，只要陈知遇到一个更漂亮的女人，说不定要不了多久就能把夏宁忘得一干二净。
　　所以说，当好友庄向雪得知她今天要见夏宁和陈知，并在刚刚见到陈知的时候表露出非常大的兴趣的时候，她顿时就有了预感，庄向雪不会是对陈知有兴趣了吧。事实来说，陈知这样的人，简直比那些资产数百亿的富二代还抢手，毕竟那些富二代要全部继承家产还不知道要多久呢，但是陈知可不同，他的钱全都是他的。
　　“呵呵，陈总还是真的是冲冠一怒为红颜啊。没想到今天的第一面，就见到这么精彩的一幕，真是佩服。”就在这时，旁边的庄向雪顿时笑了起来，居然还赞叹了起来。
　　对面的夏宁顿时就有点纳闷了，这慕青颜今天把庄向雪带过来到底是什么意思，怎么感觉怪怪的呢。
　　随即，夏宁就看向了庄向雪，而对方则是用微笑回应她，夏宁忽然间有了种危机感。
　　听到庄向雪这话，陈知顿时就有点无语了，直接问道：“庄小姐，我们和慕青颜的事情，好像和你无关吧。”
　　庄向雪刚要说话，不过慕青颜顿时就拦住了，直接说道：“雪姐，这确实是我和夏宁的事情，你就别管了。”
　　“额……好吧，那我就不说了。”庄向雪想了想，只得点点头，不再说话。
　　其实她对夏宁和慕青颜的矛盾是不怎么关心的，今天她主要来的目的就是为了陈知，毕竟最近的陈知可是炙手可热啊。
　　这样的青年才俊，任谁都想见一见的。
　　同时陈知对夏宁的维护，也是让她眼前一亮，这样的男人好像在这个社会上不多了。
　　慕青颜眼见庄向雪已经被陈知勾起了兴趣，就不准备说其他的了，直接说起了今天的目的。
　　“陈知，就算是是资产百万，想靠着砸钱把慕菲集团打倒，也是不可能的吧。你要是真以为服装企业和互联网企业一样，靠着砸钱就能成功，那就大错特错了。”
　　陈知嘿嘿一笑：“我当然知道，除了钱我还有其他的方法。至于慕菲集团，其实我真的没把它放在眼里。要不了几年，我们知夏服饰就能成为国内服装行业的领头羊。”
　　“呵呵，口气还真的大。”对陈知这话，慕青颜满脸不信，“之前你不是想和我打赌吗，今天我叫夏宁过来的目的其实就是这个。这个赌，我接下来了。不过赌的是内衣的年销售额，怎么样，你敢接吗？”
　　闻言，陈知顿时就笑了：“慕青颜，你的算盘打得还挺精明呢。你们慕霏集团内衣是核心业务，品牌知名度很高，累积的老客户也是很多，而且今年开春的内衣款式更是多种多样，多达几十种。而我们知夏服饰现在才发布了几种款式的内衣，这种赌约你居然好意思提出来。”
　　慕青颜也知道这个条件陈知是不可能答应的，于是直接问道：“那你想怎么赌？”

第278章 要不买个木瓜？（求订阅，求月票）
　　之前的时候，陈知还真没想到过慕青颜会真的找上门来要和他打赌，因此根本没考虑过这个打赌到底是赌些什么。
　　不过现在他仔细思考了一下，便知道到底要怎么赌了。
　　“这样吧，我们就以两家公司今年发布的新品内衣作为赌注，看最后那家的销售额高点。你觉得怎么样？”
　　“销售额？”
　　慕青颜顿时在心里嘀咕了一下，立刻就有点奇怪为什么是销售额而不是销量呢。
　　她意外地看了陈知一眼，心里突然有了一个大胆的猜测，难道知夏服饰的内衣是走高端路线的，价格都比较高，所以陈知才以销售额作为赌注的内容。
　　顿时，她就惊讶了起来，觉得陈知还真的是有胆量啊，居然敢一开始就走高端路线，简直是不知者无畏。
　　你一个刚刚成立的服装公司，以为有了一点儿名气，就能够直接进入高端内衣，简直不知道怎么死的。
　　就算是发展了二十多年的慕菲集团，虽然也有几款比较高端的内衣，但是这销量依旧有点惨不忍睹，和中低端内衣的销量简直是没法比的。
　　毕竟买得起高端内衣的女性，这眼光都是比较高的，肯定对新品牌的选择就更慎重了。一般来说，新品牌的内衣，都要经过许久的发酵，才能把口碑建立起来。
　　想到这些，慕青颜对于这个赌约突然就多了些信心，于是便直接答应了下来。
　　“好啊，销售额就销售额。那我们就以今年两家公司新发布内衣的销售额为准吧，谁的销售额高就谁赢。”慕青颜笑着说道，脸上的笑容更是显得信心十足。
　　陈知也是哈哈一笑，点了点头：“好，那我们就一言为定了。如果你输了，你必须为当初的事情向夏宁诚挚地道歉。”
　　“呵呵……”
　　慕青颜深深地看了一眼夏宁，随后也是一口答应了下来，“可以，没问题。不过，如果你输了呢？”
　　陈知哈哈一笑：“什么条件，你说把。”
　　“陈知，我如果让你和夏宁分手，你答应吗？”慕青颜看着夏宁，有点恨恨地说道。
　　听到这话，夏宁不由笑了起来，好像一点都不担心一样，她觉得陈知是不可能答应这样的条件的。
　　果然，对于慕青颜的条件，陈知直接摇了摇头，拒绝道：“这个条件我肯定是不会答应的，你还是换一个吧。”
　　听到这冷冰冰的回答，慕青颜心道一声果然，陈知那么喜欢夏宁是不可能用分手作为条件的。
　　虽然有点失望，不过她还是继续说道：“那如果你输了，我要你送给夏宁的那套别墅。”
　　听到慕青颜居然是这个要求，陈知顿时也是一惊，这完全是要让他和夏宁丢面子啊，毕竟现在大家都知道那套别墅是他送给夏宁的。
　　如果到时候真的被慕青颜得到了，就完全是打他们的脸了，说不定大家还以为他和夏宁要分手了。
　　陈知想了想，觉得这个不能答应，于是直接说道：“别墅就算了，要不如果我输了，我直接给你一个亿，怎么样？”
　　“呵呵，我又不缺钱。我就要那栋别墅，除了这个其他的都不行！”慕青颜冷笑一声，直接拒绝了。
　　看到这情况，陈知只能叹了口气，看来这次赌约是不能进行下去了，虽然他有信心赢但是也怕意外发生不是。
　　不过就在他刚想拒绝的时候，夏宁却是拉住了他的手，直接对着慕青颜说道：“好，我们答应了。”
　　随后，陈知也是愣了，有点诧异地看着旁边的女友，她就这么相信他们能赢啊。
　　但是，这也有万一啊，这万一要是输了不就打脸了吗。
　　哪知道夏宁微微一笑，直接朝着陈知使了一个脸色，说道：“老公，我相信我们一定能赢的。”
　　听到这话，陈知也是只得点了点头，转头对着慕青颜确定地说道：“慕青颜，那就这样定了。我也不和你签什么协议了，今天这个赌约就这样定了下来。我也不怕你反悔，毕竟有些事情是你承受不了的。”
　　“呵呵，谁反悔谁就是王八蛋！”
　　慕青颜也是有点脾气暴躁的，这时候也是信心十足的说道，显然她以为自己是铁定能赢陈知的。
　　“雪姐，今天这事儿你可要做个见证，别到时候有人输了不认账。”
　　庄向雪听到这话，当即也是笑了起来，心道没想到今天只是来见见陈知，居然碰到了这么有趣的事情。
　　现在听到慕青颜的话，顿时就点了点头：“好啊，我可以当你们的见证。以后如果谁敢毁约，我可以公开作证。”
　　对这个，陈知倒是没反对，有个人作为见证也行，他也相信这位不会帮着慕青颜做假证。毕竟这样的白富美家教还是有的，而且看情况她和慕青颜也不是那种很好的朋友，关系也就一般吧。
　　“那行，今天这事儿就这样。我们就先走了，你们慢慢聊。”陈知想了想，拉起夏宁，就准备直接走人。
　　不料庄向雪却是说道：“陈总，既然我要当个见证人，那么最好加个联系方式，方便以后联系。你觉得呢？”
　　听到这话，旁边的夏宁顿时就不乐意了，狠狠地捏了一下陈知的手，那意思就是别搭理她赶紧走吧。
　　现在她也看出来了，这庄向雪今天的目的非常不单纯，说不定是冲着陈知来的。果然，这狐狸尾巴不是露出来了吗。
　　从他们进来的时候，对方就盯着陈知看，现在又光明正大地要联系方式，这目的简直就是昭然若揭了。
　　而且对方身材相貌也和她差不多的，再加上是真正的顶级白富美，身份可比她高多了。虽然夏宁对陈知有信心，但是也是有点担忧的。
　　夏宁知道了，陈知当然也是猜到了，顿时心里也是好笑起来，没想到现在白富美都赶着想认识他了。
　　不过他可没心情认识这位，虽然身材不错丰满得凹凸有致，但是却不是他喜欢的类型。
　　随后，他直接拒绝道：“庄小姐，这个还是算了吧。如果真有人输了要反悔，其实不需要你作证，我也能让她付出代价。”
　　“老婆，我走吧。”
　　说完这霸气的话，陈知呵呵一笑，拉起夏宁就走了。
　　夏宁也是点点头，高高兴兴地跟着陈知身后，甚至还回头得意地看了慕青颜和庄向雪一眼。
　　看到这情况，慕青颜回头看了一眼庄向雪，关切地问道：“雪姐，你没事吧？”
　　庄向雪倒是没生气，反而坐了下来，喝了一口咖啡才说道：“这陈知，倒是挺有个性的。”
　　闻言，慕青颜也是无语了。
　　陈知对庄向雪都这态度了，她居然还说挺有个性的，不会是真的对陈知感兴趣了吧。
　　虽然有点吃惊，但是她倒是觉得这是好事，这样一来夏宁就有了竞争者，万一陈知最后真的移情别恋那就有好戏看了。
　　她不由期待起来，庄向雪后面会不会和陈知发生点什么。
　　想到这里，她就笑着说道：“雪姐，谢谢你今天陪我过来。走，我请你吃饭。”
　　“额，青颜啊，真的不好意思。我今天还有事儿，吃饭的事情改天再说吧。”不过庄向雪确实拒绝了，拿起包就准备走了。
　　见状，慕青颜的脸上也是有点尴尬，连忙说道：“雪姐，我这里有陈知的联系方式，我马上发给你。”
　　“不用。谢谢你的好意，他的联系方式我早就知道了。”不料庄向雪却是说道，“好了，走了。”
　　“……”
　　听到这话，慕青颜顿时一愣，只得看着对方消失在咖啡厅出口。
　　……
　　陈知和夏宁出了咖啡厅，看到河边有公园，有绿道。而且今天的天气也不错，就提议去溜达一圈，夏宁没多想就同意了。
　　于是两人手牵着手，像年轻的小情侣一样慢慢走着，一边走一边聊了起来。
　　“老婆，刚刚你为什么那么冲动，直接就答应了？”
　　“既然慕青颜想赌这个，那就答应了呗，反正就算是输了也不就是一栋别墅吗。再说了，老公。你觉得我们知夏服饰会输？”
　　“嗯，这个很大几率是输不了的。我们有会呼吸的天然面料，内衣肯定是不愁卖的。再加上各种销售政策，这销售额要是还上不去，那还真的没天理了。”
　　“对啊。而且计明华虽然是服装设计方面的大拿，但是在内衣设计方面估计比我都还差点。而且我听说他的主要方向是成衣上面，所以我们的胜算就更高了。”
　　“原来老婆你考虑了这么多啊，不错不错。既然这样，那我们就好好和慕菲集团比一比吧。”
　　“嗯嗯，老公，加油！”
　　……
　　走了一大圈，两人也有点累了，恰好江边有亭子，于是便走进去准备坐一会儿。
　　本来两人是并排坐着的，不过陈知眼见周围没人，直接把夏宁抱了起来，横坐到了自己腿上。
　　夏宁今天穿的是肉色的打底裤，虽然非常保暖但是摸起来并不厚，甚至可以感觉到皮肤的热度。
　　被陈知这么一摸，夏宁也是感觉大腿痒酥酥的，有点害羞地低下了头，不敢看周围。
　　虽然穿着羽绒服，但是陈知依旧可以感觉到女友那性感娇嫩的身体，他不禁抱紧了对方，呼吸着那好闻的味道。
　　“老公，庄向雪是不是很漂亮？”不过就在这时，夏宁却是突然抬起头来，有点意外地问了起来。
　　一听这话，陈知立马一愣，手上的动作也是停了下来，不解地问道：“为什么这样问？”
　　“哼！”
　　夏宁脸色一边，冷冷道，“刚刚进去的时候，我看到你盯着她看了好几眼。你说，你们男人是不是都喜欢丰满的，喜欢大的？”
　　虽然夏宁问得有点突然，不过陈知还是反应过来，这是有点吃醋了啊。
　　当下他直接摇头：“老婆，这你可就想错了。我可没那种嗜好，其实我觉得不大不小就行了，比如你的就刚刚好。哈哈……”
　　“切，不信。”夏宁撇撇嘴，有点不信陈知这话，毕竟男人那有不喜欢丰满的。
　　见状，陈知只得继续解释道：“当然了，我也承认庄向雪的身材也不错，虽然比不上你，可是更加丰满，是很多男人喜欢的类型。不过我可以保证，我真的不喜欢太丰满的。”
　　说完这话，他还特意低下头看了看面前，觉得夏宁的就差不多了。
　　他也是没想到不就多看了两眼吗，夏宁居然还吃醋了，顿时陈知也是有点哭笑不得。
　　夏宁听了这样的解释，倒是没继续多想了，不过还是好奇地问道：“那我的是不是大点更好？听说有了男朋友以后，那里会变大，是不是真的？”
　　我去，陈知没想到夏宁居然问出了这样的问题，这让他怎么回答好啊。
　　“嘿嘿……情不自禁嘛，那回去再说，回去再说。”陈知只得讪讪罢手了。
　　这时候，旁边有人过来，夏宁吓得连忙从陈知腿上跳了下来，站了起来。
　　“走啦。”
　　“额，好，我们这就回去试验一下。”陈知嘿嘿一笑，也是连忙站了起来。
　　闻言，夏宁立刻无奈地叹了口气，这家伙简直就是故意的，居然这么口无遮拦。
　　搞得她好像急着回去试验一样，真的是太不要脸了。
　　“……”
　　夏宁无奈，只得跟着陈知来到了商场，最后还真的买了两件内衣回去，然后又去了超市。
　　来到超市，她却是在水果区域看了起来，让陈知顿时不明白起来，这明天都要搬家了，还买水果干撒。
　　“要不，买一个木瓜回去？”
　　最终，夏宁走到了木瓜面前，有点不好意思地问道。
　　陈知立刻嘿嘿笑了起来，拖长声音说道：“哦，原来你是来买木瓜的啊。”

第279章 夏宁的担忧（求订阅，求月票）
　　回去的路上，陈知一直忍不住想笑，不过碍于旁边的夏宁生生给忍住了。
　　他是真的没想到，女朋友来超市居然是想买木瓜，早就听说多吃木瓜有丰满的效果，他还有点半信半疑。现在夏宁都买了，难道还是真的有效果吗。
　　不过在他看来，夏宁是真的有点多想了。他是对大小真的不介意，觉得一手能握住就差不多了，真没必要太大。
　　当然了，太小也不行，毕竟飞机场就有点扫兴了不是。
　　回去之后，夏宁就把木瓜很快吃了，简直有点雷厉风行的味道，甚至都没分给陈知半块。
　　看到这，陈知也是暗暗无奈起来，不过心里倒是挺开心的，毕竟夏宁能这么紧张显然是因为她太爱自己了，生怕因为大小的原因而不喜欢她了。
　　不然的话，夏宁肯定是不会这么介意的，毕竟陈知也就多看了两眼庄向雪而已嘛。
　　所以说，一旦女人爱上一个男人的，那这个女人真的会因为男人改变很多。
　　“老婆，我觉得吃了木瓜，还得加上外部刺激，才能更好地吸收木瓜的营养，你觉得呢？”上了床，陈知就朝着夏宁靠了过去，坏笑起来。
　　听到这挑逗的话，夏宁也是摸着他的熊口，抛着媚眼明知故问道：“老公，那要怎么刺激呢？”
　　“嘿嘿，当然是运动加按摩啊，这样更能促进身体血液循环，加快吸收木瓜里面的营养。”
　　夏宁被陈知逗得咯咯一笑：“你懂得还真多啊……”
　　……
　　一夜无话，时间很快到了第二天。
　　早上八点的时候，两人都醒了，然后开始穿衣服。
　　一边穿衣服，夏宁却是一边说道：“老公，我觉得以后不能这样了。你看今天早上的跑步又错过了。”
　　听到这话，陈知也是笑了，有点强词夺理地解释了起来。
　　“就当跑步了。”
　　夏宁没想到陈知居然说出这么没羞没臊的话来，立马气得直跺脚，抓起一个枕头就甩了过来。
　　“你个大色狼，乱说什么呢？你要死啊！”
　　“哈哈，我说的是事实嘛。”
　　陈知一把抓住了枕头，轻轻放到了床上，有点无辜地说道。
　　夏宁白了他一眼，懒得说了，转身出了卧室。
　　“切！太羞人了！”
　　……
　　吃了早饭，两人就拿起箱子，先搬到了车上，连续两趟才搬完，然后分别开着车朝着别墅那边走去。
　　大半个小时之后，他们就到了别墅，然后直接把车开到了自家别墅的车库。
　　这个别墅是自带车库的，位于房子的侧面，里面一共可以停下四辆车子，算是车库比较多的了。
　　随后两人花了几分钟时间把东西都拿到了屋里，然后就一起在别墅里参观了起来，并一边整理东西。
　　说实话，陈知虽然已经是百亿富豪了，但是这不管是品味还是排场可是比那些老牌富豪都相差太远了，车子、豪宅等的档次也是远远比不上。
　　在买这两栋别墅之前，陈知最好的房子就是香溪雅苑的房子，也才价值一千多万，最好的车子是之前买的宾利，才六百多万。
　　所以，他的消费观念其实都还没转变过来，因此虽然已经是第三次进别墅了，站在空旷的装修豪华的别墅里，还是感觉到有点震撼。
　　有生之年居然能住进上亿的豪宅，这是他之前从没有想到过的。
　　从今天开始，他和夏宁两个人就要住在这套八百多平的别墅里面了，不过却是觉得真的有点大啊。
　　别说三层了，就算是一层都比他之前的房子大多了。
　　看着空旷的客厅，陈知也是有点理解夏宁之前买房时候的担忧了，两个人住起来确实有点冷清啊。
　　不过他又不想找阿姨来，毕竟他和夏宁现在都年轻也没孩子，找什么保姆啊，简直有点浪费，而且还打扰两人的自由生活不是。
　　所以想来想去，要改变这种状态，还是得早点结婚生个孩子，然后把父母接过来，那时候就热闹了。
　　不过就算是感情到了，生孩子也得循序渐进不是，冷清点就冷清点吧，先让他们两个再好好享受一年的二人世界吧。
　　提着东西来到二楼的主卧，两人就开始收拾东西，把衣服等分别放好。
　　就这样忙活了一个上午，他们才把屋子都熟悉了一遍，最后坐到了三楼书房外面的阳台上，喝着奶茶晒太阳。
　　奶茶是刚刚陈知点的外卖，由物业专人直接送到门口，效率还是挺高的。
　　看着天台上的花花草草，陈知躺在躺椅上，享受着这春日温暖的阳光，微风吹佛在脸上，顿时有种想打瞌睡的感觉。
　　至于那边的夏宁，也有这种感觉，不得不说这干活之后躺下晒晒太阳还是挺舒服的。
　　两人就这么悠然地躺着，享受着这难得的宁静。
　　不过十多分钟之后，陈知的肚子突然咕咕咕地叫了起来，顿时他就朝着夏宁问道：“老婆，我们出去吃饭吧，有点饿了。”
　　夏宁抬起头，却是说道：“我刚点了外卖，还有十多分钟就送到了，我们今天就在这里吃吧。”
　　天台山除了花花草草、有躺椅，当然还有小方桌，完全可以一边惬意地吃着饭，一边看风景。
　　别墅周围的绿化还是挺不错的，加上这时候也是春天了，一些花都开放了，空气中也是弥漫着一股淡淡的花香。
　　几十米外面的湖泊在蓝蓝的天空下，就像一颗珍珠一样，闪耀着明亮的光芒，镶嵌在整个绿色的小区里面。
　　错落有致的别墅则是犹如鹅卵石，分布在彩带一般的道路边，围绕着一颗大大的珍珠。
　　过来十分钟，夏宁说外卖到了，陈知赶紧下去提了上来。
　　摆上桌子之后，陈知居然发现夏宁居然还点了红酒，顿时笑道：“老婆，你想得还挺周到的。”
　　夏宁说道：“也算是庆祝我们乔迁新居，当然要喝点酒了。”
　　陈知也是点点头：“好，那我们就喝点。不过这还是有点寒碜了，等晚上我们再好好做点好吃的。”
　　“嗯嗯，都听你的。”夏宁夹了一块肉，递到了陈知面前，“老公，你先尝尝。”
　　因为这时候陈知正在开红酒，于是直接张开嘴吞了下去，顿时觉得这味道也蛮好的。
　　“咦，这红烧肉还可以啊，味道非常不错。你是在哪里定的？”
　　夏宁直接说道：“小区门外一家中餐馆，之前为问物业的人，他们说那家餐厅的味道挺不错。”
　　闻言，陈知也是说道：“那不错。等后面周末有空的时候，得去看看附近有没有比较好玩、好吃的地方。”
　　吃了饭，两人就休息了下，然后就在小区溜达了起来，算是熟悉一下周围的环境。
　　下午的时候，金锐安保的人来了，准备在别墅安装一套顶级的安保系统。
　　虽然价格上有点贵，但是陈知眼都不眨地签了合同，毕竟对于他来说，钱那有比安全重要。
　　另外，除了之前定下的保镖侯鹏赋和封威，另外一个待定的白觅也来了，于是陈知和夏宁就一起面试了起来。
　　白觅看起来挺年轻的，虽然之前看过的资料上写着三十一岁，但是陈知觉得对方顶多二十五六。
　　而且身材相当的火辣，穿着牛仔裤和卫衣，嘴里还吃着棒棒糖，活脱脱一个青春美少女。
　　不过就是容貌拖了后腿，普通了点，不然的话说不定对方进娱乐圈都是绰绰有余的了。
　　这样的女人，就是明总和那位张教官嘴里的顶级保镖吗，陈知顿时有点疑问，是不是有点吹牛啊。
　　想了想，他便说道：“要不，你和侯鹏赋比试一下吧。”
　　“好啊。”白觅依旧吃着棒棒糖，转头对着侯鹏赋勾了勾手指，“小猴子，来吧。”
　　不料那边强壮的甚至一脸凶相的侯鹏赋听到这话，却是脸立马拉得像苦瓜一样，用求饶似的口吻说道：“白姐，你可得留手点啊，我这小身板可经不起你打。”
　　“费什么话，老板看着呢。”
　　白觅显然有点不耐烦了，脾气火爆得直接提起右手，一拳就打了过去。
　　侯鹏赋见状，也是连忙应付了起来，一个侧身躲开了这拳头，接着也是反击了起来。
　　不过这时候，白觅的大长腿已经踢了过来，左手狠狠抓在他的肩膀上，更是用力一提差点把侯鹏赋给带歪了。
　　行家一出手，就知有没有。
　　陈知和夏宁都是目瞪口呆地看了起来，因为白觅真的太厉害了，才几下就把侯鹏赋逼到墙脚了，对方完全没有招架之力。
　　“怎么样，老板。我还入得了你的眼吧？”
　　白觅笑嘻嘻地看着陈知，期许地说道。对于陈知，她也是非常感兴趣。
　　之前回公司的时候，她可是看过那臂力器的，能被人扭成麻花那简直太不可思议了，顿时就对陈知好奇起来，这力气得多大才行啊。
　　陈知点点头，转头对着夏宁说道：“老婆，你觉得呢？”
　　夏宁想了想，就说道：“嗯，可以。”
　　“那行，就你了。白觅，希望你以后好好保护我老婆，我可不希望出现什么差错。”陈知最后对着白觅严肃地说道。
　　白觅当即说道：“放心吧，老板。就算是我死了，也不会让老板娘受到一点伤害的。”
　　“……”
　　听到这话，陈知倒是笑了，话倒是说得漂亮，希望这女人不会让他失望吧。
　　看着白觅的性格应该也是开朗型的，和夏宁应该合得来，说不定两人还能成为朋友。
　　接下来，陈知就和金锐安保的明总，再次签了雇佣合同，包括三人的雇佣费、以及这套别墅和旁边一号别墅的安保系统费用，总计500万元。
　　随后，他又给了侯鹏赋两百万，让他去买两辆好车以后好用，还有就是在小区外面租套房子，准备暂时当做他们住的地方。
　　因为别墅区的安保不错，所以暂时陈知也不准备让他们住进来，等以后1号别墅修好之后，现在这套别墅再让他们住，到时候就可以就近保护了。
　　合同签订之后，明总说要请吃饭，不过陈知直接给拒绝了，晚上两人可是要享受烛光晚餐的。
　　随后，陈知又问到功夫高手的事情，不过明总那边却是抱歉了起来。
　　“不好意思啊，陈总。那位的事情还得等一段时间，对方现在出去了，我也联系不上。”
　　听到这话，陈知顿时就奇怪了：“现在这社会还有联系不到的，一个电话不就搞定了吗？”
　　明总苦笑道：“陈总，对方确实是一位功夫高手，之前还指导过公司的保镖。不过对方真的挺古板的，手机经常不带，时不时地去野外深山闲逛，所以想联系人家还真得看运气。”
　　“哦，原来是这样啊。那行，不过这事儿明总你得多费心了。”
　　既然这样子，陈知也不强求了，慢慢来吧。
　　不过他没想到这位功夫高手还真的有点特立独行，顿时也是多了点期待，难道对方真的是那种避世的武功高手。如果真的是这样的话，那就有点看头了，说不定他还真的能学点真功夫。
　　搞定完保镖的事情，陈知也是松了口气，下午就和夏宁去附近的超市采购，买了好多食材回来，准备晚上好好做点好吃的。
　　吃饱喝足，自然是一番体力运动，随后又是折腾到了深夜十二点，又被夏宁好一阵埋怨。
　　抚摸着陈知强壮的胸膛，夏宁突然有点淡淡的担忧，这以后她要是满足不了陈知，对方在外面找别的女人要是怎么办呢。
　　那她是不是也得早点做点准备，比如学点功夫什么的。
　　想着想着，夏宁居然就这么睡着了。陈知洗了澡出了，看到这一幕，顿时也是笑了起来。

第280章 他们会后悔轻视我们的（求订阅）
　　翌日。
　　天气晴朗。
　　又是一周上班的开始，陈知和夏宁两个人一到公司就忙了起来。
　　不为别的，只因为本周五，知夏服饰的第一次正式发布会就要召开了。
　　作为知夏服饰2019年的开年大戏，不管是陈知，还是夏宁，以及公司其他领导，都对这次发布会非常重视。
　　从年后上班开始，大家就一直在为这次发布会做准备。值得期待的是，从发布会以后，知夏服饰即将在国内服装行业翻开新的篇章。
　　而其中最重要的，估计就是新面料的面世了，对此陈知等人都非常期待。
　　因为这种新面料的出现，必将改变现在服装的设计风格，并逐渐影响服装的流行趋势。
　　而作为这种面料的研发者，也必将在服饰发展史上留下浓墨重彩的一笔。
　　今天已经到了2月25号，离3月1号的正式发布会，也仅仅只有四天了。
　　所以，接下来的几天，陈知和夏宁都是比较忙的。
　　其中夏宁作为凌尘设计的老板兼设计师，也是需要上台介绍即将发布的几款内衣的。所以她一到公司，就看起了从工厂拿回的内衣样品，制定介绍文案并开始预演，提前排练一下免得到时候卡壳。
　　她和陈知一大早到公司就忙于工作，作为第一天开始正式上班的白觅，也是跟着来到了凌尘设计。
　　至于另外的两个，侯鹏赋和封威则是在别墅安装那套顶级的安保系统，估计需要几天时间才能部署好。
　　当然了，他们也兼着熟悉小区内部和周边环境的任务，而正式对陈知的贴身保护则是从3月1号那天开始。
　　这边，本来夏宁给白觅安排了一个工位，让她打开电脑或者自己玩手机都行，不过对方却是闲不住，随后在公司里面转悠了起来。
　　白觅这里看看，那里瞧瞧，好像在检查公司的安保措施一样，还时不时地拍照片。
　　大家虽然对这位陌生女人有点奇怪，但是早上都见到她是和老板一起进来的，因此也没说什么。
　　于是到了下午的时候，白觅就跑过去和夏宁说公司里面有安全隐患，还是需要重视一下的。
　　夏宁想了想，知夏服饰这边可是有面料实验室的，安全也必须抓起来才行。之前技术没暴露，估计也没人来偷，但是等发布会之后就不一样了，所以说还是需要找专门的安保公司提升公司的安保水平才行。
　　于是，夏宁直接带着白觅找到了陈知，说了这个情况。
　　没怎么考虑，陈知同意了老婆的意见，决定道：“嗯，这个确实是需要考虑一下的。这样吧，白觅，你待会就和侯鹏赋打电话，让他们把公司的安全保障也考虑进去，特别是面料实验室那边。然后夏总，待会你带着白觅去找边涵，让他配合你们建立安保系统。”
　　其实面料实验室最好换个地方，但是纺织厂那边还没建好，所以暂时没搬过去。不过既然说起这个，那么纺织厂面料实验室那边也需要布置安保了，毕竟等发布会之后估计很多人就对这新面料的技术感兴趣了。
　　“行，这个没问题，我接着就带着白觅过去。”
　　夏宁说完，又继续提道，“还有纺织厂那边，现在我们的新面料都量产了，那边肯定有新面料的生产技术。这个也是需要保密的，不知道之前的时候保密性做得怎么样？”
　　陈知想了想，说道：“这个你放心，新面料的技术最主要的就是合成催化酶的方法。而这个过程现在只有边涵一个人清楚，暂时的话外界是很难逆向推导出来的。当然了，纺织厂那边也需要加强安保措施。这样吧，我稍后会和金锐安保的明总打电话，让他接手公司这边和工厂那边的安保工作。”
　　反正陈知的意思就是，在3月1号之前，公司和工厂那边的安保需要尽快落实，保证新面料技术的安全性。
　　有陈知这边打招呼，明总那边很快就派人过来了，开始了安保系统的搭建，同时陈知也再次雇佣了二十位专业的保安，保证技术的安全。
　　公司的员工也是发觉了，随着3月1号的临近，公司的安全级别也是提高了很多，特别是面料实验室那边一般人是不可能进去的，检查非常严格。
　　除此之外，随后几天陈知和大家也一起讨论确认发布会的各项流程，安排场地，内衣大秀等等，忙得可以说是不亦乐乎。
　　按照计划，发布会将会分成前中后三个部分，前部分是2019知夏服饰春季内衣新品发布会以及“会呼吸的面料”介绍和展示，随后是记者提问，最后才是模特的内衣走秀，让大家近距离的欣赏一下知夏服饰即将推出的各种内衣。
　　为了这个模特走秀，公司这边可是花了大代价请了著名的模特团队来走秀，相比可以引起大家极大的兴趣。另外，整个发布会也会同时在知夏服饰的官网进行直播，各种视频也会同步到围脖上面去。
　　特别是围脖上面的粉丝，很多人对知夏服饰3月1号的发布会都很感兴趣，甚至在围脖上询问陈知、夏宁可不可以现场去观看。
　　对于这个，陈知当然是同意了，不过还是建议大家在网上观看就行了，没必要去现场，毕竟现场主要是招待媒体朋友和同行朋友。
　　发布会的地点则是在寰宇中心商务会议中心，知夏服饰租下了一个可以容纳一千人的大厅，紧急情况下甚至可以容纳2000人的规模，想必这完全是足够了的。
　　就这样，转眼就到了28号下午，各项准备工作基本完成。
　　而模特队完成了最后一次彩排，陈知等人觉得效果非常好，于是他大手一挥，待会请大家去隔壁吃自助。
　　到了餐厅，陈知、夏宁、路奇、徐飞等高层坐了一桌，其余的员工等坐了十多桌，一时间餐厅里也是热闹非凡。
　　吃饭的时候，陈知举起杯子，就感谢大家在这几天的辛苦工作，同时预祝明天的发布会圆满成功。
　　说实话，这几天大家都是非常辛苦的，很多人下班了都没走，一起加班到了八九点钟。
　　虽然只是一个发布会，但是要准备的还是很多的，比如场地安排，内衣秀的彩排，以及各种内衣的调配等等，还有对各种突发情况的提前备案准备。
　　在大家心里，这可是知夏服饰在大家眼里的第一次正式亮相，必须漂漂亮亮的才行，不然的话那可就被同行们看轻了。
　　其实压力最大的还是总经理路奇，他主要负责和各个媒体、同行等沟通，邀请、确认他们是否来参加发布会，这个是最耗费精力的，也是最难的。
　　毕竟从反应来看，大家对于知夏服饰的这场发布会都不是那么在意的，认为知夏服饰也就一个小公司，完全没必要来参加。也就是陈知那百亿身家以及花边新闻，值得让大家花点精力报到一下。
　　不过在路奇的邀请下，还是有一些媒体明确要来参加，比如锦城电视台、企鹅新闻、头条等等，都表示会派出记者前来的。至于同行的话，排名前面几位的大公司倒是没有，多是一些中小公司表示会来。
　　当然了，慕菲集团那边也是回复了会接受邀请的，不过陈知等人都知道，对方可不能带着好意来的，看戏居多。
　　吃饭的时候，陈知答应大家，只要发布会圆满成功，知夏服饰的内衣获得大卖，那么将会在四月份考虑员工带薪旅游，好好让大家出去玩一趟。
　　对于老板的慷慨，大家也都是有点惊讶和高兴，最近几天的加班工作好像一下子有了回报，一时间对于公司就更加有归属感了。
　　这顿饭差不多吃了两个小时，最后到九点才散场，陈知和夏宁回到家的时候已经快十点了。
　　“早点睡吧，明天还得应付哪些记者呢。”看到陈知洗漱之后还在刷手机，夏宁顿时就提醒了起来。
　　陈知把手机一放，嘿嘿一笑：“老婆，今天不运动了？”
　　夏宁顿时瞪了他一眼，没好气地说道：“睡觉啦！你不睡我也要睡了，累死了。”
　　看到夏宁真的钻进被子准备睡觉，他也只得叹了口气，点了点头：“好吧，那就睡觉了。”
　　时间很快到了第二天。
　　陈知和夏宁八点不到就到了公司，然后和大家一起来到了寰宇中心的商务会议中心，等待着接下来的发布会。
　　随着时间的推移，发布会现场的人越来越多，不过陈知等人却是高兴不来。
　　因为来的大部分都是看热闹的，其中有专程过来的夏宁和陈知的粉丝，也有寰宇中心里面一些公司的员工，偏偏媒体朋友和行业朋友来得比较少，就连之前答应要过来的一些新闻机构和同行都爽约了。
　　到了九点半的时候，现场的人倒是挺多的，不过其中八九百人都是吃瓜群众，其余的媒体和同行才几十人，顿时就有点尴尬了。
　　这样稀少的来宾，顿时就引起了现场的种种议论，甚至有人还拿起手机直播起来。
　　而坐在前面一些交好的媒体、同行，同样也是发现了这个情况，纷纷朝着陈知等人看了过来。实在是他们周围非常空旷，与后面的观众成了鲜明的对比，就这么坐着感觉有点孤零零的味道。
　　看到这种情况，陈知也是有点意外，没想到大家对他以及知夏服饰，还是这么轻视啊。不过他倒是一点都不担心，不来就不来呗，反正等内衣和衣服上市之后，口碑起来之后，这些轻视知夏服饰的同行自然就知道今天错过了什么了。
　　“路奇，准备开始发布会吧，不要把这些放在心上。”陈知想了想，直接拍着路奇的肩膀说道。
　　路奇好歹也是经历过大风大浪的人，也是点了点头：“放心吧，陈总。现在他们轻视我们，以后肯定会后悔的。”
　　就在这时，门外传来一阵骚动，随后大家就见到计明华和慕青颜一行四人走了进来。
　　当看到现场的情况之后，慕青颜顿时就有点幸灾乐祸地笑了起来。
　　“搞这么大场地，观众比来宾多这么多的发布会，我还是第一次见啊。”
　　听到这话，计明华看着中间空着十多排的空旷座位，也是非常同意地点点头：“这安排是有点不合理，也不知道主办方怎么想的。”
　　不仅现场很多人看知夏服饰的笑话，就连网上的直播同样如此，弹幕里面也是很多人表示了对这场发布会的失望以及对知夏服饰的嘲笑。
　　另外，陈知等人不知道的是，虽然国内的其他的服装公司没派人过来，但是还是有员工打开直播关注这场发布会的。
　　国内著名的服饰品牌，比如天美服饰、蓝银之家、七七服饰、美搭服饰等等，不过当他们的人员看到发布会这冷清情况之后，顿时就觉得知夏服饰的这次发布会估计也掀不起什么大的浪花了。
　　看到网上这种情况，徐飞直接说道：“陈总，要不把网上直播关了吧？”
　　陈知却是摇摇头：“关什么关，不用。就算我们官方的关了，下面那么多人观众直播呢，所以完全没必要。”
　　同行不给面子，这很正常，毕竟知夏服饰发展起来，是抢大家饭碗的。
　　一会儿，就到了上午十点，随着灯光一暗，刚刚喧闹的会场突然安静了很多。
　　随后，主持人路奇直接走上前，笑着说道：“欢迎各位来宾、观众，来到我们知夏服饰2019年春季服装发布会现场。在这里，我代表公司陈总，以及所有员工，对大家的支持表示感谢。今天的发布会，分三个阶段。第一阶段是我们夏总主持的内衣发布，以及公司研发的跨时代的新型面料的介绍，第二阶段则是……”
　　听到“跨时代的新型面料”，下面一些服装公司的来宾顿时就惊讶起来，居然有新面料的发布，这怎么可能！
　　要知道知夏服饰才成立半年多，居然就能研发出新型面料，这就夸张了啊。
　　不得不说，路奇的一句话，引发了大家的诸多猜测，同时也让慕青颜、计明华两人不由相视一眼。
　　好像今天知夏服饰的发布会没想象那么简单啊。

第281章 新面料带来的震撼（求月票）
　　台下的慕青颜听到路奇的话，立刻就笑了起来，转头对着计明华说道：“咦，这么说网上的传言还是真的了。”
　　这时候，她也想起之前网上的流言，说知夏服饰有新的面料要发布。
　　不过当时听到这个消息的时候，她和其他的同行一样，却是没放在心上，认为这只是知夏服饰用来提高发布会影响力的噱头而已。
　　只是没想到今天的发布会，知夏服饰的总经理路奇居然亲自说了发布会里面还真有这个新面料的流程。
　　她顿时就不得不怀疑起来，难道这还是真的不成。
　　“应该是真的吧，知夏服饰不可能在这发布会上面开玩笑的。”
　　计明华想了想，也是猜测了起来，“不过我对这个事情还是持怀疑的态度，毕竟新的面料可不是那么容易研发出来的。知夏服饰才成立不到一年，怎么可能就研究出了新面料。我们慕霏集团都发展了二十多年了，这真正的新面料还没研发出来呢。”
　　慕青颜想了想，也觉得是这个道理，凭什么陈知的服装公司才成立一年就有成果了，这根本就是不可能的事情嘛。
　　“说不定他们随便弄了个面料出来，就说成是新研发的面料了，其实这就是一个噱头而已。”
　　“也有这种可能。”
　　计明华倒是觉得慕青颜这个想法非常有可能，这只是知夏服饰请水军传出来的宣传方式而已。
　　既然这样的话，那待会就得好好听听这个新面料到底是个什么东西了，如果真的是噱头的话那他就要好好说道说道了。
　　说不定到时候直接让知夏服饰下不来台来，那这个发布会可就彻底失败了。
　　想到这里，计明华顿时就朝着台上的路奇看了过去，脸上也是露出了期待和微笑。
　　“接下来，有请我们凌尘设计CEO、著名服装设计师夏总，为我们介绍知夏服饰即将发布的几款经典内衣。”
　　这时候，路奇也是把开场白说完了，然后朝着夏宁邀请了起来。
　　听到这话，旁边的夏宁直接走了上去，同时路奇身后的屏幕也是跟着变化起来，露出了精美的PPT。
　　今天的夏宁穿着一款修身的小西装，衬托出窈窕的身段，脸上也是稍微画了个淡妆，戴着精美的耳环。
　　不过就算是这样，她依旧是全场最漂亮的人，让大家的目光纷纷投向了过去。
　　夏宁姿态优雅地款款而行，一会儿就来到了台上，笑吟吟地看着台下的来宾和观众，然后展颜一笑。
　　简直就是一笑倾城、再笑倾国啊！
　　看着在台上的夏宁，就算陈知每天都见夏宁，这时候在心里也是忍不住赞叹起来。
　　夏宁真的是太美了，而且身材简直就是黄金比例，不得不说真的是太诱人了。
　　他每天和夏宁在一起，简直就是生活在水深火热之中，每次抱着夏宁下面都是蠢蠢欲动，恨不得把怀里的佳人就地正法。
　　而台下的观众就更是议论纷纷起来，觉得夏宁比网上的照片要漂亮多了，简直就是叹为观止啊。
　　要知道，他们很多都是夏宁的粉丝，这次过来参加发布会很大的目的都为了看心中的女神的。
　　所以这几百个粉丝，其中男粉丝占了大多数，女粉丝只有小部分。
　　之前在台下的时候，陈知还对着夏宁苦笑道：“老婆，看来你比我受欢迎多了啊。”
　　听到这话，夏宁顿时就笑了，然后笑嘻嘻地说道：“所以啊，想追我的是可多着呢。你要是对我不好，我立马找个爱我的。”
　　不过听了这故意吓他的话，陈知并没有一点担心的表情，反而说道：“你放心，你这辈子都会在我的手心，跑不掉的。”
　　听到这话，夏宁顿时羞涩地低下来头，四周看了看确认没谁听到两人的悄悄话。
　　“各位来宾上午好，我就是夏宁。今天我们给大家带来了几种不同款式的女性内衣，这些都是经过我们设计团队精心设计的，也是我们知夏服饰献给大家的新春礼物。相信它们一定可以让各位顾客带来非凡的体验，从而喜欢上我们知夏服饰的产品。好了，其他话就不多说了。那么接下来我就将一一为大家介绍，这次我们的几款内衣，分为知春、百花、倾城三个主题，它们分别是……”
　　随着夏宁的讲解，身后巨大的屏幕也是跟着变化起来，显示出了精美的内衣图片，就像一件件艺术品一样。
　　同时，公司的工作人员也是把内衣样品和模特直接搬了上来，让大家欣赏一下实物。
　　这几款内衣虽然不是夏宁亲自设计的，但是她当初也是给了很多意见，所以说总体来说都是偏向简约的，符合她的设计风格。
　　当然了，其中也有两个款式是华丽风格的，看起来非常漂亮，在大家眼里呈现出美轮美奂的感觉。
　　光看屏幕上面图片的话，这些内衣都是挺不错的。
　　当然了，这些是观众的想法。
　　不过在底下的慕青颜、计明华以及其他服装公司来宾眼里，这些内衣虽然不错，但是并没有达到让他们惊艳的程度。
　　发布会继续，夏宁先是从设计理念，然后从这几款内衣所代表的含义说起，全面地给大家介绍起来。
　　不过底下的同行可能有点先入为主的原因，以为知夏服饰的新面料也就那样，因此并没有特别地看好这些内衣。
　　特别是慕青颜，觉得这些内衣虽然不错，但是和今年慕霏集团推出的内衣相比，其实还差了那么一点。
　　如果只是这样的话，在加上慕霏集团的口碑，这几款内衣的销量和销售额想超过慕霏集团那是不可能的。
　　这样一来，她和陈知两人的打赌，那可就是她要赢了。
　　想到这里，慕青颜顿时就笑了起来，觉得自己已经稳操胜券了。
　　旁边计明华看到这情况，就问了起来：“青颜，你笑什么？”
　　慕青颜可没告诉计明华打赌的事情，于是说道：“我想的是，如果陈知只想靠着这些内衣，就想追上我们慕霏集团，那简直是不可能的。”
　　“也不能这么轻视，知夏服饰在广告上的投入非常大，加上质量可以的话，还是能吸引一大批顾客的。”
　　计明华也是点点头，毕竟一个是老牌前十的服装起来，而且还是做内衣起家的，这第一年就被知夏服饰超越那简直是不可能的。
　　虽然知夏服饰倒是能发展起来的，只不过最后能到什么程度就看后续的发展了。
　　而随着夏宁的介绍，直播间里面，很多人也是评论了起来。
　　“这些内衣看起来还可以啊，女性顾客有福了。”
　　“是啊，按照上一次双十一的情况，最开始的时候肯定会打折的，这样的话性价比应该很高。我记得我女朋友的生日要到了，到时候我就买一套知夏服饰的内衣算了。”
　　“也不知道这内衣多少钱一件，看起来好像不错的样子。”
　　“怎么我觉得一般般呢。”
　　“对了，不知道这些内衣是不是新面料做的。摸起来舒服不？”
　　……
　　除了这些吃瓜群众的评论，一些正在观看直播的服装公司的人，也是松了口气。
　　毕竟在他们看来，从现在知夏服饰展出的内衣来看，虽然设计和质量看起来还不错，但是口碑上还没做起来，估计销量也不是很高的。
　　就算是广告做得好，要达到威胁他们的地步，估计还得几年才行。
　　不过现在的服装行业可是瞬息万变的，有可能今天你的服装卖得好，明天可能就不行了。
　　所以说，他们也是就觉得这次知夏服饰的发布会，虽然搞得声势很大，但是也就这样吧，没什么大不了的。
　　就在他们想要关掉直播去干其他事情的时候，却见到夏宁直接说道：“当然了，这些内衣也是用我们研发出来的新面料制作的。至于我们的新面料，我就不在这里多说了。反正我们的新面料是用纯天然的面料制作的，不仅天然亲肤，而且还具有柔软、防潮、防皱、防霉等优点，使用之后绝对会让大家大吃一惊的。”
　　听到这个介绍，大家都是震惊了起来，这怎么可能。
　　要知道，棉花等天然面料才是最适合做亲肤衣物的，但是这些也有缺点，那就是易皱、易发霉受潮等。
　　但是现在夏宁却说，知夏服饰的新面料不仅是用纯天然面料制作的，而且还有非天然面料的优点，这就有点信口开河了。
　　就这样，大家虽然非常怀疑这种面料的真实性，但是还是耐心地看了起来。
　　毕竟，这万一要是真的呢，那可就是服装界的大事了。
　　过了一会儿，夏宁介绍完了，接下来就开始介绍新面料了。
　　这下子，不光是发布会现场的人，就连直播间里面，很多人也都是聚精会神起来。
　　夏宁下去之后，路奇拿着话筒走了上来，然后直接说道：“各位来宾和观众，让人激动的时刻到来了。今天我们要介绍一种我们知夏服饰面料研发部自己研发的一种新型面料，它不仅有天然面料的优点，同时还具备一些其他天然面料没有的优点。大家都知道，天然面料亲肤、柔软，是作为贴身衣服最好的面料。但是这些天然面料，在防水、防潮、防霉等方面，却是有着这样那样的缺点。但是经我们不懈的努力，我们研发了一种新型的天然面料，不仅有天然面料的各种优点，还有防潮、防皱、防霉等其他优点。而且经过我们加工的面料，对人体没有任何的有害性，还是百分之百是天然，完全亲肤。可以说，这简直就是一种跨时代的面料。那么，接下来就请大家看看我们的这种面料。”
　　随着路奇的话音刚落，工作人员就从后台拿了很多面料到台上，同时屏幕上也是事实播放了起来。
　　顿时，会场里面就响起了各种议论的声音，大家纷纷不敢相信这种面料居然是真的。
　　特别是慕青颜，直接露出了不敢相信的神色，朝着计明华说道：“这……这不是真的吧？”
　　计明华也是摇了摇头，不确定地说道：“这个我也不清楚。但是看着知夏服饰这么信誓旦旦的，也不太可能是假的吧。”
　　说实话，他是非常不相信知夏服饰能把这种新面料研制出来的，毕竟要实现这个可是不容易的。
　　知夏服饰才成立几个月，这怎么可能！
　　看到大家的表情，路奇就知道估计大家都是不信的。
　　于是他微微一笑，继续说道：“大家放心，我不可能在这里开玩笑。新面料我们已经通过了国家方面的检测，保证了这个面料的真实性。同时，这个面料依旧是纯天然的特性，这个也是经得起检验的。可以说，只要这个面料出来，我们的服装就可以做得更灵活，我们的流行服饰也能发生很多变化。在设计上，我们也能设计出和之前的风格不同的衣服。”
　　听到路奇信誓旦旦的话，下面的同行顿时就哗然了。
　　如果真是这样的话，那今后的服饰将变得更加多样化。而且知夏服饰掌握了这个新面料，很快就能发展成为服装界的庞然大物。
　　同一时刻，慕青颜也是紧张起来，不安地看向了计明华：“这不是真的吧？”
　　“静观其变吧。”计明华也是叹了口气，脸色凝重地说道。
　　随后，路奇出示了国家的检验证书，以及相关的其他手续，让在场的人顿时就倒吸一口凉气。
　　面料居然是真的！
　　而下面的观众也是惊呼起来，没想到只是一个服装公司的发布会，居然还出了这么大的新闻，这还真的是来对了啊。
　　而在旁边的陈知，看到大家不敢置信的表情，顿时笑了。
　　之前不是对知夏服饰的发布会不以为然吗，现在震惊了吧。
　　随着新面料的露面，整个服装节即将迎来一个大的风暴，而知夏服饰恰好是这个风暴的中心，因为他掌握了新面料的制造技术。
　　如果其他公司向生产新面料的服装，那就必须从这边采购了。
　　这样一来，光凭着销售成品的布匹，知夏服饰每天都能赚很多很多的钱。
　　不过陈知也只能想想，毕竟生产新面料的催化酶材料产量现在还没提上来，短时间的话新面料的布匹供应本公司的制衣厂都是不够的。
　　接下来的记者提问和内衣走秀，却是都有点乏味了，因为大家还没从刚刚的震惊中恢复过来。
　　不过新面料的消息，已经发酵起来，各个服装公司、制衣厂等等，也是第一时间收到了这个消息。
　　而在官网上面，广大顾客也是纷纷留言，询问新的内衣什么时候正式上线。
　　对于这个，之前早就有了计划，那就是3月3号正式上线，至于价格当然是比较贵的，毕竟这可是用新面料做的。

第282章 老公，你以后会不会不要我了？（求订阅，求月票）
　　看到发布会现场，大家脸上各种震撼的表情，陈知就知道这次的发布会肯定是非常成功的了。
　　毕竟这新面料的性能，可是非常牛掰的，要是不引起轰动那才奇怪呢。
　　而有了这个新面料，其他的服装公司都不可能把知夏服饰当做一个小公司了，毕竟就算是国内前十的服装企业都没有研究出这种新面料。
　　当然了，现在大家对于这个面料还没有太多的认识，但是等到三号服装上线之后，大量的顾客买了穿了之后，那时候大家对于这个新面料可能就有很多的认识了。
　　“老婆，辛苦你了。”
　　转过头，陈知看着夏宁，顿时说道，“刚刚你的解说真的太好了。我看了网上的评论，大家对这几款内衣的反响都比较不错。”
　　其实在接下来的时候，陈知也是在围脖上、官网上查看，想看看各位消费者对这几款内衣的评价。
　　而在看了之后，他也是发现大家对这些设计都还挺感兴趣的，很多人留言说一定要购买内衣来穿，甚至在围脖上面很多人都在催了。
　　当然了，既然定好了3月3号服装正式上线，那这个时间肯定是不能改变的。
　　不过官网上面已经有了预售的字样，现在大家也可以继续添加预售和加入购物车了，等到上线的时候直接付款就行了。
　　陈知也是没有想到，知夏服饰的衣服居然也有预售的一天，要知道能够预售的商品都是爆款的，或者是手机那种价钱比较高的。
　　但是这内衣预售好像还是比较少的，毕竟这玩意儿还真的没多少人去抢。
　　不过从今天开始，知夏服饰居然开了一个先河，这也是让其他的服装公司特别无语，你特么的内衣居然还玩预售，简直太无耻了。
　　不得不说，这个新面料还是被大家很快地接受了，很多人都非常感兴趣，同时希望知夏服饰赶快推出其他的服装。
　　当然了，对这个公司已经在考虑了，很快各种样式的服装就会陆续上线。
　　夏宁倒是没觉得有多累，看着现场热闹的场景，她也是对着陈知恭喜了起来。
　　“老公，恭喜你了。从现在开始，你的知夏服饰就要彻底腾飞了。有着会呼吸的面料这个底牌，其他的公司肯定都是竞争不过你的。只要其他的公司一天没研究出来，那么你就处于这个面料的垄断地位。对了，凭借着我们现在的产能，如果销量爆发了，肯定是满足不了需求的。如果其他公司想要购买我们新面料的布料，你会卖吗？”
　　其实对于这个问题，陈知也考虑过了。
　　他肯定会卖的，毕竟一个知夏服饰也不能和其他所有的服装公司作对不是，这么吃独食的行为肯定会受到打击和抵制的。
　　再说了，现在的知夏服饰可还没发展起来，必须拉拢一些盟友才行，不然的话说不定各种阴谋诡计就来了。
　　这样的情况，可是不是他希望面临的。
　　想到这里，陈知就直接把之前的想法说了出来：“卖肯定是要卖的，毕竟我们知夏服饰肯定是需要一些盟友的。不过就算是往外面供货，估计也是几个月以后的事情了。毕竟我们新建的纺织厂可还在新建之中，估计得两三个月之后才能正式建成投产。而那时候，我们的服装已经积累了很好的口碑，和盟友的合作也谈好了，那似乎也可以放开新布料了，向外面供应了。”
　　“嗯，这样挺好的，你考虑的十分周到。”
　　听到陈知这话，夏宁也是点点头，觉得他的计划挺好的，这样才能尽快让知夏服饰壮大起来。
　　陈知看了看现场，然后就抓着夏宁的手，笑着说道：“走吧，我们先回去了。”
　　这时候，整个发布会都要散场了有点嘈杂，不过因为有知夏服饰的工作人员，大家还是开始依次出去。
　　这边，侯鹏赋和封威、白觅已经到了两人旁边，护卫着两人朝着外面走去。
　　而知夏服饰的员工，经过这几天的了解，也知道这三人是老板和老板娘两人的保镖了。
　　看到这，大家也是不禁叹了口气，老板有保镖之后，可就和他们的距离越来越远了。
　　以前随时都可以看到打个招呼的老板、老板娘，以后就越来越像百亿富豪了，越来越不好接近了。
　　不过从另外一个出口出去之后，陈知和夏宁两人还是受到了格外的关注。
　　当外面很多记者和粉丝看到两人之后，顿时也是好奇地看了过来，围了过来。
　　“陈总，请问这个新面料是怎么研发出来的呢？”
　　“陈总、夏总，请问你们什么时候结婚啊？”
　　“陈总，新面料的优点实在是太好了，肯定会对整个服装行业的服饰流行趋势有很大的影响。不知道在这方面，你有什么话对各位服装同行告诫的呢？”
　　“陈总，我是南方周末的记者，请问可以采访你一下吗？”
　　……
　　看到陈知两人被很多记者追着，在保镖的护送下离开，周围的路人也是惊讶了起来。
　　“我去，陈知和夏宁居然都有了保镖了，真是越来越大牌了。”
　　“切，人家百亿富豪，有保镖不是挺正常的吗。不过旁边的那个女保镖，身材好像挺不错的。只是戴着墨镜，不知道到底长什么样子。”
　　“这个估计是个美女吧。毕竟陈总和夏总都是帅哥美女，肯定找的保镖也是美女的。”
　　“屁哦，我觉得不可能。好像那个美女是保护夏宁的，这要是个美女，夏总肯定要生气的。”
　　“额……你好像说得也挺有道理的。”
　　……
　　陈知倒是不知道大家对他和夏宁的三个保镖都有了八卦，要是知道的话肯定非常无语，这些人真的是吃饱了没事干什么事儿都关心。
　　不过对于之前回来路上的情况，他还是有点吃惊的，没想到居然这么多记者追着他们两个。
　　要知道，之前在发布会现场的时候，可没有这么多记者来的啊。
　　不过转念一想，他就知道怎么回事了，很大原因是被新面料的出现给惊动的，然后临时来现场的。
　　毕竟各大媒体在锦城这边都有分公司的，一有风吹草动肯定就过来了。
　　还好提前招聘了保镖，不然的话今天说不定还很难走回来的。
　　回来之后，陈知又召集路奇等高层开了一个会，讨论了发布会后面的相关安排，主要就是服装上线以及后续的宣传，必须要让知夏服饰彻底火爆起来，争取几个月之内让知夏服饰成为国内服装行业的知名品牌。
　　同时，还需要加强服装的质量和售后服务，也要防止其他同行对公司的抹黑等，出现这种情况公司这边必须尽快反应过来，采取措施将影响降低才行。
　　毕竟通过今天的事情，估计很多同行对知夏服饰都有了戒心了，说不定还会用些阴谋诡计，这些都不得不妨啊。
　　中午，陈知和夏宁都没有出去吃饭，而是直接去叫了外卖，就在休息间吃了。
　　一边吃饭，两人也是一边看着手机上面的消息，说着网上的事情。
　　“老公，这才过了两个多小时，但是现在网上都是我们知夏服饰的消息了，特别是新面料的消息简直就是满天飞了。很多新闻网站都报到了今天的发布会，大家对于我们的新面料都是很震惊啊。”
　　陈知点点头：“是啊，反正后面几天，知夏服饰和新面料肯定都是热点，而且随着我们服装的上线，说不定一个月都消停不了的。不过我们只需要把质量做好就行了，网上的讨论不用花太多的精力，只需要适当地声明一下就行了。”
　　“对了，关于夏装的设计工作，你那边什么情况？”接着，他又问了起来。
　　夏宁想了想，直接说道：“都安排好了，夏装一个月时间就能出设计，大概到四月初就可以试生产了。那时候也开始热了，四月中旬就可以全面上线。”
　　“那行，那这个月辛苦你们了。”陈知笑着点点头，这个时间节点还是不错的，完全可以满足制衣厂那边的计划。
　　随后的整个下午，网上的消息也是越来越多，讨论也是越来越多。
　　下午五点，路奇居然跑了过来，告诉了陈知一个好消息，那就是网上旗舰店的预订数量，居然突破二十万了。
　　要知道，这才不到半天的时间呢，最高的一款内衣的预订量居然都突破二十万了。
　　所有几款内衣加起来，居然都超过百万了。
　　要知道，采用这新面料的内衣价格可是不低，最便宜的都是两百多，最高的价格是一千多一件。
　　所以说，就光是这百万的预订量，这销售额就达到了好几个亿。
　　听到这个消息的时候，陈知也是震惊了起来，这也太夸张了吧。
　　不过随即他又是有点无奈，实在是现在几个制衣厂的产量可还是有点落后啊，一百万件的产量都相当于几个制衣厂一个月的产量了。
　　而且制衣厂那边也不只是生产内衣，还有其他的衣服，所以说就算是把马力开到最大，每个月也只能生产不到五十万件的内衣。
　　但是陈知转念想想，好像这样也不错，货源短缺不就是让知夏服饰更加出名吗，买个衣服都要抢的这才牛掰不是。
　　“既然这样，你们那边商量一下，尽快收购制衣厂，必须提高我们的服装产量才行。如果质量和管理跟得上的，我们也可以找下级供货商。”陈知想了想，才说道。
　　之前的时候，他是没想过找其他供货商的，但是现在这个情况，必须得考虑了。
　　毕竟要是都是自己的工厂生产的话，那产量肯定是不足的。
　　当然了，这个下级供货商必须经过严格的审核才行，最好是知夏服饰能够掌握一部分的股份，而且生产线还需要经过改造，全部的生产线都必须生产知夏服饰的衣服才行。
　　讨论了一会儿这个事情，路奇就兴奋地回去工作了。
　　接着，陈知直接跑到了隔壁办公室，告诉了夏宁这个好消息。
　　“什么！不会吧，预购的居然超过百万了。”夏宁听到这个消息，也是震惊了。
　　陈知点点头：“对啊，而且这才半天的时间，估计随着时间的推移，几天之后的预约数量估计会达到数百万。”
　　如果几百万销量的话，那光是这批衣服的收入估计都是十多个亿了，而且这才几天啊。
　　想到这里，夏宁的心中也是震惊起来，这样一来全年的服装销售收入很可能会超过百亿。
　　看着陈知平静的面容，真是淡定啊。
　　夏宁心里也是有点不可置信，没想到陈知的服装公司居然做得这么好，这才一年就要创造出年收入过百亿的记录了。
　　这在以往十多年的服装行业里面，估计都是从没有出现过的。
　　而且随着知夏服饰的发展，陈知的资产肯定会越来越多的，而不是现在的靠着江北万海高科集团12.8%的股份才有这么多的身家。
　　另外，她还听陈知说他最近在贷款，而且金额达到了数十亿的规模，而目的就是成立污水处理研究院和污水处理设备厂等等。
　　而按照陈知的说法，他有污水处理的高端领先技术，肯定能做成功的。
　　这样发展起来的话，陈知的身家就又要增加了，这样一想的话，那不是迈着几百亿上千亿去了吗。
　　“老公，你以后会不会不要我了啊？”
　　没来由的，夏宁心里突然涌起一点担忧，害怕陈知有了很多很多钱以后，就不爱她了。
　　陈知看着突然间有点感性的女友，顿时有点奇怪：“老婆，你为什么会问这样的话？”
　　夏宁说道：“你想啊，你以后可能成为千亿富豪了。这么多的钱，要什么样的女人找不到，就算是我这样漂亮性感的女人，投怀送抱的都多得是。再加上我也会老，我的皮肤也会变差，我的额头也会有皱纹。再过十年，我就没有这么漂亮了，那时候有更年轻的女人接近你，你还会像现在一样爱我吗？”
　　听到这话，陈知顿时也是笑了，原来夏宁是担忧这个。
　　“老婆，你放心吧。我永远都不会离开你的，你就是我永远的最爱。”
　　陈知深情地说道，“在我心里，不管什么时候的你，你都是最漂亮的。我爱你，是一辈子的。你完全没有必要担忧，我相信再过几年，你就会知道我到底有多爱你了。对了，你要相信你自己，不会那么快变老的。我觉得，你就算是到了五十岁，也只有三十多岁的样子。”
　　“切，你在开什么玩笑。”对陈知这话，夏宁根本不信。
　　陈知却是神秘地一笑：“你现在不信，等你到了五十岁的时候就知道了。”

第283章 感情问题（求月票，求订阅）
　　3月3号，知夏服饰的几个网上旗舰店正式开始销售用新面料制作的服装，在网上引起了很多人的关注。
　　不管是真的想买服装的顾客，还是纯粹吃瓜的群众，都疯狂涌入几个店铺，想看看这些服装到底如何，有什么魅力值得几百万人预约抢购。
　　而今天也是见证了一个历史时刻，服装一共上线两百万件，但是预约人数超过了两百万，就注定了有些预约了的人也是买不了的。
　　另外，还有很多之前没预约的顾客，也在这时候想买一件，不过登陆之后却是发现已经显示没货了。
　　顿时这个结果，就在网上蔓延开来，大家也是被知夏服饰的火爆惊呆了。
　　254万预约购买，服装上架之后居然还有几十万的顾客没有抢到，这还从没听过买衣服也这么费劲的。
　　随着服装的正式上线，网上也是议论纷纷起来，热度不断升高，知夏服饰也是越来越多人知道了。
　　“我去，现在这个知夏服饰的衣服这么好吗！买个衣服居然还得预约抢购，简直也有点无语！”
　　“那可不是，也不知道这个牌子的衣服有什么好的。”
　　“嘿嘿……这你就不知道了吧。好像说的是这衣服的原料采用的是一种新型的‘会呼吸的面料’做的，有着很多的优点。”
　　“哦，原来是这样啊。那我也买一件试试？”
　　……
　　随后，“你抢到新面料的衣服了吗？”这个话题迅速登上围脖热搜，直接空降到前十，连带着引起了全网的讨论。
　　不得不说，伴随着这个话题，知夏服饰的知名度直线上涨，走进了千家万户。
　　虽然知夏服饰的衣服一点都不便宜，但是还是有很多人买，毕竟这质量不仅好，而且材质也是和其他的衣服不同，这要是穿出去多有面子啊。
　　随后几天，知夏服饰的热度依旧持续上升，时间转眼就到了三八女神节了。
　　而这时候，很多购买了知夏服饰衣服的反馈也出来了，总体评价都是不错的，虽然有些差评但也无关大雅，毕竟不能保证衣服被所有人喜欢不是。
　　大家对这个新面料还是挺满意的，也确实如宣传的那样，这个面料真的是“天然亲肤”的会呼吸的面料。
　　穿起来的感觉是真的好，和纯棉的差不多，而且还有其他的优点，效果杠杠的。
　　这样一来，知夏服饰的新面料的名声也是火了起来，同时引起了国内外很多服装厂家的关注。
　　不过直到现在为止，还没有任何一个服装厂家联系知夏服饰，提出合作采购新面料的提议。
　　在陈知看来，毕竟这时间才过了几天，他们估计都在讨论该如何面对知夏服饰的强势崛起呢，至于讨论的结果的话估计还得一些时间才行。
　　而这眼看就到了女神节，知夏服饰这边也是给女性员工放了半天假期，算是一个小福利了。
　　还有就是，大家都可以去官网订购一件衣服，价钱不论，公司报销。
　　听到这个消息，知夏服饰和凌尘设计两家公司的员工更是兴奋起来，觉得这福利真的是太好了，纷纷夸赞老板英明。
　　三月八号中午，陈知和夏宁去外面吃了饭，就回到了办公室。
　　这几天，两人都是保镖不离身，因此倒是没受到什么骚扰。有时候也会让白觅直接去点外卖，然后亲自送到办公室。
　　至于白觅，对这既当保镖有了点秘书的工作，倒是没什么怨言。
　　而且在她看来，这次保护夏宁算是最轻松的工作了，毕竟现在的两人还真没什么仇人。
　　“老婆，你下午准备去哪里？”想到公司下午对女员工放假，陈知顿时就好奇地问了起来。
　　夏宁看了一眼陈知，然后笑嘻嘻地说道：“我和雨薇约好了，待会一起去逛街购物、看电影，晚上在一起吃饭庆祝我们的节日。”
　　“哦，那还不错啊。”听到是这么一个安排，陈知也是点点头，“对了，林雨薇和范磊，他们最近怎么样了？”
　　说时候，年后的这段时间，他还真没和范磊、林雨薇见过，对于两人的情况也是有点不是很清楚。
　　再想到范磊这家伙之前面对林雨薇家里的压力想创业的事情，他也是突然想起这个就问了起来。
　　夏宁想了想，说道：“这我哪知道呢，你怎么不问范磊？”
　　“关键是这家伙好多天都没在群里冒泡了啊。你也在群里，你不会没看到吧？”
　　陈知想起之前在群里问过，奈何范磊这家伙一直没回复的情况，就是叹了口气。
　　难道这家伙已经放弃创业的想法了，但是好像也有点不可能吧。
　　当初范磊为了追林雨薇可是一个月减肥了几十斤的，这毅力还是挺不错的。要是这么点挫折就放弃了，那他当初也不会减肥了。
　　夏宁当然知道群里的情况，也是知道情况有点诡异，毕竟林雨薇那边好像也好久没和她联系了。
　　于是也是点点头，说道：“好吧，那我待会就问问。”
　　陈知接续说道：“对了，你帮我打听打听林雨薇家里到底什么态度。我听说范磊这家伙春节的时候去林雨薇家里了，也不知道情况怎么样。”
　　“额，还有这事儿啊。”
　　闻言，夏宁也是有点意外，随即说道，“行吧，我知道了，我到时候问问林雨薇到底是个什么情况。”
　　随后，两人躺在床上睡了一会儿，到一点多的时候，夏宁就起来了，收拾了下就出去了。
　　而陈知只能回到自己的办公室，开始处理事情来。
　　这几天他可是非常忙的，事情也太多了点，搞得他每天都是六点以后才下班。
　　经过这么几天，陈知也才发觉其实当领导比当员工更累，事情太多不是想做就能做完的。
　　而且有些事情还不能放到明天去做，要做完必须加班了，这就逼着你去加班了。
　　于是，他也是有点体谅哪些大公司的老板了，为什么有了那么多钱，还会从早上六点就忙到晚上十一二点，全天都不带休息的。
　　这不是不想休息，而是公司真的有那么多紧急的事情等着去处理。
　　毕竟一个公司，特别是几百人、几千人、几万人的大公司，想要让它发展起来，真不是一件容易的事情。
　　这边陈知在工作，那边的夏宁已经和林雨薇汇合了，先是去电影院兑换了票准备看电影。
　　随后又去买了饮料，两人就坐在电影院门口的等着入场了。
　　两人都是美女，而且夏宁还是顶级的美女，自然避免不了过来搭讪的。
　　虽然都是些帅哥，不过她们都是有男朋友的，直接就拒绝了，有些被拒绝了还不走的自然是没什么好脸色的。
　　看到这情况，林雨薇也是笑了起来，对着夏宁开玩笑地说道：“要是他们知道你就是夏宁，估计都没勇气过来搭讪了。”
　　“说什么呢，我又不是出名的人，不认识我很正常。”
　　夏宁笑了笑，转口问道，“对了，别说我了。你最近和范磊怎么样了，怎么好久没看到你们在群里冒泡了。”
　　三月一号可是知夏服饰发布会的日子，很多人都关注着，自然也包括认识陈知和夏宁的人。
　　很多人在发布会结束之后，都给他们发了消息，祝贺知夏服饰发布会的圆满成功。
　　这几天群里也是相当的热闹，但是范磊这家伙一直都没消息，林雨薇也是说了两句话就没影儿了。
　　所以大家都是有点奇怪，这两人是干什么去了，这么多天不冒泡就有点奇怪了。
　　听到这问题，林雨薇想了想，顿时叹了口气：“我和范磊闹矛盾了，都已经好几天没说话了。”
　　闻言，夏宁顿时就好奇起来，连忙问道：“这这么回事？”
　　“哎，还不是我爸妈给我介绍相亲的事情，被范磊知道了吗。然后我给他说，他就生气了。”林雨薇有点无奈地说道。
　　夏宁问道：“什么？相亲。这种事情，你居然和范磊说了。对了，你不会是真去了吧？”
　　林雨薇摇了摇头：“我是去了，但是我开始的时候根本不知道相亲这回事啊。开始我还以为就我和爸妈一起出去吃饭，但是到了之后才发现居然还有其他的人。之后两家的长辈居然借着上洗手间溜了，我这是被逼着相亲的。后面我和那男的随便聊了一会儿就走了。”
　　这时候，夏宁也有点理解了，原来闺蜜是被套路了啊。
　　“那你后面是怎么和范磊说的啊，他怎么就生气了？”
　　“我本来是心平气和地和他说的，他开始倒是没在意，说没关系的。但是后面我催着他快点换个工作，做出点成绩出来，他就有点生气了。最后我还说那天那个相亲对象有点帅，他直接就不理我了。这都好几天没消息了，简直气死我了。”
　　林雨薇想起这事情，就非常生气，气呼呼地说道，“哼，反正他不理我，我也不理他的。”
　　自己的闺蜜脾气有点倔，夏宁当然是知道的，但是感情这个事儿肯定是不能这么倔的。
　　如果两个人都这么死心眼，都看对方谁先联系自己，那这最后肯定要闹掰的。
　　想了想，夏宁顿时劝道：“你可别这么想，我觉得这事儿是你的不对。被套路相亲这事儿就算了，但是你也不能说相亲对象帅啊。你这样说，范磊那边肯定是不高兴的。”
　　“但是我也是无意的啊，谁叫他一点也不上进。”林雨薇嘴角翘起，嘟哝地说道。
　　夏宁也是叹了口气，说道：“创业的事情那那么容易的，范磊肯定也在计划中，你也不要催嘛。”
　　林雨薇说道：“我能不催吗。这家里都给我介绍相亲对象了，我也马上要三十了。”
　　“对了，听说范磊过年的时候去你家了，情况怎么样？”想起之前陈知说起过这事儿，夏宁顿时就问了起来。
　　林雨薇一听这话，就气不打一处来，直接骂道：“这个没胆的，根本就没去。”
　　“额，好吧。”听到是这样结果，夏宁也是无语了。
　　看着闺蜜的样子，她顿时也是有点担心，这两人的感情可得好一阵波折了。
　　这时候，她也是对当初陈知的看法，有点赞同了。
　　林雨薇和范磊两个人的家庭差距太多，这要真结婚的话可是还有很多困难的。
　　“好了，别说他了。今天是女神节，我们就好好好玩一天吧。”
　　两人沉默了一会儿，电影院那边就开始进场了，于是林雨薇收起脸上的愁容，挤出点笑容拉起夏宁就说道。
　　“好啊。”
　　夏宁也是点点头，不过心里却是希望林雨薇和范磊有个好的结果，就算不能结婚也得和好聚好散吧。
　　两人看的是飞驰一生，毕竟难得过半天女神节，肯定选一部喜剧片啊。
　　不得不说，喜剧片看起来就是不错，一下子两人都忘却了工作上和生活上的事情，开心地笑了起来。
　　特别是其中一些片段，简直太搞笑了，林雨薇差点笑得前仰后合起来。
　　出来之后，林雨薇的心情总算是好了些，直接拉着夏宁开始去购物，按照她的说法，今天就是把信用卡刷爆都无所谓。
　　“好吧，那我就舍命陪君子了。”看着闺蜜即将放纵的样子，夏宁也只得这样想着了。
　　就这样，两人从下午逛到了晚上，直到两个人的手都提不下买的东西了，林雨薇才罢手结束了这次疯狂的购物。
　　接下来，两人把东西放到车上，才回商场找了个火锅店吃晚饭。
　　小吃刚上来，夏宁就率先吃了起来，说实话陪着林雨薇逛了几个小时，她也是累了。
　　“哎，你别顾着吃菜，喝酒啊。”
　　不过这还没吃两口，林雨薇就把倒满红酒的酒杯递了过来，说道。
　　夏宁也只得端起酒杯，爽快地说道：“来吧。祝我们女神节快乐！”
　　“对的，女神节快乐！我们每天都要过得快快乐乐的！”林雨薇嘿嘿笑道，端起酒杯就和夏宁碰了一下。
　　喝了一杯，林雨薇就羡慕地说道：“哎，你才是幸福啊。陈知这么能干，估计要不了多久就身家翻倍了。”
　　听到这话，夏宁谦虚地道：“他的钱是他的钱，和我又没什么关系。有时候，我宁愿陈知没这么出名，现在出名都带保镖了，真的是太不方便了。”
　　林雨薇：“……”

第284章 就这样被你……（求订阅，求月票）
　　这顿火锅，一直吃到了晚上十点，林雨薇都喝得有点迷迷糊糊的了。
　　但即便是这样了，她嘴里还是不停地骂着范磊，显然就算是喝醉了也放不下范磊这家伙。
　　所谓爱之深，才可能痛之切，估计这就是真的喜欢上一个人的感觉吧。
　　“唉，你们真的是一对冤家啊。”
　　看到这情况，夏宁也是叹了口气，对两人的情况也是有点唏嘘起来。
　　虽然和林雨薇认识很多年了，可她从没有看到对方因为一个男人这么借酒消愁，今天也是刷新了她对林雨薇的认识。
　　以前的林雨薇虽然谈了好几次恋爱，不过就算是分手了，也没这么痛苦过。
　　按照当初她的说法，就是分就分呗，男女之间分分合合不是很正常的吗，一顿饭就忘记了，没什么大不了的。
　　随后，夏宁结了账，给白觅打了个电话，让她过来一起帮忙弄到车上。
　　然后把林雨薇带回了别墅，毕竟林雨薇都醉成这样子了实在是没法独自回家了。
　　不过这情况，顿时让在家的陈知吓了一跳，这吃个饭居然还把人给带回来了。
　　看林雨薇喝得烂醉如泥的样子，这到底是喝了多少啊。
　　还有就是，这种情况不是应该给范磊这家伙打电话，让他把自家媳妇儿领回家吗，怎么夏宁给弄家里来了。
　　一会儿，夏宁把林雨薇在客房安顿好就走了出来，随后坐到了沙发上，显然有点累。
　　而这时候，陈知已经给夏宁泡好了果汁，递了过去才问了起来：“老婆，这是什么情况？”
　　夏宁喝了口果汁，然后便把林雨薇和范磊的情况说了一下，然后摊开了双手，颇为无奈地说道：“你说我能怎么办？当然只能把她给弄回来了呗。”
　　“我去，这两个还吵架了啊。听你这情况，好像挺严重的，难道都要分手了？”陈知听完，心里也是非常惊讶，顿时就叫了起来。
　　“分手应该还不至于吧。不过如果这次解决不好，还真有可能分手。反正他们两人之间的阻碍还是蛮大的，一方面是林雨薇家里的原因，都给她安排相亲了，另外则是两人好像也有点矛盾了。你说，他们这可咋办啊？”
　　作为两人的朋友，林雨薇还是她最好的闺蜜，夏宁当然是非常担忧的，毕竟这个坎要是过不去还真就分道扬镳了。
　　好好的一段感情，如果就这样分手以后可就有点可惜了。
　　从今晚的情况来看，林雨薇还真的是爱上了范磊了。
　　至于范磊那边也不用说，对林雨薇也是真心的。不然的话，当初也不可能从一百八十多斤，减肥减到现在的一百三十多斤。
　　从大胖子到帅哥，要不是真爱，这绝对是不可能的。
　　陈知也觉得分手倒是不至于，想了想便说道：“那我这就给范磊打电话，看看他怎么说。”
　　随后，他就跑去阳台打电话去了，夏宁正好去洗澡。
　　大约半小时之后，夏宁穿着睡衣来到卧室，见到陈知已经在床头坐着了。
　　不过这神情凝重，显然没问出什么，她顿时也是好奇起来，问道：“你打了电话，情况怎么样？”
　　“呵呵，什么情况都不知道。”
　　陈知摇了摇头，才说道，“范磊的电话打不通，不知道这家伙在干什么。”
　　另外，他还给徐飞和王顺凯打了电话，问了他们一下有没有范磊的消息。
　　但是结果却是最近都没有联系过，不过徐飞却是说了一个情况，说范磊这家伙前几天好像在围脖上说要去旅游什么的。
　　听到这个消息，陈知随后也去这家伙的围脖看了一下，倒是发现了那个围脖，说想去散散心什么的。
　　不过范磊的围脖上就这些东西，其他的一点信息都没有，倒是让他有点担心，这家伙到底去哪里了啊。
　　“那倒是奇怪了，一个成年人能跑到哪里去？”
　　夏宁猜测道，随即叹了口气，“不过范磊应该不至于吵了架就离家出走吧？”
　　陈知说道：“那倒是不至于，可能去旅游了吧。范胖子最近可能压力有点大，加上和林雨薇吵了架，出去散散心也好。”
　　“那你就不担心他失踪了？”听到这话，夏宁看着陈知问了起来。
　　陈知没好气地说道：“范磊这家伙没那么容易出意外的，这么大一个成年人了。算了，什么事情等他回来再说吧。哦，对了，你明天可以给林雨薇提一下，就说范磊这家伙失踪了。”
　　夏宁听到陈知出了这么一个主意，顿时也是有点无语。
　　“你这人怎么这么坏呢，就想看林雨薇担心是吧。对了，你怎么不帮帮范磊呢。以你现在的身价，要帮他一下还是很容易的。”
　　陈知说道：“这个如果不是范磊主动提出来，我是不可能帮他的。毕竟每个人都有自己的自尊心，如果我主动提出那范磊那边接受也不是，不接受也不是。我们好几年的朋友，他什么性格我还是清楚的。这事儿，你就别操心了。现在主要是范磊这家伙能想通，如果真的想干点事情出来，我也不介意投点资，帮他度过创业初期的难关。”
　　“行吧，我知道了。”夏宁思考了下，觉得也是这个道理。
　　有些人肯定不希望自己的成绩都是兄弟照顾的。
　　如果真的是陈知帮着找项目还给投资，让范磊创业成功，估计他自己心里也不好过。
　　另外林雨薇和她家里，估计也是觉得范磊是靠着大学同学才做出点成绩的，和本人能力无关，只是运气好了点而已。
　　“好了。他们两个的事情，我们知道就行了，也不要干涉太多。”
　　陈知说完，突然从枕头下面，掏出一个透明的玻璃瓶子，对着夏宁深情地说道，“老婆，今天是女神节，这是我送你的礼物。”
　　“啊？”
　　男友突如其来的举动，彻底让夏宁傻眼了，她惊讶地望着陈知，满脸的不可思议。
　　要知道今天早上的时候，陈知就发了一个大大的红包给她，让她想买什么就买什么。
　　所以她就没想到陈知还会送另外的礼物，而且今天都马上要过去了，陈知这一出顿时就让他意外了。
　　看着玲珑剔透的玻璃瓶，夏宁马上好奇地问了起来：“这……这是香水吗？”
　　陈知摇了摇头，郑重道：“这个东西，可是比世界上最贵的香水都还贵重一万倍、十万倍不止。”
　　“哈哈……老公，你在开玩笑吧？”闻言，夏宁愣了一下然后就笑了起来。
　　“世界上最贵的香水价值百万美元，你说你这比那还贵一万倍，那不是几十个亿美元了。这怎么可能？”
　　“额，你说的那个瓶子都是钻石做的香水，其实里面香水的价值可没有百万美元那么多。”
　　陈知顿时说道，“如果按照一万美元来说，这玻璃瓶里面的东西价值数亿美元，还是没问题的。可能对某些人来说，这可能是无价之宝也不一定。”
　　“哈哈……”夏宁感觉男友真的是信口开河，把她当傻子呢，顿时白了他一眼，“好了，你别开玩笑了。你到底是什么东西？”
　　陈知深吸一口气，用着非常慎重的语气说道：“老婆，这真的是独一无二的东西。这东西叫做生命之水，可以延缓衰老，养颜美容，提高你的身体素质等等，反正就是让你看起来要年轻很多。这里面一共三百毫升，你每天早上起来喝十毫升。千万不能浪费了，这东西可是很贵很贵的，很难弄到的。我给你说，全世界都没几瓶。你别用这样的眼神看着我，相信我。你喝了之后，过几天就就知道这到底是不是好东西了。”
　　听到陈知说得这么玄乎，夏宁顿时好奇地拿起玻璃瓶，认真地看了起来，不过仍然是有点不相信：“老公，你不是被骗了吧？世界上有这种东西吗？”
　　“我当然清楚了。我的脑子又没有坏掉，怎么可能被骗。”
　　陈知也只得耐心解释道，“你先相信我好不好，这东西很珍贵的，我都是通过很大的努力才搞到这么一瓶的。你想知道我的力气为什么这么大吗？”
　　眼看女友不相信，他也只得继续编理由忽悠了，希望夏宁能听进去吧。
　　“为什么啊？”夏宁也是想了起来，好像陈知的力气特别大，简直就是有点离谱。
　　陈知笑了笑：“我就是喝了和这个东西差不多的东西，身体素质才能提升得那么快的。这个我也是花了大价钱帮你搞到的，价值十个亿呢。”
　　“什么！十个亿？”一听这个数字，夏宁一下子懵逼了。
　　就眼前这么一小瓶，里面的什么生命之水300毫升，居然就花了十个亿，简直太夸张了吧。
　　随后，陈知严肃而神秘地说道，对着夏宁告诫了起来：“你要记着，世界上还有很多东西是普通人不知道的。就比如这样的东西，算是世界上人体开发的最跨时代的作品，就算是一般的百亿富豪、千亿富豪没有关系，也是不可能知道的。所以，这事儿你知道就行了，其余的什么都不要问，也不要和任何一个人透露。记得每天喝10毫升，静静感受到身体的变化就行了。知道吗？”
　　夏宁：“……”
　　夏宁已经不知道说什么了，毕竟陈知刚刚的话简直超出了她的想象。
　　难道世界上真的还有很多不为人知的秘密吗，如果说眼前这种透着高科技色彩的“生命之水”的东西。
　　虽然有点科幻，不过想到陈知的崛起速度，其中也是透着一些神秘的。
　　想到这里，夏宁顿时就脑补了一下，原来她的男友居然是这样的一个人，有不为人知的背景，估计就如小说中的主角一样，有着非凡的机遇吧。
　　好吧，她现在也只能这么想了。
　　于是想通之后，夏宁才明白道：“好吧，老公，我知道了。那这个怎么喝？”
　　看到夏宁终于相信了，陈知也是终于松了口气。
　　“这个盖子刚好十毫升，你每次倒十毫升，然后直接喝了就行了。最好盖子不要沾着你的嘴唇，毕竟那样的话盖回去之后，可能会污染到瓶子里面的生命之水。”
　　“额……好吧。”
　　看着陈知说得这么慎重，夏宁顿时只得点点头，不过心里却是觉得这个是不是有点小心地过头了。
　　不过想到这是价值近十亿的东西，她也就觉得挺正常的，这好像也挺正常的。
　　接着，夏宁就打开盖子，然后把生命之水倒了10毫升出来，直接一口喝了，然后尝了尝味道。
　　“感觉没什么味道啊，就和矿泉水的味道差不多，不过有点清凉的感觉在里面，就像冰冻过的。”
　　陈知嘿嘿一笑：“当然了，没有味道才是最原始的滋味，不要拿什么橙汁、咖啡这样的饮料来和这个生命之水作为对比。你只要坚持几天，就能发现身体的变化了。相信我，你最后会非常感谢我的。”
　　之前抽奖一共获得了1000毫升的生命之水，拿300毫升给夏宁服用，提高她的身体素质和免疫力，延长寿命延缓衰老，绝对可以起到很大的效果。
　　当然了，陈知是非常期待这个的效果的，有可能就算是夏宁到了五十岁，也还和三十岁一样年轻漂亮，性感迷人。
　　至于剩下的700毫升则是留着，比如给父母等人以防万一以后出现什么意外情况。
　　夏宁盖上玻璃瓶，然后放到了床头柜里面，最好才说道：“谢谢老公。你对我真的太好了，我爱你。”
　　想到陈知应该不会骗她，虽然可能这个东西的效果有所夸大，但是夏宁还是选择相信了。
　　陈知也是一把搂过了夏宁的娇躯：“老婆，我们之间感谢来感谢去干什么。你可是我老婆，我对你好是应该的啊。好了，现在我们该干正事了。”
　　“呀，什么正事啊？”夏宁脸露惊讶，不懂装懂地问道。
　　陈知嘿嘿一笑：“当然就是正事啊。今天的女神节，我当然也希望过一个节日，征服女神的节日。”
　　“哈哈，那你想怎么过？”夏宁抛着媚眼有点羞涩地问道，手也在陈知的熊膛抚摸了起来。
　　陈知立刻就想了个主意，坏笑了起来。“嘿嘿，要不我们今天玩个新花样。你待会唱首征服给我听听？”
　　听到这话，夏宁的脸顿时就发烫起来，羞红了一大片，粉拳直接打了过来：“你太坏了！居然想让我唱征服，我才不干呢，那多难为情啊。”
　　女人拒绝的时候，很多时候是羞涩，可不是真的拒绝，对这个陈知还是分辨得出来的。
　　于是，陈知微微一笑，然后说道：“那刚刚谁说要感谢我的，你就这点诚意啊？”
　　夏宁被这么一挤兑，也是无奈地说道：“老公，你就这么欺负我啊。哼，我不理你了。”
　　都到了这时候，那管夏宁愿不愿意了，陈知直接就把夏宁扑到了床上，然后亲了过去。
　　良久，两人分开，陈知在对方的耳边坏笑道：“老婆，两个选择。一个是唱征服，一个是换个刺激的花样，你自己选吧？”
　　说完这话，陈知就在夏宁的耳边轻语起来，夏宁听完马上就骂了起来：“你个大色狼，这种姿势你都想得出来，我才不干。我……我还是唱歌吧。”
　　“哈哈……”听到夏宁终于答应了，陈知顿时哈哈大笑了起来。
　　想到待会被自己压在下面，还一边还唱着“就这样被你征服”，那情景简直不要太刺激了。
　　……

第285章 夏经业的目的（求月票啊，才500多！）
　　翌日。
　　陈知和夏宁起了个早，然后去跑了一会儿步，锻炼了一下。
　　随后做了早饭，准备上班的时候，林雨薇那家伙居然还没起来。
　　“老婆，林雨薇怎么办？”临走之前，陈知顿时问了起来。
　　夏宁摆了摆手嘘了一声，才拉着他出了门小声说道：“我和雨薇打了招呼了，我们先去上班了。不用管她，雨薇待会自己会起来的，然后再去商场那边开车。”
　　“呵呵，这林雨薇是不是有点不好意思啊，居然醒了都不出来。”听到夏宁的话，陈知也是笑了起来，吐槽道。
　　夏宁没好气地白了陈知一眼，催促道：“走啦。人家才没有不好意思呢，只是还没睡醒。难道你还怕她在家里干什么啊？”
　　“额，当然不是这个意思了。”陈知讪笑道。
　　一边说着，两人就到了车库，而这时候白觅已经在车旁边等着了，看到两人过来连忙把车门给打开了。
　　路上的时候，陈知又想起两人的事情，还有范磊这家伙的失踪。想了想，还是在威信里面给范磊留了个消息，喊他回来之后尽快回复。
　　群里几个人也好久没聚了，后面最好找个时间聚聚，也好了解一下范磊和林雨薇两人之间到底什么情况。
　　作为朋友，该劝的还是尽量劝一下吧。
　　至于聚会的理由，随便找一个就是了，比如庆祝知夏服饰发布会的圆满成功，以及线上服装的大卖不就是很适合吗。
　　随后的几天，知夏服饰以及研发出来的新面料在国内引起的热潮依旧没有散去，随之而来的则是线上官方旗舰店的服装第一时间补货就会被蜂拥而至的顾客抢购一空。
　　这个现象，其他的服装公司更是羡慕嫉妒恨起来，恨不得自家店铺的商品也能被秒光。
　　但是这显然只能想想而已，谁叫人家知夏服饰研发出了新面料呢，而且还特别受到欢迎，欲求一件衣服而不得。
　　听说咸鱼上的知夏服饰内衣，居然都被炒高了百分之五十的价格了。陈知听到这个的时候，也是有点无语，这二手衣服居然比一手还贵。
　　伴随着知夏服饰服装的火爆，自然而然的网上也是出现了很多恶意的评论，说知夏服饰的新面料有缺陷不环保等等，甚至还造谣说可能导致致癌什么的。
　　出现这种情况，陈知当然不可能让这些水军继续抹黑啊。
　　直接让公司的公关团队开始公关，对网上的脏水进行应对，千万不能让其扩大化。
　　随后的一段时间，公司这边请的专家和明星代言也是纷纷发声，力挺知夏服饰的服装，倒是起到了很好的效果。
　　与此同时，为了应对知夏服饰的崛起，各大服装公司也是纷纷开会，商讨如何应对这个突然出现的新面料。
　　慕菲集团。
　　一个比较大的会议室里面，集团高层俱都正襟危坐，虽然低头不过余光却是瞟者坐在首位的老者。
　　这位老者不是别人，正是慕菲集团的创始人慕天奇，而他的儿子现在集团的执掌人慕启，则是乖乖地坐在他的左手边。
　　本来已经好几年不管事的他，这次因为知夏服饰的事情，也不得不来到了公司。
　　“大家讨论讨论吧，说说怎么应对知夏服饰的崛起。”目光微动，慕天奇扫视了一下在场的人，随即问了起来。
　　面对昔日大佬的问话，在座的人却都是不敢出头，闷闷地居然没人首先开口。
　　当然了，也是因为知夏服饰的事情，还真的不好解决，毕竟对方的发展真的太猛了，还手握新面料这个底牌，他们一时间还真的想不出什么好主意。
　　这么一来，大家的目光都是朝着慕启看了过去，慕启之前还和知夏服饰有过过节，这时候大家觉得就应该他站出来啊。
　　看到这情况，慕启也是有点郁闷，心里暗骂了一声：这些饭桶，真正遇到事儿就往他身上推，简直可恶。
　　不过这时候慕天奇也看了过来，他也只得提了提嗓子，说道：“我觉得我们现在需要做两件事，一是按照我们自己的发展计划，让新品迅速上市，增加销量。另外就是派人研究知夏服饰的新面料，看能不能研究出具体的工艺流程。那样的话，我们如果也有了新的面料，那样面对知夏服饰的发展也能很好的应付了。”
　　“对，慕总的提议好。”
　　“是的，这时候也只能这样了。毕竟知夏服饰的资金充足，我们要去阻击肯定是费力不讨好的。”
　　“对。新面料是重中之重，只要我们也研发出来了。那么我们就没那么被动了，至少立于不败之地。”
　　“对啊，说不定还能让我们集团更上一层楼呢。”
　　……
　　慕启说完，大家就都一个个地说了起来，满眼望去居然全是同意的。
　　看到这情况，慕天奇的心里顿时就一肚子火气，全都是溜须拍马之辈。
　　他没想到儿子才掌控了公司三四年，管理层居然就成这样子了，一个一个没有自己的主见。
　　很多老人虽然离开了，但是你也得提拔一些真正有能力的高层啊，都是这些货色怎么让公司更上一层楼。
　　对于公司来说，如果高层全身这样的一批人，那这个企业就真的要走下坡路了。
　　“除了这个办法，就没有其他的办法了吗？”想到这里，慕天奇暗暗摇了摇头，继续问道。
　　顿时，大家都是面面相觑，你看看我我看看你，纷纷低下了头来。
　　看到这一幕，慕天奇是真的是有点失望了，集团遇到了这么大的困难管理层居然就这表现，真是低能啊。
　　这时候，他就想起和闻翰明一起共事的时候，那时候大家群策群力一起想办法把事情解决，和现在简直就是天差地别。
　　“哎，看来当初真的是走了一步错棋啊。”想到此处，慕天奇也是有点后悔，当初的决定了。
　　“那就这样吧，先按照慕启的办法做。”说完，慕天奇又望向了慕启，“慕启，来我办公室一趟。”
　　“好的。”
　　慕启看着脸色有点阴沉的老爸，心里顿时一突，这老爸不会想着回来掌控集团吧。
　　……
　　而另外一边，陈知的心情则颇为不错，这几天居然有公司来电，希望来参观一下新面料了，同时也有希望合作的，比如采购一下新面料的布料。
　　对此，他只能让路奇委婉拒绝了。
　　一方面现在展厅的准备工作还没做好，要参观的话只能等一段时间了。
　　毕竟参观的话，也不能直接去纺织厂那边啊，毕竟这还需要保密不是，于是只能在寰宇中心这边了。
　　不过这边的话连场地都没有，所以只能往后面推了。
　　陈知已经让路奇他们另外租办公室，装修成知夏服饰的接待中心，然后展示以后的公司产品。
　　“哎，是时候考虑新建一栋自己的总部大楼了。”
　　想到后面知夏服饰的发展，这人员肯定会越来越多的，到时候寰宇中心这边的办公室肯定就满足不了了。
　　就算满足得了，但是不能挨在一起的办公室，肯定会对公司的正常工作产生很大的影响，所以修建或者购买自己的总部大楼肯定是要提上日程了。
　　另外的话，这买楼可是一笔很大的花费啊，这样的话系统经验又能够增加不少。
　　不过暂时还不急，等这上半年过了再说吧，可以让路奇等人先物色着楼盘，下半年的时候再考虑买楼。
　　至于布料对外销售的话，暂时还不行，毕竟供应公司还不够，可没有多余的对外销售。
　　对于这样的要求，知夏服饰这边也没完全拒绝，只是说需要过几个月才行，毕竟新的大型纺织厂还在建呢。
　　随后，陈知又打开系统看了下现在的经验积累，发现已经达到九亿了，也是高兴起来。
　　看来要不了几天，系统就能升到七级了，到时候又可以抽奖了。
　　就在这时，陈知的电话突然响了起来，他拿起一瞧，顿时就愣了，心想这位打电话给他干什么呢。
　　想了想，陈知还是接起了电话，然后问道：“喂。”
　　打电话过来的是正是夏宁的生父夏经业，对他陈知可没什么好感。
　　上次对方专门跑到沪海去见他，陈知就发觉对方非常强势，有点不好说话。
　　后来可都没有联系过，现在打电话过来，倒是让他有点奇怪了。
　　“陈总，恭喜啊。听说你们公司研发出了一种新的服装面料，引起了极大的轰动啊。”那边的夏经业笑着说道。
　　闻言，陈知也是客气道：“夏总客气了，也就是小打小闹而已。对了，你给我打电话，有什么事情吗？”
　　夏经业也没拐弯抹角，开门见山地说道：“陈总，那我就直说了。据我了解，知夏服饰现在正处于发展的关键期间，我想应该急需大量的资金进行扩张吧。不知道需不需要投资啊？”
　　一听这话，陈知顿时明白了。
　　原来夏经业是看到了知夏服饰的潜力，现在想投资进来分一杯羹啊。
　　不过他心里顿时就冷笑起来，这算盘打的倒是挺好的，不过夏经业可是完全想错了。
　　他每个月一亿三千万的系统金钱收入，再加上现在服装大卖，怎么可能会资金短缺。
　　再说了，就算是他需要资金，大不了直接去银行贷款就行了，也不可能去接受投资的啊。
　　自己的企业前景光明，这股份可值钱了，没必要让其他人投资啊。
　　夏经业简直就是异想天开，他只能呵呵了。
　　陈知想了想直接就说道：“夏总，我想你肯定是搞错了。我们知夏服饰可不缺资金，这事儿你从哪里听说的啊？”
　　“哦，是吗？”
　　那边的夏经业似乎对陈知的反应有点惊讶，顿了一下才说道，“我只是偶然听说陈总你想贷款，所以想问一下。毕竟你也是我公司的大股东不是，如果你需要帮助我还是可以帮忙的。”
　　我去，这家伙居然知道他在贷款，陈知顿时也是心惊了一下，这嗅觉倒是挺灵敏的啊。
　　不过他想了想，毕竟是用对方公司的股票去贷款，夏经业提前得到风声好像也有点可能。
　　陈知考虑了下，觉得这事儿还是给他说一下吧，毕竟要用江北万海高科集团12.8%的股份作为抵押，免得以后这家伙说他没有提前通知出现什么意外。
　　“你说的是这个啊。我确实想用江北万海高科集团的股份去贷款，不过可不是投入到知夏服饰这边的，而是有另外的项目需要一些钱进行投资。不过夏总你放心，这部分股票出不了什么问题的。”
　　夏经业闻言，也是好奇了起来，问道：“哦，是这样啊。那不知道陈总准备投资什么项目呢？”
　　陈知说道：“抱歉，夏总。这个是商业机密，就不方便透露了。”
　　“额，好吧。既然这样，那就算了。”
　　夏经业点点头，继续有点不甘心地问道，“对了，知夏服饰真的不需要投资吗？”
　　陈知拒绝道：“不需要，夏总。不过还是谢谢你的好意了。”
　　“好吧，那真的太可惜了。”夏经业顿时有点失望，显然对方也觉得这么有潜力的知夏服饰居然不能投资，真的是太可惜了。
　　挂断电话，陈知顿时笑了笑。
　　这夏经业还真的很有眼光啊，居然这么快就想投资知夏服饰了。
　　怪不得对方能混成今天这个样子，这不管是眼光还是魄力，那都是杠杠的。
　　不过陈知不知道的是，挂了电话之后，夏经业并没有放弃对他的兴趣，反而对他贷款要做的项目更加好奇起来。
　　直接吩咐手下调查陈知到底要做什么项目，毕竟舍得贷款几十亿去做，说不定还真的是一个好项目。
　　晚上回去之后，陈知就把夏经业打电话这事儿和夏宁说了。
　　夏宁这时候已经对夏经业能正常看待了，听到这事儿倒是没多少吃惊，反而问道：“你就这么把他给怼回去了？”
　　陈知呵呵一笑：“不然呢，居然想投资知夏服饰，那是没门的。再说了，就算我要拉投资，也不可能是夏经业。我不和人品不好的人做生意，虽然他是你亲身父亲，那也不行。”
　　听到这话，夏宁立马笑了，然后说道：“老公，谢谢你了。我知道你这么做肯有一部分原因是因为我。不过我想给你说的是，我和夏经业没有任何关系，你就当他是一个普通的商人就行了。如果真的合作也没什么的，我不会介意的。”
　　“放心吧。老婆，这个我心里有数。”
　　陈知没想到夏宁居然这么想，也是不知道如何解释了。
　　他想了想，也懒得解释了，反正有些事情夏宁是不知道的，就更不理解了。
　　“对了，周末陪我去个地方吧？”随后，陈知就说道。
　　夏宁立马好奇道：“什么地方？”
　　陈知嘿嘿一笑，神秘地说道：“一个小山村，那边去见一个人。到时候可以去那边住两天，呼吸一下新鲜空气。”

第286章 终于升级了（求月票，双倍月票啦）
　　转眼就到了周末，陈知开车带着夏宁来到了几十里外的一个小山村。
　　而这时候已经是三月中旬了，公司那边的事情也都安排好了，陈知倒是可以轻松点了。
　　于是，趁着周末的时候，他也带着夏宁出去游山玩水一次。
　　不过说的是游山玩水，但是真正的目的则是隐居在这边的一位功夫高手。
　　这位安保公司那边明总介绍的高手，听说是姓杨，具体的名字倒是不知道，明总说喊对方杨老就行了，反正感觉有点神秘兮兮的。
　　在路上，陈知也和夏宁说了这个事情，夏宁也是好奇了起来。
　　现代社会，这样的功夫高手显然有点凤毛麟角的意思，不过却是不知道对方到底有没有真本事了。
　　如果到时候发现就一骗子，那可就真的扫兴了，她可是知道陈知对什么功夫还是挺感兴趣的。
　　在她看来，陈知之所以这么执着，估计是因为力气这方面激发了男友小时候的武侠梦，总是希望学点真功夫，能够飞檐走壁的那种。
　　当然了，作为看着今古电视剧长大的她，对于功夫也是有点兴趣的。
　　想到这里，夏宁也是对于即将见到的功夫高手，期待了起来。
　　这是一个离市区五十多公里的村子，周围有一些山，山上有很多树，进入山林之后，两人发现公路周围有一些别墅。
　　看到这，陈知也是笑了起来，这地方居然也有人修别墅，这能卖出去吗。
　　要知道这地方一点都不出名，普通的小山村一个，估计也就是这座山算是附近最高的山吧。
　　另外，山下有条小溪，山上有很多竹林，其余好像也没什么特色了。
　　看着公路旁边的乡间小别墅，两人都有点纳闷，这别墅真的有人买来住吗。
　　如果有钱的话，还不如去买青城山、峨眉山或者郊区的别墅，那环境肯定比这边好多了，周边的配套也要好一些。
　　不过想到那位功夫高手就住这边，他也只得叹了口气，果真什么样的买家都有，也许有人就喜欢这边这样的环境呢。
　　陈知一边开车一边看门牌号，一会儿就找到了，随后直接开了过去，停下车按了门铃。
　　接着，里面一个四五十岁的大妈就走了出来，看样子有点像保姆。
　　“你们找谁啊？”隔着大门，对方问了起来。
　　陈知说道：“我们找杨老，约好了的。”
　　一听这话，大妈顿时就问道：“你是陈总吧？”
　　陈知点点头：“是的。杨老这时候在吗？”
　　大妈说道：“杨老出去遛弯去了，不过就要回来了。他之前给我说了，你们来了就先请你们进去。”
　　说着，对方就打开了大门，让陈知把车子先停到院子里，随后夏宁也下了车。
　　停好了车，陈知也把车上买的东西提了下来，他也没买什么东西，就买了几斤极品的茶叶。
　　大妈带着两人来到了别墅外面的一个亭子里面，这里有桌子、有椅子，还有几盆绿植，旁边还有泡茶的器具，感觉倒是挺风雅的。
　　“你们先喝茶，杨老差不多十点就会回来的。”大妈给两人泡了两杯茶，然后说道。
　　陈知点点头：“好的，谢谢。”
　　随后他看了看时间，现在离十点只有十多分钟了，那估计也快了。
　　“老婆，这地方看起来还不错。空气挺好的，倒是适合养老。”陈知四周看了看，小别墅修得倒是挺别致的。
　　夏宁也是随意地看了起来，随后说道：“是啊，如果退休了，到这边买一栋这样的乡间小别墅，种种菜，养养花，还是挺不错的。”
　　不过这地方交通不便，而且太远，虽然肯定便宜，但是陈知肯定是不会在这边买的。
　　他可以花钱在市郊买栋更好的别墅，只要有钱，就算是果园也能搞下来，何况是菜园子了。
　　当然了，每个人的看法不一样，人家功夫高手就喜欢这边的环境也是可以理解的。
　　两人就这么一句一句地聊着，大概过了十多分钟，就看到大门打开了，走进了一位矍铄的老人。
　　老人四五十岁的样子，看起来倒是挺年轻的，同时也是朝着他们望了过去。
　　随后，陈知就站了起来，心里想着待会应该怎么开口，试探一下对方到底是不是真的会功夫。
　　“杨老，我是陈知，这位是我女朋友，夏宁。这次，冒昧打扰你了。”来到近前，陈知提前打了个招呼。
　　杨老微笑地点了点头，然后才说道：“坐。”
　　坐下之后，陈知便说道：“杨老，这里的环境挺不错的。山清水秀，空气清新，是个养生的好地方。”
　　“哈哈，这里也就一般吧。”杨老笑道，“对了，你的来意我已经知道了。听说你的力气挺大的，不知道能不能让我见识一下。”
　　闻言，陈知心里也是有点惊讶，没想到刚刚一见面就要看自己的力气，还真够心急的啊。
　　不过他也没多想，既然是要学功夫的，那就得拿出点实力才行，于是直接点点头：“当然没问题了。不过，这怎么试？”
　　杨老转身从旁边的架子上拿出一根铁棍，约莫着有两个大人手指这么粗，看起来还颇为硬实，不是一般的软铁。
　　“你就用这个试一试吧。”对方说着，就把铁棍递了过来。
　　陈知接过，拿起在手上掂量了一下，发觉入手非常沉重，显然这铁棍硬度和质量都很不错，可不是一般的破铜烂铁制造的。
　　不过这也拦不住他，只见他双手捏住两端，然后慢慢用力，不过这铁棍丝毫没有弯曲的意思。
　　直到他用了差不多八成的力气，这铁棍才开始慢慢弯曲，使到九成的时候，终于把这更铁棍弯曲成了九十度。
　　看到这情况，杨老之前脸上的平静早就消失不见，露出动容的表情。
　　“陈总，你的力气还真的是大啊。要知道这铁棍可是特制的，要想掰弯它起码得上千斤以上的力道。”
　　也不怪对方如此震惊，实在是世界上握力最大的也才不到四百斤，而陈知则是直接到了一千斤以上，这简直太强悍了吧。
　　如果陈知要是一拳下去，估计能一拳把人给打死，而且看他轻松的样子，显然应该还没到极限。
　　陈知呵呵一笑，随即放下了铁棍，才谦虚也说道：“我也不知道怎么回事，从小气力就比较大。听说力气和体重相关，但是我也不胖啊，这就有点奇怪了。”
　　说这些，只是为了让大家以为他是那种天生神力的人，不要太多怀疑他为什么力气那么大。
　　杨老点点头：“嗯，可能这和每个人的体质也有关系吧。对了，你想学功夫的话，也不是不可以。但是你现在年纪都这么大了，可能学不出什么样子。而且我不可能去城里教你，你要学的话只能来这里了。所以，你要考虑清楚。”
　　在他看来，陈知想学功夫，估计就是一阵兴头，说不定过几天就不来了。
　　不过对方这么年轻就已经是百亿富豪，加上最近又闹出了颇大的动静，前途无量的感觉。
　　杨老也不想得罪陈知，所以想来想去他还是决定答应陈知的要求。
　　陈知考虑了一下，随后说道：“这个也没有问题，我可以每周来一天。”
　　听到这话，杨老倒是微微颔首，觉得陈知倒是挺诚心的，既然如此那就教一教吧。
　　这样的百亿富豪，居然肯每周来学功夫，好像也挺难得了，希望他能坚持下去吧。
　　杨老没多少考虑，就点了点头：“好吧，那就这样。至于拜师什么的就算了，我们就以朋友而论吧。”
　　闻言，陈知倒是没想到这位杨老这么坦诚，顿时有了更多的好感。
　　“那真的谢谢杨老了。对了，这是我买的一些茶叶，不成敬意。”
　　说着，陈知就指着桌子上的茶叶说道，“对了。杨老如果有什么需要帮忙的，以后尽管提。我陈知要是能帮得上忙，肯定不会推辞的。”
　　既然对方那么好说话，那他也适当地表示了自己的善意。
　　至于到底是不是真正的功夫高手，刚刚陈知已经看出来了，对方确实不是骗子，因为从对方的气势身形就能看出，这是一位真正的功夫高手。
　　这种情况，他在白觅身上也看到过，只不过这位杨老更有势，更让他有感触。
　　要知道，自从服用过超级基因优化液之后，他的感觉也特别灵敏。
　　既然说好了学功夫的这个事情，那接下来就好谈多了。
　　接下来的一个小时，陈知和夏宁就和杨老聊了起来，同时也知道对方要教的居然是杨家拳，注重刚烈进攻，比较勇猛。
　　闻言，陈知就更兴奋了，这拳法不错啊，加上他的力气，那杀伤力可就巨大了。
　　中午吃了饭之后，杨老先是给陈知讲解了整个杨家拳的一些基础，同时还打了一趟虎虎生风的拳法。
　　陈知发现对方确实是真功夫，顿时心里就完全松了口气了。
　　随后杨老教了一些基础动作，就让陈知回去之后先好好练习，过一个月之后才开始正式练拳。
　　而夏宁那边，则是直接在旁边买下了一栋别墅，方便以后过来练拳。
　　不过别墅只是简装，而且很多家具都没有，两人准备回去之后派个人过来把这边弄好，后面就可以直接入住了。
　　回去的路上，陈知颇为高兴，说晚上请夏宁去吃大餐。
　　夏宁高兴地答应了，同时也觉得陈知真的是太帅了，等他学了功夫以后，这安全上不是更加有保障了，说不定两人出去的时候就不用带保镖了。
　　陈知倒是不知道夏宁也为自己高兴，原因居然是以后出去不用带保镖。
　　不过今天他却是很高兴，不仅因为学功夫有了着落，还有一个就是刚刚系统居然提示升级了。
　　【恭喜宿主，系统已经升级到了7级，获得抽奖机会一次。请问是否现在抽奖？】
　　现在他可是在开车呢，当然不能分心抽奖了，于是直接拒绝了。
　　不过这心里就是火热起来了，恨不得马上停下来休息一下，看看这次系统到底有什么变化，毕竟这可是升级到七级呢。
　　自从系统升级到六级之后，这可是过了好几个月了，也是太不容易了。
　　他期盼升级，等得真的是花儿都谢了。
　　之前还以为必须等到贷款下来，大笔投资污水处理研究的时候，才可能达到十亿的系统经验。
　　只不过没想到知夏服饰的发展如此迅速，直接就花了好几亿，把经验给凑齐了。
　　于是，他怀着期待的心情，直接开车到了市区，然后直接到了餐厅。
　　“老婆，你先点菜哈。我去上个洗手间。”
　　不待夏宁回答，陈知一溜烟地跑到了洗手间，然后默念起来：“系统，查看我的个人属性。”
　　【好的，宿主。你的个人属性如下：】
　　【【
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度85/100）
　　当前等级：7级
　　升级经验：100014700/5000000000（五十亿）
　　奖励：每一秒钟，获得100元的金钱奖励。
　　抽奖次数：一次（未使用）
　　系统空间：“会呼吸的天然面料”全套技术资料（一份），“高级污水处理技术资料”全套技术资料（一份），“空间戒子”一枚
　　注1：每次等级提升或宿主和绑定老婆的关系获得重大进展，都可以获得一次额外的抽奖机会。等级越高，获得高品质奖品的机会越大。
　　注2：每日0点，前一天的奖励金额，将自动打到宿主尾号为1289的银行卡中。
　　注3：如果和夏宁分手，系统的金钱奖励将会取消（至于分手之后系统的其他变化，暂不描述）。
　　看到自己的个人信息，陈知顿时就惊呆了，因为每一秒钟获得的金钱奖励，居然变成一百元了。
　　要知道之前50元的时候，一个月的奖励是一亿三千万，现在不是直接翻了一倍，那不是一个月的收入已经达到了两亿六千万了。
　　这样一来，一年的话不是差不多三十亿的收入，这也太多了点吧。
　　什么事都不用干，就可以直接获得三十亿的金钱，简直太特么爽了。
　　有了这一年的三十亿，估计研究污水处理技术，他都不会缺资金了，至于知夏服饰那就更是想怎么扩张就怎么扩张了吧。
　　想到这里，陈知真的想哈哈大笑起来，这种钱多还没处花的感觉真的是太爽了。
　　不过随即他也是有点担忧，这么多钱凭空出来，对于经济会不会产生较大的影响啊。
　　也许是感受到陈知的想法，系统居然在这个时候说了起来。
　　【宿主，你完全不必担忧这些。每年几十亿的金钱，对庞大的货币流通完全没有影响。每年因为掉落、损坏、烧掉、变成死钱等等各种原因，不能在经济中重新循环使用的金钱，少说也有几十亿。如果加上那些掉落的黄金等等消耗，那就更不用说了。】
　　“额……还有这个说法。”
　　闻言，陈知也是有点明白了，感情系统是把这部分的金钱算进去了。
　　好吧，既然是这样，那他就没什么担心了。
　　“那现在就开始抽奖吧。”
　　陈知说完，就开始期待起来，这次能抽出什么好东西呢。

第287章 埋葬了一个青春（求月票）
　　紧接着，陈知面前的虚拟屏幕消失不见，熟悉的银白色抽奖盘顿时出现在他的面前，透着深邃而神秘的气息。
　　硕大的圆盘上密密麻麻地分割着很多不同的格子，用颜色区分着，中间的指针正闪着锐利的光，那神秘的格子里的奖品则是透着让人悸动。
　　虽然陈知已经经历了很多次抽奖了，这个抽奖的转盘也见识了很多次了，但是当他再次看到的时候，依旧有着说不出的激动。
　　人总是对未知的东西充满了恐惧，所以每次陈知看到这个抽奖转盘都是有点心有戚戚。
　　虽然让他获得了巨大的财富，获得了巨大的成功，但是他对这个系统也是充满了敬畏。
　　它这么就可以变出那么多东西呢，甚至知晓未来的消息。
　　这到底是什么可怕的存在创造出来的，陈知都不敢去想，因为一想到就会产生惧怕的感觉，以及对自己命运的担忧，他感觉自己的生命没有安全感。
　　好一会儿，他才摆脱脑海中的想法，然后深吸一口气，默念道：“系统，开始吧。”
　　话音刚落，抽奖指针迅速旋转起来，而且速度越来越快，直至看不到影子，面前只剩一个旋转的圆形。
　　“停！”
　　陈知随后在心底大喊了一声，就在心里暗暗祈祷起来，这次一定要抽出一个好东西啊。
　　毕竟按照系统之前的提示，现在系统已经到了高级阶段了，获得一些顶级奖品的几率也是提高了一点才对。
　　眼看着指针继续转了一圈又一圈，最终才停了下来，指向了一个红色的小格子。
　　看到这里，陈知顿时就兴奋起来，这应该是个不错的奖品。
　　【恭喜宿主，获得特殊植物沙绵树的种植全套种植技术，以及可以种植的树种百万粒和幼苗十万株。沙绵树，一种耐旱超级植物，具有耐寒、耐旱、根系发达、耗水少等特性，特别适合沙漠地带种植。只需要两到五年，就能完全固定沙子，改良沙漠为林地。同时结出的果实可以产出沙绵，一种质量比较高的棉花，经济效益非常不错。只要在前期能够供应足够的水，等沙绵树成活之后，它就可以不断成长，最高可以长到三十多米。每年结出很多的沙绵果，天然掉落的沙绵果呈自然开裂的形态，轻轻掰开就可以直接取出一团的棉花，最中间则保留一颗沙绵树种子。】
　　“我去，居然是这样的东西！”
　　听到系统的介绍，陈知顿时震惊了。
　　居然是这样一种特别的植物，有点像果树，但是结出的又是棉花，真的是又奇怪又了不得的东西。
　　这样黑科技植物，简直就是治理沙漠的最佳树木啊，不仅可以绿化环境还能产生巨大的经济效益。
　　如果真的能够大规模栽种起来，那对于国家、社会来说，简直就是功德无量啊。
　　当然了，这沙绵树到底好不好种，还是需要进行栽培实验才行，毕竟这种树对于地球来说估计也算是外来物种了。
　　陈知估计，培育试验的时间起码都得一两年才行，也只有经过严格的论证之后，他才能拿出这种跨时代的植物，不然的话大家怀疑的地方可就多了。
　　想了想，他觉得等污水处理公司走上正轨之后，才开始这个方面的研究。
　　系统怎么现在都出这种东西呢，搞得他都有点跟不上脚步了，要知道上次的污水处理技术还没拿出来呢。
　　现在又出了这种治理沙漠的，这运气也是够可以的了。
　　这两样技术随便拿出一样，那他都能有巨大的贡献，国家估计恨不得把他供起来了。
　　想到这些，陈知顿时叹了口气，这技术多了也是一种烦恼啊。
　　就在这时，电话响了起来，而且还是夏宁打过来的。
　　“老公，你怎么还不回来？”
　　电话里，夏宁明显有点不爽了，估计是等得有点不耐烦了。
　　毕竟陈知来上洗手间都过去十分钟了，这点的菜都上满桌了。
　　听到这话，陈知连忙说道：“马上就出来了。刚刚玩手机有点入神了，忘记时间了。老婆，我马上就来，你先把菜下下去嘛。”
　　个人属性也看了，抽奖也抽了。
　　他挂断电话，就赶紧回到了饭桌上，看到一脸怀疑的夏宁就连忙说道：“怎么，还生气了？”
　　夏宁盯着他，想了想突然小声问了起来：“老公，你在洗手间看什么啊。不会是小电影吧？”
　　一听这话，陈知就有点无语了，直接装傻道：“什么小电影？斗音的小视频吗？我可没下斗音，我刷围脖呢。”
　　“哈哈……我说老公，你别在这里和我装，好不好？你电脑E盘里面某个文件夹里面的那个什么叫做艺术鉴赏文件夹，里面到底有些什么东西，你以为我不知道。哼……”夏宁冷哼一声，说道。
　　陈知这时候正拿起油倒入碗里呢，听到这话顿时手也是一抖差点把油溅到桌子上，随后连忙抬起头诧异地问道：“我去，你什么时候发现的？”
　　夏宁哈哈一笑，没好气地说道：“我也是偶然用电脑的时候，无意中看到的。没想到你还有这种嗜好，真的是太恶心了。你以后少看这些东西哈，我都给你删了。”
　　“什么？”
　　陈知一听那好不容易保留下来的精华，居然被夏宁给删了，顿时也是不知道说什么了。
　　其实自从有了夏宁之后，他还真没看过了，当然了也没主动删除。
　　想着就那么放着呗，以后说不定还去重温一下青春时代的爱好，那段激情无处发泄的日子总是令人怀念的。
　　虽然说现在有了夏宁这么一个女神朋友了，哪些片子删了也没什么大不了的，但是辛辛苦苦保存好几年的东西就这么没了，陈知心里还是有点可惜的。
　　要知道，那可是他从大学到工作的几年，阅览无数好片，然后精挑细选保存下来的十几个G的精华啊。
　　“怎么？你有意见？”夏宁眉头一挑，目光一凝，有点严厉地说道。
　　陈知顿时哀叹一声，打了个哈哈：“没意见，没意见，就是有点可惜而已。其实我早就想删了的，只是一直忘记了。今天你要是不说的话，我都记不起来呢。”
　　夏宁盯着陈知，笑着问道：“哦，你还是这样想的啊？”
　　“当然了。都有你了，我还看那些东西干嘛啊，你说是不是。好了，我们开始吃吧，火锅都开了。来，这里的肥牛不错，你先吃一块。”
　　陈知赶紧转移话题，立马就给夏宁夹了一筷子，放到了对方的碗里，然后才给自己夹了一筷子，蘸了点料吃了起来。
　　“果然不错，这家火锅店的味道很正宗啊。”
　　边吃着，他还一边赞叹了起来。
　　看到男友这样小心的样子，夏宁也是笑了起来，摇了摇头吃了起来，不得不说这家火锅店的味道还真不错。
　　陈知的故作轻松掩饰失去艺术品的尴尬，她哪能看不出来。
　　不过她也没什么后悔的，里面的片子看了之后确实太恶心了，玩儿什么的都有，简直刷新了她的三观。
　　要是不严厉惩罚一次，这陈知要是那天想在她身上试验一下，她肯定要气炸的。
　　不过她不知道的是，这些精华虽然删了，但是网上这样的网站多得是，陈知真的要想再看的话还是挺容易的。
　　当然了，这事儿陈知肯定不会告诉夏宁的，除非是在无聊他才懒得找呢。
　　毕竟身边就有这么一个现成的女神，成天在身边已经够诱惑的了，去网上找慰藉好像完全没必要的。
　　于是这么自嘲地想了想，陈知也释怀了。
　　删了就删了吧，就当是埋葬了一个青春的一些记忆而已。
　　吃了一会儿，两人的微信居然同时响了。
　　陈知拿起手机一看，居然是群里有人发消息了。
　　“哟嚯，这家伙终于冒泡了。”看到居然是范磊这家伙的消息，陈知顿时笑了起。
　　“范胖子，你特么的去哪里了？怎么一声招呼都不打一个，我们还以为你失踪了呢。”
　　陈知说完这话，其余徐飞、王顺凯也是关心地问了起来，询问对方到底干嘛去了。
　　至于夏宁倒是没说话，只是拿起手机安静地看着，同时给林雨薇发了消息过去，告诉她范磊出现了。
　　范磊：“额，跟着一个户外团队去川西露营了半个月，那边是山里没什么信号。今天刚刚出山就和你们发消息了。谢了，哥们，谢谢你们关心。”
　　好家伙，居然还真的去旅游了！
　　不过也够奇葩的，跟着户外团队去露营，这不是找罪受吗。
　　要是他自己一个人，又遇到伤心的事情，肯定去滇省那边什么丽姜搭理，放飞自我找点艳遇不好吗。
　　想了想范磊和林雨薇的事情，他便说道：“那明天聚聚呗，我们几个也好久没吃顿饭了。都不许拒绝啊，就当庆祝我们知夏服饰发布会的巨大成功了。”
　　听到这话，徐飞、王顺凯纷纷同意，表示一定到，同时一定要恭喜庆祝一下的。
　　“额，聚会倒是没问题。不过估计要晚上了，我明天才能回去，估计下午四五点才能到锦城。”愣了一会儿，范磊这样说道。
　　陈知说道：“没事，明天周日，那就定在晚上呗。”
　　聚会的事情就这么说定了，放下手机陈知就对着夏宁说道：“林雨薇肯定在群里偷着看吧，告诉她明天一定来哈。”
　　夏宁听到这话，顿时笑道：“你这是准备劝一下两人了？”
　　陈知说道：“毕竟是朋友，总要给两人想想办法的。总不能劝两人分手吧，你说是不是？”
　　“也是。”夏宁想了想，也是点点头。
　　一个小时之后，两人吃了饭，才慢悠悠地开车回到了家里。
　　差不多忙了一个小时，洗澡的洗澡，洗衣服的洗衣服，最后两人才坐到沙发上，看起了电视，玩起了手机。
　　这时候，陈知又想起系统里面今天抽奖获得的沙绵树，心理突然涌起一个猜测。
　　总是感觉系统最近的奖品有点奇怪啊，之前出了个超级污水处理技术，现在又出来一个可以治理沙漠的沙绵树，难道这是让他回报社会的。
　　每天都有系统金钱的奖励，现在系统的想法估计也是想让他把这黑科技技术用起来吧，造福社会的同时也赚钱，简直就是两不误。
　　但是相对于这两种技术，现在每年三十多亿的金钱奖励，好像也只是毛毛雨而已。
　　不管是污水处理还是沙绵树的价值，都是无可估量的，造福社会的同时，他获得的金钱也是数百亿上千亿的。
　　如果这么一说的话，真正值钱的是还是这些技术啊，而且最后赚的钱还是正当收入。
　　也许，系统也有馈赠的意思，不过具体的陈知倒是不怎么清楚。
　　“对了，成功的企业家不是都很喜欢慈善吗。我也得表示一下了。”
　　想到这里，陈知就对着夏宁说道：“老婆，我准备成立一个慈善基金，到时候你去管理怎么样？”
　　“啊？”夏宁被陈知这话搞糊涂了，她可是还得设计服装呢，怎么突然又要她去搞慈善了。
　　陈知说道：“你想啊，很多富豪的老婆都是协助他们搞慈善的，我想你也可以的。再说了，你也就是挂个名，重要的场合出席一下，其余的有下面的人处理的，你也不要太担心。”
　　夏宁想了想，便答应了下来：“哦，这样啊，那可以吧。不过不能太忙，不然的话我可没时间，我还得成为伟大的服装设计师呢。”
　　“放心吧，耽误不了你太多时间的。”
　　陈知笑道，“好了，我们去睡觉吧。对了，你喝了好几天的生命之水了，有什么感觉？”
　　夏宁想了想，说道：“感觉挺好啊，而且特别神奇。睡觉睡得特别香，深度睡眠特别充足，每天早上起来感觉精神很好。还有身体的各种小毛病都好像少了很多，头脑也好像清明了很多。老公，这生命之水到底如何制造的啊，怎么效果这么好？”
　　“这个我也不是很清楚，反正就是最高端的生物技术吧。而且原料都是最珍贵的，产量很低的。所以，这个你必须完全保密，谁都不能告诉，知道吗？”陈知告诫了起来，毕竟这东西只要他有一瓶，而且只剩下700毫升了。
　　闻言，夏宁也是点点头，认真地说道：“放心吧，这种事情我还是清楚的。”
　　“好了，我们去睡觉吧。”陈知说着，一把搂住了夏宁，“既然你说身体好了很多，那不是承受能力更强了。要不，我们今晚多来几次？”
　　一听这话，夏宁顿时惊叫起来：“啊……不行，不行！老公，太多了！”

第288章 感情的事儿，难说！
　　转眼到了第二天，几人按照约定来到了饭店。
　　林雨薇虽然没在群里说要来，但是在夏宁的劝说下，也是来了的。在陈知看来，她也是想来看看范磊这家伙，毕竟都好多天没见了。
　　陈知等人是最先到的，随后是王顺凯、徐飞，接着是林雨薇。
　　林雨薇来的时候，大家都坐好了，桌子上就剩下两张椅子，还是挨在一起的。这当然是大家故意的，目的就是为了让两人坐到一起，挨着好说话。
　　林雨薇看了看，也没说什么，就那样挨着夏宁坐了下来，随后笑着和大家打了个招呼：“好久不见啊、”
　　过了半个小时，范磊这家伙才姗姗来迟，说是路上堵车了，搞得晚了半个多小时。
　　“没事，快坐下吧。”陈知笑了笑，随即吩咐服务员上菜。
　　“哥几个，抱歉了哈。咋们也是好久没见了，今天肯定要好好聚聚。”
　　不过说完之后，范磊看到剩下的座位，再看到旁边一脸不想搭理他的林雨薇，却是愣了一下。
　　随后他没坐林雨薇旁边，反而从旁边的桌子上，拉了一把椅子，坐到了陈知旁边。
　　就这样，本来是情侣的两人，居然分开坐，对着坐到了对面，也是够奇葩的了，真是让大家有点哭笑不得。
　　都过了这么久了，两个人居然还这么不对付，也真的是让大家看了都觉得不知道该说什么了。
　　就这样，现场的座位是，陈知和夏宁挨着，林雨薇紧挨夏宁坐着，范磊这家伙在陈知旁边，而徐飞和王顺凯则是在范磊和林雨薇两人之间。
　　范磊的举动，让陈知看了也是有点无语，这家伙也真够倔的。
　　不是说出去散心了吗，看着样子心情没什么好转啊，还在气头上。
　　顿时，他就觉得今天要让两人从归于好，可能有点困难了。
　　不就是因为相亲的事情吗，有什么大不了的。
　　不过感情的事情有时候就是这么来的，旁人觉得没什么大事儿，但是情侣双方可能就觉得事情大了去了。
　　随后，大家就有一搭没一搭地聊了起来，陈知也是了解了一下大家最近的情况。
　　徐飞自然不用说，在知夏服饰集团工作，上班的时候都见着的，不过就是一心扑在工作上，喊他快点找个女朋友也没怎么上心。
　　想了想，陈知决定先和大家聊聊，然后再说范磊和林雨薇的事情，便对着徐飞问了起来。
　　“老徐，你之前不是遇到那个女同学吗？怎么样了？”
　　“没怎么啊。加了威信而已，也没聊几句。对了，人家五一结婚，都给我发请帖了。”
　　徐飞吃着菜，有点漫不经心地说道。
　　“我去，都结婚了？”听到这话，陈知也是有点惊讶。
　　徐飞点点头：“对啊。本来之前遇到我都懒得理她的，不过对方又看到我了。只得聊了两句，然后加了威信。”
　　“好吧，那我是多想了。之前看到对方孤零零一个人，还以为你有机会呢，挺漂亮的啊。不过这就怪你了，有这么漂亮的女同学，居然不早点下手。现在后悔了吧？”陈知想起那天的情况，有点开玩笑地说道。
　　徐飞笑了笑，摇了摇头：“算了吧。感情的事儿，以后再说吧。反正我觉得感情挺麻烦的，有些人才在一起没多久呢，不是就吵架还离家出走了吗。”
　　这话一出，大家都是笑了起来，纷纷看向了面对面坐着的两位当事人。
　　不过两人那是相当的安静，直接把大家的目光忽略了，只顾着吃菜，喝闷酒。
　　看来徐飞这话也没什么效果啊，陈知暗暗想到。
　　当然了，自己的助理徐飞也是想法有问题，看情况都有点不想谈恋爱了。
　　看平时的时候，就没把找女朋友的事情当回事儿啊，都事业有成了，怎么就不着急呢。
　　说不定还是被上一段感情给伤着了啊，想到这里陈知就觉得这是一个悲催的故事。
　　最后，陈知也只得叹了口气：“算了，我都懒得问了。你的感情你自己心里有数，我都懒得催了。说多了，你还嫌我烦呢。”
　　徐飞当然知道陈知是关心他，心里也是非常感动，不过感情这事儿看缘分的，不是说想找就能找到的。
　　虽然在知夏服饰工作，接触到的女生也挺多的，而且还都是高质量的。
　　可惜啊就是没有遇到让他心动的，看到就想追求的女生。
　　所以说，徐飞也是一直按耐住自己，不想随便找个女朋友。
　　“老陈，谢了。不过这事儿看缘分吧，说不定缘分到了对上眼了，一下子就成了。”徐飞端起酒杯，“再说我现在不到三十岁，不着急。”
　　“你这话说得也对。如果真的遇到合适的，说不定要不了几个月就结婚了。”陈知哈哈一笑，举起杯子，“那行吧。别的撒也不说了，喝酒就是！”
　　“干杯！”
　　徐飞随后一饮而尽，眼里满是感激。
　　“顺子，你怎么又不把你老婆叫过来啊，说了多少次了。”
　　喝了酒，陈知对着王顺凯说道。
　　听到这话，王顺凯只得苦笑道：“她有事儿，今天来不了。要不这样吧，等五一的时候，大家去我那边耍两天。”
　　徐飞顿时也说道：“这个不错，到时候去你那边吃个饭，然后找个地方钓鱼，还是可以的。”
　　王顺凯也是点点头：“当然没问题了。虽然我才过去半年多，但是那边也是相当熟悉的额。到时候就交给我了，到时候肯定把你们招待好。”
　　“这个可以。”
　　反正五一也没什么事儿，陈知直接答应了下来，随后望向其余人，“大家也都去哈，可别拒绝。顺子可是难得请我们去一次。”
　　夏宁这边当然是没问题了，夫唱妇随的，直接就点头答应了下来。
　　林雨薇也是点点头：“好啊，没问题。”
　　不过当大家看向范磊的时候，却是发现这家伙在愣神，顿时陈知就推了他一下：“问你呢？”
　　“啊？什么啊？”范磊回过神来，顿时问道。
　　陈知于是说道：“五一去顺子那边耍，打打牌钓钓鱼什么的。你去不去啊？”
　　范磊立刻点点头：“去，肯定去。”
　　王顺凯点点头，随后却是问了起来：“我说范磊，你吃饭的时候都愣神，在想些什么呢。对了，你到底为什么去旅游啊？”
　　徐飞也是在旁边说道：“对啊。你这家伙招呼都不打一声，就失踪了，害得我们几个之前差点报警。你是不是要说点什么啊。”
　　被这么一数落，范磊顿时脸上一阵尴尬，连忙解释道：“我也不知道那边没信号嘛。这事儿也不能全怪我，是不是。”
　　“行啊。要我们原谅你也行，那你先自罚三杯再说。”陈知直接开了一瓶啤酒，放到了范磊跟前。
　　一听这话，徐飞也是附和了起来：“对，自罚三杯。”
　　旁边王顺凯也是说道：“对，我也同意。这次确实是你做得不地道，该罚。”
　　三兄弟都是这么说了，另外两位女士就更不会说什么了，也都是睁大美目看着范磊，特别是林雨薇更是一副幸灾乐祸的样子。
　　被大家这么说了，范磊也不好再说什么了。不就是三杯酒吗，喝了就是了。
　　三杯酒能换来大家的谅解，那还算是便宜的呢。
　　当然了，范磊也知道大家也不是故意为难他，只是趁着这个机会好好聚聚而已，毕竟聚会不喝酒天理难容嘛。
　　“好，我喝。”
　　想清楚这些，范磊直接拿起瓶子把杯子倒满，然后喝了起来。
　　咕噜……
　　咕噜……
　　伴随着喉结的颤动，一杯酒几秒钟就喝完了。
　　范磊刚放下杯子，这边徐飞直接上手，开始倒酒，简直就是无缝连接。
　　好吧，今天这顿饭估计得多上几次厕所了，范磊有点无奈地想到。
　　第二杯喝完，接着第三杯。
　　第三杯喝完，范磊终于松了一口，然后不由自主地打了个饱嗝，顿时引起大家的一阵嫌弃。
　　“额，不好意思，不好意思。”
　　范磊又是一阵尴尬，连忙摆手，“三杯喝完了。接下来该我了，大家好久不见，我敬大家一杯吧。”
　　说完这话，范磊就端起酒杯，朝着大家望了过来。
　　“来来来，干杯。”
　　喝就喝，谁怕谁啊。
　　在场的都是能喝酒的，于是都没二话端起酒杯就碰到了一起。
　　一起喝了一杯之后，这气氛顿时就热烈了起来，范磊这家伙也说起了露营时候的趣事。
　　“你们是不知道啊。晚上露营简直有点吓人，外面黑黢黢的什么都看不见。手机还特么没信号，想刷个围脖都不行。于是大家只能把帐篷弄个缝，就那么聊天……”
　　“说起来你们还不信，有两晚上，居然还有男女一起混账，简直太大胆了。”
　　我去，听到这样的八卦，大家都是好奇起来。
　　不过林雨薇那边却是没笑，反而问了起来：“哎呦，还混账。范磊，你不是也是其中之一吧？”
　　“林雨薇，你别血口喷人，我怎么可能和别的女生混账。”
　　听到这话，范磊连忙否认了起来。
　　“切，我才不信呢。”林雨薇却是看着他，鄙视地说道。
　　看到林雨薇的态度，范磊心里顿时就有点不爽了，语气一转就说道：“你还真别说，一起去的里面有一个女的长得还真不错。要是有机会，我还真想和他混账一下。”
　　我去，范磊这家伙还真敢说。陈知顿时也是摇了摇头，这样说不是火上浇油吗。
　　果然，听到这话，林雨薇就脸色一沉，说道：“范磊，敢情你这次出去还真的是找艳遇的啊。之前那网上不是有什么帐篷门吗，你是不是也想来一出。”
　　被林雨薇这么一挤兑，范磊好像也是豁出去了，直接脱口而出：“来一出又怎么的，你还想管我啊？”
　　“哼，我才懒得管你。”
　　林雨薇不甘示弱，愤愤道，“提醒你一下，外面找女人要小心点，要是得了很忙不该得的病，那下辈子可就完了。”
　　范磊没有想到林雨薇这么狠，居然咒他得病，不由也是有点愤怒了。
　　“哼，要你管！”
　　说完这话，他就端起一杯酒，一口干了下去，然后也不说话了。
　　毕竟大家都在，他也不能和林雨薇吵起来，不然的话那这顿饭简直没发吃了。
　　“老陈，来喝酒。你公司取得这么大的成功，我还没恭喜你呢。干了！”
　　“哎呀，两个都别说了。喝酒喝酒，真是的。”
　　事情到了这一步，陈知也是有点无奈，这两人的脾气怎么就这么倔呢。
　　林雨薇也是，拼命挤兑讽刺干嘛。
　　简直就是火上浇油，难道真的想和范磊分手了。
　　喝完酒后，场面上顿时也是有点尴尬，气氛一下子就没了。
　　看着林雨薇和范磊都看不顺眼对方的样子，大家也是有点无从下手，毕竟这感情的事情，旁人也不好劝啊。
　　不过陈知心里也是有点好笑，这林雨薇居然连帐篷门都知道，也是老司机啊。
　　当初他看到那部小电影的时候，也是觉得拍得挺不错的，倒是记忆犹新。
　　好在因为陈知在，林雨薇也不说话了。
　　毕竟现在的陈知可不是一般人，林雨薇不可能这么傻把这顿饭搞得乱七八糟。
　　接下来，两人都不说话，而大家也知道随意聊了起来，尽量缓和一下气氛。
　　这么一说，就说到保镖的事情，今天陈知他们出来保镖自然是跟着的，而且就在旁边吃饭。
　　于是大家就朝着隔壁不远处好奇地看了过去，那边白觅三人正坐着吃饭呢，不过显然都快吃完了。
　　三人也是随意地说这话，不过余光却是朝着陈知这边，关注着这边的情况。
　　“咦，老陈。你这保镖里面居然有个身材这么好的。”顿时，范磊这家伙又是问了起来。
　　陈知无奈道：“你这家伙怎么眼里只有美女。”
　　“哼，色狼！”林雨薇也是说道。
　　范磊顿时怒了：“再色，我也不会多看你两眼。”
　　林雨薇听到这话，就更加生气了，心道好啊睡了她就看不上她了，这世上哪有这样子的道理。
　　“范磊，就凭你这句话。我就得敬你一杯！喝不喝？”
　　“有什么不敢的。怕你啊。”
　　……
　　得！
　　两人最后拼酒起来。

第289章 两月转瞬即逝（各位大大求月票了）
　　这顿饭最后的结果，当然是显而易见的，范磊和林雨薇两人因为拼酒，最后都喝醉了。
　　而且就算是喝醉了，林雨薇还在说着胡话，指着范磊的鼻子骂了起来。
　　不过这骂着骂着，林雨薇居然又哭了起来，顿时就让大家有点意外了。
　　这时候，大家都吃完了，也不能任由两人还这么闹着啊，大家于是就散了。
　　“这样吧。我去隔壁酒店开间房，然后把两人都扔进去，让他们睡一觉。说不定明天早上起来之后，就没事了。”
　　陈知想了想，然后就提议这么做，其他人一听都没反对。
　　还好范磊两人都带了身份证，于是帮着他们开好房之后，几人就把两人扔了进去，盖好被子就出来了。
　　希望两人醒来之后看到床上的对方，可以用成年人的方式解决问题吧。
　　出来之后，关上门的一瞬间，陈知这么想着，也是嘿嘿地笑了起来。
　　在他看来，不就是吵了一架吗，那就打一针。
　　一针不行，那就几针好了。
　　回去的车上，保镖开着车，陈知和夏宁在后面，不过陈知这时候头也是有点晕，轻轻地靠在了夏宁的肩膀上。
　　他有点想睡觉的感觉，不过却怎么也睡不着。
　　“老公，这样真的可以吗？”一会儿，夏宁就问了起来。
　　陈知知道夏宁说的是把范磊和林雨薇扔到房间的事情，顿时就说道：“放心吧，没事的。他们都是成年人了，难道还能出意外啊。”
　　夏宁想了想，也是叹了口气：“那好吧，好像也只能这样了。”
　　“放心吧。今晚之后，说不定他们就和好了。到时候两人还得感谢我呢，你说是不是。”陈知嘿嘿一笑。
　　“你的想法是好的，不过我就怕两人看到在一张床上还得吵起来。”
　　夏宁闻言，也是无奈地笑了起来，“不过你的鬼点子也好，我倒是希望他们能和好。”
　　陈知哈哈一笑：“当然了，点子不多，怎么能追上你这个大美女呢。”
　　……
　　接下来的日子，陈知一边工作，一边抽周末的时间去杨老那边学功夫，倒是过得挺充实的。
　　公司这边的事情也是挺多的，随着知夏服饰的出名，每天的销量也是越来越多。
　　知夏内衣在上市一个月之后，也销售出去几百万套了，而到了这个时候市场也开始饱和起来。
　　毕竟是价格上千的内衣，能够舍得买的人还不是很多的。
　　到了月底，官网上的内衣和其余的服装，都有库存了。不会出现库存一更新上去，要不了多久就缺货的情况了。
　　而卖出了这么多的服装，公司这边当然也获得了很大的收入，按照路奇粗略的估计，3月份的销售会居然达到了差不多二十亿。
　　要知道这才一个月啊，一个月二十亿的销售额，简直太惊人了。
　　当然了，也是因为这是知夏服饰新品上市的月份，再加上因为新面料彻底火爆了一把，想来其他月份的销量肯定没这么多的。
　　除了知夏服饰的事情，还有各个公司下属制衣厂、纺织厂的事情，以及贷款的事情，陈知有点忙，连下午和夏宁调情的时间都很少了。
　　也只有晚上回去，才能和夏宁温存一番，有时候也做做两个人之间的运动，放松一下。
　　这样的生活倒是挺不错的，一起上班一起下班，回家做饭，就和婚后生活一样。
　　而夏宁也把知夏服饰的夏装设计完了，设计审核通过之后交给了下面的工厂，预计四月中旬的时候夏装就全面上市了。
　　接下来，她也是有任务的，开始处理秋装、冬装的订单，秋冬装的设计时间就要宽松点了。
　　所以到了四月份，夏宁也会陪着陈知去山里学功夫，她顺便也去山里放松一下，呼吸一下新鲜的空气。
　　今年的夏天好像来得挺早的，到了四月份的时候，这天气就是一天比一天热了。
　　有几天，温度甚至都窜到30度了，让陈知都恨不得要穿凉鞋了。
　　不过转念一想，他还是算了。
　　毕竟你一个公司的老板，百亿富豪，上班的时候居然穿凉鞋，这可就有点掉价了啊。
　　这就导致他每次出办公室的时候都得换鞋，把拖鞋换成皮鞋，非常得不方便。
　　而且有一次还忘记了，直接穿着拖鞋去了会议室，还好被夏宁提前发现了，告诉了他。
　　不然的话，被员工看到那得多丢面子啊。老板居然在公司穿拖鞋，这真的是太不注意公司着装了吧。
　　就这样，时间很快就过去了，转眼就到了五一了。
　　今年的五一居然因为调休多放了一天假，可以耍四天了。
　　不过除了去王顺凯那边玩两天，其他陈知和夏宁倒是没什么安排。
　　毕竟五一出去到处都是人，还不如在家呆着或者就在周边近的地方转转呢。
　　去王顺凯那边约定的是五月二号，然后在那边找个地方住一夜，五月三号回来，这样的话避开了高峰期。
　　王顺凯在郊区找了非常大的农家乐，这里不仅可以吃烤羊，还有柴火鸡、火锅等，种类还是比较多的，同时还有孩子玩耍的游乐园。
　　到的时候，陈知他们看到很多大人带着小孩子，几家人一起来这边玩，倒是挺不错的。
　　在一个临湖的包间，陈知终于见到了王顺凯的老婆申芳芳和孩子王乐，现场顿时热闹了起来。
　　申芳芳倒是见过，也就是在王顺凯结婚的时候，不过儿子王乐却是没见过，毕竟当初王顺凯工作的地方太远，陈知等人就没去，只是在威信上发了个红包，恭喜了他一下。
　　见到陈知，申芳芳特别的客气，这让他顿时就有点意外，毕竟结婚的时候态度可没这么好。
　　当然了，也不是说对方性格人品不行，可能是因为从小干部家庭，而且性格上有点冷吧，听王顺凯说的对不熟悉的人都是一脸冷冰冰的。
　　这在随后的聚会之中也可以体现，申芳芳的话很少，基本不主动说话。
　　除了这个，范磊和林雨薇两人当然也是来了，而且还是同时来的。
　　在陈知看来，这两人肯定是和好了。
　　自从上次聚会之后，大家和两人也只是偶尔在群里聊几句，也问到了两人后面的情况。
　　不过不管是范磊还是林雨薇，都是没透露一点情况，所以大家也是有点猜测，这两人到底怎么了。
　　作为闺蜜的夏宁当然也是私下打电话问过林雨薇，不过林雨薇不说也没办法。
　　随后的一个多月，两人就很少在群里说话了，好像每天都很忙的样子。
　　“你们最近一个月在干什么啊？”一阵寒暄之后，徐飞直接就问了起来。
　　范磊一听，看了看旁边的林雨薇，随后才说道：“其实，我是忙着创业的事情呢。”
　　大家听到这话，顿时就好奇了起来，这范磊还真的辞了工作去创业去了啊。
　　顿时，陈知就问了起来：“我去，你创业都不给我们说一声，你还真行啊。老实交代，你创业做的什么项目？”
　　“我就开了一家饭店，准备先看看能不能成功吧。”
　　说着话，范磊也是叹了口气，“这一个半月时间，从选址、装修、招人等等，简直没把我累死。不过还好的是，4月30号的时候就开业了，好像生意还不错。”
　　“我去，你行啊。”这下子，陈知也是惊讶了起来。
　　没想到范磊这家伙不声不响的就开了一家饭店了，这也太厉害了吧。
　　不过这家伙一直瞒着大家，就有点不够意思了。
　　“嘿嘿，我也是怕大家笑话，所以才没提前告诉大家嘛。毕竟就开个饭店，这很可能失败的事情。”看到大家的眼神，范磊顿时讪笑了起来。
　　这时候，旁边的林雨薇也是说道：“我们也不是故意瞒着大家的。只是希望开起来之后，如果生意不错，能做下去再告诉大家。”
　　闻言，大家顿时就笑了起来，看样子两人还真的和好了，毕竟这不都一起看餐厅了吗。
　　想到两人都是吃货，而且做得一手好菜，陈知就知道为什么范磊选择开饭店了。
　　当然了，虽然范磊说生意还不错，他还是有点担心的，毕竟餐饮这一行最近几年可是不好做啊。
　　如果没有自己的特色，加上味道不错的话，很多餐厅都开不了几个月的。
　　前期的话可能因为打折显得生意好，但是过了个把月可能就不行了。
　　不过这时候，他也不好泼什么冷水：“没事。既然走出这步了，那就好好干吧。争取后面开成连锁的，做大做强。”
　　“哎，希望吧，老陈。其实要是你和夏宁在围脖上推荐我们店一下，我们店肯定马上就变成网红店了。”范磊点了点头，继续说道。
　　闻言，陈知就笑了起来：“推荐倒是没问题。不过我得先去尝尝再说，不然的话要是味道太差，就算你是我同学我也不好推荐的。毕竟餐饮能够做下去还得需要口味才行，不然的话像那些网红店，一段时间以后就跨了，也没什么意思。”
　　对于这个，范磊当然是赞同的，直接说道：“你放心吧。我家的火锅底料可是我自己专门调制的，都是我过去十多年吃货生涯的最高体现。那就明天晚上，我请大家去品尝品尝。”
　　“没问题。”陈知当然是同意了。
　　接下来，大家就先吃午饭，吃了下午去旁边湖里钓鱼，然后晚上吃烤全羊。
　　下午的时候，范磊也是和大家说了，那天晚上之后的情况了。
　　当然了，两人肯定不会说那天晚上的具体情况，但是根据陈知的猜测，肯定是打了针的，说不定还是好几针呢。
　　因为夏宁后面和林雨薇打了电话，说林雨薇后面两天都没去上班，在家休息。
　　什么情况在家要休息两天呢，喝酒一天就够了，那肯定就是太累了，被折腾惨了呗。
　　估计范磊这家伙，把这一个多月的苦闷都发泄出来了。
　　原来事情大概是这样的，那晚上之后，两人就彻底谈了一次，最后平静下来就没吵架了。
　　过了两天，范磊就和林雨薇说要开个火锅店，好好奋斗一把。
　　男友这么上进，林雨薇当然是同意了，还拿出五十万启动资金当做投资。
　　于是，范磊这家伙再向家里拿了五十万，一共一百万的启动资金，开始找店铺，随后就是装修、招人等一系列的事情。
　　而与此同时，他也是和师傅请教如何做好火锅，炒出自己比较有特色的的锅底。
　　一个多月之后，也就是前天，火锅店开业了，听大多数顾客的评价好像还不错。
　　顿时，大家都是对范磊的火锅店就比较好奇了，能被大家评价还不错，在锦城应该还是能开下去的吧。
　　于是第二天，大家就开车来到了范磊的火锅店，坐在包间里，吃了起来。
　　吃完之后，陈知觉得还行，虽然不是锦城最好吃最有味道的，但是比起大部分的火锅店都要好很多了。
　　当然了，如果要做得更有特色、生意更好，还是的继续加把劲把味道弄好才行。
　　另外就是店铺里面的各种火锅食材，也可以提高一些质量，虽然前期的时候少赚点，但是把口碑树立起来才是最重要的事情。
　　随后，陈知和夏宁直接发了个围脖，帮范磊这家伙宣传了一下，算是作为同学帮一个小忙吧。
　　“嗯，好了。我和夏宁围脖上都发了，后面就看你的了哦。”
　　发完之后，陈知就对着范磊说道。
　　那意思当然是让他把质量、味道搞好，争取一举成名，把火锅店开下去。
　　果然，这围脖还才刚刚发了没多久，店里就涌进了一些顾客，直接就让火锅店满员了，开始等位了起来。
　　而作为老板的范磊当然是忙去了，林雨薇也是去帮忙去了。
　　陈知他们只好慢慢吃，也幸好是在包间，不然的话被一些粉丝看到，那不得更加疯狂啊。
　　就算是这样，他们结账出去的时候，还是被眼尖的人认出来了。
　　后来应付了一下，才在保镖的护送下顺利走了出去。
　　不过陈知和夏宁在这家店吃火锅的消息也是泄露了出去，甚至陈知和店里的老板是朋友这样的消息也传了开来，顿时范磊的火锅店直接就成了网红店，后面几天的生意简直爆火起来。
　　到了这里，陈知也是放心下来，只要能维持下去，范磊这火锅店肯定能开下去的，一年收入个几十上百万应该是可以的。
　　当然了，后面多开几家分店就赚得更多了。
　　也就在这时候，徐飞那边来了好消息，说用江北万海高科集团12.8%的股份贷款伍拾亿的申请，银行那边已经同意了。
　　“得，接下来可有得忙了。”
　　想到贷款马上就要下来了，陈知顿时也是叹了口气，随后陈知就把高级污水处理技术资料从系统空间里面拿了出来。

第290章 五十亿（求月票）
　　5月7号这天，陈知在律师的陪同下，正式和银行签订了贷款合同，用江北万海高科集团12.8%的股份贷款了整整五十个亿的资金。
　　当然了，如果按照江北万海高科集团当前的股价来算，这12.8%的股份，实时价值是119亿元，远远高于五十亿的贷款金额。
　　不过因为贷款数额巨大，加上最近货币政策的原因，这么多资金是很难贷下来的。
　　所以说，尽管陈知所抵押的股票很诱人，但是也是过了接近三个月时间，才把几十亿贷下来。
　　而且这五十亿还不是一次性放款，而是分为两期进行放款，五月中旬30亿到账，另外20亿七月底到账。
　　既然钱过几天就要到账了，那么污水处理厂的投资马上就可以开始了。
　　陈知这边也开始筹备起来，开始让徐飞注册公司、找猎头招聘人，开始先期的准备工作。
　　其实就算他不借款，这先期的研究也可以马上上马的。
　　到五月十号的时候，陈知看了一下现在知夏服饰公司账上的资金，居然达到了七个多亿，完全可以满足投资污水处理的前期资金需求。
　　有这么多收入，完全是因为这两个月知夏服饰的爆发性增长，销售收入更是达到了二十多个亿，加上知夏服饰的利润还可以，所以才有这么多的收入。
　　另外的话，这两个月过去，陈知个人的银行卡里面也有五个亿的存款了，这是两个月的系统金钱奖励，都没有怎么花出去呢。
　　所以说，如果让知夏服饰投资污水处理公司，那也是完全是没有问题的。
　　不过陈知想了一下，污水处理这边还在自己个人投资吧，和知夏服饰不要扯上太深的关系，毕竟两者都不是一个行业，差别太大了。
　　晚上回到家里，他把这个事儿和夏宁一说，顿时也是吓了夏宁一跳。
　　夏宁没想到陈知贷款，居然一下子就贷了五十个亿，这也太多了吧，之前她还以为几亿就差不多了呢。
　　现在看来，陈知的想法完全是她不敢想象的，直接投入五十亿研究污水处理，这真的是太干一场，把全部身家都压上去了啊。
　　顿时，她就担忧地问道：“老公，你贷款这么多，万一到时候还不上怎么办？”
　　陈知笑了笑，安慰道：“放心吧。我这投资肯定不会亏本的，要不了一年你老公又会创造出一个知夏服饰。至于你说的还不上贷款，那更是不可能的。就算是靠着知夏服饰，还每个月的利息都绰绰有余。”
　　“那就好。我就是有点担心，希望你悠着点。”既然陈知这么说，那夏宁也就把心放下了。
　　毕竟商业上的事情，她也不是很懂，再说了陈知在她眼里一直都是天才，既然他这么有信心那肯定是有很大的胜算的。
　　陈知哈哈一笑：“没事哈，天就算是塌下来也有我顶着。对了，不过接下来这段时间我事情比较多，可能要出差，你要不要陪我一起去啊？”
　　夏宁摇了摇头，想了想说道：“我还是算了吧。你去出差，我跑过去干嘛，又不是你秘书。再说了，现在设计公司的事情那么多，忙都忙不过来。要不是你不准我加班，我都想加点班加快一下进度的。”
　　“加什么班啊！”陈知宠溺地摸着夏宁的头发，嘱咐了起来。
　　“别给我加班哈，事情做不完明天接着做就行了。你要这样的话，那生命之水的效果就完全浪费了。咋们都这么有钱了，没必要那么辛苦。其实我最希望你别工作了，就在家里自己设计东西，每天快快乐乐地多好啊。俗话说得好，我负责赚钱养家，你负责貌美如花，这样其实也挺好的。”
　　“好什么好。要是真的整体在家的话，那多无聊啊。”
　　夏宁看着陈知，继续说道，“我要真的一直在家，没事干，说不定你还不放心呢。要知道很多人离婚就是因为老婆在家没事干，于是就在网上找网友，最后演变成出轨的。老公，你难道不怕？”
　　“额……”
　　一听这话，陈知顿时就不知道怎么说了，也是有点愕然地说道，“老婆，你可别给我开这种玩笑。你要真的是这样的人，之前早就有男朋友了。再说了，你现在这么出名，要是有什么风吹草动，估计我要不了多久就知道了。”
　　陈知这么一说，夏宁顿时也就笑了，还是陈知了解她，这种事情她是做不出来的。
　　不过陈知的最后一句，又让她无语起来，顿时问道：“好啊，老公。你是不是让白觅监视我啊，让她给你通风报信？”
　　对这话，陈知当然是肯定不能承认的了，而且他也是真没交代白觅这事儿。
　　“当然没这事了。老婆，你可别瞎想。我刚刚也就瞎说而已，以你的性格是不可能在家不工作的。”
　　夏宁闻言，顿时也是笑了起来：“当然了，我可是要成为顶级服装设计师的人。”
　　“加油，老婆。”陈知当即鼓励了起来，心里也是打定主意，一定要帮夏宁实现这个梦想，而知夏服饰就是这个助力。
　　夏宁也是点了点头，然后突然想到什么，高兴地说道：“对了，我最近又设计了几款夏季薄款的内衣，要不你看看？”
　　“好啊，老婆。我一定仔细看看，好好给你评论一下。”这个要求，陈知想都没想，直接就答应了。
　　于是，两人就一起来到卧室，陈知坐到了床上，而夏宁则是打开衣帽架，就开始换衣服。
　　透过透明的玻璃门，她曼妙的身材顿时展现出来，而且还是光溜溜的，顿时就让陈知一股火气上来了，直冲鼻子。
　　不过还好的是，两人都是老夫老妻了，陈知可没之前那么容易激动得流鼻血了。
　　一会儿之后，夏宁就穿着一套得体好看的内衣裤走了出来，然后有点羞涩地看着陈知问道：“老公，这款无肩带的，比较轻薄，戴起来感觉特别轻特别舒服，感觉就和没戴一样。”
　　“啧啧……真的很不错啊。不过那个没肩带，会不会掉下来啊。”陈知赞叹起来，并提出了自己的看法。
　　夏宁没好气地白了他一眼，有点无奈地解释道：“放心吧，这个只要达到C以上，就不容易掉下来的。”
　　闻言，陈知这才点点头：“好吧，原来是这样。对了，老婆，你穿上这身内衣，身材真的太完美了。当然了，你的身材这么性感，无论穿什么内衣都是漂亮的，也非常好看和合适。”
　　“老公，你就别夸我了。我是让你评价内衣的，给我严肃点。”听到陈知的夸奖，夏宁有点无奈地说道。
　　陈知这才正经了点，笑着说道：“这套不错，挺好的。来，接着换下一款，我继续欣赏。”
　　看着男友这么色咪咪地盯着自己，夏宁顿时就骂道：“哼，你个大色狼，就知道敷衍我。”
　　不过骂完之后，还是继续去换内衣去了，一套接着一套的，让陈知看得大呼过瘾。
　　特别是最后一套，居然还是蕾丝的，看起来特别性感，第一眼的时候陈知还以为是情趣内衣。
　　到了这里，陈知实在是忍不住了，直接就把夏宁一拉，让她坐到了自己怀里。然后嘿嘿一笑，把夏宁的内衣轻轻一拉，随后内衣就翻开了，接着陈知直接亲了下去。
　　……
　　随后几天，陈知让徐飞注册了辰致环境投资有限责任公司，另外还给王顺凯打了个电话，说过几天要去他那边考察，准备投资一个污水处理研究院，以及配套的污水处理设备厂，还有后续的污水处理运营管理公司的事情。
　　听到这个消息，王顺凯立刻就震惊了，实在是这真的是天上掉馅饼啊，差点就把他砸晕了。
　　这可是几十亿的投资啊，就算是在区里，这样的投资额也是不常见的。
　　要知道如果陈知这个投资真的落到实处，那他负责的那个工业园区不仅立马起死回生，还直接成为区里的重点园区，发展不可限量。
　　得到陈知肯定的答复之后，他马不停蹄地和区里汇报去了，区委也是相当重视，专门让他负责接待陈知一行，一定要把这个投资给抓住。
　　5月13号，陈知带着徐飞，还有几位专家法务一起来到了郊区的工业园区，受到了热烈欢迎。
　　随后，经过了两天时间的考察，陈知对园区的环境还是挺满意的，当即同意了在这里投资的打算。
　　接下来的几天时间，陈知也待在了这边，和大家讨论投资的具体情况。
　　现在工业园园区里面，就只有三家企业了，只占了很小的一部分，其余的十几栋写字楼都是空着的。
　　经过谈判，辰致环境投资有限责任公司直接租下其中东边一半的写字楼，作为未来公司的办公场所，另外在园区外围，后续会征地600亩修建污水处理研究院的实验室和污水处理设备厂等配套工厂。
　　整个投资计划一共五十个亿，一期投资到今年年底差不多二十个亿，二期投资到明年年底是三十个亿。
　　随后，在18号的时候，双方正式达成了详细的投资协议，准备在19号正式签订投资合同。
　　这个时候，陈知耗资50亿投资污水处理行业，顿时也在网上发酵开来，随之引起了很大的议论。
　　大家纷纷有点不敢置信，你不是在服装行业吗，怎么突然开始进入环境行业了，还是一下子投入这么大的投资，简直让大家震惊得不知道说什么了。
　　不过这次，大家可是有点不买账了，纷纷觉得陈知这次可不容易成功了，要知道污水处理技术可是吃力不讨好的行业，没有先进技术的话是很难发展的，这比服装行业难很多了。
　　虽然网友对陈知不理解，但是官方则是对这个投资非常支持，认为陈知心系环境，愿意投入巨资研究污水处理技术，这真的是非常难能可贵。
　　陈知没想到的是，这投资才刚开始就在上面刷了一波好感度，顿时觉得也挺不错的。
　　要知道他可是有跨时代的技术的，可以让污水处理效率提升好几倍、甚至十几倍，这到时候大家不把他吹上天才怪啊。
　　另外，有意思的是夏经业也是打了电话过来，美其名曰关心起来。
　　“陈总，还真没想到你贷款要投资的项目，居然是污水处理项目啊。不得不说，我真的挺佩服你的，居然敢投入五十亿切入这个行业。年轻人还真的是敢想啊。”
　　陈知哈哈一笑，故作痛心地说道：“哎，夏总。看到环境的日渐恶化，我心里也是非常担忧啊。所以，所以赚了点钱，我就想为社会做出点贡献才行。”
　　夏经业倒是没想到陈知这么高尚，不由说道：“话虽然是这么说的。但是这个行业的水可是很深啊，我觉得你还是得慎重点。对了，如果到时候真的投资失败了，我可以收购陈总手里的股份，这样的话你就有资金还贷款了。”
　　“呵呵，那就谢谢夏总的好意了。”
　　陈知哈哈一笑，“不过我觉得夏总，应该等不到那一天了。”
　　夏经业没想到陈知这么嘴硬，心里也是有点不爽，顿时语气有点冷了。
　　“那行吧，希望陈总能研究出更好的污水处理技术。”
　　陈知当仁不让地说道：“当然了，这是肯定的。”
　　挂断电话之后，陈知冷哼一声，这家伙简直就是来冷嘲热讽的。
　　看吧，要不了几个月，污水处理技术就能真正研发出来，到时候夏经业肯定又会惊呼“怎么可能”。
　　下午，最后一场会议完成之后，陈知和徐飞还有保镖一起回到了酒店，准备好好休息一下，明天进行最终的签约。
　　听说明天的签约，锦城的大领导都要来，倒是让他一阵兴奋，这可是一个好机会啊。
　　想到这里，他直接给夏宁打了个电话过去，让她明天早上就过来，这个重要的高光时刻必须和女朋友一起才行。
　　夏宁听到陈知喊她过去，心里也是十分甜蜜，立刻就答应了，甚至等不及明天了，说晚上就要开车过来。
　　从市区开车过来也就一个小时，陈知点点头也就答应了。
　　打完电话之后，陈知就和徐飞去餐厅吃饭，不过在吃饭的时候，居然遇到了一个意外的人。
　　“陈总，好久不见啊。”
　　陈知面前，之前见过一次的庄向雪，正笑吟吟地看着他。

第291章 520情人节的晚上（求月票）
　　陈知没想到居然在这里遇到了庄向雪，顿时就有点惊讶了，不过随后也是反应了过来。
　　“庄总，好久不见。你也在这里吃饭？”陈知淡淡说道。
　　其实他也是有点好奇，上次对方好像对他表现得挺有兴趣的，不过自从上次见面都三个月过去了，这庄向雪好像也没去打扰他啊，这就有点奇怪了。不过陈知转念一想，就明白了。
　　人家可是顶级的白富美，当时被陈知拒绝得挺干脆的，有点自知之明的人肯定也不可能死皮赖脸地联系他。
　　只是让陈知没想到的是，今天居然在这里意外碰到了。也不知道这是真的偶然碰到，还是对方特意过来找他的。
　　不过看到庄向雪那似笑非笑的表情，陈知顿时就觉得这不可能是偶然。他也是有点无语，这待会夏宁就过来了，要是误会了可就不好了。
　　而这时候，旁边的徐飞也是一头雾水，不知道这女人和陈知是什么关系，眼光立刻就朝着陈知看了过去。
　　“陈总，既然这么有缘。不介意我坐下来吧？”
　　庄向雪也是有点脸皮厚，居然想着直接挨着陈知坐下来。
　　见状，陈知想都没想直接就拒绝了，抱歉道：“那怎么行，庄总愿意我也不能答应啊。你看我们都要吃完了，让庄总吃剩菜可不行，要是被其他人知道了，还说我连庄总都请不起。”
　　陈知以退为进，我可不想庄向雪坐下来。
　　不过，庄向雪居然一点都不介意吃剩菜，反而笑着说道：“陈总真是客气了，我怎么可能介意啊。你都能拿出五十亿投资环保行业，我吃点剩菜又能怎么的。”
　　一听这话，陈知顿时就觉得庄向雪还真难缠，同时也是对她有了戒备。这么处心积虑的想要接近他，肯定有着什么别的目的。
　　想到这里，他就对着徐飞说道：“徐飞，这位是鸿德集团老板的独身女，也是鸿德地产的接班人庄总，实打实的顶级白富美。”
　　徐飞倒是没想到旁边这位女的来头这么大，当即也是多看了两眼，然后笑着说道：“庄总，你好。”
　　“你好。”
　　庄向雪点点头，转头又对着陈知说道，“陈总，难道你就这么忍心让一位女士就这样一直站着，也太没有风度了吧？”
　　她没想到陈知居然这么无情，连吃个饭的机会都不给，想她以前何曾受过这样的对待，顿时也是有点生气了。
　　陈知哈哈一笑：“额，庄总真是开玩笑。说实话，如果是吃饭的话这次还是算了吧。毕竟我们都吃得差不多了，也不能真的让你吃剩饭剩菜啊。
　　这样吧，改天我再约庄总一起吃个饭。如果你有其他的事情，你也可以联系我的助理徐飞。徐飞，你拿一张名片给庄总吧。”
　　“庄总，欢迎给我打电话。”听到这话，徐飞立刻拿了一张名片，递了过去。
　　这时候，庄向雪简直是接也不是，不接也不是。
　　不过想了想之后，她还是说道：“既然这样，要不我们今天就约个时间，吃顿饭？”
　　“额，这个可能得后面再安排了。实在是最近都比较忙，实在是没空啊。”
　　说完这话，陈知就站了起来，招呼徐飞，“徐飞，走吧，我们也吃得差不多了。那庄总，再见哈。”
　　“哎……”
　　庄向雪也是无语了，就这么看着陈知两人飞快地出了餐厅，消失了。
　　之前的时候，她本来想和陈知接触一下，认识认识，不过后来想想还是算了，她一个大集团的接班人犯不着这么低三下四第地去认识人。
　　但是现在可不同了，陈知这边几十亿的投资，那得多少的工程量啊。如果能接触一下，说不定能给集团这边带来一个巨大的业务，这是之前集团里面有人提出来的，于是她自告奋勇地来了，不过这结果却是不那么好的。
　　其实对于陈知突然投资几十亿到污水处理行业，她倒是觉得对方不是那么无脑的，成功和失败应该是对半分吧。
　　所以说，这次她才拉下脸来，想真的认识一下。哪怕陈知最后失败了，但是这工程可是做了的，他们集团也赚钱了不是。
　　不过她不知道的是，自从第一次见面之后，陈知就发现了庄向雪对他的格外好奇，自然是没什么好脸色的。
　　这样的女人还是少接触好，毕竟现在他和夏宁可是网上的模范情侣，他可不想出现负面新闻什么的。毕竟被媒体纠缠，也是挺麻烦的。
　　“如果这女人真的找你，你直接拒绝就行了。”回到房间，陈知对着徐飞直接说道。
　　徐飞随即知道改怎么做了，点头应道：“好的，我知道了。”
　　又过了一个多小时，夏宁就到了酒店这边了，陈知倒是没出去接她，反正白觅也找得到路，直接送进来就行了。
　　夏宁一进屋，陈知直接就把她抱了起来，闻着对方身上好闻的香味，动情地说道：“老婆，我好想你。”
　　“老公，我也好想你啊。”夏宁也是紧紧搂在陈知的颈子后面，在陈知的耳边说道。
　　一个多周没见了，两人都是非常想对方，就和一年没见一样。
　　没有过多的言语，陈知直接吻了上去，夏宁也是深情地回应着。
　　不过当他不满足抚摸，想要去解开夏宁裤头的时候，夏宁立刻阻止了陈知的下一步行动。
　　“老公，我先去洗个澡，好不好？”
　　“好啊，我们一起洗吧。刚好这边有个大的浴缸，泡澡非常爽。”陈知哈哈一笑，抱起夏宁就朝着浴缸而去。
　　来到浴缸，陈知把夏宁放下，帮着脱内衣，不过摸到内裤里面那厚厚垫子的时候，他顿时无语了。
　　“这……这是什么？”
　　夏宁哈哈一笑：“这当然就是你想的那个啊。”
　　陈知顿时就觉得一盆凉水从头上喷了下来，刚刚涌起的欲望马上就被浇灭了。
　　“哎，还是自己洗吧。”
　　看到陈知脸上落寞的表情，夏宁顿时忍不住笑了，随后也是有点不忍，想了想直接在他的耳边说道：“要不待会我帮你解决下？”
　　陈知叹了口气，才点了点头：“那也只能这样了。“
　　随后，陈知也去洗了个澡，夏宁洗完澡之后也来到了床上。
　　不过可惜的是，虽然夏宁帮着解决了，但是陈知也没尽兴，谁叫夏宁的大姨妈突然来到了呢。
　　翌日，也就是五月19日。
　　备受瞩目的签约投资仪式，正式在会议中心举行，锦城这边的大领导也是来了。
　　看到这位，陈知也是相当的高兴，连忙招呼了上去。对方对他的态度倒是挺热情的，赞扬陈知真的很有魄力，希望他接下来为环保事业做出更大的贡献。
　　随后的签约仪式非常简单，也就是一系列合同而已，而陈知的污水处理事业也在今天正式开始了。
　　签约仪式上面，陈知和夏宁一起合影，顿时也是受到了大家的强烈关注。
　　可以想象的是，这两天的新闻里面，他们两人估计都要上好几次封面了。
　　会后的记者提问上面，陈知也是被问得最多的一个人，不过他早就想好了怎么应对了，倒是没出什么差错。
　　中午的时候，陈知和上面的领导一起吃了个午饭，算是增加了一些交情。
　　下午，陈知和徐飞，以及王顺凯、夏宁一起喝茶，好好地放松了一下。
　　“老陈，其他的我也不说了。这次多谢你了，要不是你这次投资我还不知道要在这个位置上待多久呢。”王顺凯对陈知那是相当的感激，也就在昨天，他就破格提拔了一级，成为了工业园区的管委会主任。
　　等在这个管委会主任上待几年，进入区里当个部门的头头那是完全没有问题的了。
　　他也知道，自从陈知投资的事情曝光之后，管委会这边的位置可就是炙手可热起来，他本来以为能保住副主任的位置就差不多了，没想到居然直接提拔到了主任的位置。
　　这肯定是因为他和陈知是大学同学的关系，所以上面才这么做的。
　　陈知也坦然接受了这个感谢，不过还是说道：“这个我也就提了一句。当然了，我投资园区是真的是想把污水处理技术搞出来。除了必要的支持，你那边没有必要打破底线给我公司太多的好处，毕竟其他人眼里可就不一样了。我们也没有必要发展那种权钱关系的必要，平常对待就好了，适当地关照一下就我这边的公司就行了。”
　　“老陈，我都不知道怎么说好了。你真的对我太好了，太体谅我了。你这样的投资公司，估计是最好的了。”听到陈知这话，王顺凯更是感动了。
　　陈知摆摆手，笑道：“好了，别感谢来感谢去了。晚上，好好请我们吃一顿，就行了。”
　　王顺凯当即说道：“没问题，家里已经准备好了，就等着你们过去了。”
　　一听去家里吃饭，大家顿时也觉得挺好的，老是在外面吃也没意思。去家里吃的话，那就更显得真情实意了。
　　于是，晚上的时候，三人就去王顺凯家里吃了顿饭，喝了些酒。
　　以至于回到酒店的时候，他和夏宁都是有点微醺上头了，直接就躺到沙发上休息了一会儿。
　　“老婆，明天就是5月20号了，我们要不要去玩一天啊。”
　　明天可是五月二十号，网络情人节，陈知想到这个就说了起来。
　　夏宁眯着眼睛，立马同意了：“好啊，那去哪里玩儿？”
　　陈知拿起手机看了一下，说道：“旁边有个水上乐园，我们去那边玩吧。”
　　“好啊，现在也很热了，刚好适合去玩水。不过我泳衣没带，怎么办？”夏宁说道。
　　陈知哈哈一笑：“明天上午去买不就行了，这多大点事儿啊。”
　　第二天，两人就去水上乐园玩了一整天，然后入驻旁边的温泉大酒店总统套房，好好地过了一个网络情人节。
　　其实这个水上乐园就是去年陈知请客的地方，叫做黄金海岸，也就在这里，陈知和夏宁敞开心扉谈了一次，夏宁才接受了陈知的追求。
　　再次来到这里，两人都是非常有感触，觉得这个地方对两人还是挺有缘分的。
　　躺在总统套房的床上，夏宁说道：“老公，谢谢你。”
　　陈知笑问道：“谢我干什么？”
　　夏宁把头埋到陈知的熊前，说道：“谢谢你喜欢我，那么爱我。老公，我真的觉得我好幸福啊。”
　　听着女友真心实意的话，陈知也是相当的感动，同时也是唏嘘起来。
　　其实最开始的时候，他只是为了系统的金钱奖励，当然了也是为了夏宁的身子，不过之后就是慢慢地喜欢上了夏宁，爱上了夏宁。
　　就想毒药一样，不可抑止地爱上了怀里的这个女人。
　　“老婆，我们会永远在一起的。我保证！”说着，陈知紧紧地拥抱着夏宁，想把她融进心里。
　　“老公，我相信你。”夏宁也是动情了，主动吻了过来。
　　随着两具身体越发的燥热，陈知也是按耐不住，直接解开了夏宁的衣服扣子，摩挲了起来。
　　不过到了下面的时候，他的手顿时一僵，顿时就是哀叹一声。
　　看到陈知的异样，夏宁也是想起了，她这几天可是大姨妈呢。
　　“老公，你是不是忍得很辛苦啊？”夏宁问道。
　　陈知点点头：“你说呢？”
　　夏宁想了想，似乎下定了很大的决心，才羞涩地说道：“如果……如果你实在是难受的话，我可以……我可以用另外的方法试一试。”
　　陈知一时间没想明白夏宁的意思，顿时一愣，奇怪地问了起来：“什么试一试？”
　　“哎呀！”
　　夏宁顿时就更加害羞了，然后附到陈知的耳边，小声地说了几个字。
　　顿时，陈知就震惊起来，有点意外地看了看夏宁。
　　他没想到夏宁这次做出这么的牺牲，居然愿意采用那样的方式取悦他，顿时就是非常感动。
　　被陈知这么盯着，夏宁简直要羞愧死了，直接把头埋到了被子里面。
　　陈知心里非常激动，然后拍了拍夏宁，才说道：“老婆，谢谢你。”
　　“老公，你……你洗澡之后，上过厕所吗？”
　　陈知一愣，随即说道：“上过一次。”
　　“那你……那你再去洗一下。”夏宁脸色通红地说道。
　　陈知哈哈一笑，立刻跳了起来，跑去了卫生间，直接再冲了个澡，有个地方甚至连续洗了好几遍。
　　过了几分钟，他才跑回了床上，嘿嘿地笑了起来：“老婆，该你表演了。”
　　“你这个坏人！”
　　……

第292章 庄向雪的纠缠（求月票）
　　这一天晚上，夏宁再次突破了自己。
　　不得不说，爱情真的是能够让人盲目，做出一些之前想都不敢想的事情来。
　　特别是一个女人彻底地爱上一个男人之后，会突破自己很多的底线。
　　夏宁就是一个例子，之前的时候她可从没有想过会做出这样的事情，简直太不可思议了。
　　早上醒来，她一想到昨晚上的举动，简直就是羞愧欲死。
　　突然，她只觉得一股恶心袭上心头，差点就要吐了出去，于是连忙去刷牙，整整刷了三次才放下了牙刷。
　　随后又喷了口气清洗剂，这才稍微缓和了一点，转头就看到陈知已经睁开了眼睛，正笑嘻嘻地、得意地看着她笑。
　　随后，夏宁的脸马上就红了，随即就低下了头，什么话也说不出来。
　　看到这一幕，陈知也是从床上爬了起来，直接把娇羞的夏宁搂到了怀里，非常理解地说道：“老婆，真的是难为你了。”
　　“你还说！讨厌！”
　　不料，夏宁直接骂了起来，随后猛地挣脱了陈知的怀抱，跑出了卧室。
　　“哈哈……”
　　陈知哈哈一笑，然后又是摇了摇头，心里想着算了暂时别刺激夏宁了，然后转身去了卫生间。
　　“老婆，等我半个小时。我洗漱一下，然后一起去吃早饭哈。”
　　不过当他进入卫生间准备洗漱的时候，脑海中却是传来了一个熟悉的声音。
　　【宿主，你有一次额外的抽奖机会，是否现在开始抽奖？】
　　一听这话，陈知顿时愣了，什么时候又出来一次抽奖机会了。
　　“系统，这是怎么回事？”陈知问完，然后继续说道，“系统，打开我的个人属性界面，看看到底是怎么回事。”
　　【好的，宿主。至于抽奖机会是你昨晚上和绑定老婆的关系得以突破，额外获得的。】
　　系统的话音刚落，陈知面前再次出现了虚拟屏幕，再次显示了陈知的个人属性。
　　【【
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度86/100）
　　当前等级：7级
　　升级经验：238514700/5000000000（五十亿）
　　奖励：每一秒钟，获得100元的金钱奖励。
　　抽奖次数：一次（未使用）
　　系统空间：“会呼吸的天然面料”全套技术资料（一份），“高级污水处理技术资料”全套技术资料（一份），“空间戒子”一枚，沙绵树的种植全套种植技术（一份），沙绵树树种百万粒和幼苗十万株
　　注1：每次等级提升或宿主和绑定老婆的关系获得重大进展，都可以获得一次额外的抽奖机会。等级越高，获得高品质奖品的机会越大。
　　注2：每日0点，前一天的奖励金额，将自动打到宿主尾号为1289的银行卡中。
　　注3：如果和夏宁分手，系统的金钱奖励将会取消（至于分手之后系统的其他变化，暂不描述）。
　　我去，这也算啊？
　　听到系统的解释，陈知也是有点震惊了。
　　想到的夏宁给他服务了一次，居然还获得了一次额外的抽奖机会，这还真的是意外之喜啊。
　　除了这多出来的抽奖机会，其他的倒是没太大的变化。
　　亲密度从三月份的85点提高到了86点，系统的升级经验则是多了十多亿，算是一个不错的兆头。
　　等后续污水处理公司那边的投资陆续使用出去，凑够五十亿的升级经验估计也要不了几个月。
　　想到这里，陈知就是一阵高兴，看来要不了几个月就可以再次升级了。
　　“先把抽奖机会使用了再说吧，希望获得一个非常好的奖品吧。”
　　虽然现在他好像已经撒都不缺了，但是也希望获得一些比较极品的东西。
　　想完这一切，陈知就准备开始抽奖了，反正放着不抽就惦记着，还是抽了好点抽了之后就没念想了。
　　随后陈知就直接默念道：“系统，开始抽奖吧。”
　　抽奖过程就不说了，几分钟之后奖品出炉，不过看到这个奖品之后陈知却是有点失望。
　　因为这个奖品不是什么特殊奖品，而是某个公司的股份，虽然股份达到了百分之三十，但是他却是没听过这个公司的名字。
　　“辰星创投，这是个什么公司呢？”
　　陈知喃喃自语起来，在脑海中回忆了下，还真的没听过这个公司，但是看情况好像是一个投资公司。
　　怀着好奇的心情，他正向拿起手机白度一下，不过这时候夏宁突然在外面喊陈知快点她有点饿了。
　　听到这声音，他只得按捺住内心的好奇，先洗漱了吃了早饭再说吧。
　　“好的，快了快了。”
　　不过在洗漱之前，陈知直接和徐飞发了个消息，让他查询一下辰星创投的情况，完了之后给他汇报一下。
　　就在刚刚那一瞬间，他就觉得自己去查的话，估计也查询不到什么有用的信息，还不如直接让徐飞去查，这样说不定还更详细点。
　　另外他是个老板，下面有徐飞这样的助手，何必自己亲自动手呢。
　　几下洗漱完了之后，陈知就和夏宁去吃早饭了。
　　“老婆，你想喝什么，我给你去盛。”
　　来到酒店的早餐自助餐厅，陈知就对着夏宁说道。
　　夏宁想了想，说道：“你随便拿吧，我没什么胃口。”
　　“额，好吧。”看到这情况，陈知也是点点头，转身就去拿东西去了。
　　一会儿，他就端着豆浆油条回来了，还有稀饭、包子什么的。
　　在他看来，还是老百姓经常吃的这些东西实在，其他的乱七八糟的东西也不是那么好吃。
　　不过端上了之后，夏宁却是脸色一变，直接说道：“把豆浆拿开，不要让我看到。”
　　“额……”
　　听到这话，陈知顿时愣了，不过随即就想到是怎么回事了。
　　这豆浆不是和那乳白色的液体有点像嘛，怪不得夏宁这么大的反应了。
　　“好的，好的。”
　　于是，陈知直接把豆浆端了起来，准备拿去倒了，不过随后就想到这样的行为好像也不好，有点浪费啊。
　　看了看这一杯豆浆，他只得叹了口气，直接走到旁边夏宁看不到的地方，一口就给喝光了，这才走了回去。
　　半个小时之后，两人吃过了早饭，然后回到了房间，不过夏宁吃得很少，好像真没什么胃口。
　　看到夏宁这样子，陈知也是关心地问了起来：“老婆，你反应这么大。以后还是别那样了，就让我忍着算了。”
　　听到这话，夏宁却是笑了起来，心道这家伙还不错哈，知道关心她的反应体谅她了。
　　不过这都是事后马后炮，当时陈知可一点没推辞的，脸上满是期待的很啊。
　　但是这样的甜言蜜语，她夏宁还真就心里感动了，也是说道：“还好吧。就是有点不好意思，有点反感那个。老公，你也不要太放在心上，过一会儿应该就好多了。”
　　陈知知道夏宁是还没过自己心里那道坎儿，于是告诫自己，以后这样的事情还是少做吧。
　　这么一个高贵的女神，他怎么忍心这么去糟蹋啊，真是太不是东西了。
　　“老婆，你真好！”
　　找不到其他的话语来安慰夏宁，陈知只得抱住了对方，深情地说道。
　　闻言，夏宁就更加感动了，不由说道：“老公，我爱你，真的真的很爱你。所以愿意为你做任何事情，哪怕是以前觉得很多不可思议的事情，都是心甘情愿。”
　　“老婆，我也爱你，很爱很爱你！”
　　听着夏宁的表白，陈知也是动容了，紧紧地搂住夏宁，好像要把她揉到心里。
　　得妻如此，夫复何求啊。
　　两人相拥了好一会儿，才慢慢放开彼此，然后都露出了幸福的笑容。
　　也许，爱情就是这样，相互理解，相互体谅，相处尊重，感情也在生活中感情越来越深厚，随着时间慢慢升华。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　今天可是周二，昨天翘了一天班了，也该回去上班了。
　　夏宁点点头，随后随着陈知一起出了房间，然后去退房。
　　不过在酒店大堂，两人却是意外碰到了一个人。
　　“庄小姐，你这是？”看着站在面前的庄向雪，陈知有点无语地问道。
　　而旁边的夏宁，也是一脸诧异地望着面前这个女人，心里狐疑起来。
　　居然在这里碰到庄向雪了，这是怎么一回事呢？
　　她对庄向雪是有点印象的，毕竟之前和慕青颜见面的时候，这人看向陈知的眼光就有点不一样。
　　现在居然再次出现了，这就更让她好奇了。
　　庄向雪显然是鼓起很大的勇气才来的，心里对于现在的情况应该也是有所预料，直接说道：“不好意思，陈总，夏小姐，冒昧打扰你们了。其实我也住这酒店，没想到能遇见你们，我过来只是想和你打个招呼而已。”
　　陈知呵呵一笑，不置可否：“哦，既然是打招呼。那现在我们已经打了招呼了，那就这样吧，庄小姐。我们还有事儿，就恕不奉陪了。”
　　听到这话，庄向雪心里真的是一阵恼怒，恨不得直接骂过去，然后一巴掌甩过去再说。
　　她还没被人这么无视过呢，眼前这家伙真的是太讨厌了。
　　不过想到这次过来的目的，她立马又是忍耐了下来，告诫自己不能发火。
　　“陈总，何必拒人于千里之外呢。我和慕青颜又不是很熟，当初过来只是对你有点好奇而已，毕竟你可是最年轻的百亿富豪。这次来，其实也是想和你结交一下，希望后面我们可以有机会合作一下。对了，我们鸿德集团非常希望和陈总能够合作，其实我这次是带着诚意过来的。”
　　听到这话，陈知才明白，原来对方两次偶遇自己居然是这样的目的啊。
　　随即他就想到自己工业园区那边污水处理项目的几十亿投资，光是整个工厂一期工程的建设投资就不下十亿，这对于工程公司来说可是一大块的肥肉啊。
　　而现在工程公司的日子可不好过，鸿德集团看上自己的项目，这嗅觉倒是挺灵敏的。
　　不过这方式可是就有点低级了，怎么派了庄向雪这么一个不靠谱的人过来。
　　难道庄向雪以为凭借美色，就能让他把项目交给鸿德集团？
　　陈知想到这个可能，顿时在心里就摇了摇头，这想得也太好了吧，同时也太小看他了吧，他是那种可以被美色诱惑的人吗。
　　庄瑞龙这算盘简直就是打错了！
　　“庄小姐，这拉项目的事情，居然让你一个大小姐亲自出马，你们集团是没人了吗？”陈知不禁讽刺了起来。
　　听到这话，庄向雪的脸上就更加难看了，这陈知在故意说她能力不行啊。
　　之前信心十足的亲自出马，居然就这样的结果，还被冷嘲热讽，她顿时就有点火气大了。
　　不过旁边夏宁可在呢，她顿时又强制自己冷静下来，千万不能在另外一个女人面前失去理智，不然就被看笑话了。
　　深吸一口气，庄向雪说道：“陈总，就是因为我们集团对你的重视，才派我来来和你洽谈。难道我一个鸿德集团的接班人还不够资格吗？”
　　陈知哈哈一笑，毫不留情地说道：“嗯。确实如此，庄小姐还挺有自知之明的啊，我倒是觉得你们鸿德集团的庄总亲自来比较合适。”
　　一听这话，庄向雪就真的忍不了了，这话简直把她爸都不放在眼里了。
　　“好，陈总这话我一定带给我爸。那今天就这样，再见。”
　　庄向雪丢下这句话，冷哼一声，随后转身就走。
　　她实在是不想再呆在这里了，不然的话说不定脾气起来，直接就暴躁了。
　　实在是太欺人太甚了，她从小这么大以来，还没受到过这样的气呢。
　　她有点不明白陈知这态度到底是怎么回事儿，她好像也没得罪过陈知吧。
　　就算是上次陪着慕青颜去见面，也只是做一个见证而已啊。
　　看着庄向雪走了，陈知也是松了口气，他实在是不想和这女人打交道，实在是太累了。
　　“走吧。”
　　“恩恩。”
　　夏宁点点头，随着陈知来到了车上。
　　路上，陈知开着车，看到旁边的夏宁一言不发，顿时问道：“老婆，你就不想问庄向雪的事情？”
　　夏宁一笑：“你想说的时候自然会说，我何必主动问呢。”
　　陈知于是说道：“就在前头晚上，我和徐飞吃晚饭的时候，庄向雪就来了。说是偶遇，想请我吃饭，不过我给拒绝了。不过没想到这人还不死心，今天居然又来了，真是无语了。不过之前我不知道她的目的，现在倒是知道了。园区这边几十个亿的工程，应该就是为了这个来的。”
　　听到陈知这么一说，夏宁当然明白了这个事情的前因后果，于是就笑了起来。
　　“那她可是打错了算盘了，居然想对你使美人计。”
　　“哈哈，谁说不是呢。明知道我有女朋友，还来使这种幼稚的方法，真的是没脑子啊。”
　　看到夏宁好像没生气，陈知顿时说道，“要知道。除了你，其他的女人我都没放在眼里。”
　　夏宁一听，顿时心里也是一甜，不过还是问道：“对了，你这么拒绝她了。庄向雪会不会记恨你啊，听说鸿德集团可是市值上千亿呢。”
　　“放心吧，就算是她老爸庄瑞龙也不能拿我怎么样的。再说了，我们各自的行业都不一样，就算是想对付我也没办法的。”陈知想了想，宽慰道。
　　闻言，夏宁也是点点头，放心了下来。
　　就在这时，徐飞的电话打了进来，显然是陈知让他查的有消息了。

第293章 这个事情最好还是解决一下
　　虽然在开车，但是陈知还是通过车载蓝牙接通了电话。
　　随后，他就听那边的徐飞直接说道：“陈总，资料已经发到你的威信了。”
　　听到这话，陈知立刻点点头：“这么快啊，真是辛苦你了，徐飞。好的，待会我就看一下。”
　　挂断电话之后，他却是没有第一时间去看威信，毕竟现在可是在开车，旁边还坐着夏宁，得注意安全才行。
　　不过他也没等到回了公司才看，而是趁着等红绿灯的时候，拿起手机粗略地看了一下。
　　十多秒之后，他对于这个辰星创投终于有了一些了解了。
　　这果然是一家风险投资资金，而且成立时间超过十年了，规模虽然不是很大，但是也不小。
　　初期管理的资金差不多是十亿人民币，都是几个创始人共同出资的。
　　不过随着时间的推移，辰星创投管理的资金也是越来越多，现在管理的资本差不多有数百亿了。从公司创立以来，辰星创投也投资了很多公司。另外据不完全统计，整个资本管理的股份，如果按照现在的市值来算的话，估计都有数千亿人民币了，达到了上千亿美元了。
　　看到这个报告，陈知也是有点吃惊，没想到这个风险投资机构还挺厉害的啊，居然投资了这么多潜力的公司，掌控的股份都价值上千亿美元了。
　　掌握这么大价值的股份，按照道理来说这个投资公司应该名气很大啊，但是他之前居然都没有听说过，这辰星投资果然够低调啊。
　　另外，按照徐飞给的信息来看，他所掌控的百分之三十的股份，差不多也价值两三百亿。
　　两三百亿啊，可是比之前他所抽到的其他金钱相关的奖品都值钱了。
　　当然了，相比于投资公司掌控的其他公司价值数千亿的股份，这三百亿只能算是很小的一部分了。
　　但是作为辰星创投的大股东，不管是人脉还是其他的隐藏的利益都是非常大的。
　　如果拿出这个身份，陈知如果要和其他的投资人借钱或者和银行贷款的话，估计都要要容易很多了。
　　这样一来，有这个身份以后，他以后在国内可不是孤家寡人了。
　　一边开车，陈知一边就这么思考了起来，心里对于这个奖品也是非常满意。
　　“哈哈，这个奖品不错！”
　　陈知的心里暗暗笑了起来，看来等污水投资这边有了成果之后，就可以开始沙绵树的种植了。
　　到时候可以拉着陈知投资的很多客户一起种植，让西北的沙漠变成一片绿色，等到有了成果之后，这影响力可就大了。
　　就算是因为沙绵树是一块非常大的利益，但是陈知已经绑上了很多人，也不是一般人能动他的了。
　　到时候国家那边估计也会坐不住了，毕竟有着沙绵树这个筹码，可以用这个东西和那些沙漠国家交换一些利益了。
　　当然了，这是陈知现在能想到的，具体到时候如何处理还是得看实际的情况。
　　于是，回公司的一路上，陈知都是面带笑容，让夏宁都有点摸不着头脑了，这怎么突然之间心情就这么好了。
　　不一会儿，两人就回到了办公室，夏宁就好奇地问了起来：“老公，什么事情这么高兴啊？”
　　陈知微微一笑：“当然高兴了，你对我真的太好了。”
　　“切，有什么高兴的。”
　　夏宁还以为陈知说的是昨晚上的事情，不由骂道，“你这个得了便宜还卖乖的家伙，真是太讨厌了。”
　　“额……”
　　听到这话，陈知当然知道夏宁说的是什么，不过也没继续解释。
　　他倒不是想隐瞒辰星创投的事情，毕竟这事儿迟早夏宁也得知道，但是现在说的话估计夏宁以为他炫耀呢。
　　于是，他想了想，还是等以后再说吧。
　　……
　　而在另外一边，庄向雪也回到了宏德集团，直接找上了她的父亲也就是宏德集团的老板庄瑞龙。
　　庄瑞龙这个人相当自负的，而且脾气有点暴躁，但是能力是有的。
　　毕竟人家能白手起家创立一个市值数百上千亿的地产公司，这能耐可不是一般人能比的。
　　不过这家伙虽然在商业上对对手毫不留情，但是对于这个唯一的女儿还真的是含在手心怕化了，疼爱得很。
　　一听到庄向雪说在陈知那边吃了瘪，顿时脾气就有点上来了，觉得陈知也太不给面子了。
　　直接就想给陈知打电话，狠狠骂一顿，不过被庄向雪阻止了。
　　“哼！女儿，我肯定帮你好好教训这个家伙！”
　　看到庄向雪说起陈知的时候，一副咬牙切齿的表情，庄瑞龙直接就放了狠话。
　　在他看来，毕竟这可是他的女儿亲自去找陈知，他居然一点面子都不给，简直可恶。
　　你一个后起之秀，二十多岁不到三十岁的年轻人，真的是一点礼数都没有。
　　另外，听庄向雪说陈知居然开口就让他亲自去见面，他就更加生气了。
　　对于陈知，他其实是有点看不上的，不就是成功了一个服装公司吗，牛气什么啊。
　　最近网上对陈知的各种夸赞，在他看来都是十分夸大的。
　　一个服装公司而已，撑死了也就上百亿的规模，难道还能比得上他的房地产公司吗。
　　而服装公司能成功，成功研发出新面料，估计也是运气而已。
　　另外陈知五十亿进入环保行业的举动，更是让他对陈知看轻了起来，这样冲动的举动简直就是作死的行为。难道以为每次都能和服装公司拥有，在技术上取得新的突破，研发出新的污水处理技术。
　　果然是年轻人啊，真是想一出就是一出，环保行业特别是污水处理技术可不是那么好突破的。
　　不过对于庄瑞龙要教训陈知的想法，庄向雪心里虽然是挺高兴的，不过还是说道：“爸，还是算了吧。人家是服装行业，你能怎么给我出口气？”
　　“额……”
　　听到这话，庄瑞龙也是一愣，顿时不知道如何说了。
　　虽然他的人脉还是有很多的，但是对服装界还真没什么影响力，再说了陈知还是江北万海高科集团的股东。
　　夏经业那个家伙他可是知道的，那家伙可是很难对付的，他可不想和对方发生矛盾。
　　想了想，他只得叹了口气，继续说道：“向雪啊，你的心意爸爸都知道。我知道你在集团里面，可能听到一些不好的传言，知道有些人可能对你有意见。所以想着为集团拉一大单，证明给大家看。但是既然陈知这家伙不知好歹，咋们也没必要舔着脸去巴结。你是我的女儿，集团无论如何都是交给你的，轮不到其他人说三道四。好了，这个事情你就别管了。要不我放你几天假吧，好好休息休息。”
　　“爸，我没事。这点挫折我那能放在心上呢，我可不想休息，渝都那边那个项目不是还没下来吗，要不我去试试？”
　　庄向雪可不想去休息，顿时有自告奋勇起来。
　　听到这话，庄瑞龙仔细考虑了一下，也是点了点头：“好吧，那你就去那边看看。”
　　庄向雪一听，顿时高兴地叫了起来：“爸，你真的太好了。”
　　“哈哈，当然了。你可是我女儿，我肯定对你好啊。”
　　庄瑞龙笑了起来，不过心里还是有一肚子火气。
　　之后，可能还是咽不下这口气，他居然登陆围脖发了个消息，小小地讽刺了陈知一句。
　　@了陈知五十亿投资污水处理的新闻，然后说了一句：“真是不知天高地厚！”
　　要知道，他的脾气可是有点火爆，什么话都敢说，这粉丝还是有好几百万的。
　　于是，这样可能是随口一句吐槽的话，顿时在网上引起了轩然大波。
　　不到半天的时间，“庄瑞龙怼陈知”这个话题直接登上了热搜，而其余的一些不嫌事儿大的服装公司纷纷下场，对陈知更是冷嘲热讽起来。
　　看到这个情况，庄向雪也是震惊了，赶忙跑了过来：“爸，这是怎么回事？”
　　庄瑞龙只得叹了口气：“我就是有点不爽，气不过所以随口发了个围脖，谁知道闹得这么大。”
　　庄向雪想到现在网上的情况，也知道后面有些人在推波助澜，她顿时也是有点担心起来，连忙对着庄瑞龙说道。
　　“那你赶快把围脖删了啊。”
　　庄瑞龙却是摇了摇头：“我才不呢。再说了，现在删了也没什么用，毕竟大家都知道了。我要是删了，大家还以为我怕陈知了呢。”
　　听到这话，庄向雪也是叹了口气，父亲的脾气她可是知道的，让他直接删了这条围脖估计是不容易的，顿时她也是有点忧心忡忡起来。
　　如果因为这个事情，陈知和宏德集团打起来，那她就真的罪过了。
　　这几个月，服装行业的一些服装公司，看到知夏服饰大卖，当然是心里不爽了。
　　再加上知夏服饰垄断了新面料的制作方法，大家只有在知夏服饰才能买到新面料制作的衣服。
　　现在的市场就是，知夏服饰靠着新面料的成功，销售量大增，直接成为了增长率最大的服装公司。
　　虽然还没有达到国内服装公司的第一，但是其余的服装公司的销量都是受到了很大的影响。
　　于是，这次庄瑞龙怼陈知，直接就让大家看到了机会，纷纷找水军对陈知和知夏服饰抹黑了起来。
　　看到这情况，知夏服饰也是快速行动了起来，很快就找到了原因，然后给陈知汇报了过来。
　　看到庄瑞龙的围脖，陈知也是无语了。
　　这家伙发什么神经呢，都是公众人物，说话就不能谨慎一点，乱怼什么人啊。
　　遇到这事儿，陈知觉得自己简直就是无妄之灾啊。
　　他顿时点火大，想都没怎么想直接就怼了过去：“庄总，我要是研究出了更先进的污水处理技术怎么办？要不要赌个一百亿！”
　　旁边的徐飞看到陈知的回应，不由苦笑了起来：“陈总，你这简直就是火上浇油啊。”
　　陈知说道：“火上浇油就火上浇油吧，反正这家伙是地产行业，又影响不到我们服装行业。对了，研究院那边的人才招聘怎么样了？”
　　一提到这个，徐飞就说道：“猎头那边已经反馈了，几个目标人选都愿意过来面试。面试时间我给你安排到周四周五，怎么样？”
　　“没问题。现阶段最重要的就是人才招聘的事情，必须尽快把公司的框架搭建起来，然后就是招聘研究院负责人尽快组建好研发团队，尽早开始研究污水处理技术。”
　　这段时间，新公司的人才招聘一直都在进行，而且陈知是准备花费大价钱，挖几个顶级组技术专家过来，同时也要挖一个顶级职业经理人负责污水处理公司那边的事情。
　　所以，他对于这个事情非常上心，差不多隔两天就问徐飞一次。
　　听到几个目标人物都接受了面试，他就更开心了。
　　如果顺利的话，估计六一节之后就能够进行辰致环境投资有限责任公司的揭牌仪式了。
　　随后几天，鸿德集团的庄瑞龙却是一点都没反应，对于陈知回复的话却是装作没看到，这倒是让陈知没了兴趣。
　　他还以为这位脾气火爆的庄瑞龙庄总能回应一下，隔空和他骂两句，没想到居然就这么认怂了，也太没劲了点。
　　不过对方也没有继续扩大这个事情，仿佛是说他就发了个围脖而已，其他的事情和他没关一样。
　　陈知当然也没继续在围脖上追着不放，不过还是每天关注着网上的情况。
　　随着双方都没反应之后，其余想浑水摸鱼的人好像见也是没了机会，纷纷沉寂了下来。
　　周四周五，陈知面试了几个目标人物，随后确定了三个人选，技术大拿阙元思，究院负责人邢弘厚，公司掌舵人聂嘉震。
　　三人之中，聂嘉震之前任职多家世界五百强的大中华区总裁，有着丰富的管理经验，另外两人阙元思是污水处理技术的顶级专家，至于邢弘厚也是技术出身，后来转了管理的综合性人才。
　　三人经过几天的考虑，都同意了陈知招揽，不过要正式入职的话，可能得六月份去了。
　　转眼又过了几天，陈知却是接到了庄向雪的电话，说想和陈知见个面，当面道歉一下。
　　陈知想了，觉得和庄瑞龙直接的事情也得说清楚一下，不然的话可就让其他的服装公司幸灾乐祸了。
　　“行吧，那你来凌尘设计吧。”想了想，陈知便答应了。
　　挂断电话，陈知直接来到了夏宁的办公室，告诉她庄向雪马上过来的事情。
　　夏宁当然知道最近几天的事情，随即也是点点头：“嗯，这个事情最好还是解决一下。”

第294章 原来如此（今天还有一章，求个月票）
　　没过多久，庄向雪就来到了寰宇中心知夏服饰公司门口，陈知让徐飞出去迎接一下，随后直接到凌尘设计这边的会议室谈。
　　只不过让他没想到的是，来人除了庄向雪之外，居然还有一个人。
　　而这个人也是让大家都是吃了一惊，对方居然就是鸿德集团的老板庄瑞龙，也就是庄向雪的父亲。
　　看到跟着徐飞进来的两父女，陈知先是一阵惊讶然后就是一阵苦笑，随后诧异地朝夏宁那边看了过去。
　　夏宁当然也是和他一样的表情，无奈地对着陈知摇了摇头，显然她也不明白庄瑞龙怎么来了。
　　实在是按照他们了解的庄瑞龙的性格，是不可能屈尊降贵亲自上门来的吧，这就有点奇怪了。
　　要是知道庄瑞龙来了的话，陈知肯定会出去迎接的，毕竟人家好歹也是一位商界大佬。
　　疑惑是疑惑，陈知还是走上前去，笑着说道：“没想到庄董事长也来了，真的是让人意外啊。”
　　“冒昧前来，希望没有打扰到陈总和夏总才是。”
　　庄瑞龙看着陈知和夏宁，客气地说道，心里同时也是感叹起来，陈知和夏宁果然如网上说的一样，郎才女貌男帅女靓啊。
　　像陈知这么年轻的、又帅的，才这么点年纪就成为了百亿富豪甚至是数百亿的富豪，还真的是凤毛麟角啊。
　　更恐怖的是，谁也不知道他的潜力有多高，终点到底在哪里。
　　庄瑞龙想到自己之前听到的消息，就忍不住叹了口气，人老了果然容易看走眼啊。
　　看到庄瑞龙这样的低姿态，陈知心里就更是疑惑起来了。
　　这到底是怎么一回事啊，这才几天居然就转性了。
　　不过既然人家都这么好的态度了，陈知这边当然也没必要冷脸相迎啊，于是他笑道：“当然没有了。两位这边坐，我们坐下聊吧。”
　　于是四人在会议室的沙发上坐了下来，然后陈知又让徐飞端了茶水过来。
　　寒暄了两句之后，庄瑞龙就开门见山地说道：“陈总，这次我过来是专门给你道歉的。之前的时候确实是我的不对，在围脖上面发表了一些不好的言论。在这里，我真诚地给你道个歉，这个确实是我当时欠考虑。”
　　听到这话，陈知就更震惊了，这位大佬居然是亲自来道歉的，这到底是搞的哪一出啊。
　　庄瑞龙好歹是一个大公司的老板，身家数百亿，也是在商界混了几十年的大佬级人物，按道理说没有必要对他这么低三下四啊。
　　这到底发生了什么事情？陈知一时间真的是完全摸不着头脑。
　　而旁边的庄向雪在听到父亲的话之后，脸色更是一变，直接把头偏向了一边，心里更是愧疚起来。
　　如果不是因为她的任性，亲自跑过来攻略陈知，估计也不会发生后面的事情了。
　　这时候，她的心里也是相当的内疚，要不是为了她为了集团，庄瑞龙可不会这么低姿态的来到陈知这边，专门道歉。
　　这时候，陈知也是好奇地看了过来，庄向雪的连忙躲闪起来，目光中却是有了点幽怨。
　　陈知仔细考虑了下，也不知道到底哪里出问题了，只得说道：“庄总客气了。可能当时我对庄小姐的态度也有点欠妥，你知道以后才一时性急，发了个吐槽的围脖吧。其实这个也没什么大不了的，只是没想到庄总居然亲自过来了，这真的是让我有点受宠若惊啊。我虽然是年轻人，当然也不是不懂事儿的人。既然都说开了，那我们就商量一下把网上的风波给了解了吧。”
　　“陈总能这样想，那就真的是太好了。”
　　听到陈知的话，庄瑞龙心里也是松了口气，“这个完全没问题。你这边要我怎么做，如何发声明，我这边肯定全力配合。”
　　既然对方都这么说了，那陈知也仔细考虑了下，觉得这个事儿倒是可以操作一下把这次事件的影响降到最低，同时也给那些同行一个教训。
　　十几秒之后，他就说道：“这样吧。具体如何操作，我这边和公司公关部门沟通一下，到时候有了具体的方案再通知你。庄总你这边就先暂时什么都不做，等着我这边的消息就行了。”
　　“好，这个完全没有问题。”庄瑞龙笑着点点头，“那到时候陈总你这边就直接联系我女儿向雪吧。到时候她会全力配合处理这个事情的后续的。”
　　庄向雪顿时应道：“陈总，你这边放心。我肯定配合贵公司把这次的风波处理好的。”
　　“好，那就这样说定了。后面方案出来之后，我会让我的助理徐飞联系你的。”陈知直接说道。
　　这事儿差不多就这么决定了，虽然陈知还是觉得有点蹊跷，不过心里倒是挺高兴的。
　　毕竟有着庄瑞龙的配合，知夏服饰和鸿德集团就能够很好地合作一把，把之前网络上面的风波给剿灭了，同时让哪些下黑手的同行铩羽而归。
　　如果操作得好的话，说不定还能提高一波知夏服饰的热度，让网上的吃瓜群众震惊一下。
　　双方之间的误会解除了，那接下来的聊天就比较轻松了，陈知和夏宁也了解了庄向雪为什么想接工业园那边的工程了，实在是最近鸿德集团的日子也是不好过啊。
　　加上庄向雪急于在股东面前证明自己的能力，于是就出现了偶遇陈知的情况了。
　　不过因为之前的第一次见面，陈知对她可没有什么好印象，于是就造成了这次的误会。
　　说起这个的时候，庄向雪直接朝着陈知道歉道：“陈总，之前确实是我的不对，希望你能大人不记小人过。”
　　得，人家都这么说了，陈知当然不会真的计较什么了。
　　于是，他爽快地接受了对方的道歉：“没事，既然事情都过去了，那你也别放在心上了。”
　　经过这么一回事，庄向雪对他应该没多少好奇了吧，陈知想到这里，心里也是暗暗松了口气。
　　说实话，被这么一个白富美惦记，可不是什么好事儿。
　　而旁边的夏宁，看向庄向雪的目光也是柔和了很多，心里也是莫名地少了一些危机感。
　　“陈总，要不中午一起吃个饭吧。其实我这次来也想和你拉拉关系，看能不能和贵公司进行一些合作。”随后，庄瑞龙倒是一点也不避讳，直接把另外的目的说了出来。
　　其实这才是庄瑞龙的真正性格，有时候在商业上是种直来直去的做法，虽然看似可能吃亏，但是也受到了很多人的欣赏。
　　听到这话，陈知顿时也是笑了，直接说道：“既然到了寰宇中心，怎么能让庄总请客呢。应该是我请你们才是。现在也到饭点了，今天就在这边吃个便饭吧。”
　　庄瑞龙也不客气，立马答应了下来：“哈哈，那我就不客气了。”
　　随后，四人就在保镖的陪同下，一起来到了寰宇中心一个比较高级的饭店，要了个包间，一起共进午餐随便谈些事情。
　　吃饭的时候，陈知也询问了鸿德集团的一些情况，倒是有点想把工程包给对方了。
　　另外，庄瑞龙还答应如果把工程交给他，他保证工程质量的同时，也保证工程的进度，同时价格也是可以好好谈谈的。
　　对于过程价格的话，陈知倒是无所谓，毕竟他的资金很充足，倒是进度这边让他有点期待，如果进度能加快让污水处理设备厂尽快投产倒是不错。
　　因为现在鸿德集团的建筑公司人手有点饱和，倒是可以满足这个要求。
　　不过陈知也没现在就答应这个事情，只是说后面会仔细考虑这个事情的。
　　这时候，他又想起过年的时候和盐都明凯集团的张鑫运见了次面，对方也想通过他的关系，进军锦城这边的建筑行业，顿时他就有了一个想法。
　　既然鸿德集团想进来，那他就再把张鑫运的明凯集团拉进来，一起负责工业园的工程，这样一来也可以起到一些平衡作用。
　　对于这顿饭，双方都比较满意，圆满地解决了围脖上的误会，同时陈知也找到了两家不错的工程方。
　　不过对于庄瑞龙的态度，陈知依旧有点疑惑，在结束的时候终于是忍不住问了起来。
　　听到陈知的疑惑，庄瑞龙也是有点惊讶：“陈总，你难道不知道？”
　　陈知一愣：“知道什么？”
　　庄瑞龙顿时苦笑：“辰星创投可是拥有我们鸿德集团百分之十四点七的股份，是除了我之外最大的股东了。而且其他几家投资公司都是以辰星创投马首是瞻的，股份加起来的话已经超过我们家族的股份了，所以我这次才亲自来给你道歉的。
　　当然了，也不完全是因为这个原因。其实当初我发了围脖之后就有点后悔了，但是你也知道我这个人的脾气有点倔，所以也没有第一时间删了围脖。毕竟那时候都传遍了，我删了的话也没什么作用不是。”
　　原来辰星创投还拥有鸿德集团的股份，陈知还真没想到这点。
　　他随即就明白庄瑞龙为什么这么低姿态了，原来是怕自己拿鸿德集团的股份做文章啊。
　　如果他让辰星创投发个声明，不看好鸿德集团了，估计这股价马上就要跌不少了吧。
　　这样一想的话，这次的抽奖果然是个好东西，辰星创投的影响力从庄瑞龙态度的转变体现一点了。
　　回去之后，对于今天这个事情，夏宁也是深有感触，对着陈知就感叹了起来：“老公，你现在是越来越厉害了。连庄瑞龙这样的大佬都有点怕你了。”
　　“哈哈，那是当然了。我厉害的地方还多着呢。”陈知哈哈一笑，抱起夏宁直接就扔到了休息室的床上。
　　夏宁也顿时被吓了一跳，笑骂道：“讨厌！”

第295章 办公室下午的日常（二更啦，求月票）
　　……
　　一个小时之后，运动结束。
　　陈知歪着头，然后看着旁边熟睡的夏宁，嘴角露出了丝丝坏笑。
　　想起刚刚的情况，真的是太刺激了。
　　他和夏宁在办公室休息室做这事儿也有三四次了，每次都能让他有不同的体验。
　　虽然都是做同样的事情，但是环境不一样，这刺激的感觉也是不同的。
　　毕竟家里是私密的地方，做情侣之间爱做的事情也是非常正常的，但是在办公室里面就不一样了。
　　一想到一墙之隔就是办公室，有很多人在外面办公，不管是他还是夏宁，就有种格外的刺激。
　　这种感觉，怎么说呢，就和偷情一样，虽然他没和别人偷过情。
　　这么一想的话，他也是有点明白一些老板，为什么对漂亮的女秘书那么情有独钟了，也有点明白他们为什么也喜欢在办公室干这种事情了。
　　实在是这种事情，不管是在感官上还是精神上的刺激都是更加强烈。
　　虽然夏宁不是他的秘书，但是一样能让他体会到比在家里更多的激情和快感，那感觉真的是太棒了。
　　只不过就是有点难为夏宁了，每次在这边做的时候她都不能放开声音，不能无所顾忌地叫喊起来。
　　那种得不到彻底释放的情况，也是让陈知每次都不能尽兴。
　　虽然陈知不止一次给夏宁说，这房间的隔音很好的，外面应该听不到一点声音的，但是夏宁还是害怕，从来就不敢放声高歌，真是有点遗憾啊。
　　要不等周末的时候来一趟？陈知突然这样想着。
　　不过转念之后他还是摇了摇头，周末公司又没人，就没有那种紧张感了。
　　“我靠，老子是不是有点变态啊！”突然，陈知暗骂了自己一声。
　　这样的想法还是打住吧，不然越想越离谱，他可是正经人啊！
　　接着，他突然想到刚刚的情况，好像旁边床头柜的小雨伞没两个了，于是暗暗给自己提醒了一下。
　　明天得从家里带一盒过来，不然的话下次就不够用了。
　　就这么想着想着，他也睡着了，差不多一个小时之后才醒来。
　　而这时候夏宁已经醒来了，然后也是洗了个澡，这时候正在办公室认真工作呢。
　　哎，真是个敬业的员工啊。
　　陈知叹了口气，随后也是洗了个澡，然后神清气爽地来到夏宁这边的办公室，端着茶杯坐到了沙发上，就这么盯着夏宁。
　　夏宁工作了一会儿，也是把头抬了起来，看到男友一动不动的盯着她，不由问道：“你看什么啊？”
　　陈知嘿嘿一笑：“我看美女啊。老婆，你工作的时候真美，特别是穿着制服的样子。”
　　闻言，夏宁的脸上就是一红，显然是想到刚刚在床上的时候了。
　　“你说些什么呢！我这是普通的衣服，可不是什么制服。”夏宁娇嗔道。
　　对于陈知的某些兴趣，她也是有点无奈。
　　这家伙好像特别喜欢制服什么的，老是喊她穿衬衣短裙加丝袜，每次穿上这些衣服做的时候她简直有点无地自容。
　　她有时候也是搞不懂，怎么这些服装就这么有吸引力呢，不是应该什么都不穿更有吸引力吗。
　　通过这个情况，倒是证明了一点，那男人还真的喜欢“犹抱琵琶半遮面”的感觉。
　　也怪不得慕启要做情趣内衣呢，实在是这需求量好像真的有点大啊。
　　而且不仅如此，情趣内衣的退货量很少，质量要求不高，从而利润很高，只要打出口碑还真的是一个不错的收入项目。
　　当然了，知夏服饰肯定是不会做这个的，最多就是后面适当的时候，推出一两款稍微性感一点的内衣而已。
　　“老婆，我给你买了几套衣服，过几天就到了。你看看。”
　　夏宁就这么愣神胡思乱想的时候，陈知突然凑了过来，直接把手机递到了她的面前，笑嘻嘻地说道。
　　闻言，她也是一愣，不由有点埋怨了。
　　她自己都是服装设计师，还用得着陈知去网上买什么衣服啊。
　　不过低头一瞧之后，她就无语了。
　　敢情陈知买的是这种衣服，顿时一个白眼翻了起来。
　　看到陈知订单上的学生装、水手服、空姐服等等，夏宁顿时无语地靠到了椅背上，闭上了眼睛。
　　真的是想什么就来什么啊，这陈知居然又开始买这些羞人的衣服了。
　　“老婆，我都是挑的质量好的，做工比较可以的。对了，这学生装你穿上肯定很好看，到时候儿童节你刚好可以穿上看看效果，庆祝一下。哈哈……”
　　陈知有点口无遮拦起来，“你这么年轻，估计穿上之后就和大学生一样，青春靓丽，永远的十八岁，花季少女无疑。”
　　“我晕……还十八岁花季少女。”
　　夏宁这时候也不得不睁开了眼睛，无语道，“我都马上三十岁了，还十八岁。你这马屁拍得也太过了吧。”
　　“这怎么能叫拍马屁呢，我这可都是真心话啊。”陈知哈哈一笑，“你皮肤又好，又那么漂亮，一点可都没老。怎么就不能是十八岁了，街上有些十八岁的女生看起来还没你漂亮呢。”
　　世界上没有那个女孩子不喜欢甜言蜜语，夏宁也一样。
　　虽然她也是非常理智的，但是被男朋友夸心里还是涌起一丝丝甜蜜的。
　　虽然明知道陈知这话有很大的水分，就是说好听的话专门逗她笑的，但是她就是乐意听，也喜欢听。
　　而且这种话听多了容易沉迷其中，一天不听的话，好像还有点不习惯。
　　当然了，更多的时候，夏宁则是被陈知这么逗弄着，忘记时间把工作都给忘记了，然后一晃就过去一个小时甚至更多时间了，导致她的工作效率严重降低。
　　这差不多就是每天上班的时候，陈知在夏宁办公室的日常了。
　　为此，夏宁不止一次给陈知说过这事儿，那就是她工作的时候不准过去打扰她。
　　不过每次陈知答应得好好的，要不了多久就跑过来了，这时候夏宁就很生气。
　　“老婆，别生气嘛。我只是太想你了，一刻见不到你就如隔三秋。”
　　于是，陈知直接上手把夏宁抱了上来，然后说着情话，满脸的爱意。
　　而这时候，夏宁顿时就被感动了，一下子心软了，然后好像就没那么生气了。
　　接下来的情况，陈知又是故技重演，说着温情的话，开始上下其手占便宜。
　　没过一会儿，夏宁就又被陈知弄的有点喘不过气来了，只得急忙把陈知推开，开始整理衣服，一边埋怨起来。
　　“你又这样！”
　　陈知则是哈哈大笑，得偿所愿地扬长而去。
　　不过今天的情况又是不一样，陈知这还没上手呢，夏宁就直接跑开了，端着茶杯去接水。
　　“来，我给你泡茶吧，你坐着休息一下。”陈知就准备跑过去帮忙，不过夏宁那边直接把他呵斥住了。
　　“你坐着，我有事儿给你说。”
　　夏宁一边倒水，一边有点严肃地说道，顿时就让陈知心里一颤，倒是没从座位上起来。
　　他直接问道：“老婆，什么事儿啊？”
　　夏宁端着茶杯，走到沙发旁边的盆栽边，闻了一下花香，然后才说道：“老公，我后面要忙起来了，你下午的时候就别来打扰我了。好不好？”
　　陈知一听，顿时会意道：“你说的是广粤时装周的事情吧？”
　　广粤时装周算是国内最著名的三大时装周之一，其余两个是在帝都举办的国际时装周，还有沪海举行的沪海时装周，不过都是十月和十一月举行，离现在还有几个月呢。而广粤时装周要早点，八月份就举行。
　　知夏服饰也准备参加这次时装周的，所以说在凌尘设计的工作还是有点多的，毕竟只剩下两个月不到的时间了。
　　作为知夏服饰第一次参加国内的大型服装展览，夏宁等人也是憋着一肚子气的，希望在时装周上面获得大奖，打出凌尘设计的名气。
　　毕竟现在很多人都以为知夏服饰的成功是新面料的功劳，而不是夏宁设计的功劳，所以凌尘设计这边也憋足了气，准备好好为自己正名一下。
　　陈知当然知道夏宁的想法，也是非常同意的，不过还是让大家量力而为，不能为了出成绩拼命加班啊。
　　毕竟做设计是需要灵感的，也不是光凭加班时间堆积起来的，这事儿可急不得。
　　“是啊，虽然从四月份开始，我们就在为这次时装周做准备。但是从我了解的消息看来，因为知夏服饰的崛起，排名前几位的几个服装公司准备在时装周上面好好阻击我们一下，让我们铩羽而归，最好一个奖项都没有。”
　　夏宁喝了口水，有点严肃地说道，“这次他们会拿出最强大的设计师团队，推出最好的服装设计，就是为了让我们颗粒无收。”
　　我去，还有这个事儿。
　　陈知一听，顿时就有点震惊了。
　　虽然知夏服饰的面料很牛，但是这设计可不敢保证是最好的啊，毕竟夏宁还年轻，设计水平还达不到国内最顶尖的那几个设计师的程度。
　　“那你准备怎么做？”陈知顿时问道。
　　夏宁顿时说道：“我准备把扶蔓香挖到公司，成为凌尘设计的首席设计师。毕竟凌尘设计要发展，不能光有我一个。”
　　“她能来？”陈知顿时一愣，有点不确定地问道。
　　这位扶蔓香，陈知还是知道的，对方是一个世界顶级的服装设计师，好像在国外一家著名的服装公司工作，就算是世界服装界也是有着非常大的名气。
　　虽然对方和当前世界前十的服装设计师有点差距，但是也是排名前一百的，设计能力可以说是非常厉害。
　　她的实力和国内的几个顶级服装设计师也是差不多的，加上对方一直在国外工作，更熟悉当前世界最新的服装潮流。
　　夏宁点点头：“我至少有六成的把握。我国外的朋友说对方最近离职了，暂时还没有下家。所以我想邀请一下。以我们现在的名气，加上好的待遇，应该是不成问题的。而且对方的祖籍也是川西这边，说起来我们还是老乡呢。”
　　听到这话，陈知倒是眼前一亮，觉得可以试一试。
　　“既然如此，那就把她给挖过来，不管是付出多大的代价。这样一来，我们的设计水平和排名前五的那几家就没有什么弱势了。”

第296章 回来一定好好犒劳你（一更，求月票）
　　如果扶蔓香真的能够来到凌尘设计，那么知夏服饰这边就有了在世界上都出名的顶级服装设计师了，毕竟这样的设计师在国内也就那么两三个。
　　再加上夏宁这位成长潜力非凡的高级设计师，相信要不了多久凌尘设计就能成为国内顶级的服装设计公司。随后就可以朝着世界顶级的服装设计公司迈进了，相信有知夏服饰这边的助力，达到这个目标并不是很难。
　　毕竟陈知这边还有抽奖机会，说不定运气来了，就获得了更好的奖品也不一定。
　　接下来，陈知和夏宁商量了一下如何把扶蔓香挖过来的事情，最终确定了两天后夏宁就专门飞国外去邀请对方。
　　当然了，这边肯定是要和扶蔓香提前进行沟通的，不是盲目地找上门去。
　　随后两天，夏宁准备好了之后，就专门给扶蔓香打了电话过去，表示希望对方来凌尘设计工作。
　　对方听了之后，顿时就有点意外，因为知夏服饰的新面料她在国外都有所耳闻，顿时就对夏宁的邀请非常感兴趣了，表示非常乐意聊一聊。
　　于是在5月28号这天，夏宁就直接飞国外去挖人，只剩下陈知一个孤家寡人了。
　　而陈知这边，也是和盐都明凯集团的张鑫运通了个电话，邀请他参与工业园那边污水处理工厂的建设。
　　张鑫运一听，顿时就兴奋了，直接对着陈知感谢了起来：“陈总，真的是多谢你了。你放心，你这个工程我们公司一定保证质量按期交付，绝对不会耽误你的发展的。”
　　“哈哈，张总不要这么客气嘛。那我们六一那天就详细讨论一下具体的方案吧。”
　　陈知话头一转，继续说道，“对了，除了你这边，锦城这边的鸿德集团也会参与进来。整个项目一期工程造价至少在二十亿以上，后面还有二期项目和三期项目。希望你们两家能够好好合作，早日把工程保质保量完成。”
　　听到陈知这话，张鑫运顿时就是心中一惊，居然还有另外一个开发商参与进来，而且还是资产上千亿的鸿德集团，这让他顿时就感觉到压力了。
　　毕竟他的公司比起鸿德集团这差距还是挺大的，那这工程的大头肯定是对方的了。
　　不过他也没有灰心，刚刚进入锦城肯定不能一口气吃个大胖子，慢慢来把口碑和质量做起来就行了。
　　张鑫运想了想，信心十足地说道：“陈总，你放心吧，我们一定会好好合作的。”
　　“好的。那就先这样，六一见。”
　　陈知挂了电话，他又和庄瑞龙通了个电话，对之前的事情给了个回复。
　　表示工业园区工程的事情可以谈一谈，同样是约他六月一号那天在工业园区好好谈一谈。
　　是的，陈知这边已经安排好了，2019年6月1号，辰致环境投资有限责任公司将在工业园去正式挂牌，同时也举行污水处理设备厂的开工仪式。
　　不得不说，上面的支持还是非常给力的，征地工作很快就行动了起来，现在很多地都腾了出来，就等着开工了。
　　当然了，也因为陈知这边的补偿给的比较实在，大家都是没什么意见。
　　毕竟之前工业园区建立的时候，周围的人就都等着拆迁，那知道这一晃就是十年过去了，居然还没动静。
　　看到工业园区半死不活的，都没企业入驻，大家本来对拆迁都不抱期望了。
　　那知道陈知居然去投资了，还一下子投资五十亿，这下子大家终于高兴起来。
　　于是乎拆迁通知一下来，村民都是积极响应，毕竟这次要是错过了，那说不定后面等个十年、二十年都有可能。
　　随后两天，陈知倒是正儿八经地上了一整天的班，谁叫夏宁出差去了呢。
　　他下午都没机会去找夏宁温存做做日常任务了，所以只能一个人窝在办公室处理公司的事情。
　　当然了，他还是上午去知夏服饰那边的办公室上班，下午回到凌尘设计这边的办公司上班。
　　下午想夏宁的时候，他也会和夏宁视频一下，询问一下那边的情况。
　　夏宁的事情倒是办得挺顺利的，扶蔓香表示会认真考虑一下的，六一之前肯定给答复。
　　“既然事情已经完了，那你好久回来啊？”因为非常想夏宁，陈知顿时就问了起来。
　　实在是夏宁没在的几天，他简直有点度日如年的感觉，回到家里一个人也没事干，太特么无聊了。
　　还好的是昨天晚上约着徐飞一起，去范磊的火锅店聚了一下，不然这几天晚上还不知道怎么过呢。
　　听到陈知问她什么回时候回去，夏宁顿时也是笑了，说道：“我订了六月一号的机票，大概下午就到锦城。到时候你来接我吗？”
　　“什么？要六月一号啊？今天不是才三十号吗，明天回来不行吗？”陈知顿时就问了起来。
　　夏宁说道：“明天我要去见一个朋友，她也是一个著名的设计师。我准备和她交流一下欧美最新的服装流行趋势。毕竟我回国好几年了，虽然经常关注这边的时尚动态，但是肯定没有面对面的交流来得实在。所以，老公，就只能委屈你一下，再等一天了。”
　　闻言，陈知也是体谅了起来，点了点头：“那好吧。不过你在国外的时候，还是要注意一下安全，出去必须把白觅带上。听说国外挺危险的，还有就是现在公司的新面料挺火的，受到了很多人的关注。难保没有打歪主意的人，所以安全方面你必须要注意一下。”
　　“知道了，老公。临走的时候，你可都是叮嘱了好几遍的了，我都记得呢。”
　　陈知的关心，让夏宁非常受用，只听她继续说道，“我现在有白觅和封威两个人保护，安全上应该没有什么问题。至于你说的那个问题，应该还没那么严重。我来了之后也了解了一下，现在国外的服装界倒是知道我们的新面料，不过因为自大和傲慢，他们暂时处于观望和好奇的阶段。毕竟我们的服装暂时还在国内销售，所以他们暂时也不清楚这个新面料到底有多厉害。”
　　为了安全，之前夏宁走的时候，陈知让封威也跟着去了，所以他这边就只有侯鹏赋一个保镖了。
　　夏宁本来想拒绝的，不过陈知坚持她最后还是妥协了，于是加上高静云一起，夏宁这次出差是一行四人，其中两个保镖。
　　当然了，夏宁说的情况也是事实，所以说陈知也是放心了不少。
　　不过他却是觉得，相比服装行业的新面料，污水处理技术暴露之后，才是需要真正注意安全的。
　　毕竟那可是先进至少十倍的污水处理技术啊，必定会引起某些人的眼红，在这样庞大的利益面前，有些人做出什么出格的举动那都是正常的。
　　又聊了一会儿，陈知突然想起今天收到了包裹，顿时就笑了起来：“老婆，刚刚可是你说的啊。等你回来的时候，你可得好好犒劳我一下，以解我这几天的相思之苦。”
　　都是老夫老妻了，对面那头的夏宁当然知道陈知的意思，顿时脸就有点羞红了。
　　“老公，那你可得悠着点，奴家身子太柔弱了，可经不起你长时间的摧残。”
　　“哈哈……”
　　听到夏宁这么露骨的、可怜兮兮的话，陈知差点笑岔了，连忙说道，“放心吧，老婆，我一定会怜惜你的。对了，我怎么发现你最近的皮肤越来越好了呢？”
　　“咦，你也发现了吗？”
　　夏宁嘟哝道，“我还以为是我的错觉呢，我也是发现我的皮肤好像比之前真的好了一些。但是我和之前用的是同样的化妆品啊，也没有什么特殊的。这就有点奇怪了，也不知道什么原因。”
　　听到这话，陈知也是有点奇怪，对啊。夏宁也没用什么特殊的东西啊，怎么皮肤就越来越好了呢。
　　另外还有一点，那就是她的承受能力好像也在提高，这从之前几次的运动中都能感觉得出来。
　　难道是因为生命之水的原因，陈知暗暗猜测起来。当然了，也可能是爱情的滋润，这活力和精力都是旺盛起来。
　　想到六一的时候，夏宁要穿着学生装任自己驰骋，陈知的心里就是一阵激动和火热。
　　不由得看向视频里面的眼神都变了，顿时就引起了夏宁的注意。
　　“老公，你不会在对着我打灰机吧？”
　　“我去，你怎么会这么认为？”听到这话，陈知顿时也是相当的无语。敢情他在夏宁眼里就是这么一个好色的人吗？
　　再说了，就算他是好色，那也是只对夏宁好色。对自己的女朋友好色，这个应该是没错的吧。
　　六一很快就到来了，而这天陈知、徐飞，还有公司新招聘的CEO聂嘉震、技术大拿阙元思，研究院负责人邢弘厚等几人也是正式上任。他们和鸿德集团庄瑞龙、盐都明凯集团的张鑫运一起，参加了辰致环境投资有限责任公司的挂牌仪式。
　　接着，陈知和区里、工业园区的一些领导，一起参加了一期投资工程的开工剪彩仪式，污水处理公司这边算是正式走上了一个台阶，陈知的事业是越来越广了。
　　剪彩之后，陈知和大家参观了公司的写字楼以及研究院的办公环境，部署了后面公司的一些事情，下午就带着聂嘉震和庄瑞龙、张鑫运讨论工程的合作，并达成了初步的协议。
　　因为机场离着工业园区不是很远，于是陈知开完会之后，就让侯鹏赋开车带着他去机场接夏宁。
　　虽然夏宁那边下了飞机之后可以直接过来，但是作为自己的女朋友，陈知怎么能不去接呢。

第297章 老公，你真的是太坏了！（二更，求月票）
　　来到机场接机口，陈知就有点焦急地等待了起来，而保镖侯鹏赋也是在身后站着，寸步不离地履行着职责。
　　看到老板那满含爱意和望眼欲穿的眼神，这位保镖也是感慨了起来。
　　他之前也给很多富豪当过保镖，不过还真没见陈知这么专一的。
　　在他看来，陈知对夏宁那是真的太好了，不仅价值上亿的别墅说送就送，生活上更是关心得无微不至。
　　这老板娘出一趟国，老板直接就把自己的贴身保镖给派了出去，对老板娘真的是太宠爱了。
　　身为百亿富豪，还这么专情，实在是有点稀罕了。
　　没来由的，他对陈知更是佩服起来，觉得这样有情有义的老板，给他当保镖还挺不错的。
　　当然了，陈知的天赋也是让他震惊，加上最近周末都去学功夫之后，这武力好像也是越来越厉害了。
　　早上跑步之后，他和陈知对练了一下，陈知居然硬是在他的手下撑了好几分钟而不落下风，直接就让他目瞪口呆了。
　　要知道他可以算是比较厉害的保镖了，学习格斗技能都有十多年了，居然被老板这个才学了两个月功夫的人硬是拖了几分钟，这简直是有点不可思议啊。
　　对此，侯鹏赋只能归结为陈知是个学习功夫的天才了。
　　果然是人比人气死人，人家不仅年纪轻轻就成为了百亿富豪，连其他方面的天赋也是让人有点望尘莫及。
　　不过这样的情况让人从心里觉得高兴，自家保护的老板以后都是个高手，那这保镖任务岂不是要轻松很多吗。
　　“哎，老板娘真的是赚到了！”
　　虽然夏宁是顶级的女神，但是这样美貌和性感的女人在外面还是有很多的，但是像陈知这样的天才可是凤毛麟角啊。
　　所以说，侯鹏赋觉得夏宁真的是占了大便宜了。
　　陈知当然不知道自家保镖的心里想法，这时候他的目光都放在眼前的电子屏幕上面。
　　过了大概十多分钟，他听到了播报的声音，这时候夏宁的航班终于降落了，他悬着的心也终于可以放下了。
　　其实他是挺讨厌坐飞机的，而且是国际航班，毕竟前几年出事儿的飞机真的挺多的。
　　直到现在还有失事的飞机没找到呢，成为了国际悬案，所以夏宁出国来回坐飞机他也是非常担心的。
　　现在夏宁终于平安落地了，他也是终于松了口气。
　　又等待了十多分钟，陈知才看到接机口有人出来了，顿时目光就开始寻觅起来，希望早点看到那个期待的身影。
　　“哎，没想到才分开几天，这就想得有点受不了了。”想到自己的情况，陈知不由唏嘘了起来。
　　不过这种感觉挺好的，有个挂念的人在心里，一日不见如隔三秋，这是以前从没有过的感觉。
　　爱情和亲情是不一样的，亲情不会随着离开父母而变弱，但是也不会如爱情一样每天都挂念着。
　　而且现在他和夏宁是热恋期间，每天都有新鲜感，所以不仅乐此不疲，而且分开一天都觉得度日如年，相思成灾。
　　也许，这就是爱情的美好吧！
　　这是以前单身的陈知没体会过的。
　　就在这时，一袭长裙、气质无双的夏宁出现在视线，陈知顿时激动了起来。
　　要不是夏宁离着出口还有点距离，他都恨不得直接跑过去了。
　　而夏宁显然也是看到他了，虽然戴着墨镜看不清眼神，但是陈知知道，对方也是非常激动的，因为她的脚步明显加快了。
　　不过随着夏宁来到面前，陈知却并没有如其他的小情侣一样，直接来个拥抱。
　　反而是一脸平静地拉过女友的手，说道：“老婆，辛苦了。”
　　夏宁微微点头：“老公，我回来了。”
　　“走吧，我们先上车。回去再说。”陈知说着，就拉着夏宁的手朝着停车场走去。
　　两人虽然面上比较平静，但是紧紧拉着的双手，却是表明两人的心理一点都不平静。
　　不过两人都是公众人物，在加上有保镖，还有高静云也在呢，所以不可能像其他分隔多时的热恋情侣一样，直接抱在一起旁若无人地拥吻起来。
　　直到上了车，两人才拿开平静的面具，直接拥抱在一起吻了起来，久久不愿分开。
　　前面的侯鹏赋当然是装作没看见，安安心心开车，努力把车开得平稳点。
　　现在并不是直接回别墅，而是去酒店那边，因为今晚上还有一场酒会需要两人参加。
　　酒会就是陈知为了答谢各方、以及相关领导特意举办的，也就一个小型聚会，二三十号人。
　　算是让大家认识一下，增进大家的交情，为以后整个投资的发展提供帮助。
　　而陈知早就为夏宁准备了合适的晚礼服，几人到了酒店之后，陈知就让高静云帮着夏宁穿了起来。
　　顿时，夏宁就从一个端庄性感的女神变成了一位高贵典雅的公主贵妇了，虽然只是淡妆但是也美艳得不可方物。
　　雪白脖颈上面的钻石项链，耳朵下面顶级宝石耳环，一袭华丽的晚礼服，再加上她高挑的身材完美的容貌，直接让她成为了在场最引人注目的那个人。
　　此时的夏宁，简直就是艳压群芳，让各位大佬带来的佳丽都是有点嫉妒了。
　　她们不由在心里叹了口气，怎么会有这么漂亮性感的女人啊。
　　而在场的男士，更是觉得旁边的女伴一点都不香了，对陈知更是赞叹起来。
　　“陈总，夏总果然不愧是寰宇中心第一女神，一出场就是倾国倾城啊。”
　　“对啊。简直就是锦城第一女神！陈总，真的是好福气啊。”
　　对此，陈知只是呵呵一笑，然后和大家碰一杯，轻轻地将夏宁揽到怀里，得意地说道：“当然了，我可是费了好大的力气，才把我老婆追到手呢。”
　　“哈哈，这老婆都叫上了。不知道两位什么时候办婚礼啊，到时候可得说一声啊。”有人问道。
　　陈知笑道：“婚礼现在还没定。不过结婚的话，肯定会邀请大家的。到时候大家可得赏脸去好好喝一杯哦。”
　　“那肯定去啊。”
　　“那我们就等着陈总的好消息了。”
　　大家于是纷纷附和起来，陈知的婚礼肯定是要赏脸的。
　　还不说收到邀请了，就算是没邀请也得去啊。
　　俗话说得好，喝点酒更容易让人产生冲动，陈知也不例外。
　　而且今天就是和大家端着酒杯聊聊天，也没有大喝特喝，这样微醺的状态更好。
　　送走了客人之后，陈知就和夏宁在酒店阳台吹了会风，稍微休息了下，然后看着高贵的女友陈知也是再也忍不住了。
　　“老婆，夜已深。我们也该歇息了吧。”
　　夏宁顿时皓首一抬，勾魂一笑：“老公，奴家已经等候多时了。”
　　靠，这妖精是越来越勾人了啊！
　　陈知似乎也从夏宁的美目中感觉到了那升腾的欲望，顿时身体就燥热起来，一把拉起夏宁回到了房间。
　　两人刚进入房间，陈知直接就对着夏宁来了一个壁咚，将面前的人儿压在了门后。
　　只听他大口呼着气，然后在夏宁耳边低吼道：“老婆，我现在就想吃了你！”
　　听着这满含侵略的话语，夏宁存储几天的欲火直接就被引燃了，双手直接勾住了陈知的脖颈，满眼春色地说道：“老公，我已经等不及了。来吧，吃了我吧！”
　　“如你所愿！”
　　陈知如一头饥饿的饿狼一样，直接扑了上去，霸道的吻让夏宁差点喘不过气来。
　　几分钟长长的湿吻过去，他直接将对方横抱起来，直接来到卧室，猛地把怀里的娇躯丢到了床上。
　　只见他粗暴地把十多万的晚礼服扯掉，露出了夏宁那雪白的肌肤和性感的娇躯。
　　果然，可能是经过生命之水的滋润，夏宁的皮肤是越来越好了，摸着就如同美玉一般让人爱不释手。
　　夏宁今天这身晚礼服，高贵华丽，就像一个公主一样，更是彻底激发了陈知征服的欲望。
　　而今这么高贵的女人，却是犹如待宰的羔羊一样，将在床上任他为所欲为，简直太刺激了。
　　随后，陈知犹如野兽一样，扑了上去。
　　……
　　一个小时之后，意犹未尽的两人都是瘫坐在床上，抬头看着天花板中场休息。
　　“老公，你好厉害！”夏宁的手指在陈知的熊前打着旋儿，并满足地赞叹了起来。
　　陈知闻言，顿时得意地说道：“当然了，我的厉害可不是吹的。对了，上半场休息得差不多，我们该进行下半场了。”
　　说完，他就从旁边床头柜上面拿出一个袋子，将一套学生制服拿了出来：“老婆，你先把这个换上吧。”
　　“老公，人家还没休息够呢？”
　　夏宁嘟哝着嘴讨饶了起来，随后看向了陈知拿出的衣服，顿时就无语了。
　　“好啊。你居然把这衣服都带过来了，真的是处心积虑啊。”
　　陈知嘿嘿一笑：“当然了。我那天说了的嘛，让你重温一下儿童节。”
　　“切，什么叫让我重温一下儿童节。你这分明就是满足你内心一些特殊的癖好而已。”夏宁那还不知道陈知的心思，顿时吐槽了起来。
　　让她穿着学生制服，这不是一种特殊的嗜好还是什么，男人啊就是喜欢玩这些花样。
　　莫非陈知在上学的时候，也有暗恋过哪些班花、校花，所以有了这样特殊的嗜好。
　　陈知闻言，立刻开始耍无赖了：“这可是你说的啊，要好好犒劳一下我的，可不能说话不算数。”
　　“但是，我真的受不了了啊。”
　　陈知嘿嘿一笑，坏笑了起来。
　　“老公，你真的是太坏了！”
　　“哈哈，老婆。那你喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　……

第298章 礼物和崇拜（一更，求月票）
　　可能因为昨晚太累的缘故，陈知感觉睡了很久，才迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　好一会儿，他才清醒了点，随后就看到了旁边正睡得香甜的夏宁，正卷缩在他的怀里，像只小猫咪一样。
　　“真美啊！”
　　他不禁赞叹了下，然后一抬眼，就看到了周围那非常凌乱的房间。
　　他的衬衣、裤子，还有夏宁的晚礼服都随意地洒落在房间的地板上，一条紫色的内裤耷拉在台灯上显得有点孤单。
　　另外，那套性感的学生装的制服，更是成为了好几片布条随意散落在四处。
　　看到这样的情景，陈知顿时就对昨晚上的激情，回味了起来，嘴角泛起丝丝坏笑。
　　“咕咕……”
　　就在这时，他的肚子却是不争气地叫了起来，陈知的脸上顿时就尴尬了，因为声音有点响。
　　不过还好的是夏宁睡得正香，没听到这个声音。
　　陈知随后拿起手机看了下，发现已经早上九点了。
　　这时候，估计酒店的自助早餐都要结束了吧，他暗暗想到。
　　昨晚上的酒会本来就是谈事情聊天的，因此他和夏宁也没吃太多的东西，加上晚上的剧烈运动，过了一夜不饿才怪呢。
　　随着刚刚肚子里的声音，他顿时觉得真的好饿啊。
　　看着眼前的夏宁，真恨不得把她给吃了。
　　“咕咕咕……”
　　而就在陈知饿着肚子的时候，肚子的叫声再次响起，不过陈知的脸上却是笑了起来。
　　貌似这次不是他肚子的，而是怀里夏宁的肚子发出的。
　　陈知看向了夏宁，却是发现对方的睫毛好像动了一下，嘴唇也是动了一下。
　　过了几秒钟，陈知终于发现下夏宁应该是醒来，只是忍住没睁开眼睛而已。
　　他顿时就笑了起来，问道：“老婆，别装了。我知道你醒了，刚刚是你肚子叫的吧？”
　　不过陈知说完这话，夏宁却是没动静，依旧紧闭双目，好像睡着了的样子。
　　哎哟，还在装！
　　陈知看到夏宁的样子，忍不住就要去挠痒了。
　　那知道还没行动呢，夏宁的肚子又叫了。
　　这时候，就算是夏宁自己也被自己逗笑了，连忙拉起被子把脑袋蒙到了被子里，不想让陈知看到她的尴尬。
　　“哈哈……”陈知也是忍不住，笑了起来。
　　“讨厌啊。你还笑！”
　　这下子，夏宁终于忍不住掀开被子，露出了头，对着陈知就拳头打了过来，嘴里叫道，“都是你。你先肚子叫的，我才跟着叫！哼！”
　　“好了，我不笑了。我们半斤八两，行了吧。“
　　陈知随即抓住夏宁乱锤的手，说道，“对了，我也饿了，那就快点起来去吃早饭吧。其实你要再不醒的话，我都要把你叫醒了。”
　　“好。不过，你得抱我起来，我都累得爬不起来了。”夏宁嘟哝着说道，脸上满是爱意。
　　“当然没有问题了。我不仅抱你起来，还帮你更衣。”
　　陈知嘿嘿一笑，随手就把夏宁抱了起来，还趁机亲了几下。
　　就这样，两人又在床上温存了几分钟，才最终穿好了衣服，开始洗漱起来。
　　今天是周日，倒是不用上班，因此他们也不着急，慢慢来。
　　不过这时候酒店的自助早餐都结束了，于是陈知扫二维码在小程序上面点餐，让餐厅直接送到房间里来。
　　没过一会儿，点的早餐就到了。
　　陈知让服务员放到了客厅的餐桌上面，然后先把粥盛了出来，现在还有点烫。
　　一会儿，夏宁洗漱完之后，却是先从行李箱里面拿出一个盒子，递了过来：“老公，这是我从国外给你的礼物，你看看喜不喜欢。”
　　哎哟，还给他带了礼物，陈知顿时兴奋了。
　　于是陈知小心地拆开了盒子，发现里面居然是一副非常漂亮的太阳镜，样子十分精致手感也不错。
　　“老公，快点戴上试试。”夏宁在旁边迫不及待地说道。
　　陈知随后小心戴上，随后眼前的一切变成了灰色，而且眼镜的重量特别轻就和没戴一样。
　　看到陈知戴上眼镜之后，整个人显得酷酷的，更加的帅气了。
　　夏宁顿时就问道：“怎么样？老公，喜欢吗？”
　　陈知走到旁边的镜子前，然后对着镜子看了一下，然后说道：“嗯，非常不错。老婆，你给我选的这太阳镜真的太合适了。戴上之后，让我显得更加的帅气和尊贵了。”
　　听到男友说非常喜欢这个礼物，夏宁心里也是非常高兴，立刻介绍了起来：“当然了，这可是世界十大太阳镜品牌之一，有一百多年的历史呢。而且这款太阳镜是限量版，国内可不好买到。”
　　“哦，那这副太阳镜应该很贵吧？”闻言，陈知就好奇了起来。
　　夏宁却是哈哈一笑：“也不贵，虽然是限量版的，但是也就八千多块钱。老公，你不会觉得太便宜了吧？”
　　想到陈知送她的礼物是价值上亿的豪宅，而她买个礼物也才不到一万块钱，夏宁心里也是有点不好意思。
　　不过陈知听了这话，顿时就摇了摇头，抱住了夏宁，安慰了起来。
　　“怎么会呢，礼物又不看价值的。重要的是你的心意，这才是让我最开心的。谢谢你的礼物，老婆。”
　　闻言，夏宁顿时松了口气，说道：“老公，谢谢你的理解。其实太阳镜还有很多贵的，比如萧邦、杜嘉班纳等等，都出过比较奢侈的太阳镜，什么镶嵌了钻石的啊，价值好几万美元的。但是我觉得这些都没什么实用性，一个太阳镜还要镶嵌钻石的，简直太花哨了点。就算是让我买了，我都不敢戴出去。”
　　陈知点头说道：“当然了。我和你的观点差不多，一些东西材质好、做工好，戴起来舒服就行了。就像有些香水一样，瓶子都是钻石雕刻的，简直就是本末倒置，完全没有意思。”
　　从选礼物方面的观念，就可以看出夏宁的设计风格，是偏向简约的，而这也是陈知一直以来的想法。
　　衣服合身就行，完全没有必要搞太多的花样，就像是维密的内衣，谁特么平时穿那种戴着翅膀、镶嵌了钻石或者各种装饰的内衣，这不是吃饱了撑的吗。
　　很多时候，维密内衣秀上面模特穿的内衣，就是一种噱头，其实是没有太多实用性的，内衣还是要穿着舒服才是最重要的。
　　听到陈知的话，夏宁心里也是相当的高兴，她也是觉得和陈知在某些方面是越来越有默契了。
　　其实对于礼物，出差的时候她也是纠结了很久，不知道到底买什么好。
　　毕竟陈知不缺钱，什么东西都能买到，连神奇的“生命之水”都能搞到，她简直不知道买什么才能让男友开心了。
　　后来在视频的时候，陈知一直叮嘱她要注意安全什么的，她就突然想到可用买一副太阳镜送给他啊。
　　现在两人出去的时候一般都是戴着口罩，不过这样容易还不是很好，毕竟你戴口罩人家还以为你感冒了呢。
　　但是戴着墨镜就比较方便了，毕竟这是夏天常备的东西。选一副好看的太阳镜，不是挺合适的吗。
　　于是，夏宁就选择了这款高端的太阳镜，虽然不贵但是很实用，没有太多花哨的设计，果然陈知很喜欢。
　　“你喜欢就好。我还生怕你不喜欢呢，现在终于可以松口气了。”夏宁顿时说道。
　　陈知亲了夏宁一下，深情地说道：“老婆，只要是你送的礼物，我都喜欢。好了，我们先吃早饭。反正今天是周日，要不我们吃了去外面逛逛吧，戴着你给我买的拉风的太阳镜。”
　　“啊……这个好像不行，我们吃了早饭得赶回去了。我也给小鱼带了礼物，得今天给她送过去。所以约了她中午一起吃个饭，然后下午再看一场电影。”
　　听到这话，夏宁突然叫了一声，然后可怜兮兮地说道，“只不过昨晚上喝了点酒，就把这事儿给忘记了。老公，你不会怪我吧？”
　　“想什么呢，我怎么可能怪你呢。”
　　陈知刮了一下夏宁的鼻子，“今天都六月二号了，那小鱼过几天就要高考了啊。我这个做姨夫的也应该给她打打气，是不是？之前比较忙，倒是忘记她了。幸好你还记着，不然以后她不知道怎么念叨我呢。那我们吃了早饭就回去，好好陪陪小鱼。”
　　“哈哈，小鱼可不会想这么多。反倒是她对你可是佩服得很，昨天还说以后找男朋友一定找你这样年轻有为的。”夏宁说道。
　　一听江晓瑜居然对自己这么崇拜，陈知也是有点吃惊，不过却是说道：“额……这个想法是好的，可能就有点难以实现。毕竟像我这么优秀的人，估计是很难找到的。”
　　虽然明知陈知是自卖自夸，不过夏宁还是得意地点点头：“当然了，我老公最厉害了。说真的，要想找到一个你这样的人，还真的是很难的。”
　　说这话的时候，夏宁脸上满是幸福的笑容，眼睛也是盯着陈知，满眼崇拜。
　　“哈哈，老婆。没想到你现在也这么回夸人了！”
　　能被女友这么崇拜，陈知也是相当的高兴，顿时哈哈大笑了起来。
　　接下来，两人就开始其乐融融地吃起了早饭。
　　夏宁也是比平时多吃了点，显然昨晚上消耗了很多，毕竟她也主动要求在上面运动了很久。
　　吃了早饭之后，已经差不多十点半了，两人才叫上保镖一起回了市区，朝着和江晓瑜约定的地点奔去。
　　不过到了地儿，见到即将高考的江晓瑜，两人都是有点意外，因为小鱼的脸色不是很好。
　　看到对方有点憔悴的样子，夏宁顿时碰了碰陈知，提醒道：“哦，老公。忘记和你说了。前面两次考试，小鱼的成绩都不是很理想，让她的心情有点糟糕。因此，我才想着趁着今天周末，好好陪陪她顺便开导一下她。”
　　陈知顿时也是点点头，原来还有这么一层原因啊。

第299章 玩点刺激的游戏（二更，4000字求月票）
　　其实对于江晓瑜，陈知是相当喜欢的，也是相当感激的。
　　不仅因为她很可爱，还有和夏宁这个小姨，那关系更是相当的亲密。
　　要知道当初她为了夏宁的幸福，可是两头忽悠极力撮合他和夏宁，说是他们的介绍人也不为过。
　　虽然后面江晓瑜也知道陈知和夏宁两人早就认识了，她一直都被蒙在了鼓里，但是也没有生气，因为在她看来只要夏宁幸福就行了。
　　现在看到她因为考试成绩不理想，心里有点焦虑，陈知当然也是安慰了起来。
　　“小鱼，没事的哈。你平时成绩那么好，也就最近两次没发挥好。高考的时候放松心情，用一个好的心态去考试，这样肯定能考出一个好成绩的。”
　　这边夏宁也是说道：“好了，别耷拉这脸了，出来了就高兴点。今天我和陈知，陪你好好放松一下。”
　　江晓瑜就读的是市里的重点高中，之前年级排名在五六十名，好的时候甚至可以到二三十名。
　　按照这样的成绩，好好发挥的话，上清北都是没有问题的，至于能不能上好的专业那就看运气了。
　　当然了，虽然考差了两次，但是大家对她还是非常有信心的。
　　听了两人的安慰，江晓瑜脸色稍微好点了了，还有了点笑容，不过还是说道：“小姨，小姨夫，你们说的我都懂。但是两次都没考好，我是真的有点慌了。生怕高考还是失利，没考好的话就惨了。我可不想去复读，那样真的太没面子了。”
　　一听这话，陈知顿时就笑了，这江晓瑜还挺要强的啊。
　　没考好的话复读好像也没什么大不了的啊，毕竟他当初高考的时候，也是没有考好然后复读了一年。
　　而且当初的班上，他也有好几个同学也是这种情况，平时成绩挺好的，但是就是高考没发挥好，最终也是选择复读了的。
　　毕竟不是每个人都是学霸，不仅学习好心理素质也好，每次考试都是非常正常的发挥甚至超常发挥。
　　成绩不好或者考得不好，只能继续努力去复读了，才能考上一个稍微好点的学校。在他看来，只要努力了，成功了就行了，面子在以后工作的时候算个什么东西啊。对于面子重要还是生活重要，毕业之后的陈知对这个是深有体会的。
　　以前的时候，他觉得悲惨的房奴不是自己的命运，但是毕业后才知道就算是当几十年的房奴也要拥有自己的一套房子。不然的话，你怎么去找女朋友，怎么去结婚。于是拼命挣钱存钱，就是为了凑够首付，不过存钱的速度却是永远走不赢房价的上涨的速度。
　　当然了，他本来以为自己再过几年才能挣够首付买房，却是意外获得了系统，才走上了另一种生活。但是，作为曾经的钓丝，他对于很多事情的看法还是和以前一样的。毕竟，他从来都没有绝对自己是个有钱人，从来也没真正成为一个有钱人。毕竟，这百亿富豪并不是他白手起家一分一厘挣回来的。
　　其实说起来，陈知觉得自己就是一个暴发户而已，什么底蕴啊层次啊还是没有达到真正有钱人的格局。
　　一瞬间，因为江晓瑜的话，陈知想到了这么多，不禁唏嘘了起来。
　　看到这个情况，夏宁顿时碰了一下他，然后说道：“你叹什么气啊？你不是挺能说的吗，现在小鱼这么消极，你开导开导啊。”
　　“额……”
　　陈知顿时一愣，然后想了想才说道，“其实我想说的是，小鱼这话其实是很不成熟的。没考好没什么大不了，去复读更没有什么大不了，更不用说什么在同学面前丢面子了。如果要说丢面子，那除了第一名，其他没考赢他的都没面子了。你要想有面子，那就最好超越自己。这次没考好，下次考好，前进个几十名。这次高考失利了，复读之后考上一个比之前的目标还好的学习。其实超越自己，更能让其他同学佩服你，你自己也会非常的有面子。”
　　夏宁没想到陈知这一正经起来，居然还能说出这种非常正能量的东西，顿时也是有点惊讶。
　　她想了想，觉得陈知这话也是非常正确的，现在小鱼不能和别人比，要和自己比，只要调整好状态，把高考考好就行了。
　　本来她之前的成绩就非常可以的，只要高考正常发挥，肯定能考一个心仪的好学校的。
　　想了想，夏宁也是对着江晓瑜开解了起来：“小鱼，你听明白了吗？陈知的意思是，你要放下包袱，调整心态以轻松的方式迎接高考，最后超越自己，考出自己真正的成绩。你啊就是因为前面两次的失利，有点患得患失的，所以静不下心来。”
　　陈知点点头：“对啊。你现在就什么都不要想了，过去的成绩都已经过去了，你要对自己有信心才行。既然今天是出来玩的，那就不要去想成绩、想高考了，我们好好陪你玩一下午吧。说不定彻底放放松之后，你的信心立马就起来了。”
　　“要不我们不去看电影了，下午去游乐园怎么样？”
　　听到陈知这话，夏宁直接建议了起来，“我们去挑战一些之前没玩过的项目，体验一下之前没有体验过的刺激，彻底放松一下。”
　　“这个可以。你觉得呢，小鱼？”陈知手一拍，直接朝着江晓瑜问了起来。
　　“走吧。小鱼，我们去坐过山车、旋转飞轮、走玻璃栈道……”夏宁也是鼓励了起来。
　　听到两人的提议，江晓瑜也是有点意动，她也是好像很久没去欢乐谷了。
　　毕竟她这个年纪就是喜欢玩儿的青春时代，加上因为高考的关系已经憋了三年了，早就想出去好好玩一把了。
　　她没怎么考虑就答应了，不过却是说道：“那你们不能告诉我妈，不然的话她肯定要生气的。”
　　陈知哈哈一笑：“当然了。这是我们三个的秘密。走吧，我们先去吃点东西，然后去欢乐谷。”
　　“走吧。今天为了你，我也陪你疯狂一把。”
　　夏宁也是抿嘴一笑，拉起江晓瑜就朝着商场里面走去，准备找个地方吃午饭。
　　看着前面走着的一大一小两个美女，陈知也是笑着，赶忙跟了上去。
　　一个小时之后，三人来到了游乐园，陈知直接买了贵宾票，所有的项目都包括在内，还可以免排队。
　　三人先是去玩了一局碰碰车，大家随意开车，疯狂地撞击起来。
　　江晓瑜顿时就吓得尖叫了起来，把什么高考啊、成绩啊忘得一干二净了。
　　一局下来，不光是江晓瑜，就连陈知和夏宁也玩得挺开心的。
　　特别是夏宁被陈知追着撞，猛烈的撞击让她对陈知好一阵埋怨，不过对此却是无可奈何，陈知反而乐此不疲。
　　后面，夏宁不得不叫上江晓瑜，对着陈知一前一后撞了过去，前后夹击让陈知也是疲于应付。
　　“怎么样？这下子心里舒服多了吧。”碰碰车完了之后，陈知去买了水，然后就朝着江晓瑜问了起来。
　　江晓瑜扭开瓶盖，喝了以后冰水，顿时感觉好爽。
　　“嗯，确实心里舒服多了。谢谢小姨夫啦，你和小姨对我真的太好了。”
　　陈知哈哈一笑：“那我们现在就去玩点刺激的，刚刚那只是开胃菜。”
　　碰碰车是小孩子玩的游戏，真正刺激的是那些高空项目，那才是真的刺激。
　　随后，他带着两人就来到了过山车这边，江晓瑜和夏宁看到高达几十米的轨道，以及几乎呈90度垂直跌落的落差的时候，顿时也是震惊了，甚至有点害怕起来。
　　想想也是，从几十米的高空飞驰而下，然后近乎垂直落下，这也太吓人了吧。
　　不过在陈知的鼓励下，两人还是最终狠下心参与了行动，虽然之前两人都玩过过山车，但是这么刺激的还是第一次。
　　“放心吧，没事的。待会你可不要闭上眼睛哦，不然的话那就少了很大的刺激。”陈知对着江晓瑜说道，“既然要体验刺激的，那就放开自己的心，好好玩一次。只要你这次过了，那下次就觉得没什么了。”
　　其实，陈知之前的时候还是有点怕高的，但是随着身体素质的提高，他发现自己好像一点都不怕高了。
　　江晓瑜还没说话，旁边的夏宁却是有点怕了，紧紧抓住了陈知的手：“老公，这也太高了吧。”
　　“没事的，一闭眼就过去了。”陈知拍着她的手让她平静下来，安慰道。
　　不过一听这话，江晓瑜顿时就有点无语了，吐槽了起来：“小姨夫，你还真的是双标啊。喊我不要闭眼睛，却叫小姨闭眼睛。”
　　“这不是让你彻底放开自己吗，只有彻底放开了，才能忘记成绩、忘记高考，忘记一切的烦恼。待会你直接尖叫，把一切烦恼都丢掉，然后就什么都好了。你想想啊，再过几天，你就彻底解脱了，这么让人开心的事情难道不值得尖叫吗？”陈知继续开导，“你要朝着开心的方向想，这每过一天，就离解脱更近一天。而不是你想的，考不好怎么办。”
　　“哈哈，小姨夫，你咋说话这么逗呢！”江晓瑜顿时被陈知这话逗笑了。
　　不过笑了之后，她稍微一想也觉得陈知这话还真的挺正确的，是啊，这每过一天，不就是离解脱更近一天了。
　　想到这里，江晓瑜的心情顿时就好了很多，然后也是豁出去了。
　　“好吧。今天我也彻底豁出去了，不就是刺激点的游戏吗。我要把这些项目都玩了，其他同学很多人都玩过了，我也要试试！”
　　随后，过山车开始动了起来，速度也是越来越快，然后冲上了高空，随后就是一慢然后就是俯冲了。
　　随着速度越来越快，三人也是感觉整个人人都要飞了起来，心也是提到了嗓子眼，眼看前面就是悬崖，有些人忍不住闭上了眼睛，狠狠抓着扶手。
　　“啊！！！！”
　　伴随着阵阵尖叫，大家像失重一样垂直朝着下面掉落下去，顿时有种死亡的感觉。
　　在这一瞬间，陈知直接伸出手，紧紧搂住了夏宁，让她顿时多了一种安全感。
　　时间仿佛过了很久，过山车终于撞击到了轨道上，大家的心也跟着落地，感觉到了前所未有的安全。
　　不过刚刚那种生死一瞬的感觉，顿时就让大家的肾上腺素分泌出来，体会到了疯狂的快感。
　　三人你看看我我看看你，都有种心有余悸的感觉，但是真的很刺激，很爽。
　　随后，他们又去玩了沙漠风暴、天旋地转、高空蹦极、云霄飞车、大摆锤等项目，玩得是相当的尽兴。
　　而江晓瑜是彻底放开了，每次都是当仁不让比陈知还勇敢。
　　直到下午欢乐谷关门，三人才慢慢地走了出来，找了个餐厅好好吃了一顿。
　　“小姨、小姨夫，今天真的谢谢你们了，我很开心。放心吧，我一定会好好考的。”最后，将江晓瑜送回了家，临走的时候她对着两人感谢了起来。
　　陈知点点头：“不错，我们的小鱼是最棒的。加油！”
　　夏宁也是说道：“加油！小鱼！”
　　看着江晓瑜蹦蹦跳跳地进入了小区，陈知也是笑了起来，说道：“其实小鱼挺自信的，只是两次考试有点打击而已。相信她现在已经完全把心态调整过来了，应该会考出好成绩的。”
　　“当然啦。小鱼可是我姐的女儿，从小都是挺棒的。”夏宁挽着陈知的手，自豪地说道，“当然了，今天也要谢谢你。我的老公，要不然的话小鱼还不能这么快调整过来。”
　　陈知哈哈一笑：“你和我之间说这些，你的亲人就是我的亲人。要不，我们再给小鱼加点运气？”
　　“加点运气？”夏宁顿时一愣，随即就是反应过来，“你是说那个背心？”
　　陈知点点头：“当然了。不过如何给小鱼，让她在高考的时候穿上，还得想个合适的理由才行。”
　　到时候如果真的激发出“超级发挥”这样的属性出来，江晓瑜要是考了个第一名，那就好看了。

第300章 陪着老婆疯狂一把（一更，求月票）
　　对于那件可以带来好运的背心，夏宁当然是印象深刻的，毕竟要是没有它，那她之前在内衣设计大赛上面肯定不会获得第一名的好成绩。
　　听到陈知说要把背心让小鱼穿上去参加高考，她倒是挺赞成的，毕竟这神奇的背心她后面已经穿了好几次了，确实是有着不可思议的效果。
　　虽然不明白这一切都是因为什么，但是也不妨碍她对这件神奇的背心有种盲目的信任。
　　世界上神奇的事情多着呢，有点神秘的背心好像也没什么大不了的，比如说之前陈知给她喝的那个神奇的“生命之水”。
　　不过也和陈知说的一样，如何让小鱼乖乖穿上走进考场，才是一个问题。
　　“老公，你这个背心好像有点大。要想让小鱼穿上，可得想个好点的办法才行。”
　　夏宁没怎么想就同意了这个事儿，毕竟是自己的亲人，能帮一下就帮一下吧。
　　陈知摸着下巴思考了一会儿，就提议道：“你到时候就直接给小鱼说，这件背心有着特殊的意义。当初你一夜之间获得灵感，然后才设计出了那款获得第一名的内衣。
　　说的时候尽量把背心的效果夸大一点，比如说你原本的水平拿个二三十名就差不多了，但是因为它才设计出了这么好的作品。这件背心你本来是珍藏起来的，想到这次高考，才拿出来让小鱼沾沾运气。
　　这马上就高考了，小鱼应该会相信的，毕竟宁可信其有嘛。实在还不行，你就说这是大师开个光的。你觉得呢？”
　　“额，你说的我清楚了，反正就是忽悠嘛，顺带还贬低了一下我自己的设计水平。”
　　夏宁叹了口气，有点无语道，“不过为了小鱼能考个好学校，这点自嘲我还是可以接受的。”
　　眼见夏宁还有点小脾气，陈知顿时笑道：“这只是一个修辞语法，突出一下对比而已。实际上你的设计水平肯定是极高的，就算是和慕菲设计那什么计明华相比，估计也差不多了。”
　　“哈哈，就你会哄我。”
　　夏宁顿时高兴了，不过她还是有点自知之明的，并不盲目自信。
　　“我和计明华相比，设计水平还是差那么一点的。不过如果今年能够在时装周上面压过他，那肯定就比他厉害了。”
　　“当然了，你肯定是最棒的。”看着自信的夏宁，陈知不由夸赞了起来。
　　虽然夏宁现在没有之前一个人的时候那么刻苦了，但是依旧每天都在看书，提炼设计的灵感，提高自己的设计能力。
　　在这方面，陈知和她相比，简直就是两个极端。他处理完事情就知道去插科打诨不务正业，而夏宁则是认真工作努力学习。
　　不过对于这事儿，之前夏宁还认真地说了他，陈知就改了不少，在夏宁认真工作的时候就少有去打扰了。
　　就这样，两人就定好了六号晚上的时候，把背心给江晓瑜送过去的事情。
　　至于高考前面的几天，夏宁准备和小鱼打两次电话，隐约提一下背心的事情，勾起小鱼心里的好奇。
　　其实很多高考生考试之前还专门去拜佛呢，还有穿什么高考套装什么的，陈知敢肯定江晓瑜知道背心的事情之后，肯定是非常感兴趣的。
　　今年的高考时间上其实的有点坑的，七号那天刚好是端午节，估计这样一来很多高考家庭那天都不会家庭聚会了。
　　不过对于上班族来说，这倒是没有什么，三号上班六号下班之后就可以连休三天，好好过一个节日了。
　　第二天刚刚上班，夏宁就告诉了他一个好消息，那位顶级服装设计师扶蔓香，当天下午就要到锦城了。
　　“我去。这位这么雷厉风行吗？居然这么快就回来了。”
　　听到这个消息，陈知也是吃了一惊，他之前可是听夏宁说对方半个月之内回国都是没有问题的。
　　对此，夏宁虽然有点惊讶，不过猜测道：“扶老师对我们的新面料挺感兴趣的，之前接触的时候我就知道了。而且她早就离职了，国外也都没什么牵挂，估计也是懒得等了，直接就飞回来了。”
　　陈知想想这也是好事儿，早点来的话早点开展工作，对于接下来半年的几个服装设计周的帮助可就大了。
　　随后，夏宁安排高静云去机场接人，同时安排好五星级酒店入住，随后晚上两人再请对方吃个饭正式认识一下。
　　至于工作上的具体安排，等晚上见面之后再说就是了，毕竟这样的顶级人才入职和一般的招聘可是很不一样的。
　　晚上，陈知和夏宁特意打扮了一下，才和保镖一起，来到了寰宇商场的一家顶级西餐厅。
　　其实他更想请对方吃火锅或者中餐，不过想想对方刚刚回来，夏宁还是建议吃西餐算了，等以后熟悉之后再吃火锅什么的。
　　扶蔓香看起来才四十来岁，不过真实年龄已经47了，因为本身保养得好加上身材不错，所以显得年轻了好几岁。
　　这点倒是和夏宁有共同点，陈知也有点纳闷，难道这些设计师都是挺喜欢保持身材哥年轻的吗。
　　看到陈知的时候，扶蔓香显然也是有点惊讶，因为她发现陈知的身材也太好了，就算是已经完美身材的夏宁也是比不上的。
　　顿时就明白了，怪不得夏宁对陈知一直赞不绝口，原来人家不仅是个大帅哥更是型男，再加上百亿的身家，估计世界上没有那个女子不动心了吧。
　　就算是她已经快五十岁的人了，对夏宁也是不禁产生了一些羡慕。
　　当然了，更让她动容的是陈知的理想，那就是希望创造一个世界著名的服装品牌，打破西方在时尚行业的垄断。
　　作为一个祖籍也是大陆的人，她扶蔓香也是喜欢自己在有生之年，能够看到这么一天的。
　　而这才是她不惜拒绝了国外顶级服装公司的高薪聘请，执意回国的原因。
　　“扶老师，你能加入我们知夏服饰，我真的是太高兴了。当初夏宁告诉我你答应了的时候，我简直有点不敢相信。”简单寒暄之后，陈知就说道。
　　夏宁也是说道：“是啊。我回国之后，陈知还专门给我确定了一下，生怕我是开玩笑的。”
　　扶蔓香顿时高兴道：“其实如果没有夏宁的邀请，我的计划是自己开一个工作室，有兴致的时候就接几个单子做做设计。
　　其余时间就继续研究时尚潮流，看看书设计设计服装，到处走走看看。不过当夏宁找到我，然后听说了陈总你的想法之后。我没有考虑太久，就决定回来了。
　　对了，我想确认一下，陈总你真的想做出一个世界名牌吗？”
　　听到这话，陈知就觉得自己应该表决心了，于是直接说道：“当然了。我们华夏贵为四大文明古国，文化源远流长，在时尚界自然也要引领潮流。现在我们国家也发展起来了，总不能让国外哪些服装公司一直压在我们头上吧。
　　当然了，我也知道要实现这个目标有点困难，甚至说是不可能的。但是我却觉得，只要我和夏宁一起携手努力，至少有实现这个目标的希望。”
　　听了陈知的话，扶蔓香也是叹了口气，赞叹道：“哎，现在像你们这样有想法的创业者真的太少了。很多人事业成功了，就开始躺着挣钱了，而不会去管其他的了。既然这样，那就让我也尽一份心力吧。合作愉快，陈总。”
　　“哈哈，扶老师，欢迎你加入知夏服饰。”
　　闻言，陈知终于放心下来，这位现在才是真的决定加入知夏服饰啊。
　　看到这，夏宁也是非常高兴，直接招呼了起来：“扶老师，别光聊天啊。吃菜，我们慢慢聊，时间有的事。”
　　“好好。”
　　扶蔓香吃了几口菜，才说道，“不过，知夏服饰要想成为世界名牌，在现在这个情形下，是真的很难。这个不是我们的服装质量好，就能让大家接受的问题，而是东西方文化的差异问题。
　　现在西方文化大行其道，时尚前沿也在西方。知夏服饰想要破开这个局面，说实话是非常困难的。”
　　对于这个，留过学的夏宁当然更清楚了，于是也是说了起来，神情更是有点严肃。
　　“另外，对于服装设计来说，涉及到东西方的文化差异和对立。如果我们真的发展起来，威胁到几大名牌的地位，他们肯定会对我们动手的。说不定直接在几大时装节上面封杀我们，更有可能的则是阻断我们的服装在世界的销售。”
　　“嗯。这个是肯定的。如果知夏服饰威胁到他们的利益，他们肯定什么都做得出来的。”扶蔓香也是点头说道。
　　听到这话，陈知也知道了事情很可能是这样子的，不过他也不怕，毕竟他是有系统的人。
　　再说了，他之前就决定陪着夏宁疯狂一把，哪能因为一点困难就退缩的道理。
　　“就算是这样，那我们也要做，毕竟什么都不做的话，那就更不会成功了。至于这些困难，我想到时候肯定会有办法的，我们也不是几十年前的我们了。世界在发展，我们总有让对方惧怕的一天，到了那个时候，他们也不得不接受我们的服装，甚至是文化。”陈知说道，语气中显示了对祖国充足的信心。
　　有强大的国家站在身后，他是什么都不怕的。
　　听到陈知这信心十足的话，扶蔓香顿时也是为陈知的魄力感到高兴，暗暗觉得自己真的是回来对了。
　　这时候，夏宁也是被陈知的话语感染了。在桌子底下直接握住了他的手，那意思好像再说：老公，不管遇到什么困难，我都会陪着你一起去面对的！

第301章 不服气的夏宁（二更，求月票）
　　这顿饭吃了差不多两个小时，两人和扶蔓香聊得还不错。
　　通过这次交谈，陈知对国外服装行业的现状有了更深层的认识，同时也知道要想发展一个世界知名的服装品牌肯定是无比艰难的。
　　毕竟那几个顶级品牌肯定不会眼睁睁看着知夏服饰崛起的，只要发展到一定程度这打压肯定会来的。
　　不过他倒是没那么担心，毕竟他可是有系统的人，难道还怕这点小小的困难吗。
　　说不定以后抽出一个牛逼一点的黑科技产品出来，直接踩着那几个顶级的服装品牌上位也说不定。
　　毕竟不管是从污水处理技术，还是沙绵树来看，系统出品的可都是黑科技的东西，吊打现在的科技那简直就是轻而易举。
　　当然了，服装行业也不能这么说，毕竟这里面还有很多文化因素、人为因素在里面。
　　只要陈知成为地球上最厉害的人，那么不管他穿的是什么，哪怕是破烂也能给说成是潮流。
　　说来说去，还是实力的问题，古时候指鹿为马的成语就是明证。
　　同时，扶蔓香入职的具体日期也商量好了，等她安顿好之后，端午节过后才正式入职了，职位则是凌尘设计的设计总监。
　　之前这个位置是夏宁兼任的，不过她本来就是老板，要不要这个职位都是无所谓的。
　　当然了，扶蔓香都这么大年纪了，主要工作肯定是设计工作，其余的管理肯定是不怎么插手的，所以后面还需要安排两个副总监负责几个设计小组具体的工作，分担一些管理上面的事情。其实扶蔓香总监这个职位的象征意义更大一些，有她在其他有潜力的设计师就会考虑凌尘设计了。
　　而她主要是负责一些核心的设计工作，比如公司的年度款式以及整体风格的把握。
　　不过这些具体的安排，陈知就不用管了，夏宁那边会安排好的。
　　另外，为了彻底把扶蔓香留下来，夏宁这边开出了数百万的年薪，还额外送了一套房加一辆车，还有最重要的销售提成，可以说是花了大价钱的了。
　　而陈知也期望，对方能够和夏宁一起设计出顶级的服装，让知夏服饰不仅在质量上是最好的，在时尚上面也是引领潮流的。
　　不出所料，扶蔓香即将入职知夏服饰的消息，第二天就不知道怎么的就在服装界传了开来。
　　锦城这边只有知夏服饰和慕菲集团两个著名的服装公司，而慕霏集团那边之前有计明华加盟，那么大家已经八九不离十地猜到扶蔓香肯定和知夏服饰有关了。
　　另外，之前夏宁出国去，这事儿也不是什么秘密，大家联想一下就把事情了解得八九不离十了。
　　这个消息，顿时就在服装界引起了很大的关注，各个服装公司更是对知夏服饰警惕起来。
　　之前知夏服饰不声不响弄出了个新面料，他们都还没摸清楚一点门路呢，现在又找来了世界顶级的服装设计师，那对国内几个服装巨头的威胁就更大了。
　　顿时，之前本来就和陈知不对付、在网上传播谣言的几个公司，又开始积极联络起来，蠢蠢欲动。
　　而在慕菲集团那边，慕启现在却是有点头疼。
　　就在刚才，天风服饰的老板魏天风亲自打电话给他，想让他加入联盟共同遏制知夏服饰的发展。不过他却是没有第一时间答应，说要考虑考虑再说。
　　在他看来，陈知的发展真的太快了，在他还没反应过来的时候，就有了国内服装公司前十的实力。
　　当然了，虽然已经可以和慕菲集团媲美了，但是和行业前五的差距还是有点大的，至于和那几个国际品牌的差距就更大了。
　　根据去年的统计情况，国内服装品牌份额占比，前十之中六个国外品牌，其中只有四个是国内品牌，而且还没进入前三。
　　这样来看的话，陈知的知夏服饰要发展成为世界服装品牌，还有三个阶段要跨过，一是打败国内的服装巨头，二是打败世界品牌在国内的子公司，最后才是跳出去和那几家世界品牌争锋。
　　按照现在的情况来说，慕菲集团已经处于下风了，所以说是否参与反陈联盟，他真的有点拿不准主意。
　　在他看来，有着新面料的垄断地位，天风服饰等想要阻击知夏服饰还不是那么容易的，再加上扶蔓香加入了之后就更难了。
　　不过天风服饰公司的老板魏天风亲自打电话过来邀请，就这么直接拒绝的话，慕启却是有点担心引起对方的不满。
　　毕竟现在的慕菲集团已经走下坡路了，实在是经不起行业前三的天风服饰的打击，更何况人家还拉上了其他几个服装公司，这实力也是比较强大的。
　　“哎，当初要是不得罪陈知就好了。”想到这里，他就是一阵叹息和后悔。
　　……
　　而在粤省的羊城，天风服饰老板魏天风正和几位同行视频通话，说着后面的计划。
　　之前的时候，他就派人到了锦城希望收购知夏服饰，当然被路奇等人给拒绝了。
　　收购不成，又提出各种条件希望获得新面料的技术，还是被拒绝了。最后又想采购一批新布料，还是没有得逞。
　　这样一来，加上知夏服饰现在的火爆，对天风服饰的销售造成了很大的影响，他对陈知可以说是几个服装企业里面最不满的了。
　　所以最近的事情，都是他在牵头，联合了几个同样对知夏服饰不满的同行，准备好好和陈知斗一斗。
　　“八月份的广粤时装周，可是在我们的地盘上举办。各位，到时候肯定要让知夏服饰看看，谁才是国内服装行业的老大。”魏天风看着视频里面的其他几人，恨恨地说道。
　　话音刚落，有人就附和了起来：“那是肯定的。我们在这边经营二十多年了，可不能让一个才建立不到一年的服装公司给骑到头上。大家都拿出最好的实力，不然的话这以后还怎么在服装界混啊。另外，我们和服装协会那边也要提前打好招呼，评委什么的都交代一下。到时候该怎么样，还是按照以前的办法办。”
　　魏天风点点头，继续说道：“大家都知道现在的情况，新面料对我们的影响非常大。所以我们必须给知夏服饰压力，才能获得新面料的一些东西。不然的话，光凭我们自己的研究，也不知道什么时候才能研发出来。”
　　其实自从新面料出来之后，很多服装公司都买来了新面料做的衣服，开始研究起来看看能不能解析出新面料的工艺技术。
　　不过可惜的是，任凭他们如何研究，就是什么都研究不出来，完全没有头绪。
　　眼看着知夏服饰的口碑越来越好，销售收入越来越高，他们也是有点慌了，不得不一起想对策。
　　在场的都知道事情的严重性，纷纷应了下来，准备在广粤时装周的时候，给知夏服饰、给陈知一个颜色看看。
　　随后，也就在6月5号这天，以天风服饰为首的几个服装公司，宣布即将推出联名款服装，对标的就是知夏服饰即将发布的夏季新品服装。同时，他们旗下的几个著名服装设计师，邀请全国的服装设计师齐聚羊城，讨论当前的服装流行趋势，以及环保、以及新面料，并隐隐透露了服装设计要回归本质，不能太过依赖面料的观点。
　　对于这个，大家顿时就知道这是对扶蔓香加盟知夏服饰做出的回应，不过当记者询问魏天风的时候他直接就予以否认了。
　　而与此同时，网上的各种水军又出来了，对知夏服饰之前推出的几款服装又开始抹黑起来，居然说夏宁的设计是抄袭某国际品牌。
　　“这些人，真是的！气死我了。”
　　看着网上的各种消息，夏宁顿时就骂了起来，“老公，你看这些人评论得多离谱。都开始质疑我在内衣设计大赛上面的作品了，简直就是可恶。”
　　网上的评论五花八门，反正就是找各种不靠谱的理由说夏宁抄袭，甚至怀疑她在内衣设计大赛上面的作品了。
　　不过对于这个，陈知倒是看得开，觉得他们这是走了一昏招。
　　“老婆，你也别太生气。其实他们这样搞，容易得罪之前内衣设计大赛的那些评委。他们这样造谣，让那些时尚界人士、设计师、还有同行，就有点脸上无光了。说不定这样一来，服装协会的人对他们都有点意见了。”
　　“哦。你这样说，好像也有点道理哦。”听到陈知这话，夏宁顿时就点了点头，心里头好了不少。
　　陈知说道：“就是嘛，没必要为了这点小事儿生气。好了，现在都下班了，我们回去吧。明天还有一天，就放假了。”
　　夏宁点点头，随后拿衣服，不过还是嘟哝道：“不过我还是有点不爽，这些家伙太可恶了。我内衣设计方面可是最强的，居然都给我泼脏水。这次时装周，我非得设计出几款好的服装，让这些人瞧瞧我的实力。”
　　“老婆，我相信你的能力，这次服装周一定能大放异彩的。”对于夏宁现在的设计水平，陈知当然是信得过的。
　　再加上“属性背心”的外挂，以及扶蔓香的帮助，国内除了那几个顶级的设计师，估计都不是她的对手了。
　　再说了，时装周上面的服装展示，除了官方评选的流程，还有网络评选，就算是他们有关系压低分数，但是群众的眼睛可是雪亮的。
　　到时候他们不看好的服装，如果销售火爆的话，那可就打脸了。
　　两人刚收拾好装备出公司，陈知的手机就响了起来，拿起一看居然是宋琴打过来的。
　　看到这，陈知赶紧和夏宁挥了挥手，然后接了起来。

第302章 未来儿媳妇沉甸甸的心意（一更，求月票）
　　“妈，你咋给我打电话了呢？”陈知问道。
　　宋琴没好气地说：“怎么的，你是我儿子，难道我还不能给你打电话啊？”
　　听到这话，陈知顿时感觉到宋琴对他有点不满了，于是赶紧解释了起来：“妈，我当然不是这个意思了。其实，做儿子的应该经常给你打电话才对。你放心，我以后一定给你多打点电话。”
　　“哼！你还记得是我儿子啊？”
　　宋琴也是调笑了起来，“真是的，这都快半年了，你打过几次电话回家。这马上就要端午节了，你和夏宁是不是该回来一趟啊？你祖祖可是说了，你要再不回来你以后就不要回来了。”
　　听到这话，陈知顿时就明白了。
　　肯定是祖祖、爷爷奶奶他们想夏宁了，于是就让宋琴打电话催催，让他和夏宁端午节务必回去过节。
　　额，这个好像确实也是他的疏忽，最近因为事情太多都没有和家里多打点电话，导致刚刚电话接通就被宋琴给骂了。
　　陈知想了想，也觉得自己这个儿子做得不好。之前还说回去帮忙搬家的，最后好像也没回去。
　　后来又推迟到说五一回去，奈何之后又去王顺凯那边去了，这简直就是放鸽子嘛。
　　于是他赶紧道歉起来，至于回去的事儿。也没问夏宁的意见，直接就答应了下来，毕竟之前就说了要回去的。
　　“妈，你放心，我和夏宁端午节一定回来。六号那天下了班就回来，到时候给你带礼物，保证让祖祖、爷爷奶奶高兴高兴。”
　　听到陈知肯定的答复，宋琴这才放过了他，笑了起来。
　　“礼物什么的就算了，把夏宁带回来就行了。记得哈，对夏宁好点，要是让我们知道你欺负她，就别怪我们不客气。”
　　闻言，陈知赶紧说道：“妈，我怎么可能欺负夏宁。你这就多虑了。”
　　“那就好。那就这样，挂了。”宋琴点点头，随后干脆地挂了电话。
　　“放心吧，我们这次肯定回来。我保证！”
　　陈知再次应了一句，放下手机就对旁边的夏宁说道：“老婆，你现在可是比我受欢迎多了。其实我觉得他们真正想的是你回去，我回不回去都无所谓。我觉得以后我们结婚了我有点悲催啊，他们都向着你。”
　　“说些撒话啊！你要不回去，我就如无根之萍，那可和你家里人没任何关系。”听到陈知这玩笑话，夏宁顿时就说道。
　　当然了，她这心里也是非常甜蜜，毕竟男朋友家里人都喜欢她，那以后嫁过去之后相处起来肯定很和睦。
　　“哈哈……你这比喻挺形象的啊。”
　　陈知想了想，也是这个道理，他其实就是妻子和家人之间的纽带，缺了他可就成不了一家人了。
　　不过虽然宋琴嘴里说着不要什么东西，只要他们回去就行了。
　　但是陈知可不会真的什么都不带，虽然家里什么也不缺，但是过节回去总要提点东西的。
　　再说了，不是还有未过门的夏宁吗，她回去肯定是要买点东西的，这是礼数问题。
　　想了一下，陈知就说道：“待会我们吃了饭去商场一趟吧，买点东西给长辈们。对了，还得和杨老打个电话，说周末不去练拳了。”
　　夏宁点点头，随即问道：“那你想买什么东西？”
　　“你觉得呢？其实我也不知道买什么，正头疼呢。”
　　陈知还真的不知道买什么，保健品什么的过年的时候刚买过，其他的还真的不知道买什么。
　　至于衣服什么的，父母都给爷爷奶奶、祖祖买了，还轮不到他买呢。
　　而且就算是要买衣服什么的，也不知道尺码啊，最后要是买了不合适就有点尴尬了。
　　至于水果什么的好像也不合适，水果什么地方都有，何必从锦城这边买过去呢。
　　想了一下，陈知两手一摊，无奈地说道：“老婆，我是真的不知道买什么了。衣服、水果、电子产品、首饰？？”
　　听了陈知这话，夏宁倒是眼前一亮：“对啊，我们可以买点糕点给祖祖她们吃，还有也可以买些合适的衣服。”
　　“糕点这个我理解，这边的宫廷糕点还是很不错的，买点软的、泡的回去给他们尝尝。但是衣服我就怕买到不合适的，到时候就尴尬了。”陈知想了想，问道。
　　夏宁解释道：“老公，你还真的是脑袋短路了啊。我们就是开服装公司的，可以专门给长辈做几件贴身的衣服啊。你想想啊，按照他们的身材量身定做的衣服，这份心意可是不能比的。自己家就是开服装公司的，怎么还想着老是去外面买衣服啊。你这个想法可不好，得改过来。”
　　额……这个办法挺不错的啊！
　　听了夏宁的主意，陈知立刻眼前一亮，他怎么没想到这个呢，还真的是脑袋短路啊。
　　顿时，他看向夏宁的眼光就有点感动了，不由说道：“老婆，你真的太好了。这个办法不错，非常合适。他们收到这份礼物肯定会高兴坏了的。我还真的是笨啊，自己都是开服装公司的，那以后我们的衣服不是都不用外面去买了。”
　　夏宁点点头：“当然了。其实我之前就想给你说的，你以后的衣服我全包了。保证你的衣服都是私人订制，超级合身那种，穿起来特别舒服。”
　　“哈哈，那我岂不是占了很大的便宜。找了个服装设计师女朋友，连买衣服的钱都省了。”
　　陈知也是笑了起来，不过转念一想，就担忧了起来，“但是这只剩下两天了，你要做那么多衣服，这时间上肯定来不及了吧？”
　　夏宁呵呵一笑，给了他一个放心的眼神。
　　“这个你放心。如果只是做夏天的体恤、单裤什么的话，两天的时间足够了。这些都比较简单，在公司里的设计室就搞定了。你只需要把他们的尺码告诉我就行了。放心吧，耽误不了回去过节的。”
　　听到夏宁这么一说，陈知倒是放下了心，直接在夏宁脸上亲了一口。
　　有这个女朋友真的太好了，对自己的家人都这么好，简直也太贴心了。
　　于是，晚上回去之后，他就找宋琴要了家人的衣服尺码，然后夏宁就开始设计服装，很快每个人两套衣服的设计就完成了，也只用了几个小时而已。
　　第二天一来到公司，夏宁就开始在设计室忙碌了起来，裁剪布料，缝合衣服等等。
　　不得不说，夏宁不光设计水平优秀，这制衣技术也是杠杠的，一件衣服不到两三个小时就出炉了，而且细节都处理得很好，基本跳不出什么毛病。
　　但是这可是十套衣服，就算是再简单的衣服，正常的话也要花一周的时间才能慢慢做好。
　　当夏宁马不停蹄地做了三件之后，整个上午就过去了。
　　看到她累的样子，陈知感觉拉着她去吃饭，还让她睡会午觉，下午再弄。
　　不过夏宁可不愿意，吃了饭回到工作室就继续忙碌了起来，陈知说了都不听。
　　“老婆，要不我爸妈的衣服就让其他人帮忙做吧，我可不想你太累。”陈知有点不忍心，顿时劝说了起来。
　　之前整个上午，夏宁都一直在忙碌着，就连水都没时间喝充足。
　　要不是陈知在旁边说了好几次，强制她休息喝水，夏宁说不定直接忙得什么都忘记了。
　　这要是下午继续这么下来，那怎么受得了。
　　但是夏宁却是有点倔强，摇了摇头：“不行，这次是我第一次给长辈们送礼物，必须我亲手做完才行。这样才能显示我的心意，老公你就别打扰我了，也就这两天而已。还有，今天晚上加点班的话，到了明天下午应该就差不多可以做完了。”
　　“额……”
　　看到女友的坚定，陈知也知道夏宁决定的事情是很难改变的，随后也只得点了点头，由着她去了。
　　还好的是夏宁喝了生命之水，现在的健康状态已经达到了最好，就累两天的话应该没什么影响。
　　不过通过这事儿，陈知对于夏宁倒是更加地爱了，这样孝顺的老婆才是最好的。
　　于是，接下来的两天，夏宁把其他的事情都放下了，专心做了十套衣服。
　　舍弃了中午的午休时间，晚上也加班到了十二点，才把衣服全部做好。
　　最后，两人用知夏服饰专门的衣服袋子装好衣服，顿时档次就上来了。
　　看着袋子里面的衣服，陈知顿时感叹，这里面可是装着夏宁这个未来媳妇儿沉甸甸的心意啊。
　　回去之后，祖祖、爷爷奶奶、父母拿到这些衣服，估计都要感动得哭了。
　　之前要码子的时候，他可没告诉宋琴，夏宁要给他们亲手做衣服。
　　估计他们还以为两人是要去商场买衣服，想到这里陈知就笑了起来，到时候他们肯定会大吃一惊的。
　　他们之前就对夏宁这个儿媳妇喜欢得很，估计这下子就更加疼爱了，比亲生女儿都还疼爱。
　　下班之后，两人收拾好东西，然后就出发了。
　　不过回去之前，还得去买了糕点，以及去江晓瑜小区送“属性背心”。
　　好在全程保镖开车，还可以换着开，估计要不了两个半小时就能到盐都的，这时间也不算晚。

第303章 其实是还没想好（二更，求月票）
　　明天就高考了，小鱼自然是没有晚自习的，估计现在正在家享受着最后的一晚呢。
　　前面两天，夏宁就把背心的神奇故事意外地透露给了小鱼，对方表示了浓厚的兴趣。
　　于是，在接到陈知的电话之后，小鱼就迫不及待地走出了小区，期待着这神奇的背心。
　　虽然对夏宁说的可以带来好运，她还是有点将信将疑，但是她觉得既然是小姨的一片心意，那还是接过去试试再说吧。
　　小鱼的反应，在陈知的预料之中，这种预示好运气的东西，是宁可信其有的。
　　“小鱼，背心就交给你了。你一定要好好保管它，高考完了就还给我。”
　　夏宁从背包里拿出背心，然后郑重其事地交给了她，随后嘱咐了起来。
　　听到夏宁有点严肃的语气，江晓瑜对手上这轻轻的背心，好像相信了多一些，这是可以带来好运的东西。
　　随后，江晓瑜认真地点了点头：“小姨，你放心吧。我肯定好好保管的，人在背心就在。”
　　“嗯，那我就放心了。”
　　夏宁点点头，随后也是鼓励了起来，“好好加油，考出一个好成绩。”
　　陈知在旁边也是说道：“小鱼，加油！”
　　“恩恩，谢谢小姨，小姨夫。”江晓瑜说道。
　　又聊了几句，江晓瑜才拿着东西回去了。
　　而夏宁两人也没耽搁，随后坐上了保镖的车，就朝着盐都而去了。
　　而江晓瑜提着背心以及其他掩饰的东西，小心翼翼地避开夏云和江林华回到屋里，才好奇地拿出了背心。
　　“这真的有效果吗？”
　　看着平平无奇的背心，江晓瑜喃喃自语地问了起来。
　　……
　　晚上将近十点，陈知等人才到了盐都，随后直接开到了南湖那边的别墅。
　　“好了，你和他们去酒店吧。”
　　在小区外面，封威下了车，随后陈知直接坐到了副驾驶，交代了一下之后才开着车带着夏宁进入了小区。
　　之前的时候，陈建昌已经把他的车牌号绑定到了自家的车位上，所以他可以直接开着车进去。
　　不过在进去的时候，保安还是检查了一下陈知两人，确认了两人的真实身份，才予以放行的。
　　看到这样的安保，陈知顿时就放心了不少，看来小区的安保还是挺严格的，自己的家人在这里面住着一般的安全应该是可以保证的。
　　当然了，家人平时也要出去的，所以后面他也准备给家里人配几个保镖，出去的时候最好带上以防万一。
　　没两分钟，陈知就把车开到了车库，两人这还没下车呢，就看到父母都跑了过来。
　　等他们下车之后，不光爷爷奶奶，甚至祖祖都跟着几人后面来迎接他们了。
　　看到两人到了，特别是夏宁，大家都是非常高兴，祖祖更是拉着她的手笑得合不拢嘴。
　　“哎哟，你们可终于到了。”
　　“祖祖好，让你等久了。”夏宁赶紧喊了起来。
　　挨个打了一圈招呼，陈知才提着东西和大家一起回到了别墅里面，随后夏宁则是被三位老人热情地围了起来，问东问西的。
　　什么“陈知欺负你没有啊”“你们每天做饭吗？”“是不是一起上下班？”等等，搞得夏宁都不知道该先回答谁的了。
　　看到这情况，陈知直接拿出了给大家买的礼物，顺便帮夏宁解了围。
　　“祖祖、爷爷奶奶、爸妈，这是夏宁亲手为你们制作的衣服，每个人都有两套，全是夏天穿的。而且用的是公司的新面料，穿上舒服得很，而且尺码合适，你们穿上试一试吧。”
　　听到陈知这话，大家顿时就是一愣，然后就惊讶了起来，居然是夏宁亲手做的，这可了不得啊。
　　他们可是知道陈知前天晚上才决定回来的，也是那时候才找宋琴要了衣服的尺码。这样算起来的话，夏宁不是两天时间就做了十套衣服，这时间也太紧了吧。
　　想到这里，他们就望向了夏宁，眼里满是感动和心疼，特别是祖祖更是哽咽起来。
　　“夏宁，你真是好孩子啊。”
　　看到这情况，陈知又加了一把火，继续说道：“这两天，夏宁中午不休息晚上很晚才睡觉，硬是加班加点才把十套衣服做完。我本来喊她让其他的设计师帮忙，不过她说必须亲手做才行，看得我都挺心疼的。”
　　听到这话，奶奶更是拉起夏宁的手就看了起来，关切地问道：“夏宁，真的是难为你了。做了这么多衣服，手有没有受伤啊？”
　　夏宁连忙说道：“奶奶，没有没有。现在做衣服有比较先进的缝纫机，比以前一针一线的要轻松很多。你们别听陈知说的，没那么辛苦的。我本来就是设计师嘛，做几套衣服不是很正常的吗。”
　　虽然夏宁嘴上说得轻松，但是这可是十套衣服啊，那就是二十件衣服，要在两天时间做完，肯定是累得够呛的。
　　而且奶奶、祖祖、宋琴的衣服还各自都不一样，袖口、熊前都有一下花纹和装饰，这么多的细节，可得费不少的功夫吧。
　　一旁的宋琴也是感动不已，觉得这个未来儿媳妇真的是太好了，不仅心灵手巧还挺会孝顺老人的。
　　看着手里的两套衣服，他们心里都觉得夏宁这份心意真的是沉甸甸的，这算是这个端午节最好的礼物了。
　　想想夏宁不仅人漂亮，性格又好，还这么孝顺，宋琴的心里简直是乐开了花，恨不得两人早点结婚。
　　“臭小子，你也不知道心疼夏宁一下。这么多的衣服，做一套不就行了，或者我和你爸的下次再做不行吗。真是的！”
　　转头看着陈知，宋琴就忍不住教训了起来，这家伙也真是的居然不阻止夏宁。
　　听到这话，陈知真的是有种有苦说不出的感觉，他怎么可能没劝。
　　奈何夏宁不听，他也没有什么办法啊。当然了，其他心里也想通过这份心意，大家更加喜欢她。
　　不过他可不敢反驳宋琴的话，毕竟这要一反驳，那铁定其他人立马对他批判起来。
　　接下来，就是试衣服是大会了，每个人都进房间换好衣服，然后走出来让大家评价一下，简直就是一个小型的时装走秀了。
　　不得不说，因为尺码准确，而夏宁也知道每个人的情况，做的衣服还真的非常合适，穿起来非常舒服。
　　毕竟这可是单独为每个人定制的衣服，和工厂流水线做的衣服是完全不一样的。
　　穿着新衣服，屋里的每个人都非常高兴，直接把夏宁夸到了天上了。
　　随后，不知道怎么的，就扯到了陈知身上了。
　　大家都问他和夏宁到底什么时候结婚，这么好的媳妇儿必须得赶紧娶回家啊。
　　陈知就只得硬着头皮应付了起来，说求婚的事情正在计划中，让大家不要着急。
　　不过这么一说，又被大家批评了起来，他也只能虚心接受着，不敢反驳半个字。
　　晚上睡觉的时候，夏宁好像也对陈知的求婚来了兴趣，好奇地问了起来：“老公，你准备怎么求婚啊？”
　　陈知顿时一个机灵，摇了摇头直接说道：“老婆，这个问题我肯定回答不了。你要是知道了，那就一点惊喜都没有了。”
　　“老公，你就透露一点嘛，我好奇嘛。”夏宁拉着他的手，居然撒娇起来。
　　不过，这事儿是坚决不能透露的，于是他死活不肯说，让夏宁也是无可奈何。
　　好一会儿之后，看到女友终于不纠缠他了，陈知才松了口气。
　　看着故作生气的夏宁，他在也是叹了口气，心里说道：“老婆，不是我不告诉你，其实我是真的还没想好啊。”
　　有无人机的震撼表演在前面，对于接下来的求婚，他还真的没想出来到底怎么做。
　　不过家里的催婚，倒是让他心里跟着急了起来，看来得好好想想怎么求婚了。
　　想了想，他决定回去之后得找徐飞、范磊他们商量一下，想一下好的点子出来才行。
　　第二天，陈知和夏宁也没出去，就在家里呆着，陪着长辈好好聊聊天。
　　不过这个想法是好的，现实却是那么困难。
　　午饭刚刚吃完，陈建昌就接到了很多电话，原来陈知回来不知道怎么的传出去了，村里、区里、连市里都有人打电话想来拜访一下。
　　当然了，不光是体制内的人，一些亲戚还有本地的商人居然也打了电话过来，让陈建昌也是吓了一跳。
　　听到这个消息，陈知顿时就有点郁闷了，这真的是想低调一点都不行啊。
　　他本来想拒绝的，不过想到后面可能需要区里帮忙，也就转变了想法决定和他们见一见。
　　至于其他不重要的人，他倒是直接婉拒了。
　　下午的时候，十几台小车开进了小区，让小区物业都是如临大敌的样子。
　　在这里，陈知和夏宁还有父亲陈建昌，三人一起见了区里的领导，其中还有市里一个头头。
　　陈知之前大手一挥，在锦城郊县投资了五十个亿，这在国内都引起了巨大的轰动。其他城市说不嫉妒那是不可能的，这其中就属陈知的老家盐都最郁闷了。
　　于是这好不容易知道陈知回来了，这肯定要抓住机会啊。
　　当然了，对方也没有直接要求他投资，而是委婉地说盐都欢迎他回来投资，肯定会给予最优惠的条件的。
　　面对这样的情况，陈知没一口拒绝，也没立马答应，只是说现在还没合适的项目。
　　等后面有了新的计划之后，项目合适的话肯定会优先选择盐都这边的，毕竟这边是他老家不是。
　　这次会谈还算毕竟融洽，双方都达成了各自的目的，陈建昌也和上面的人认识了下。
　　随后，陈知在这个小区的事情，彻底就传了开去，这让别墅区的业主门也是震惊不已，不过随即就高兴起来。
　　毕竟有他这一位百亿富豪都把房子买在了这里，那这别墅区肯定是非常不错的，间接地提高了这个小区的身价。
　　而一些不知道的人，还以为什么大人物来了呢，也是纷纷打听了起来。
　　晚上，夏宁意外地接到了江晓瑜的电话，对方在电话里兴奋地告诉她，上午和下午的考试感觉真的太好了，简直就是超常发挥。
　　听到这个消息，两人都是为江晓瑜感到高兴，让她再接再厉继续加油发挥，说不定运气好还能考上清北。
　　聊了一会儿，江晓瑜问两人什么时候回去，她爸妈想请他们去家里吃饭。

第304章 又来，这还有完没完啊！（一更，求月票）
　　随后，陈知和夏宁商量了一下，决定8号就回去。毕竟本来就是端午节，也该过去吃个饭的。
　　对于两人决定第二天就要回锦城，大家虽然有点遗憾，不过也没有说什么。
　　只是嘱咐陈知，后面一定要经常带夏宁回老家看看，祖祖、爷爷奶奶可一直惦记着两人呢。
　　另外，提醒陈知抓紧求婚两人赶快结婚的话，八号那天上午大家也是提了好几次。
　　家里人如此积极，让陈知都有点无语了，更是决定得早点规划好求婚的事情，要是再拖下去那每次回来都是被催婚的。
　　于是，陈知和夏宁吃了午饭，就坐上了保镖的车，回锦城了。
　　一路上，陈知也没怎么说话，有点沉默的味道。
　　看到这个情况，夏宁就问了起来：“老公，你在想些什么啊？这么入神。”
　　陈知抬眼道：“哎，其实也没想什么。主要是污水处理研究那边的事情，搞得我有点烦啊。”
　　“哦，怎么了？”闻言，夏宁好奇起来。
　　陈知呵呵一笑，便说了起来：“是这样的……”
　　其实污水处理厂那边没什么大事儿，陈知在这里忽悠夏宁呢，毕竟他肯定不能说在为求婚的事情烦恼吧。
　　好在夏宁听了一会儿之后，也发现陈知说的不是什么大问题，随后就安慰了起来，没有继续多问。
　　这让陈知也是松了口气，夏宁真要继续追问，他还真的不知道怎么编了。
　　就这么有一搭没一搭地聊着，三个小时也很快地就过去了。
　　他们没有回家里，而是直接到了夏云那边，把车子开到地下车库之后，两人提着东西就上楼了。
　　刚按了门铃，小鱼儿就开了门，然后高兴地扑到了夏宁的怀里，狠狠给了她一个拥抱，更是亲密地在夏宁耳边轻声说道。
　　“小姨，我都不知道怎么感谢你了。你的那个东西真的太有效果了，简直太神奇了。”
　　想起这两天考试上的超常发挥，小鱼感觉就像在做梦。
　　她从来没有做题这么顺过，思路那么清晰，直接就让她确定这就是正确的答案。
　　闻言，夏宁立刻就笑了，不过还是说道：“有效果就好，我说了这是一个很神奇的东西吧。当然了，这很有可能是心里作用。哪些题你要是根本不会，就算这东西再神奇，也不可能让你变得会解题。”
　　这话是之前来的路上，陈知让她说的，目的就是削弱属性背心的作用，让小鱼没那么震惊，把功劳多分配到平时的积累上面来。
　　“嗯，小姨。好像你也说得对哦。它又不可能让我把不会的题也作对。”小鱼似懂非懂地点点头，对于自己倒是更多自信了。
　　来到屋里，陈知也是恭喜了起来：“小鱼，恭喜你取得好成绩。来，这是我们给你的礼物。祝你顺利通过高考，你现在已经算是一个准大学生了。”
　　“小姨夫，谢谢你。小姨，你们对我真的太好了。”小鱼高兴地接过了礼物，拿起来就要打开看看。
　　不过这时候，夏云却是从厨房走了出来，顿时就教训了起来：“拆什么拆啊，马上要吃饭了。你们啊，又给她买礼物，多浪费啊。”
　　“姐姐，这是应该的啊。小鱼考得这么好，当然要奖励了。”
　　陈知笑着说道，“再说了，这礼物其实也没什么贵重的。都是夏宁为小鱼挑选的我们公司的产品，值不了多少钱。”
　　“陈知，你这是欺负我不懂你们公司服装的价格啊。我可是知道，你们公司的一些衣服，价格都是上千呢。”
　　夏云说着，就拿起小鱼手上的袋子看了起来，顿时就心道一声果然。
　　原来夏宁选的都是知夏服饰最近发布上线的几款顶级服装，看标价最便宜的都上千了，而且袋子里面还有好几套，那不是价值都上万了。
　　看到这，旁边的夏宁也是说道：“姐，你可别看那标签的价格，挂牌价和卖价又不一样。再说了，我们从公司拿只能说是成本价，这和卖价也是差了很多的。小鱼考得这么好，肯定要好好奖励一番啊。”
　　“对啊，成本价，没多少的。”陈知也是附和了起来。
　　“额，好吧。不过你们以后还是少买点，不然的话她指不定要求就高了。”
　　听到两人都这么说，夏云也只好作罢，毕竟当着这么多人教训孩子是不好的，随后就招呼大家开始吃饭。
　　一会儿，菜都上齐了，江林华也从厨房走了出来，随后就拿起一瓶酒开了，给陈知倒上了。
　　对于陈知，江林华是非常热情的，毕竟现在陈知的实力和地位，就连他都要好好对待了。
　　其实他也没有想到，这才过了大半年，陈知的事业居然发展得这么快，简直就是有点不可思议。
　　想到这里，他也是看了一眼夏宁，觉得她运气也太好了吧，找到了这么一个潜力股。
　　“陈知，你那个污水处理项目，现在怎么样了？”
　　对于那个闹得沸沸扬扬的五十亿污水处理项目，江华林还是有点担忧的，随后就问了起来。
　　陈知想了想，说道：“一号正式签订的投资协议，园区已经入驻了。现在正组建公司和研究院，还有就是工厂的征地拆迁工作同步也在进行。预计先期研究下个月就可以正式开始了。”
　　江林华听了，也是惊讶起来：“你这速度还是挺快的啊。对了，你给我说句实话。对于这个项目你有把握吗？”
　　陈知当然知道对方的意思，于是直接说道：“江哥，当然不可能是百分之百的把握，不过至少七成还是有的。而且这还是做大做强的把握，至于项目成功把公司维持下去，那是肯定没有问题的。”
　　看到陈知不像开玩笑，江林华的心里也是惊讶不已。
　　没想到陈知居然对项目成功有这么大的信心，顿时也是非常好奇，不过想到这是商业机密，倒是没继续问了。
　　“那就好。对了，如果有什么需要帮忙的，你尽管提，我要是能帮忙的肯定帮。”也许出于对陈知的看重和信任，江华林直接承诺了起来。
　　听到这，陈知也是点点头，感谢道：“那就多谢江哥了。来，我敬你一杯。”
　　“谢什么啊。都是一家人。”江华林哈哈一笑，随即举起了酒杯。
　　陈知和江华林两人喝酒，夏云、夏宁两姐妹还有小鱼则是喝饮料，大家其乐融融，
　　一顿饭吃得宾主尽欢。
　　小鱼终于顺利高考了，江华林也是非常高兴，感到欣慰的同时和陈知也是多喝了几杯。
　　于是吃完了饭，陈知就躺到了沙发上，有点头晕的感觉。
　　随后，两姐妹去洗碗去了，江晓瑜就坐在陈知旁边，问了起来。
　　“小姨夫，你什么时候给小姨求婚啊？”
　　一听这话，陈知顿时就有点无语了。
　　这到底是怎么了，怎么这几天大家都在问这个问题，搞得他头都有点大了。
　　他仰躺在沙发上，淡淡地说道：“这个还在计划中。”
　　闻言，江晓瑜也是好奇起来：“这样啊，那你准备怎么求婚啊？难道还是和上次一样，来个无人机表演。”
　　陈知摇摇头：“当然不可能一样了。这次的计划更震撼，绝对会让大家大吃一惊的。”
　　“啊？小姨夫，那到底是什么，你给我说说呗。”江晓瑜非常好奇，拉着陈知问了起来。
　　不过陈知现在还没具体的想法呢，那能回答啊，于是只得神秘地说道：“到时候你就知道了。”
　　“哎呀，你就给我透露一下嘛。你以后肯定要喊我帮忙，我绝对二话不说两肋插刀。怎么样？”江晓瑜继续纠缠。
　　但是陈知就是死鸭子嘴硬，硬是不说，让江晓瑜毫无办法，崛起嘴唇气得咬牙。
　　“小姨夫，你不会现在都还没计划吧？”
　　听到这话，陈知赶紧反驳：“当然有计划了，只是还没具体而已。你别问了，我到时候想好之后肯定提前给你说的。”
　　“那好吧。你和小姨帮了我这么大的忙，我就是想帮你一下，让你早点求婚成功。毕竟我还算是你们两人的媒人呢。你说是不是，小姨夫？”江晓瑜笑嘻嘻地说道。
　　陈知听了，也是笑了：“放心吧，你的心意我知道。等到时候安排好了，我提前给你说的。等我们结婚的时候，我肯定给你包一个大红包。”
　　“真的吗？”江晓瑜顿时就高兴了。
　　“你们在聊什么呢？”就在这时，夏云从厨房走了出来。
　　江晓瑜眼珠一转，呵呵一笑：“妈，我在问小姨夫给小姨新买别墅的情况呢，他说喊我今晚上就去参观一下，明天在那边耍一天。行不行啊？”
　　陈知一听这话，顿时就笑了，这小鱼还真的是出乎意料啊。
　　夏云听了，倒是并没有多想，想想已经毕业了，就让她去happy一下吧。
　　“去可以。不过明天你必须得回来，毕竟你小姨他们还要上班呢。”
　　陈知马上说道：“夏姐，你放心吧。我明天肯定把小鱼安全地送回来。”
　　江晓瑜也是高兴起来，直接抱住了夏云，说道：“妈，你真的是太好了。”
　　“好了，你小姨夫在这里呢。”
　　夏云将江晓瑜放开，然后却是潮厨房看了一眼，随后坐了下来，“陈知，你准备什么时候给夏宁求婚啊？”
　　听到这话，陈知顿时一愣，心里哀叹一声：我去，又来，这还有完没完啊！

第305章 绝妙的求婚点子（二更，求月票）
　　当天晚上，回到家里之后，夏宁就带着江晓瑜去安排洗漱去了。
　　陈知好不容易得了空闲，就拿起手机把徐飞、范磊、王顺凯拉到了一个小群，准备好好商量一下求婚的事情。
　　“哥几个，有个事情拜托你们。”他也没废话，直接开门见山地问了起来。
　　没一会儿，大家纷纷回应了起来。
　　王顺凯：“老陈，什么事儿？”
　　范磊：“我靠，大佬居然有让我们帮忙的事情。虽然我们人小力微，但是作为兄弟，只要能办到一定豁出命来帮你。”
　　徐飞：“老范，你觉得有些事情连陈知都没有办法，你能帮上忙？”
　　这话一出，范磊顿时被怼得说不出话来了。半天没回应，也不知道是忙火锅店去了，还是被打击到了。
　　看到这一幕，陈知顿时就笑了，果然还是男人的私密小群好啊。
　　以前的时候，小群里只有他们四个，真的想说什么就说什么，完全没有什么忌讳的。
　　你怼我，我怼你的，各不相让。甚至还有各种爆粗口，甚至开车也是常有的事情，一到晚上没事的时候群里就是热闹得很。
　　可是自从那个群把夏宁和林雨薇拉进来之后，大家说话简直谨慎了很多。毕竟这里面可是有两个女士啊，还是陈知和范磊的女朋友，那肯定得注意影响啊，可不能把之前的一些习惯暴露本性。不过这样一来，顿时就少了很多话题，比如评论美女什么的简直绝迹了。
　　现在好了，陈知又拉了一个小群，顿时说话都轻松多了，大家就感觉回到了之前的时候。
　　“说什么呢，我是想请大家帮忙想想我求婚的事情。认真点哈，我是真的要让你们帮忙。”陈知随后说道。
　　顿时，大家才意识到陈知居然说的是这个事儿，顿时也是松了口气，不由笑了起来。
　　王顺凯：“老陈，你准备怎么求婚啊？”
　　陈知说道：“就是没想好，才让你们帮忙啊。反正就是要出人意料有新意，还要震撼和催人泪下那种，最好可以铭记一生的。上次表白用过无人机表演，这次就首先排除。你们想想其他的创意，怎么样？”
　　一听陈知这话，王顺凯就说道：“我靠，怪不得你也没想出什么好的节目，原来你要求那么高啊。”
　　徐飞也是说道：“对的。要是一般的我还可以给你想出几条，但是你这要求就要伤脑筋了。其实搞那么复杂干嘛，直接买花买钻戒求婚就行了呗。”
　　“那怎么行！之前表白都那么震撼，这求婚肯定不能敷衍啊。”
　　陈知想了想，居然直接给出条件，准备刺激一下大家的积极性，“你们帮帮忙，有好的创意尽管提，不要怕花钱。要是谁的建议好，我送他一个大礼。”
　　王顺凯：“大礼什么的就别说了。这个忙是应该的，兄弟伙说这些就见外了。”
　　徐飞：“对的。老陈你和我们客气什么。没说的，我现在正在想呢。”
　　“我去，原来老陈你是想求婚啊。这个我在行，我马上就可以给你想一个。”这时候，范磊这家伙终于再次出声了。
　　闻言，陈知顿时来了兴趣，直接问道：“行啊。你说说看。”
　　对于范磊这家伙，他还是比较相信的，毕竟对方脑袋比较灵活，大学的时候鬼主意就比较多了。
　　等了几分钟，范磊才回复了过来：“这样，你让服装公司上线一款印着‘夏宁嫁给我’求婚字样的衣服，然后每件衣服都有唯一的一个编号。然后弄一个抽奖活动，只要穿上衣服拍照在围脖官方留言，就可以参与抽奖。至于奖品和个数就看你的安排了。然后再举行一个颁奖典礼，到时候你就可以当着所以获奖嘉宾的面当场向夏宁求婚了。那些嘉宾也是一个见证，我觉得这样一款活动，肯定能获得巨大的成功的。”
　　看到居然是这么一个主意，陈知想了想，随即第一反应是好像不错啊。
　　不管是这个活动造成的巨大轰动，还是对于知夏服饰品牌的提升，都是有很好的推动作用。
　　“老范这主意听起来不错啊。”
　　“我去，老范你不去做营销简直太委屈了。”
　　顿时，徐飞和王顺凯都是对徐飞赞扬了起来，能这么快想出一个这么好的点子，他们可是做不到的。
　　“这到是个好主意。但是感觉是不是太娱乐化了。而且这活动一开始夏宁就知道了，好像没有什么意外啊。另外，这些衣服就算是买了，估计很多人后面也不会穿出去。这样一来不就浪费了吗。还有，你怎么能保证很多人买这样的衣服呢，虽然可以抽奖。”
　　陈知想了想，虽然注意是挺不错，但是觉得用这个来求婚还是有那么一点不适合的。
　　而且这样的一个活动，意外情况也太多了，万一到时候搞砸了可就不好了。
　　他还是想要那种夏宁之前不知道，然后突然被带到现场被求婚的那种突然和意外，以及之后惊喜。
　　“额……这个不行的话，那就只能想别的了。要不你和夏宁出去旅游的时候，在一个特别美的地方，突然跪下来求婚呗。”范磊继续说道。
　　徐飞：“大型烟花的时候求婚。”
　　王顺凯：“珠穆朗玛峰上面去求婚。”
　　范磊：“海底求婚……”
　　范磊：“弄几百个广场舞大妈，跳着跳着你就上去求婚去了。”
　　……
　　看到大家的一些点子，陈知也是苦笑起来，怎么说得越来越离谱啊。
　　不过聊了大半个小时，没一个他满意的，这个事情暂时也只能这样了，不过陈知却是让他们继续想，明天晚上再说。
　　第二天，两人陪着小鱼好好玩了一天，才把她给送了回去。
　　六月十号这天，扶蔓香正式入职，夏宁忙着带着对方熟悉公司，而且为了欢迎她的到来特意安排晚上公司聚餐。
　　不过陈知却是没去，毕竟这是他们设计公司内部的员工聚会，他这个最终boss没必要去的。
　　于是，陈知也正好趁着这个机会，把徐飞、王顺凯叫到了范磊的火锅店，准备好好商量一下求婚的事情。
　　选了个靠窗的位置，陈知三人就先坐了下来，而范磊这家伙忙着工作，说一会儿才过来。
　　看着徐飞和王顺凯两人，他直接问道：“怎么样，都过了两天了。你们有什么好的想法没有？”
　　顿时，两人就面面相觑起来，不约而同地摇了摇头。
　　“老陈，你这个要求实在是太高了。既想造成巨大的轰动，又想给夏宁意外和惊喜，真的有点不好想啊。”
　　“对啊。我觉得继续用无人机就很好。你这次可以弄个一万架，破吉尼斯世界纪录。到时候把那边请过来，直接公证多有意义。这样的话，还不够刻骨铭心吗？”
　　不过，陈知却是摇了摇头：“上次都是用无人机，这次还用，也太没有新意了吧。”
　　“那我真的没有什么好主意了。”徐飞两手一摊，无奈地说道。
　　看到这，陈知也只得说道：“那待会看看范磊有没有什么新想法吧。”
　　于是，三人就开始动手，吃起了火锅。
　　一会儿，范磊忙完了就跑了过来：“哥几个，让你们久等了。”
　　陈知笑道：“没事儿。对了，你这生意好像挺不错的啊。这周一都有这么多人。”
　　不料范磊却是叹了口气：“好个屁啊。今天是例外，因为有个公司部门聚会，来了几十个人，所以才看起来生意好。要是没那几十人，估计只有三四桌顾客吧。”
　　“额……”陈知听了这话，顿时安慰道，“没事，你这才开了一个多月嘛。慢慢来。”
　　随后，他就突然想起了，夏宁公司今天聚餐啊，早知道让她过来照顾范磊生意了。
　　不过转念一想，他就觉得这个不可能。毕竟距离太远了，寰宇中心那边打车过来都要半个小时。
　　看着范磊，陈知也是叹了口气，看来这餐饮业还真的不好做啊，虽然他店里的味道还算可以的了。
　　“好了。不说这个了。”
　　范磊喝了口酒，“老陈，你想要搞个比较震撼的求婚，看来只能另外想办法了。其实我觉得之前的无人机表演已经够震撼的了，另外的还真不好想啊。总不能弄个几千人配合你吧，那样容易出问题。
　　我还有个主意，你看后面有没有当红歌星的演唱会。你带着夏宁去看演唱会，然后让对方配合你求婚。比如可以把夏宁抽幸运观众上去配合一下，然后你从后台唱着‘今天你要嫁给我’走出来……”
　　范磊说完，陈知顿时也是眼前一亮，好像这也是一个不错的主意啊。
　　这个对夏宁来说好像是挺意外的，而且够震惊，当场就能够引起巨大的轰动，倒是可以考虑一下。
　　陈知点点头：“嗯，这个不错。对了，还有其他的吗？”
　　“当然有了。比如……”范磊哈哈一笑，又继续说了起来。
　　另外一边，徐飞和王顺凯也是开动脑筋，想了起来。
　　甚至徐飞还在网上搜集了下求婚的脑洞，比如运动爱好者骑行几十公里，在地图上画心形图形求婚的。
　　还有在田地里种植农作物图案求婚的，甚至还有策划一个婚礼现场让人假装先表白失败，再引出真正求婚的。
　　不过虽然网上的求婚方式挺多的，三人也说了很多，不过让陈知眼前一亮、特别满意的却没两个。
　　“哎，这还真的不好找啊。”
　　陈知喝了口酒，叹了口气。
　　不过就在这时候，他突然想起系统里面的沙绵树，这个好像是不是可以利用一下呢。
　　脑海中一个闪电划过，陈知好像就有了个主意，那貌似是一个特别有意思的求婚点子啊，不过好像就是准备时间稍微要长点。
　　“你笑什么呢？”
　　看到陈知不由自主地笑了，范磊顿时就问了起来，“难道你有什么好主意了？”
　　陈知想了想，然后就问道：“你们说，如果我在沙漠里面种植几千亩树，把这些树木栽种成‘夏宁，嫁给我？’的图形，你们觉得怎么样？”
　　“我去，你这是什么好主意！”
　　“为什么要去选沙漠？”
　　听完这话，大家都觉得陈知疯了。
　　特么的去沙漠种树，这是嫌树苗死得不够快，还是钱多闹的。

第306章 出大事儿了！（一更，求月票）
　　最终，陈知也没和大家解释清楚，在沙漠里面种植几千亩树到底是个什么样的求婚想法。
　　毕竟他现在也只是刚好想到而已，暂时的话还没有最终决定用这种方式去求婚。
　　另外他想了一下，貌似这个想法的风险也挺大的。
　　比如，要在沙漠里种植树木是非常困难的，最主要的就是缺水和树苗成活的问题。
　　虽然系统说沙绵树的抗旱能力很想，成活应该不成问题，但是万一小树苗还没长起来，就遇到了沙尘暴怎么办。
　　还有就是前期，沙绵树的水分肯定主要靠浇灌的，但是这个需要的量大概是多少呢。
　　对于这方面系统也没说，万一需求巨大，种植基地附近提供不了这么多，那不是就麻烦了。
　　虽然系统提供了十万株幼苗和百万颗沙绵树种子，但是要真正的种植成功可能还是需要进行研究的。
　　所以说，如果他直接想弄几百亩、几千亩沙绵树林出来，暂时的话还只是一个想法而已。
　　另外就是，沙绵树的生长速度和成林效果，他也不是很清楚。
　　到时候如何种植间距，才能适合后续的棉花采摘，这些都是需要想办法研究出来的。
　　不过虽然有这么多的顾虑，但是随后几天，用沙绵树种植出求婚宣言这个想法，却是越发在陈知的脑海中生根出来。
　　大家可以想象一下，在一片浩瀚的沙漠中，原本是寸草不生的地方，居然种植出了几千亩树林。
　　这是多么夸张的事情，一旦曝光肯定会引起巨大的轰动的。
　　甚至在卫星云图上面，可以清晰地看清楚的那求婚汉字的图案，这特么就更加震惊了。
　　居然是有人在沙漠里种树来求婚的！
　　这也太有爱了吧！
　　环保！意外！
　　这简直就是别人家羡慕的爱情！
　　顿时，大家就会想知道，这到底是谁做的，居然会想到用这种方式来求婚，真的是太有创意，也太土豪了。
　　随后，随着各种报道的出现，比如几个月前这还是一片荒漠，比如这些树木居然可以结出棉花。
　　这种叫做“沙绵树”的出现，肯定会让陈知的这次求婚载入史册，引起全人类的关注。
　　从而也达到了他的目的，求婚仪式的意外和震撼。
　　然后再把夏宁带到那边，直接来个求婚，简直是完美。
　　这种情况下，夏宁要是还不意外和震惊，那简直就没话可说了。
　　仔细思考了一圈，陈知还真的想用这个方式来求婚。
　　不过最终的话，他还没下定决心。
　　随后几天，夏宁每天都很忙，而陈知没那么忙，除了上午处理公司的事情，下午则是在查询各种资料。
　　比如沙漠种植树木的可能性以及相关的技术，还有树木栽培方面的东西。
　　他也不是要学习相关的技术，而是暂时了解一下，毕竟无论采用与否，沙绵树最后肯定是要种植的。
　　毕竟这可是一种含有巨大经济效益的树木，说是跨时代也不为过，这可是一把治理沙漠环境的利器啊。
　　夏宁这几天和扶蔓香一直在讨论新的服装设计，准备8月份去参加广粤时装周。
　　作为知夏服饰第一次参与的时装周，大家都是非常重视，都憋着劲儿想做出更好的设计来，在全国同行面前好好露一下脸。
　　毕竟除了夏宁，设计公司其他的设计师，也是有点不爽的。
　　虽然不可否认知夏服饰的新面料不错，但是之前销售的服装，可都是他们这些人设计出来的。
　　这在网上很多人乱说，直接抹去了他们的功劳，也是太让人接受不了了。
　　于是，在这样的一种氛围中，大家不自觉地加班了起来，顿时就让陈知有点无语了。
　　夏宁也是，对于大家的加班都没管，反而带头起来。
　　周二、周三晚上，居然都是九点多才下班回到家里，让陈知看在眼里，更是疼在心里。
　　不过虽然他劝了，但是夏宁不听啊。
　　说大家都在加班，她要是每天都按时下班，那别人还怎么看她，怎么管理这个公司啊。
　　听到这话，陈知顿时就有点无语了。
　　心说你之前要是不加班，他们难道会主动跟着加班？还不是你起的带头作用。
　　虽然心里憋着一些气，但是每个员工也有家庭，大家心里肯定还是希望轻松一点的。
　　要不是你给了加班工资、以及承诺的项目奖金，这些人要这么积极才怪。
　　当然了，这话陈知肯定不会当着面对夏宁说的，毕竟之前成立公司的时候就说了，设计公司那边归夏宁管，他就是一个股东而已。
　　想了想，陈知还是没强制要求夏宁不加班，只是说加班可以，但是也别加太晚，要注意休息。
　　可以加一天，休息一天嘛，天天加班谁受得了啊。
　　还有一个原因就是，也就是这段时间加班加点把设计都搞出来，后面就不用加班了。
　　要是一两个月天天这么加，他肯定是不会允许夏宁这么拼的。
　　毕竟他还有和夏宁的性福生活呢，这要是少了可就影响生活质量了。
　　到了周五，陈知对于沙漠种植技术也了解得差不多了，还在网上认识了一个专家，聊得不错。
　　他准备下周抽时间和对方见个面，咨询一下这方面的具体技术，让对方估算一下种植的工作量和成本什么的。
　　不过就在这时候，公司那边却是出了个事情，让他顿时有点措手不及。
　　下午一点，陈知正和夏宁在睡午觉呢，电话突然就响了起来。
　　陈知拿起一瞧，居然是徐飞打过来的。
　　接过电话之后，徐飞直接说道：“陈总，出大事儿。”
　　陈知一听，立刻问道：“怎么了？”
　　“沈青竹和禹忆岚毁约了。”徐飞直接说道。
　　听到这个消息，陈知顿时就惊讶了。
　　要知道，知夏服饰和两人签订的可是一年的代言合同啊，这才过了半年怎么就毁约了呢。
　　再说当初签订合约的时候，可是有高额违约金的，两个人的违约金额可是高达八千万人民币。
　　因为新面料的火爆，两人的名气也跟着提升了不少。可以说双方之间的合作，两人是大赚特赚了的。
　　不仅获得了数千万的代言费，还提升了名气。
　　这么好的事儿居然违约了，这就让他有点搞不懂了。
　　“我马上过来。”
　　挂断电话，陈知就开始穿衣服，一边对着旁边的夏宁说道，“沈青竹和禹忆岚毁约了，我得过去看看。”
　　“什么？”听到这话，夏宁也是大吃一惊。
　　几分钟之后，陈知和夏宁都来到了隔壁的知夏服饰，随后把总经理路奇、助理徐飞、市场部主管乔昕慧、公关部主管方元武、法务部主管俞慧几个人叫到了会议室，准备了解一下到底是什么情况。
　　刚刚坐下，路奇就脸色有点凝重地对陈知说道：“陈总，就在半个小时前沈青竹、禹忆岚两人的助理给我们打电话通知了我们，她们都要解除我们的代言合同，同时约好了明天就过来正式签订解除合约。我当时听了就比较震惊，然后还告诫对方当初签订合约可是有违约金的，但是对方表示解除合约的时候违约金会按照合同进行支付。
　　得知这个消息，我就知道这个事情不简单了，然后找以前的朋友了解了下，发觉还真的是不简单啊。因为我们知夏服饰的意外崛起，而且垄断了新面料，因此其他的很多同行都非常不满意，估计已经串联在一起想封杀我们了。”
　　“封杀？”
　　听到路奇了解到的情况，陈知顿时冷笑，“难道用把我们代言的明星都抢过去，付给我们巨大的违约金这种方式？”
　　路奇说道：“怎么可能这么简单。据我打听到的消息，很多艺人都收到了消息，让不要接我们的代言。如果非要接的话，那可能会进入诸多服装公司的黑名单，后面想要代言服装就困难了。”
　　听到这话，不仅是陈知，就连在场的人都是脸色一变。
　　如果真的是这样的话，那知夏服饰后面的广告要想找到合适的代言人，可就不容易了。
　　毕竟，如果真的整个服装行业其他的服装公司都这样说的话，那就算是再火的明星都要好好考虑一下，是不是接受知夏服饰的代言了。
　　陈知也没想到事情居然变得这么严重，不由问了起来：“那几个国外大品牌，也准备抵制我们了？”
　　“国际大品牌那边，当然不可能真正发这样的声明了。这个只是私下传言的，好像最开始是从天风服饰那几个公司发出来的。我猜测，其他的服装公司估计也是应声附和，在旁边呐喊助威居多，同时肯定也打压我们一下。当然了，如果去质问他们，他们肯定不会承认的。”
　　路奇叹了口气，说道，“但是，现在这个情况下，估计没有那个明星敢代言我们的产品的。”
　　陈知听了，觉得路奇分析的应该是八九不离十了。
　　这样一来，没有明星代言的话，知夏服饰的广告效果将大打折扣，销量增长的势头肯定会放缓的。
　　如果再加上其他的一些手段，那么知夏服饰被全行业封杀起来，估计还真的会发展不起来。
　　想到这里，他也是有点头疼，没想到魏天风他们居然还想出这样的招数，简直太可恶了。
　　而其他服装公司，估计也是应声而动，看好戏的同时也是看知夏服饰到底能不能挺过去。
　　大家这时候，估计都等着知夏服饰破产呢。

第307章 陷入被动（二更，求月票）
　　随后，陈知继续了解了下情况，最后想了想才吩咐了起来。
　　“路奇，你继续了解这次的事情，然后看看有没有什么解决代言人的问题。另外，既然那两位执意毁约，那么那八千万违约金一分都不能少。还有之前付的代言费，这时间还有半年，剩下的也要追回来，时间必须精确到天。坑了我们一次，可不能让她们再占便宜。”
　　说完，陈知又把目光看向了市场部主管乔昕慧、公关部主管方元武、法务部主管俞慧三人：“乔昕慧你再联系一下其他的明星，看看有没有愿意接我们代言的。至于方元武你这边做好相关的公关工作。俞慧那边负责解约的事情，要是能找点她们的麻烦最好。”
　　闻言，路奇点点头：“好的，解约的事情俞慧那边肯定会办好的。至于另外找代言，估计这几天肯定不好找。”
　　陈知说道：“我还就不信所有的明星都没胆子接我们的代言，大不了代言费开高点。这次虽然被打了一个措手不及，但是也赚了一笔违约金不是。只要有人继续代言，那魏天风他们的目的就不可能达成。”
　　“陈总，其实我觉得这个事情本来就是一个爆点。我们稍微引导的话，可能就会博取极大的同情，缓解一下这次的被动。”这时候，公关部主管方元武却是说道。
　　闻言，陈知顿时问道：“哦，你有什么想法？”
　　方元武说：“服装界的同行这么搞我们，其实是站不住脚的。只要明天消息爆出去，估计很多网友都会站在我们这边。这样一来，我们倒是可以借此机会好好炒作一番。这样一来，因为代言中断受到的影响就要少很多了。这段时间，我们可以积极联系新的代言人，拍摄新的广告。只要广告继续上线，这次的问题就可以解决一大半了。”
　　“嗯，这个办法不错。只要我们把这个事情炒作起来，至少一个月之内这宣传效果估计还更好，还能让知夏服饰更火一把。”
　　陈知点了点头，笑道，“好，那就按照你说的办法。你和乔昕慧负责这个事情，必须把热度炒起来。”
　　“好的。”方元武点点头。
　　“大家放心，这次的情况虽然有点出人意料，但是对我们公司起不到伤筋动骨的程序。只有我们趁着应对，肯定能够渡过的。”
　　随后，陈知又交代了一句，才和夏宁一起回到了办公室。
　　“老公。我觉得这次对方来势汹汹，最终的目的是冲着我们的新面料来的。”两人坐到沙发上，夏宁顿时说道。
　　陈知点点头：“肯定的。一方面想打压我们知夏服饰，另外一方面就是冲着新面料来的。如果我们承受不了压力而妥协，而这个代价就是新面料。”
　　对于魏天风等人的目的，陈知当然是洞若观火了。
　　不过妄想凭借封杀代言这东西，就让知夏服饰屈服，那简直是不可能的。
　　毕竟现在知夏服饰已经发展起来了，就算是没有明星代言，也可以继续播放广告不是。
　　也没有要求说服装公司的广告必须明星来出演才啊，到时候随便找个漂亮的模特不就行了。
　　虽然可能是个身材不错的十八线小模特，影响力要小很多，但是只要知夏服饰的服装质量好，这效果还是有的。
　　效果不行，那就用更多的广告才凑，多管齐下之下，他还就不信了，不能达到宣传的目的。
　　只不过就是广告费多点，可能翻个几倍，但是他给得起，毕竟比拼钱他是一点都不怕的。
　　所以说，魏天风等人想靠着这个让知夏服饰陷入困境，肯定是不会如意的。
　　对方说不定还有其他的手段，只是陈知暂时也不清楚，也只能继续看了。
　　果然，第二天一大早，沈青竹和禹忆岚的助理带着律师就来到了锦城，专门来解约来了。
　　至于两位明显，连面都没有露，估计也知道这次的事情做得不地道，没脸过来的。
　　陈知对两人倒是觉得挺可惜的，本来有机会抱上大腿，可惜她们自己放弃了。
　　等污水处理技术曝光之后，不管是上面还是其他的公司，对陈知肯定是笑脸相迎的。
　　毕竟只要买了他的污水处理设备，就能解决很大的排污问题，为企业节省大半的资金。
　　另外，等到以后沙绵树种植成功以后，世界上有沙漠的国家，估计都会来舔我们天朝了。
　　到了那时候，陈知的地位那简直就要顶天了。
　　真有了那个地位，谁还敢这么针对他，针对知夏服饰。
　　所以说，沈青竹和禹忆岚现在解约，估计是这辈子做出的最后悔的决定了。
　　上了他的黑名单，以后只要是他旗下或者是关联的企业，找代言都必须把这两人排除在外。
　　陈知顿时就冷哼一声：以后等着瞧，有你们后悔的。
　　人家执意违约，路奇这边也没劝，直接就签订了解约合同。
　　至于违约金，合同签订之后，对方就去银行转到了知夏服饰这边的账上，这效率还是挺不错的。
　　解约合同刚刚签订，两位明星的围脖、以及相关的公司、工作室立刻就在十二点，发布了终止和知夏服饰代言合约的消息，顿时就在网上引起了轩然大波。
　　大家纷纷在围脖询问，这到底是怎么一回事。
　　不到一个小时，这个事情迅速就登上了围脖热搜，让大家震惊不已。
　　而与此同时，知夏服饰投放在全国各地、网络上面的广告，关于沈青竹、禹忆岚的都被下架了，取而代之的则是另外的一个比较粗糙的广告。
　　这还是公司IT部门，在昨天的事情发生后，加班加点弄出来的新品宣传片。
　　毕竟和各大公司的广告协约还在，不能因为明星解约了这广告就不播了啊。
　　这真要是不播了，那违约金可是不少的。
　　于是，如果留意知夏服饰广告的人，在下午的时候，就发现这广告和之前的完全变样了。
　　之前的明星不见了，现在全部变成了穿着知夏服饰衣服的美女模特了，不过说起来，这些模特的身材是真的好啊。
　　让陈知没想到的是，把电商网站的模特搬上去之后，居然还受到了很多的好评，这真的是让他有点哭笑不得。
　　同时，随着知夏服饰对这件事情声明的发出，网上也知道了这次的情况了，纷纷为知夏服饰不平起来。
　　“我去，这也太狠了吧！宁愿付八千万的违约金，都要违约，这后面的水可深着呢。”
　　“哈哈……我已经听说了，很多明星都收到了消息，让最近不要接知夏服饰的代言。”
　　“对的。我也听我哥哥的女朋友的二姨的女儿说了，很多明星都收到了这个消息。不过这些都是私下传的，听不听就看明星自己了。”
　　“你这不是废话吗！这当然只能是私下传的了。不可能明着不准接知夏服饰的代言。不过尽管是这样，估计很多明星都会仔细考虑的。”
　　“是啊，这还真的有可能。如果接了，万一真的被其他的服装公司全行业封杀，那就真的悲催了。”
　　“知夏服饰真可怜。不过我倒是觉得知夏服饰新的广告很耐看啊。这些女模特的身材真的是太好了，搞得我今天看广告居然都特别认真。”
　　“谁说不是呢。之前的两位名气是大，但是天天看也有点吐了。”
　　……
　　看到网上的讨论，陈知倒是松了口气，看来情况没那么坏嘛。
　　就算是没有明星的广告，大家也看得津津有味，这个情况不错，没有想象中那么糟糕。
　　当然了，除了网友的这些评论，其他抨击知夏服饰的言论也是接连出现。
　　于是，知夏服饰这边的公关团队也开始发力了，和对方所请的水军更是在网上交战起来，杀得难解难分。
　　不到一天时间，“知夏服饰代言人危机”“知夏服饰被解约”直接登上了热搜前十。
　　而且热度持续上升，大有继续上升的趋势，让一众吃瓜群众顿时目瞪口呆。
　　随着更多的爆料，知夏服饰和天风服饰为首的服装行业才内部矛盾，也是暴露在网友的面前，大家纷纷为知夏服饰鸣不平。
　　转眼到了十七号，周一上班的时间。
　　在办公室里面，陈知听取了路奇从各方面汇总的信息。
　　果然，那些合适的顶级明星都是婉拒了代言，找各种理由推脱了，显然在这个时候是不想趟这趟浑水的。
　　而新广告的效果，经过两天的测试，一些反馈也是出来了。
　　虽然开始的时候还是有很多人感兴趣的，但是后面的效果也是越来越差了。
　　果然明星的号召力还是不一样的，少了知名度的加持，这广告效果还是降低了很多。
　　看到这不尽人意的广告效果，陈知也是有点头疼了。
　　找不到知名明星来接代言，这以后半年甚至一年，知夏服饰的广告推广就要停滞了。
　　那样的话，对于知夏服饰的发展可是有非常大的影响的。
　　特别是新品发布的时候，如果没有推广，销量肯定会受到很大的影响。
　　“还有，有人托我给你带话，说只要知夏服饰和大家分享新面料的技术，那这次的事情就到此为止了。”
　　路奇想了想，才把这个说出来。
　　陈知一听，顿时就冷笑道：“呵呵，这些人还真想得天真啊！”

第308章 第一次吵架（今天就一更了）
　　陈知没想到就一个服装公司的发展，居然就遇到了这么多的问题，顿时也是有点无奈。
　　想到后面还有污水处理项目、沙绵树项目的事情，他就有点头疼。
　　另外，也不知道下次系统又能抽出什么奖品，如果还是这样的高科技产品，那他不是就更忙了。
　　以后就不断在开公司、解决问题、把公司发展壮大的循环中，不得不开始天天加班，忙得不可开交的样子。
　　想到这里，他顿时就有点后悔了，早知道就不创立知夏服饰了。
　　虽然钱会挣很多，但是真的很累，很伤脑筋啊。
　　说完情况，路奇看着陈知，打断了他的沉思，说道：“陈总，我们现在的情况有点被动了啊。虽然不可能让知夏服饰失败，但是如果不解决这个问题的话，这高速发展的势头肯定就遏制住了。然后等到其他公司联手狙击我们，这发展可能就缓慢下来了。”
　　闻言，陈知顿时抬起头来，点了点头：“是啊，现在还真的有点被牵着鼻子走的意思。估计就算我们提高代言费，想找个一个合适的代言人都是不容易的了。既然这样，那我们只能先别找了。有那个模特版本的广告，也差不多可以顶一个月了，效果差点就差点吧。你下去之后，选一些合适的模特、明星代言我们的新品吧。质量不够，那我们就用数量来凑，大不了一个月换一个版本的广告。另外，我们还可以从其他方面加强广告推广，比如电梯、地铁、公交、电商推荐位等等。我相信只要广告量上去，一样可以达到宣传我们新品的效果。这方面，你和大家想想办法，看看怎么去安排。”
　　“嗯，好的，这个我下去就安排。对了，如果需要加大宣传的话，可能这个花费可就要增加不少了。”路奇想了想，说道。
　　陈知大手一挥，笑道：“没事，不要怕花钱。如果能用钱搞定这次的问题，那就不是问题。”
　　反正一个月的系统金钱奖励都有两三个亿，现在陈知一点都不怕花钱，他还愁花不了太多呢。
　　如果真的能一下子花几十亿出去，系统不是又能升级了，可以再抽奖一次了。
　　“好的，我知道了。”
　　有了陈知的话，路奇顿时就松了口气，最后又说了一下公司的情况。
　　“对了，老板。我们纺织厂那边的产量已经提升了，现在基本可以满足我们服装公司的新面料消耗了。另外，二期工厂的生产线已经安装完毕，接下来六月十八号就可以正式投产运行了。这个时候，我们已经可以对外出售我们的布料了。我觉得这个是我们的一个机会，倒是可以用来拉拢一些同行。那样的话，魏天风等人的封杀就不攻自破了。”
　　听到这个好消息，陈知顿时也是一喜，然后笑了起来，心情也顿时就好了起来。
　　“这个消息倒是可以开始透露出去了，然后找两家同行先谈着。不过这个面料供应暂时不急，得钓着他们一下才行。既然有这个好消息，那这次的危机也不算什么了。不过工厂那边的安全工作，你肯定加强了。有些人眼见打压我们不成，说不定会采取其他极端一些的方法。”
　　陈知这么一提醒，路奇顿时说道：“放心吧。安全工作现在都抓得很紧，应该没什么大问题的。后面我再和他们沟通一下，继续加强实验室和染料厂的安全管理，确保我们新面料技术的万无一失。”
　　“好，那这段时间就辛苦你了。”
　　对路奇的工作，陈知倒是挺满意的，直接就是赞扬了起来。
　　随后，路奇召开了一次员工大会，所有的高层和中层都来参加了。
　　会议上，路奇先是说了一下最近的情况，然后告诉大家不要慌，认真工作就像了。
　　而陈知也是讲了话，让大家不要担心，公司不会出问题的，某些人的阴谋不会得逞的。
　　大家一听，顿时就安心了不少，对公司的前景也没有那么担忧了。
　　毕竟因为这个事情公司这边虽然受到了针对，但是最近几天服装的销量并没有降低，反而提升了不少，直接成为了网上的爆款。
　　这样一来，知夏服饰的知名度简直就是每天都一个样，就算是没有明星代言也没有丝毫的降低热度。
　　当然了，大家也是清楚，这个只是因为最近“知夏服饰被解约”这个还在围脖热搜上面，才有这样的爆发点而已。
　　如果过了一段时间热度降低之后，没有新的热度出来，这销量肯定会下滑的。
　　不过陈知倒是没那么担心，毕竟新面料在手，知夏服饰就算有点挫折，也不可能是伤筋动骨的。
　　随后几天，围脖上面依旧闹得沸沸扬扬，不过热度已经降低了很多。
　　毕竟知夏服饰这边好像也没有什么动静，于是大家也是有点奇怪，难道知夏服饰真的要被其他同行封杀了。
　　想到这么一个情况，大家对知夏服饰就更加同情了起来，然后官网的销量又增加了不少。
　　不过对于这次魏天风等人，陈知也是相当愤怒了。
　　毕竟他和对方算起来也没有恩怨什么的，对方居然采用这样的手段对付知夏服饰，简直就是不可原谅。
　　想到这里，他就暗暗发誓，等以后有机会，一定不会放过这几家主要参与的服装企业。
　　他也不是一个有仇不报的人，现在只是在积蓄实力而已。
　　等后面有了机会，一定让魏天风等人知道到底该怎么做人才是对的。
　　晚上，陈知做好了饭，就叫夏宁下来吃饭了。
　　不过夏宁过了好一会儿才下来，吃饭的时候还拿着手机在看，看到这陈知顿时就有点无语了。
　　“老婆，吃饭的时候就专心吃饭，不要耍手机了。这万一手机掉到菜里，那就不好了。”
　　夏宁闻言，直接放下了手机，才说道：“好啦，我不看了。对了，对于现在代言的情况，怎么样了？”
　　陈知想了想，说道：“没法，估计暂时的话大家都不想接知夏服饰的代言了。所以，广告宣传那边只能先暂时用之前那个版本顶着。至于后面的话，我准备让路奇找些模特，拍几条不错的广告，那样推广效果要好点。而且可以每个月换一批，这样一来，大家就不会视觉疲劳了。还有就是，我准备加大电梯、商场、写字楼这些广告位的投放，来弥补没有顶级明星代言的缺失。”
　　听完陈知的计划，夏宁顿时点了点头：“这样倒是不错。可以加大写字楼的广告投放，毕竟我们的衣服可不便宜，而买得起这些衣服的都是白领等高收入人群。还有就是电视剧、电影广告方面也可以多投入点，很多人也喜欢刷剧的。我觉得只要广告做得好，哪怕没有明星加盟肯定也能有非常好的效果。”
　　听夏宁这么一说，陈知顿时就笑了起来，惊喜道：“对啊，我可以出个一千万，向全世界征求好的广告创意。这样的话，我们知夏服饰又能火一把了。老婆，你真是我的幸运星啊。”
　　夏宁倒是没有想到自己一句话，居然就让陈知又想了个好点子，顿时也是非常开心。
　　“哈哈……我也就随口一说的，还是你厉害，这么快就想到了好方法了。对了，我刚刚在看围脖，里面很多人评论说希望我去代言我们的服装。我仔细思考了下，觉得这个倒是非常不错。毕竟我的身材可是非常好的，特别适合代言这些服饰，而且还是男朋友你的公司，那就更有意义了。”
　　“这个绝对不行，我怎么可能让你去抛头露面啊。”不过夏宁话刚说完，陈知就直接拒绝了。
　　夏宁想了想，却是说道：“没事啊，也就是一个代言而已。反正现在没明星代言知夏服饰，而我至少还有点知名度，说不定有着很好的效果。你可是不知道啊，我现在围脖上面的粉丝都突破一千五百万了。”
　　陈知没想到，现在夏宁的粉丝都和很多明星有得一拼了，居然已经达到上千万了。
　　他之前看了一下自己的，好像还不到一千万。果然，美女对大家的吸引力就是要大得多啊。
　　夏宁这样的粉丝值，差不多都是一线明星的标准了，这还是他们两个没怎么去运营而已。
　　得益于最近网上的风波，两人的粉丝好像每天都还在增长，估计他的围脖粉丝突破一千万也要不了多久。
　　这样说起来的话，如果夏宁真的代言知夏服饰，说不定还真能起到非常好的推广效果，不比一般的明星差多少。
　　不过对夏宁代言这个问题，陈知却是不同意的，毕竟作为自己的老婆，他是不想让夏宁去出风头的，而且还是代言服装，虽然是自家公司的。
　　毕竟这里面还有内衣的代言，让自己未来老婆穿着内衣在广告里面，他就更不想同意了。
　　于是，接下来的吃饭时间，陈知一直就劝着夏宁，希望她打消代言知夏服饰的想法。
　　不过劝了之后，陈知却是发现没有多少的效果，夏宁依旧是有点坚持。
　　对于陈知的理由，夏宁顿时就觉得有点无语，她去沙滩游泳还不是穿了泳衣，还不是被其他人看到了。
　　不就是代言一个服装吗，这有什么，觉得陈知真的是有点大惊小怪了。
　　再说了，到时候广告拍摄的时候穿保守一点的内衣不就行了，对于男友的想法，她觉得这简直就是一种占有欲在作祟。
　　或者是陈知不想让她帮忙，不理解她的心意。
　　洗碗之后，陈知回到了客厅，看到女友在沙发上不说话，显然还是没打消念头。
　　他想了想，便继续说道：“老婆，其实这次的事情对我们知夏服饰并没有太大的打击。你相信我，要不了多久就能解决掉。我知道你想帮助我帮助知夏服饰，我心里非常感动。但是我真的不想我的老婆出去抛头露面，公司的事情有我处理就够了。真的，我能处理好的。”
　　不过夏宁却是说道：“老公，其实我就是想帮你一下，想真正地帮助你渡过难关。你怎么就不答应呢。大不了我不代言内衣就行了，代言其他的衬衣、裙子可以了吧。现在啊，我才发现你这人的占有欲还挺强的。是不是以后出门，我都得穿严实点，不能太暴露了。”
　　“额……”
　　夏宁这么想，陈知顿时就有点惊讶，不过还是说道，“当然了，你这样漂亮、性感、迷人的老婆，我怎么舍得你出现在电视上。古时候就有金屋藏娇，那我就更想了。好吧，其实我承认，我是有点占有欲，你的美丽只能有我一个人欣赏。”
　　“那我当初去海边耍，不是一样穿泳衣了吗？你怎么没拦着我啊？”夏宁顿时问道。
　　陈知说道：“这个又不一样，你不要混淆视听好不好。这和你想代言，可是两码事。”
　　“哼……”夏宁冷哼一声，“你就是不希望我帮你，我算是看出来了。”
　　陈知顿时无语，他可没有一点儿这样的意思。
　　也就是单纯的不想夏宁抛头露面而已，毕竟这有了第一次，以后就可能有第二次。
　　那万一夏宁出名了，想当明星怎么办，毕竟这娱乐圈可是很那个的，他可不希望自己的老婆进入里面。
　　“老婆，你的心意我知道，但是代言这事儿我还是真的不能答应你。你堂堂一个公司的老板，怎么能直接上场呢，那影响多不好啊。”
　　陈知继续说道，“人家还以为我公司要垮了，必须你这个女朋友来拯救呢。这样一来，你叫这些网友怎么看我啊。”
　　“哎哟，原来你是在意你的面子啊。”那知道听了陈知这话，夏宁就更有点不高兴了。
　　看到这情况，陈知顿时就摇了摇头，解释道；“我真的不是这个意思。老婆，你想错了。”
　　“哼，我才没有想错。刚刚的话我都听到了，你就是这个意思。”
　　夏宁却是不听，扭头就进了房间，“砰”地一声关上了门。
　　看到这情况，陈知也是有点傻眼了。
　　“我有那个意思吗？我是真的没有那个意思啊！”
　　他没想到随口找的理由，居然还引起夏宁更加的不满了，这真的是遇到鬼了。

第309章 升级（今天就一更了）
　　范磊的火锅店，夏宁和林雨薇坐在一起，吃着火锅聊着天。
　　“雨薇，你说这怎么回事。我不就是想帮帮陈知吗，他怎么就不同意？”夏宁喝了口酒，有点苦闷地说道。
　　说实话，她是有点不理解的，陈知为什么就不同意呢。不就是代言一下吗，好像没有什么大不了的。
　　要不是为了帮助陈知，她可不想去拍这个代言呢，毕竟她一直都比较低调，只是一个普通的设计师，又不是什么明星、模特什么的。
　　但是现在知夏服饰遇到了这么大的困难，她总不能袖手旁观什么事儿都不干吧，毕竟出事儿的是男朋友的公司。
　　作为情侣，还是彼此相爱的情侣，她肯定要竭尽全力地帮助陈知了。
　　毕竟，知夏服饰是陈知一手建立起来的，而且成立的过程也就是她和陈知相识、相知、相爱的过程，不管是她、还是陈知都不会允许知夏服饰失败的。
　　她真的不想看到，因为这些麻烦而导致公司垮掉。那样的话，陈知肯定会很伤心的。
　　另外，如果没有了知夏服饰，陈知的污水处理项目估计也要夭折了，那影响就太大了。
　　所以说，她做的这一切，都是为了陈知，因为她现在真的太爱他了。
　　爱可以让人改变一切，甚至放弃一切。为了爱，可以做出一些不合常理的事情，就比如她可以做一些仔细不喜欢的事情。
　　但是陈知却是不接受这样的帮助，让夏宁有点不理解。
　　林雨薇听了夏宁的叙述，对于这个事情顿时也有了些了解，顿时也是有点无语起来。
　　原来就是因为这点事情啊，她还以为什么大事情呢。
　　之前的时候，夏宁心急火燎地找她来喝酒，她还真的吓了一跳，两人居然也会吵架，这在之前可是从来没有发生过的。
　　于是，林雨薇还没下班，就跑了过来。
　　只不过听完夏宁的话之后，她顿时就摇了摇头，原来就是这点事情啊，这有什么大不了的。
　　想了想，她直接说道：“宁宁，我要是陈知，我也不允许你去拍什么代言广告的。”
　　“林雨薇，连你也不理解我吗？”听到林雨薇这话，夏宁也是无语了，顿时叫了起来。
　　“你别着急嘛，听着我给你分析分析。”
　　林雨薇摆摆手，让夏宁先稍安勿躁，听她慢慢说。
　　夏宁这才收起话语，倒了一杯酒，就这么定定地看着对方，那意思就是：得了，看你怎么说吧。
　　林雨薇吃了口菜，才慢慢说道：“首先，你忽略了一个大的问题，那就是陈知那可不是一般人。你想想啊，他可是二十多岁的百亿富豪，资产现在已经达到了数百亿了，而且财富还在迅速增加中。对了，你清不清楚，你男友到底有多少财富。”
　　听到闺蜜的这个问题，夏宁顿时想了一下，然后说道：“不就是知夏服饰，还有凌尘设计吗，另外还有江北万海高科集团的股份。”
　　“呵呵……”
　　林雨薇顿时就笑了，“你啊，对你男朋友还真的不怎么了解。我给你说，你说的这些都过时了。陈知不仅是知夏服饰、凌尘设计的创始人，还有江北万海高科集团百分之十二点八的股份。光是知夏服饰现在的估值都是几十亿了，还有凌尘设计也能值个一两亿吧。然后就是江北万海高科集团了，那百分之十二点八的股份，按照现在的股价保守都是一百二十个亿。
　　另外，最近网上有人还爆料了出来，陈知居然还有辰星创投百分之三十的股份，以及德胜贸易公司百分之五的股份。我现在就给你科普一下，辰星创投是一家风险投资公司，虽然名气不大，但是实力可是非常强劲的。掌控的投资资金多达数百亿，而且还是美元。按照陈知在辰星创投百分之三十股份估算，他的身家起码再增加三百亿，当然了这是人民币。至于德胜贸易公司那百分之五的股份，价值估计不到一个亿，可以忽略不计了。
　　综上所述，陈知的身家粗略估计已经达到五百亿了，如果算上现在正在进行的污水处理项目，那得再加一百亿了。还有就是知夏服饰公司研究出来的新面料，那可是当前服装行业独一无二的，简直处于垄断地位。现在一些财经机构，对知夏服饰的估值大大提高，如果能够度过这段时间的困难，未来估值百亿美金，那简直是一点问题都没有的。”
　　听到林雨薇的话，夏宁也是震惊了，不由睁大了眼睛，有点不可置信起来。
　　她对这个可是一点准备都没有，自己的男友居然不声不响地就把身家翻了不止一倍。
　　而且更恐怖的是，这还半年没到呢，那要是再过一年，这不是得上千亿了。
　　这样的身价暴涨，这简直也太恐怖了点吧！
　　“你这有点夸张了吧？”说实话，虽然林雨薇说得头头是道，夏宁还是有点不敢相信。
　　林雨薇像看白痴一样，看着夏宁说道：“我可一点都没有夸张，陈知有哪些公司的股份，通过天眼查一眼就能看到了。你才是傻瓜呢，连男朋友的底细都没有清楚，居然就胡乱插手商业上的事情。你这样，简直就是让陈知误会，知不知道？”
　　夏宁顿时不知道该怎么回答了，哑然一笑：“可是……可是我这都是因为太爱陈知了，所以想给他分担压力啊。难道这也有错？”
　　“当然没错，但是你选方法不对。”
　　林雨薇毫不留情地批评了起来，“你说说他这样一个商业新贵，说不定还是未来的华夏首富，他能让你去代言吗？再一个就是，之前也不是有个青年才俊自己代言自己公司的，过了没两年就直接破产了。所以啊，这不是一个好灶头，我也劝你打消你那个想帮陈知的念头吧。在他的想法里，你就好好做设计工作，专心朝着世界顶级的服装设计师奋斗，这样才是你正确的选择。我其实也觉得你有点无聊，人家陈知都说了这事儿他能搞定了，你还凑什么热闹。
　　你啊，就是身在福中不知福，瞎折腾。陈知那么多钱，辰星创投那么多的关系，你居然还在这里担心，想靠着代言挽救公司，这不是瞎操心吗。再说了，那个身家数百亿的大佬会让自己的老婆出去拍广告的，你简直就是乱帮忙。说了这么多，你不会还没明白吧？”
　　林雨薇说完，就看着愣愣的夏宁，等着对方的反应。
　　这还真说的没错，女人啊爱上一个男人之后，这脑袋都不好使了，头脑也笨了不少。
　　当然了，夏宁虽然在设计上比较有天赋，但是在大局观上面还是有一些局限性的。
　　设计总监嘛，主要是管设计上面的事情，又不是负责全公司。
　　而她可就不同了，她可是把一家公司从头建立起来，还和其他公司打交道、拉关系，这商业上面的事情也懂得很多。
　　因此，当夏宁说了两个人第一次吵架的情况之后，她一眼就看到了问题。
　　“雨薇，这么说来，我还是真的错了？”随后，夏宁还是有点不确定地问道。
　　林雨薇点点头，又摇摇头：“错，当然不是真的错了，只是你没考虑到陈知的感受而已。其实他也是因为爱你，才不想你去代言的。我认为这原因有几点，第一是代言需要拍广告，他可不希望自己的老婆暴露在大庭广众之下。第二是希望你少出现在公众当中，毕竟出名后面就会有更多的烦恼，对于你以后的设计工作肯定有影响。第三，他也知道你不喜欢抛头露面，这次这样做只是因为你想帮他而已，之后说不定会后悔的。第四就是我之前说的了，他现在可是数百亿的富豪，在富豪榜上面可都排得上号的，肯定不允许你去拍广告的。哎，你好好想想吧，这代言是不是你真实的想法。
　　其实，我觉得你可能是因为现在的陈知太优秀了，有了点危机感。所以你想帮助他，让他认识到你的地位，你的重要性。你虽然只是一个设计师，你也可以在事业上帮助他，而不是仅仅是一个花瓶。宁宁，我这么分析，你千万别生气。作为好闺蜜我只是想让你认清自己，不要真的错了，到时候后悔莫及。”
　　“我……我……”
　　听到林雨薇的分析，夏宁顿时脑中轰然一响，顿时好像拨开乌云，很多东西都是清晰了起来。
　　是啊，随着陈知的越来越优秀，越来越有钱，她的确在心里产生了危机。
　　特别是之前第一次和庄向雪见面的时候，她就有了点这样的感觉。
　　虽然最后庄向雪打消了接近陈知的念头，但是这个危机感始终伴随着她。
　　有时候夜里突然醒来，看着旁边熟睡的陈知，她真的怕有一天对方会离开她。
　　男人有钱就变坏，这是她心里挥之不去的阴影，虽然因为陈知的爱，消散了很多但是依旧存在着。
　　她心里是相信陈知的，但是随着时间的推移，她对自己却是不那么自信了。
　　毕竟她只是一个设计师，而且还不是最顶级的，以后等自己老了，陈知还能那么爱她吗。
　　所以说，这次危机爆发以来，她就在潜意识地想替陈知分忧，希望能让陈知看到自己的能力。
　　有句话不是说吗，每个成功的男人背后，都有一个女人。
　　而她则是想成为陈知背后的女人，不管是感情上还是事业上，都要是陈知生命中最重要的那个女人。
　　但是现在看来，她却是错了，直接导致了两人之间的第一次吵架。
　　想清楚之后，夏宁顿时明白了现在的情况，这都是她的错啊。
　　这时候，她的眼睛不再迷茫，顿时就对着林雨薇说道：“雨薇，谢谢你。要不是你的话，我可能还不知道自己错在哪里。那就这样，你继续吃，我先走了。咋们下次接着聚，到时候我再好好请你一次。”
　　说完这话，夏宁直接拿起手提包就走了，顺便在出去之前把账结了。
　　还好直接扫桌子上的二维码就行了，不然的话范磊肯定会不要的。
　　“哎，这家伙还真的是雷厉风行啊。”看到夏宁走了，林雨薇也没阻拦，因为她知道夏宁肯定是回去找陈知了。
　　就在这时，范磊直接走了进来，看到只有林雨薇一人，顿时就问道：“你这桌怎么结账了，夏宁呢？”
　　林雨薇说道：“刚刚走，应该是去找陈知聊去了。至于结账就让她结账呗，反正陈知钱多得是，不赚白不赚。”
　　“什么情况？道什么歉？”不过听到林雨薇的话，范磊却是一头雾水。
　　林雨薇便把刚刚的事情一说，最后才说道：“所以啊，有钱也有有钱的烦恼。我到觉得我们这种虽然有点钱，但是也没多少钱的比较好。”
　　那知道范磊一听，却是叹了口气：“有个屁的钱啊。这个月的收入比上个月少了好多，估计挣不了多少钱。”
　　林雨薇也知道火锅店六月份的情况，确实比上个月低了一些，如果七月份还是这样的话，那就有点不好说了。
　　“老公，没事的。慢慢来嘛，实在不行我养你就行了。”
　　范磊听到这话，顿时无语。
　　以前他倒是想被包养，但是现在可一点都不想了。
　　……
　　夏宁让白觅开快点，然后可以早点回到别墅。
　　虽然两人吵架了，但是夏宁也不是那么没道理的人，之前下班的时候也说了去范磊店里和林雨薇吃饭的。
　　再加上白觅跟着呢，陈知倒是一点都不担心。
　　不过对于夏宁在代言上面的坚持，他还是一直想着如何再劝劝，看看如何打消夏宁的念头。
　　但是这还没想出什么呢，夏宁居然回来了。
　　看到这时间才刚刚七点过，陈知顿时就奇怪了。
　　“怎么这么快就吃完了？”
　　看着陈知，夏宁突然就扑了过来，带着歉意地说道：“老公，我错了。”
　　陈知顿时有点惊讶了，这怎么回事儿。
　　“额，怎么了？老婆。”
　　夏宁说道：“老公，是我没理解你，让你为难了。其实我最近一直觉得配不上你了，所以想帮你解决问题，让你觉得我最重要，才偏要去代言的。”
　　听到这话，陈知顿时就明白了，夏宁为什么那么坚持去代言了。
　　“老婆，你千万不要这么想。我就算成为了千亿富豪，甚至是世界首富，你在我心里的地位依旧不会改变分毫。你放心，我不是夏经业那样的人。在我心里，你就是最重要的，你完全没必要有这样的想法。你是我的女人，而不是我的女强人！”
　　听到这话，夏宁也是感动了，顿时点点头：“嗯，以后我不会那样想了。”
　　“哈哈……那真的太好了。”
　　陈知顿时也是笑了起来，这次的误会终于解开了，那真的太好了。
　　他直接吻了过去，然后和夏宁一起倒在了沙发上。
　　经过这次误会，两人的感情好像一下子升级了。

第310章 世界名曲（求月票）
　　一夜的水乳交融，让两人的感情得到了极大的升华，陈知和夏宁睡下后居然直接一觉睡到了天亮。
　　醒来后的陈知，看着身边的夏宁，脸上也是露出了笑容。
　　夏宁能够给他道歉，这还真的有点出乎意料，毕竟女强人都是强势的，顾忌面子的，也只有因为太爱了才会放下这些尊严吧。
　　这次吵架虽然来得快也去得快，但是陈知却是有点后怕，毕竟如果没有解决那可能变成长期的冷战了。
　　冷战不可怕，但是就怕两人没人让步，就像前任3一样，本来相爱的两人最终却是分道扬镳，错失了那么一段美好的爱情。
　　不过值得庆幸的是，这才过了一天时间两人就说清楚了，感情也在这次磕碰中得到了加深，也可以说是因祸得福了。
　　早上起来之后，两人相视一笑，然后又狠狠地吻在了一起，最后拥抱了几秒钟，才放开了彼此。
　　随后，两人一起洗漱，一起吃早饭，然后一起上班，完全看不出之前还吵过架的样子。
　　在对方的眼中，看到的都是对爱人满满的爱意，陈知觉得这种感觉真的是太好了，这才是爱情该有的样子。
　　来到自己的办公室，陈知也是松了口气，同时也是意识到感情不是一味的一帆风顺，只有经历过挫折才能愈久弥坚。
　　那种一生都不吵架，一直举案齐眉相敬如宾的情况，估计只能在想象中吧，或者根本就没有爱情，只是客套而已。
　　【恭喜宿主，和夏宁的感情得到提升，获得一次抽奖机会。请问现在是否开始抽奖？】
　　突然，脑海中传来久违的系统声音，让陈知顿时就惊讶了。
　　“我的天啊，这次吵架居然还能获得抽奖机会，这运气也太好了吧。”
　　陈知听到系统的声音，顿时感叹了起来。
　　不过他并没有第一时间抽奖，而是查看起个人信息起来。他有点好奇亲密度涨了多少，居然就多了次抽奖机会。
　　【好的，宿主，你的个人属性如下所示：】
　　【【
　　宿主：陈知
　　绑定老婆：夏宁（亲密度88/100）
　　当前等级：7级
　　升级经验：3685147000/5000000000（五十亿）
　　奖励：每一秒钟，获得100元的金钱奖励。
　　抽奖次数：一次
　　系统空间：“会呼吸的天然面料”全套技术资料（一份），“高级污水处理技术资料”全套技术资料（一份），“空间戒子”一枚，沙绵树的种植全套种植技术（一份），以及可以种植的树种百万粒和幼苗十万株
　　注1：……
　　注2：……
　　注3：……
　　仔细看了一下当前的个人属性，陈知顿时就惊讶了。
　　亲密度就比上次增加了2个点，达到了88点。而这两点就增加了一次抽奖机会，那以后不是很可能每增加一点，就有可能获得一次抽奖机会了。
　　如果真的是这样的话，那亲密度到了一百点，那不是还有十多次抽奖机会。
　　真是这样的话，那就真的太好了，陈知暗暗期待起来。
　　另外，88点的亲密度，好像也是一个比较吉利的数字，想必这次的运气也是应该不错的吧。
　　于是，陈知对于这次抽奖，也是暗暗期待了起来，希望出个好东西吧。
　　不过对于什么挣钱的合科技，他倒是不太想了，现在他最想的是像那种“超级基因优化液”这种奖品，这才是可遇不可求的。
　　而其他挣钱的黑科技，太多了他也忙不过来啊。毕竟现在的污水处理技术和沙漠树要真正的实现利益，都还得一两年呢。
　　至于升级经验则是增加了很多，都快接近四十亿了，主要就是污水处理项目那边，前期直接投资了二十亿，现在差不多都到位了。
　　这样看来，离五十亿的升级经验，也快了。
　　“系统，开始抽奖吧。”
　　陈知说完，系统就开始了熟悉的抽奖流程，几分钟之后奖品终于出来了。
　　【恭喜宿主，获得“云想衣裳花想容”歌曲MV一份。已经放到系统空间，宿主可随时取出或者观看。】
　　听到居然是一首歌曲的MV，陈知顿时心里就一匹曹尼玛奔跑了起来。这是闹撒呢，怎么抽出个这样的东西。他又不是混娱乐圈的，居然出了一个歌曲，这简直也太没价值了吧。
　　就算这歌曲是顶级的，那最多也就就能值个几十万、甚至几百万，但是相对于他现在的身家来说，简直可以忽略不计了。
　　还以为88点的运气应该带来好运，现在看来还真的是期望过高，失望越大啊。
　　陈知不禁哀叹了起来，这特么的是因为抽奖的时候没事先洗手还是咋的，怎么就出来个这样的东西呢。
　　不过抽奖都已经抽了，再抱怨也没有什么用了。
　　哎，还是看看歌曲吧，就当乐呵乐呵一下吧。
　　他也是有点好奇，这什么歌曲，居然被系统作为奖品抽出来。随后，陈知就在系统空间打开了MV，欣赏了起来。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
　　……”
　　面前的屏幕一边，画面中顿时出现了一个舞台，而舞台上是十个穿着优美服饰的美女，其中最美的应该是居中的歌手，其余的都是舞者。
　　开头直接就是旁白诗词吟唱，让人看了就觉得这画面好美。
　　接着就是居中歌手开口唱歌，听着美妙的旋律，以及动听的歌词，陈知顿时就震惊起来。
　　这简直就是天籁之音啊，伴随着美丽的舞蹈，有种霓裳羽衣舞的感觉。
　　歌手和舞者的服装都是非常华美，长袖飘飘的，透着仙气儿，简直让人惊叹莫名。
　　几分钟的MV结束，陈知依旧在刚刚的震撼之中久久回味，不管是里面的歌词和音乐、还是舞蹈、甚至是服装都是太美了。
　　“这……这好像是一首了不得的歌曲啊！如果非要说个级别的话，估计都能和友谊地久天长、我心永恒、梁祝、生日快乐……这些歌曲相比了。”
　　顿时，陈知的心思又活络了起来，好像这首歌也有点了不得啊。说不定运作得好的话，肯定能获得巨大的效果。
　　看了一会儿之后，他也发现MV里面的歌手和舞者应该都是虚拟人物，不是现实当中的任何一个明星，也是因为如此表现才这么完美。
　　想到这里，陈知就直接问道：“系统，你能不能把这个MV弄到U盘里面？质量的话稍微弄低点，别太完美了。”
　　【好的，宿主。U盘已经生成，放到了你的手心。】
　　话音刚落，陈知就发现手上突然出现了一个U盘，他赶紧拿到电脑上，播放了起来。
　　“不错，不错！这歌曲要是发布到线上，肯定会超级火爆的。稍微运作一下，都可以流传很久了。如果拿这个宣传知夏服饰，那简直就是太合适不过了。”
　　想到这里，他顿时就觉得这次运气挺好的，直接找到了解决目前困境的最合适的东西，果然这系统还说挺懂他的啊。
　　随后，他直接找了徐飞过来，准备把这个事情交给他去办。
　　一会儿，徐飞就到了，问道：“陈总，你找我有事儿？”
　　陈知点点头：“你先看看这部MV，然后我再给你细说接下来要做的事情。”
　　几分钟之后，徐飞看完了，同样是满脸震撼。
　　他也是赞叹了起来：“陈总，这首歌真的太好了，简直可以说是传世名曲啊。”
　　“当然了，这是意外获得的，我已经买下了全部的版权了。”
　　陈知哈哈一笑，吩咐起来，“这样，这个MV我拿一份备份给你。然后你去注册版权，再找个合适的歌手，把歌曲给她唱，同时让她代言我们的服装。接着把这个MV拍摄出来，直接当做我们的推广广告播出。
　　一定要找最合适的歌手，而且里面的舞蹈也要找最顶级的舞者来跳，保证我们的这个MV达到最好的效果。不要怕花钱，这次我们一定要让魏天风等人大吃一惊。”
　　“好的，陈总。这件事我一定办好。”
　　徐飞顿时也是兴奋起来，毕竟只要这首歌火了，那知夏服饰现在的困境也是迎刃而解。
　　他倒是没问这首歌是从哪里来的，反正在徐飞的眼里，陈知早就变得神秘起来，而且有些事情他也没必要问。
　　……
　　锦城在之前是典型的慢生活城市，虽然最近几年这个城市的生活节奏已经越来越快了，但是还是有很多人选择在这个城市定居，而凌蝶就是其中之一。
　　自从上次去拍摄节目回来之后，她已经在家里将近一个多月了，看看书、唱唱歌，生活倒是过得十分悠闲。
　　当然了，最近也不是没有节目找她，只是年近四十的她却是越来越挑剔了，不是什么样的节目都参加的。
　　再加上年轻的时候也挣了不少钱，现在也没有什么生活压力，除了偶尔参加一些节目，其余时间都在自己唱歌、写歌，希望积蓄力量获得灵感再次踏上巅峰。
　　不过就在这时候，一个相熟的音乐人突然打了电话过来，想让她去试一首歌，一首可以说是惊世之作的神曲。
　　听到朋友的评价居然这么高，她也是好奇起来，这到底是一首什么样的歌呢，居然让一向挑剔的朋友那么极力推荐。
　　想了想，好奇的凌蝶就开车来到了朋友位于清水河畔的音乐工作室，随后推门而进。
　　徐飞看着走进来的凌蝶，顿时也是有点恍惚，因为他发现这位美女好像比网上的照片更加漂亮，身材也更好。
　　就算是和夏宁相比，好像也就差了那么一点而已。
　　看来，网上的传言还是真的，自从35岁之后，这位就开始注重养生和锻炼，在歌坛越发低调了起来。
　　凌蝶算是从网络走红的代表性歌手之一，嗓音非常不错，不过可惜为人过于耿直，虽然之后在歌坛也达到过一线歌手的地位，但是却没能维持多久就黯然退场。
　　而对方恰好也定居在了锦城，徐飞通过著名音乐人宋屿找歌手，而宋屿在看了MV之后，直接就推荐了凌蝶。
　　徐飞当然也知道凌蝶，这位不光歌唱得好听，人好像也挺美的，表示可以先试试看再说。
　　宋屿已经五十多岁了，以前就对凌蝶有许多帮助，两人的关系可以算是亦师亦友的状态了。
　　看到凌蝶到了，顿时就招呼了起来：“小蝶，你来了。来，我给你介绍一下。这位就是歌曲的拥有人，知夏服饰的董事长助理徐飞先生。”
　　徐飞笑着伸出了手，笑着道：“你好，凌小姐。之前我就非常喜欢听你的歌，没想到这次能见到你，真的是太有缘了。”
　　“谢谢。”
　　凌蝶这时候还是有点摸不着头脑，只得客气地打了个招呼，然后就朝着宋屿问道，“不知道什么样的歌，能让屿哥你这么推崇，我真的想马上看一下。”
　　宋屿哈哈一笑：“这个不急。小蝶，如果你想要唱这首歌，还是需要和徐飞聊聊的。”
　　于是，徐飞就把知夏服饰现在的情况，以及这首歌介绍了起来，随后摘取了这首歌的前面几十秒，先放给了凌蝶听。
　　听了这歌，凌蝶顿时也是震惊了。
　　这首歌简直太好了，而且感觉好像是为她量身定做的一样，和她的嗓音和形象太符合了。
　　“怎么样？凌小姐，如果你答应唱这首歌，那么今后就必须和知夏服饰彻底绑在一起了。”徐飞看着凌蝶，随后就严肃地确认了起来。
　　凌蝶并没有考虑太久，直接说道：“我唱，这样的机会怎么可能错过。只要能唱这首歌，哪怕不要钱都行。”
　　徐飞哈哈一笑：“不要钱当然不行，毕竟我们知夏服饰也不是抠门的公司。不过这代言费什么的，可能就按照你目前的地位来了。毕竟按照这首歌的价值，如果被其他歌手知道，就算是倒贴钱都是抢着要的。”
　　“我当然知道，所以我听了之后就想好了，这首歌我必须唱，不然肯定会后悔一生的。”
　　凌蝶笑了笑，肯定地点了点头。
　　再说了，她本身之前就没代言过服装，过气之后更是没参加多少节目了，人气也是大不如前，所以说代言知夏服饰对她一点影响没有。
　　所以说至于后面可能面对服装行业的代言封杀，那完全没有什么大不了的，不是还有知夏服饰吗，这就行了。
　　反正她也不缺钱，现在人到中年，只是想能够再一次站起来，何况这一次还有站到巅峰的可能。
　　既然对方能拿出这样一首传世之作，那么是不是有可能第二首、甚至第三首呢。
　　所以说，这次合约，凌蝶感觉是她占便宜了呢。
　　徐飞的效率非常高，过了两天就汇报了情况，说歌手和伴舞都找到了，都是最顶级的。而且合同都签订好了，现在正在紧张地排练当中。
　　虽然可能效果没有陈知给的MV里面的好，但是时间紧的情况下，也只能找到这样的程度了。
　　对此，陈知当然是非常满意的，于是决定明天就去看一下排练的情况。
　　现在已经六月二十三号了，离七月份也只有一个周的时间了，按照他的意思用一个周的时间把广告和歌曲MV都拍摄好，等到七月一号那天一起上线。
　　到时候所有知夏服饰线上、线下的广告全部更新，同时凌蝶的歌曲打榜也开始，势必要在娱乐圈和广告圈造成巨大的轰动。
　　为了这次宣传，陈知可是直接给出了三个亿的宣传资金，一定要让这首歌火到天际去，让魏天风等人看看他的反击到底有多凌厉。
　　不就是一个月的系统金钱奖励吗，他陈知钱多得是，只要歌曲火了，知夏服饰就跟着火了，三个亿而已很快就能赚回来的。
　　而夏宁那边，昨天也看了这个MV，顿时涌起了诸多的灵感，说要在这几天设计出两款服装来配合这首歌的宣传。
　　毕竟之前设计的服装都比较大众化，没有太多的特色，那么为了配合这首歌的宣传，势必要弄出两款对应的服装才行，不然的话宣传效果可能就大打折扣了。
　　于是，夏宁和扶蔓香两人这两人都在加班加点地设计服装，争取尽快出成果，然后出成品给广告MV那边送过去。
　　对此，陈知也是相当的期待，这次夏宁和凌蝶的合作，应该能让这首歌迅速火爆起来，宣传效果肯定是超乎想象的。
　　如果《云裳》能够成为世界名曲，那就更好了。

第311章 即将爆发（求月票）
　　时间转眼到了6月24号，陈知和夏宁一大早来到公司，就开始处理公司的事情。
　　最近因为解约和代言封杀的事儿，大多数人都比较忙。而夏宁他们设计部就更忙了，毕竟要紧急赶出配合歌曲的服装，所以最近几天也都在加班。
　　好在陈知在旁边看着，七八点就把夏宁拉回家了，不然她说不定得加到晚上十点才回家。
　　虽然过了几天了，但是知夏服饰被解约这个事儿，网上沸沸扬扬，热度依旧。
　　而知夏服饰这边也没有发表什么有力的反击，这直接导致了大家的好奇和猜测，难道陈知就这么忍气吞声了。
　　虽然说因为解约的情况，知夏服饰这边获得了几千万的赔偿，但是这次的损失可不是区区几千万能补偿的。
　　再加上，另外一边的沈青竹和禹忆岚同时宣布了新的代言，更是让知夏服饰这边非常难堪。
　　如果知夏服饰再不宣布新的代言人选，估计大家真的要认为知夏服饰被整个服装行业封杀了。
　　接着，无数的网友在陈知的围脖下面评论，表示关注期望他的回答，甚至还说要一起抵制天风服饰哪些人什么的。
　　看到这些评论，陈知暂时没有发表任何东西，只是紧盯着凌蝶排练的进度，把关歌曲的质量。
　　而夏宁那边也是一样，很多粉丝对知夏服饰的遭遇表示了关心。甚至有的人还不嫌事儿大的让夏宁去代言，去劝陈知让知夏服饰进行坚决反击，不能让其他的服装公司得逞。
　　经历过之前的吵架，夏宁当然不会把粉丝的话放在心上，再说了这些粉丝有些是真的粉丝，但是其中有些人估计就不是了。
　　反正现在双方的水军都在网上你来我往，吃瓜群众也根本不知道那些是真的。
　　不过可以肯定的是，对于这次的事件，多数人对知夏服饰还是报以同情的，毕竟两位代言人的突然解约本来就很突然，如果没有什么阴谋还真说不过去。
　　这天上午，陈知才处理了一会儿工作上的事情，没过一会儿，夏宁居然跑到了知夏服饰这边的办公室。
　　“咦，你怎么来了？”看到夏宁居然过来了，陈知好奇地问了起来。
　　夏宁一溜烟跑到陈知旁边，高兴地说道：“老公，小鱼的高考成绩出来了。”
　　一听这话，再加上夏宁脸上的笑容，陈知就猜测道；“看你这兴奋的样子，小鱼肯定考得很好吧？”
　　“哈哈，那是肯定的了。你知道吗，小鱼居然考了690分，这个成绩简直超乎了大家的想象。要知道她平时的成绩也就六百四五，我姐和姐夫看到这个成绩都不敢相信这是真的。以前以为考个好点的重本就不错了，但是没想到直接上清北了。”
　　夏宁来到陈知身后，搂着他的头说道，“你可是不知道，为了确认没听错，我姐可是连续输入准考证查询了三四次呢。她在电话里兴奋得不得了，喊我们晚上过去吃饭呢。”
　　听到这么个好消息，陈知当然也是为小鱼高兴极了，能考上清北两所名校，那简直就是妥妥的学霸啊。
　　“那真的是要恭喜小鱼了，那晚上我们买点礼物再过去吧。不过，我想最大的功劳还是你哈，要知道可是你提议把那背心给小鱼送过去的。”
　　“哈哈，老公你要这么说的话，好像也有点道理。”夏宁也是点点头，随即也是感叹起来，“也不知道这神秘的背心到底有何魔力，居然能有这么神奇的作用。”
　　听到这话，陈知直接拍拍夏宁的手，说道：“老婆，只要有效果就行了。有些东西我们没必要去深究。如果什么原因都要去探究清楚的话，那我们每天岂不是活得很累。不过，那件背心你还是要保存好，千万不能再借给其他人了。”
　　“放心吧，这个我还是知道的。”听到陈知的话，夏宁也是收起了好奇，然后点了点头，“对了，等这段时间忙完，我们一起去旅游吧。带着小鱼和陈瑶一起去，这可是之前我答应她们的。”
　　闻言，陈知当即点头：“好啊，没问题。上次出去还是元旦，这都过去半年了。”
　　听到夏宁提起，陈知也是想起，陈瑶好像也要放假了，而且下学期就大四了。
　　这小妮子说放假了先回家待几天，然后就来锦城这边，想让他帮忙找份儿实习的工作，说大四这一年的实习就拜托他这个哥哥了。
　　顿时，他就问道：“老婆，陈瑶说要找实习的工作。要不到时候就让她去设计公司吧，也好有个照应。”
　　夏宁点点头：“好啊。不过按照陈瑶的性子，肯定是不希望我们公开关系的。”
　　陈知笑道：“这样还好点，免得大家都知道了，她的实习一点效果都没有。那就这样，到时候来了之后，看她喜欢什么样的岗位。”
　　“嗯，这个到时候我来安排就行了。”
　　夏宁说完，转口就问道，“对了，我们去旅游。要不到时候问问你爸妈，还有爷爷奶奶，祖祖，看他们想不想去。”
　　听到这话，陈知顿时就有点汗颜了。
　　这夏宁都想到带着父母一起去旅游，他这个当儿子的居然忘了。
　　他不禁感叹起来，这还怪不得父母他们对夏宁喜欢得不得了哦，这也不是没原因的。
　　在关心长辈方面，女孩子和男孩子相比，确实要细心很多的，而他就是一个马大哈，都这么有钱了也不知道让父母去旅游。
　　顿时，他就说道：“好啊，到时候让全家一起去，我们找个地方好好玩几天。对了，到时候把舅舅也喊上，就更好了。”
　　夏宁听了，也是说道：“好啊，到时候可以问一下。不过，他可能不会去。”
　　陈知说道：“去不去到时候再看吧，反正这也是一个心意不是。”
　　旅游这个事儿就这么说定了，不过要放松地去旅游，还得解决眼前这个麻烦的事儿之后再说。
　　不过有了《云裳》这首歌曲和凌蝶的代言，度过这次的危机，两人都觉得是一点问题都没有的了。
　　下午两点，两人来到宋屿的工作室，见到了正在试音的凌蝶，以及隔壁排练室的几名舞者。还好这工作室地方够大，不然排练舞蹈起来还有点不方便。
　　夏宁对凌蝶也是非常好奇，见面之后就一直盯着对方看，似乎想近距离地观察一下大明星到底是如何练歌的。
　　不得不说，凌蝶的身材和夏宁一样好，真不知道是怎么锻炼的。
　　而且皮肤也是比较好，要知道凌蝶都39了啊，还能维持这么好的身材和皮肤简直就是有点不可思议。
　　看到这，夏宁决定后面好好和对方交流一下，说不定两人在保养和健身方面有很多的共同点。
　　而陈知则是在旁边像宋屿和徐飞询问进展，听了之后也是非常满意。
　　据宋屿所说，凌蝶的音质很好，气质和舞蹈也是非常符合，对《云裳》的感觉也把握得不错，现在已经掌握得非常好了，不过想要达到完美的状态还是需要继续练习的。
　　好不容易遇到这么好的一首歌，他还是希望凌蝶能够超常发挥，达到完美的状态。说不定，光凭这一首歌，她就能成为一代歌后，而且还是让人长时间记住的那种。
　　“两天之后，云裳系列的服装就准备好了，到时候开始正式拍摄。争取三天时间拍摄完，剩下两天时间进行后期处理，七月一号正式上线。时间上还是有点赶的，你们得抓紧了。”陈知结合现在的情况，对宋屿和徐飞说道。
　　两人也都知道时间还是有点紧迫的，也都是郑重地点了点头，保证圆满完成这次任务。
　　过了大半个小时，凌蝶也下来休息了，看到夏宁也是非常高兴。她可是知道知夏服饰的老板娘是一位大美女，还是一个顶级的服装设计师。
　　两位美女在一起，顿时有很多的话语，不一会儿就聊得火热起来。
　　那知道两人还越聊越起劲儿，休息时间都过了还没结束，于是宋屿只得提醒凌蝶，该继续练歌了。
　　于是凌蝶只得意犹未尽地对着夏宁说道：“夏宁，我要去练歌了。要不我们加个威信，后面有空了再聊。”
　　“好啊。”
　　夏宁想都没想就同意了，随后就拿出手机和凌蝶加了威信。
　　看到凌蝶继续去练歌去了，旁边的陈知顿时就好奇了。
　　“老婆，你和凌蝶聊什么呢？居然这么快就像认识许久的朋友一样，谈得来了。”
　　夏宁嘻嘻笑道：“凌姐这个明星挺好说话的，也挺接地气的。还有就是她和娱乐圈的某些明星不一样，没那么多弯弯道道，她是真的想唱好歌。爱好方面也和我有很多共同话题，我们聊了一会儿就觉得挺投缘的。对了，我们约好了后面一起聊养生、健身。还有，她还说要教我唱歌呢。”
　　闻言，陈知想到凌蝶的传闻，也是点点头：“这可能和她的性格和出生有关吧。不过你说得对，她在娱乐圈几乎没有什么绯闻，算是一个不错的真正做音乐的人了。”
　　至于凌蝶的感情生活，好像网上也没报道过，出道十多年好像也没听说她有男朋友，难不成现在还没谈过恋爱。
　　额，说句实话的话，凌蝶也算是老女人了。如同对待歌曲一样，对待感情也宁缺毋滥到这种地步，也是够倔的了。
　　随后，两人又去看了一下舞蹈的排练，陈知两人才满意地离开了工作室，朝着夏云那边去了。
　　晚上，夏云一家好好地招待了两人，同时祝贺小鱼取得这么好的成绩。
　　席间，江林华也关心地问了陈知现在的情况，得到陈知一切都没问题的答案之后，他也是松了口气。
　　又过了两天，徐飞拿了一些修饰过的广告宣传照片回来，准备开始和公关部门在网上预热，知夏服饰也该对之前的事情做出反击了。
　　就这样，6月28号上午十点，知夏服饰官方微博、官网同时发了消息，宣布了著名歌手凌蝶成为知夏服饰新的代言人的消息，在七月一号开始由她代言的新广告将在全国和大家见面，线上线下同时发布。
　　与此同时，凌蝶的围脖也同时发布了消息，宣告了新歌《云裳》即将发布的震撼消息，同时还透露了这是一首传世歌曲。
　　结合消息上面的精致广告，大家顿时发觉这来的还是真的呢。
　　看到知夏服饰和凌蝶的声明，不管是在歌唱界还是在服装界，都是被震了一下。
　　这时候，大家才发觉，不是知夏服饰不反击，而是在默默准备新歌，居然是广告和新歌一起发布的策略。
　　对于知夏服饰不声不响地找了凌蝶作为新的代言，大家也是猜测了起来，看歌曲的名字叫做《云裳》，难道这歌曲是专门为了代言而去的。
　　虽然凌蝶之前只是一个一线歌手，而且还早就过气几年了，但是她的才华还是有目共睹的，能被她说成的传世歌曲相比不一般吧。
　　这个消息一出，她的几百万歌迷顿时就兴奋了起来，纷纷在围脖上祝贺起来，同时对于她的新歌《云裳》也是期待了起来。
　　至于陈知和夏宁的围脖，也是转发了这两个消息，这下子网上彻底沸腾起来，一众的吃瓜群众纷纷期待着知夏服饰的反击。
　　知夏服饰这边，当然不仅仅是发几个声明就了事的，随着知夏服饰、凌蝶的发声，几个知名乐评人大V也是发表了长评，纷纷赞叹起《云裳》这首歌曲来，说是吹捧也不为过了。
　　这些人当然是公关部门去联系的，发了样曲过去，同时也是给了一些辛苦费。
　　不过听了凌蝶的歌之后，他们纷纷觉得这幸苦费拿得有点烫手了，毕竟这歌曲真的是太好听了，不推荐简直对不起作为一个喜欢音乐的乐评人。
　　于是乎，几人都是使出了全力，不仅发表了详尽的乐评，还发誓这首歌听了之后绝对会让大家的耳朵怀孕，一年单曲循环都是可能的。
　　看到这些乐评人的极力推荐，喜欢歌曲的人都是沸腾了，凌蝶的新歌有这么好吗，是不是有点夸张啊。
　　不过对此，大家的意见也是分为了两部分，大部分认为有点夸张了，觉得肯定是言过其实的。
　　另外相信的人则是占了少数，觉得过了这么多天，知夏服饰放出的大招，肯定不会是这么草率的，说不定这首歌还真的非常不错，超乎大家的想象。
　　再加上凌蝶对歌曲宁缺毋滥的态度，也是让大家对歌曲有非常大的信心。
　　毕竟歌要是不好，凌蝶不会冒着得罪大多数服装公司的后果，接受知夏服饰的代言合约的。
　　而随着七月一号的临近，网上的气氛也是越来紧张起来，大家都期待着那一天早点来到。
　　虽然线上广告MV和凌蝶的歌曲MV，以及单曲需要七月一号才上线，但是线下的广告有些已经更换了。
　　当大家看到凌蝶一身漂亮的服装，以及后面舞者那好看的舞姿，大家对凌蝶新歌的MV就更加起来了。
　　转眼就到了七月一号零点，凌蝶的广告和MV、单曲顿时在各大平台陆续上线，大家纷纷惊喜地看了起来、听了起来。
　　而三亿的广告费用的厉害，这时候就彻底展现出来了，简直就是全方位的覆盖了。
　　云想衣裳花想容，顿时响彻线上线下，大江南北。

第312章 我们是不是做错了？（求月票）
　　深夜十二点，知夏服饰官网、围脖、凌蝶的围脖等渠道都纷纷发布了凌蝶的歌曲MV，以及她代言的知夏服饰高清广告宣传片。
　　同时，知夏服饰和广告公司、电视台、购物网站、视频网站合作的广告，在这一刻全部替换成新的《云裳》宣传片。
　　这个重要的时刻，预示着陈知和知夏服饰的反击正式开始，很多人也是没有睡觉，都坐在电脑前或者拿着手机，准备第一时间看看这被疯狂宣传的歌曲，到底是不是如宣传的那样好听。
　　自然，陈知和夏宁两个人也是没有睡的，也正在等着这个关键的时刻。
　　两人躺在床上，都等着十二点呢，而且对面的电视上正播放着相关的消息，都是关于知夏服饰的。
　　十二点刚过，陈知看到围脖上更新之后的宣传片和《云裳》MV歌曲之后，陈知直接叫夏宁，一起拿起手机开始转发消息，用实际行动向广大网友推送这首精心制作的歌曲。
　　“好了，现在就等着看明天的结果了。”
　　一分钟之后，陈知放下手机，同时也是终于松了口气。
　　之前突然遭遇解约风波后的半个月时间，陈知可以有点着急的。现在好了，终于可以好好反击一下了，他简直太开心了。
　　毕竟要是一直没什么反应的话，广大网友还以为他是软柿子呢。所以说，这段时间，陈知心里也是一直憋着的，窝着火的，要是再不发泄出来说不定就憋出病来了。
　　夏宁听到这话，也是靠了过来，笑着说道：“老公，放心吧。有了这首歌和凌蝶的代言，相信知夏服饰肯定会比之前更火的。天风服饰哪些人这次的如意算盘，算是彻底打错了。”
　　“那是肯定的了。这次他们要偷鸡不成蚀把米了。”陈知也是点点头，笑了起来。
　　他可不是被打了一拳不还手的人，除了凌蝶代言的反击之外，这次同时也地把天风服饰那几个服装公司狠狠教训一下。
　　之前夏宁设计的几款衣服，和天风服饰卖得最火爆的两款有点相似，相信随着这次新款的发布，知夏服饰这边肯定能抢占对方不少的市场。
　　到时候，魏天风知道以后，肯定会气得吐血的。
　　既然你们要当出头鸟，那么陈知也不介意真刀真枪地和你们抢生意。
　　他已经决定了，只要对方几家公司出现的爆款，陈知这边就立刻设计出类似的款式，然后以较高的性价比打入市场，让对方的销量暴跌。
　　相信这样几次之后，这几个服装公司就会被打怕的，到时候说不定直接求饶都有可能。
　　“哇，老公。好多网友评论和转发啊，他们都说被凌蝶这首歌给俘虏了。这首歌真的是太好听了。”
　　就在这时，夏宁拿起手机高兴地叫了起来。
　　陈知听了，也是拿起手机看了起来，立刻就发现这才过了几分钟，凌蝶MV下面转发和评论的人数都超过好几万了。
　　“哇！这简直就是天籁之音啊，感觉从没有听过这么好听的歌曲！给凌蝶点赞！太666了！”
　　“凌蝶太漂亮了，歌也唱得太好听了，简直就是女神啊！没说得，从此之后我就是凌蝶的忠实粉丝了。”
　　“绝对值得单曲循环的歌曲！我决定了，这首歌将永远放在我的歌单中！而且还是排在第一位的。”
　　“不得不说，这首《云裳》真的太有诚意了。精美的歌词，就像美丽的瓷器一样让人心动。再加上凌蝶空灵的声音，以及伴舞那动人的舞姿，将歌曲的优美的意境演绎得淋漓尽致。”
　　“我跪了！我妈妈问我为什么打着游戏就跪了，我说我被一首歌曲感动得流泪了。她不信，但是听了之后她也跪了！”
　　“感谢陈总让我们听到了这样的一首歌，简直太好听了。这是我最近几年听到的最好的歌曲，没有之一。”
　　“女朋友说歌曲好听，人也很美，凌蝶穿的衣服更美，她好想买一套啊。陈老板，凌蝶和几个伴舞的衣服，什么时候开卖啊？”
　　“对啊，对啊，同问同问。”
　　“同问，转发……”
　　……
　　看到大家这如火的热情，陈知想了一下就回复道：“这几套衣服过几天就会上线，大家稍等一下。”
　　不料他刚刚回复完，下面的评论就用肉眼可见的速度迅速增加着，一会儿就显示了上百条了。
　　陈知看了一下，大多数都说要去买一套的，有真正喜欢的，也有去存粹表示支持的，还有准备买来送女朋友的。
　　大家的热情还不错，看到都被这首歌俘虏了，同时对于画面里面凌蝶和伴舞穿的服饰动心了起来。
　　当然了，其实在陈知看来，这两套服装对于一般人是驾驭不了的，至少身材得高挑苗条才行。
　　不过相信广大的女同胞在买衣服的时候，肯定会参照自己的实际身材的，不会为了支持他花冤枉钱。
　　又刷了一会儿手机，陈知这才放下手机，意犹未尽地回过神来，叹了口气说道：“这夜猫子还真的多啊。”
　　不过这么热闹，也是显示了大家对于知夏服饰的关心和热情，他也是感觉到非常高兴。而从大家的反应可以看出，知夏服装后面的销量肯定会有一个巨大的增长。
　　同时，品牌度也会有一个巨大的提升，也许要不了几个月，就会成为国内服装品牌的前五。
　　想完这些，随后陈知看着旁边的夏宁，心里顿时涌起一股冲动，笑着说道：“老婆，公司的事情干完了，我们是不是应该做点正事啊？”
　　听到这话，夏宁一愣，歪着头问道：“什么正事？接下来不就是睡觉吗？”
　　“当然是睡觉啦。”
　　陈知嘿嘿一笑，抱住了夏宁，随后就把头凑了过去，“虽然是睡觉，不过我们今晚来吃个睡个荤的，就当庆祝一下了。哈哈……”
　　“啊……唔唔唔……”
　　听到陈知的话，夏宁那还不知道意思，不过刚想说话嘴巴直接被陈知堵住了，只能发出支支吾吾的声音。
　　随着激烈的热吻，两人身上的衣服也是越来越少，最后陈知正要进行下一步的时候，却是被夏宁推开了。
　　“老公，那个东西好像没了。而且好像这几天是危险期，你不要进去好不好？”夏宁看着，强忍欲望可怜兮兮又有点担忧地哀求了起来。
　　“没事，就一次，没那么容易中招的。再说了，就算是中招了生下来就行了。”
　　听到这话，陈知顿时就是一愣，不过看着眼前的娇躯，欲火却是一点都没有消退的意思，他随即就心里一狠饿狼一样地扑了上去。
　　“哎呦……”
　　奈何夏宁还没说话，就被陈知一个突然袭击，只能无奈地叫出了声来。
　　陈知两人在享受二人世界快乐的时候，网络上也是沸腾起来，原因当然是因为凌蝶的一首《云裳》了。
　　云裳的出现彻底打破了这几年歌坛没有什么好歌的窘况，让大家的心思回到了那个好歌频出，群星璀璨的年代。
　　这首歌就算是放到那个年代，也是绝对的前十甚至前三的行列，足以奉为经典的传世之曲。
　　听了这首歌曲，喜欢音乐的人纷纷被震撼了，整夜聆听这首歌曲不下几十次的人，简直是大有人在。
　　更多的人则是听完之后，默默地把歌曲加入歌单珍藏起来，然后发了个朋友圈开始分享，自发地宣传起来。
　　当然了，知夏服饰公关部门那边的资源，也是早就行动起来，到处宣扬起这首歌和知夏服饰的各种服装新品。
　　至于效果当然是不错的，随后的几天当《云裳》在大街小巷播放的时候，知夏服饰这个服装品牌也走向了千家万户。
　　这样一来，很多人早上醒来之后，一打开手机就发现到处都是凌蝶和《云裳》的消息。
　　一些不知道“知夏服饰被解约”这事儿的人，顿时就奇怪了。
　　这到底是怎么了，怎么一觉醒来满天都是凌蝶的新歌和知夏服饰的消息。
　　而不知道凌蝶这个歌星的人也是一头雾水，这难道是又出来了一个流量明星，怎么之前都没听过。
　　不过了解之后，大家顿时就恍然大悟，原来还是这么一回事啊。
　　大家纷纷感叹起来，原来这首牛掰的歌曲的来历，居然还这么奇葩，简直让他们惊讶不已。
　　而经过一晚上的发酵，“凌蝶和《云裳》”直接空降热搜第八，而且热度还在提升，名次也是越来越高。
　　早上八点热搜第七，九点热搜第六，十一点热搜第五，下午两点热搜直接第三，晚上六点强势登顶第一。
　　从发歌开始，过气歌手凌蝶携新歌《云裳》居然堪堪只用了十八个小时，直接登顶围脖热搜第一，这简直就是奇迹。
　　而当一众明星听到这个消息的时候，都是震惊莫名，纷纷不可思议起来。
　　这简直是走了天大的狗屎运了啊！
　　随着歌曲的爆发，凌蝶的热度也是迅速提升，简直就是一朝成名天下知啊。
　　凌蝶的围脖粉丝，一天时间就从几百万，增加到了四千多万，而且还在迅速增加着。大家非常怀疑，估计要不了多久，她的粉丝可能就过亿了，直接成为第四个围脖粉丝破亿的公众人物。
　　这简直让一众顶级明星都是羡慕嫉妒恨啊，他们那么拼命的运作，粉丝到了几千万之后都很难增加了。
　　但是到了凌蝶这边，居然只是因为一首歌，这粉丝就几百万几百万地增加，这不到一天时间就到了四千万了，简直太离谱了。
　　七月一号的晚上，凌蝶这时候正在家里，看着自己突然之间就一飞冲天的态势，心情也是久久不能平静下来。
　　虽然早知道因为这首歌，她能重新回到歌坛火一把，但是也没有想到居然这么火，第一天就成为了热搜第一。
　　白天的时候，她也接到了无数朋友、记者、公司的电话，不过接了几个之后她就完全应付不过来了，直接拔掉了电话卡才作罢。
　　不过她并没有骄傲自满，这一切都是因为什么，她心里一清二楚。
　　在上午的时候，她就和夏宁通了电话，表示了对知夏服饰、以及陈知的感谢，同时透露了愿意永久代言知夏服饰的想法。
　　对于这个善意，陈知当然是欢迎的，毕竟凌蝶火了之后，以后的发展绝对不低，她继续代言知夏服饰对双方都是有利的。
　　另外，陈知在晚上八点的时候，也接到了徐飞的汇报，说今天截止到晚上八点，网店和实体店的销量，同比增加百分之五百。甚至有些火爆的款式，直接就买断了货了。
　　果然，歌曲的力量是无穷的，直接就体现到了服装的销量上面。
　　而与此同时，另外几家服装品牌的销量，当然不可避免地受到了很大的影响，比如说天风服饰的两款畅销爆款。
　　而此时，魏天风还在自己的办公室里面，听着凌蝶唱的这首云裳默然无语，眉头也是拧在了一起。
　　花了八千万违约金才打断了知夏服饰的代言，另外还付出诸多努力，联合其他的同行让诸多明星暂时不和知夏合作。到头来，这才过了半个月，却是风云突变成了这样的结果，这真的让他不知道说什么了。
　　一首云裳歌曲，打破了之前的良好局面，让他之前所做的努力随之化成了泡影，在加上知夏服饰在服装上的阻击，顿时就让魏天风担忧起来。
　　听到知夏服饰今天发布的新品，有好几款和自家的爆款类似，他顿时就有了种不好的预感。
　　果然，晚上的时候就收到了下面的销售报表，今天线上线下的销量直接暴跌了七成，直接让他的心态都有点崩了。
　　顿时，魏天风突然有点后悔了，自己当初怎么就牵头要拿点颜色给知夏服饰瞧瞧呢，真是鬼迷心窍了。
　　现在可好，知夏服饰反击胜利的同时，肯定会找他的天风服饰算账的，这才是第一天啊，销量就下跌这么多，以后可得了。
　　继续和知夏服饰作对，还是道歉服软？
　　这两个念头，不断地在魏天风脑海中旋转，却是纠结不已，不知道该怎么决定。
　　同一时间，之前还有点沾沾自喜的沈青竹，此时看到凌蝶登顶热搜第一的消息，心里顿时也是不是滋味起来。
　　她突然有点后悔，当初接受魏天风的提议，断然和知夏服饰解约，代言了天风服饰了。
　　这天风服饰的代言广告还没拍完呢，事情居然直接来了一个大的翻转，简直让她不敢置信。
　　想到这里，她拨通了禹忆岚的电话，直接问道：“我们是不是做错了？”
　　“……”
　　那边的禹忆岚，默然不语。

第313章 崛起势不可挡（求订阅）
　　随着《云裳》这首传世歌曲的爆红，凌蝶和知夏服饰，简直成为了全名热议的存在。
　　而经过七月一号的发酵，到七月二号的时候，如果你随便地走在街上，很多地方都可以听到云裳的歌声，以及讨论这首歌的人群。
　　另外，不管是在斗音上，还是各类直播间，翻唱这首歌的人就如雨后春笋一样多了起来，很多人都开足马力准备好好蹭一下这个热度，随之而来的是却是把这首歌的热度推向了更高的层次。
　　从七月一号开始，不管是凌蝶，还是知夏服饰，都有很多媒体、自媒体的人在联系，希望采访，邀请他们做节目什么的。
　　凌蝶那边当然早就预料到了这个情况，然后不知道跑到哪里去了，好像暂时联系不上。于是媒体只得来知夏服饰这边蹲点了。这样一来，寰宇中心大厦下面就聚集了很多记者和自媒体的人，久久不愿意散去。
　　到了这个时候，寰宇中心立刻成为了锦城新一个的网红打卡地，这也是有点让大厦管理方哭笑不得起来。不过为了安全和秩序，这边也加强了安保，避免意外的发生。
　　知夏服饰这边也做出来说明，暂时不接受采访，这边会统一安排，大概三号的时候会有一个正式的声明。
　　而从一号下午到二号晚上，凌蝶和《云裳》依旧牢牢占据围脖热搜第一，就算是今天才刚刚发生的明星离婚事件都没有把凌蝶拉下去。
　　看到这情况，大家顿时就知道凌蝶这位过气歌手的崛起已经势不可挡了，这首歌简直可以让她再火好几年的了。
　　不过对于很多服装同行来说，凌蝶的崛起和他们关系倒是不大，但是知夏服饰经过这么一次宣传，估计就真的是势不可挡，真正屹立在国内的服装行业里面了，而且还是排名前面的几位。
　　本来之前知夏的实力就很强劲，才半年多就发展到了国内前十的程度，可以预见的是这波宣传之后，直接挤入前五是完全没有问题的了。
　　这才是让大家担心起来，顿时服装界的很多公司都在惊呼，这狼是真的进来了。
　　而就在这时候，在慕菲集团总裁慕启的办公室，正进行这一场关乎慕菲集团命运的谈话。
　　慕天奇坐在慕启的位置上，脸上看不出任何表情，看着慕启问道：“这么说，知夏服饰已经没办法遏制了？”
　　想到最近两天的情况，慕启心里就是难以置信，同时对陈知更是满满的羡慕和嫉妒。就在知夏服饰被打压的时候，居然出现了这么一首合适的歌，让代言得以继续。
　　这陈知这运气也太好了吧，生生扭转了不利的局势，转眼间就反败为胜了。
　　“爸，有这首《云裳》的宣传，知夏服饰肯定是彻底崛起了，简直就是势不可挡啊。魏天风等人的封杀，到现在已经彻底失败了。
　　我可是听说了，昨晚上魏天风在办公室摔坏了好几件古董，发了一通脾气。这两天，知夏服饰真的是太火了，线上线下好几款新品服装都卖断货了。因为这个的影响，我们店里的销量都有一些下降，只不过没天风服饰的大而已。”
　　慕启说完，也是一阵叹息，对于这次的事情不知道该怎么说了。
　　闻言，慕天奇顿时就叹了口气：“哎，真的是人算不如天算啊。一首歌居然能造成这么大的影响，魏天风估计都有点不敢相信自己就这么输了。还好的是，当初对方让你参与狙击知夏服饰的计划，你没有答应。不然的话，我们肯定要被陈知针对，遭受巨大的损失。”
　　“哎，我当初也是有点犹豫。不过还是计明华劝了我一下，说与其加入魏天风那边，不如静观其变来得好。说不定还能等到两败俱伤的时候，可惜的是结果完全不是这样子。
　　还好的是随着新品的上线，我们的销量还是有点增长的，比起往年可要好多了。当然了，如果没有知夏服饰新面料的影响，其实我们的增长还是比较大的。我们集团相对于其他一些的同行，已经算好的了。”
　　想到当初的决定，慕启也是唏嘘不已，心里倒是有点庆幸起来当初没有参与。
　　慕天奇也是点点头：“是啊，多亏了计明华。这个人不错，能力很强值得培养，你后面可以让他多负责一些工作，尽量将公司的业绩提升上去。”
　　“这个我知道。对了，现在这种情况，对于知夏服饰，你有什么建议？”慕启应了下来，随后又期待地问道。
　　慕天奇想了想，才缓缓说道：“其实我们和陈知本来没有太大的矛盾，既然知夏服饰的发展已经势不可挡了，那我们就试着化解变成朋友吧。青颜和夏宁的事情也没什么大的矛盾，你劝劝她，到时候给夏宁道个歉就行了。
　　现在知夏服饰的新面料可是一个关键，如果我们能第一个获得这个面料，那对于我们集团来说可是一个非常好的机会。”
　　其实，要不是慕霏集团这边解析新面料一直没有什么进展，慕天奇也不会说这样的话的。
　　毕竟他堂堂的慕菲集团，现在居然要看陈知的脸色吃饭，这还真的是很丢面子的一回事。
　　不过慕他不服软也没办法，如果等以后知夏服饰彻底站稳国内市场之后，说不定那时候陈知就想着如何对付他慕霏集团了，那时候才想着化解矛盾可就有点晚了。
　　虽然不知道陈知的性格如何，但是就算是为了夏宁出口气，估计也不会让他的慕菲集团好过的。
　　所以说，经过了慎重的考虑，慕天奇还是决定退一步，和陈知那边改善一下关系，哪怕因此丢点面子都没关系。
　　毕竟在集团的发展和家族能不能继续享受财富面前，面子算个屁啊。
　　“额……好吧。这个我会和妹妹说一下的，希望她能理解吧。”慕启对这个好像早有准备，只是愣了一下，便答应了下来。
　　就在这时，门突然敲响了，外面传来一阵呼声：“慕总，知夏服饰那边发布半年财报了。”
　　听到这话，慕启看了看慕天奇，对方点了点头，他才对着外面喊道：“进来。”
　　随后，门打开，慕启的助理走了进来，立刻说到：“董事长，慕总，知夏服饰那边刚刚发布了2019年的半年财报。”
　　这才七月三号，半年财报就出来了，顿时慕天奇和慕启两人也是好奇了起来，心道这效率倒是挺高的啊。
　　不过随即两人就想到了，估计是加紧赶出来的报告吧，为的就是在当前《云裳》的火爆基础上面再加一把火，让知夏服饰彻底出名起来。
　　“财报怎么说的，大概说一下吧。”慕启好奇地问了起来。
　　“知夏服饰2019年上半年营业收入48.8亿元，利润1.83亿元，比2018年下半年增加了389%。”
　　助理说完，顿了一下才解释道，“虽然利润只有一个多亿，但是这是除去知夏服饰上半年大规模地收购纺织厂、制衣厂，还有疯狂扩张线下门店的开支以后的利润。
　　他们还公布了实际的情况，截止到七月一号，知夏服饰已经拥有制衣厂五家，纺织厂已经达到了九家。另外线下门店布局已经达到了234家，预计到年底将在全国建成500家专卖店，实现线上线下的全面打通。”
　　听到这个数据，慕启和慕天奇顿时就沉默了，这个销售数据简直秒杀了慕菲集团啊。
　　要知道慕菲集团可是二十多年的老服装企业，去年的的销售收入也才不到百亿人民币，而人家知夏服饰才仅仅成立不到一年。
　　而随着当前广告的爆红，知夏服饰的销量肯定暴增几倍都有可能，所以说下半年才是知夏服饰真正爆发的时候。
　　想到这里，慕启顿时有种深深的无力感，挥挥手让助理先出去了，这才转过头看向了慕天奇。
　　“爸，刚刚的事儿，我会尽早和青颜商量的。对了，闻翰明叔叔那边，你也可以请他出来喝喝茶、钓钓鱼了。”
　　听到这话，慕天奇顿时脸色一沉，呵斥道：“我该怎么做，还轮不到你来管。好了，你管好公司就行了。”
　　“好的，爸。”慕启只得应了起来。
　　慕天奇冷哼一声，才站了起来，慢慢地走出了办公室。
　　……
　　知夏服饰在三号发布的半年财报，硬是震惊了很多人，让一众服装业的同行大吃一惊，纷纷感叹不可思议。
　　他们没想到知夏服饰的半年销量居然如此之高，半年的财报都接近去年的服装公司前十五的销售收入。
　　而这还是上半年的，那下半年呢，有着《云裳》这首歌曲的加持，超过百亿那不是轻而易举的啊，况且下半年还有购物狂欢的双十一。
　　想到这里，诸多的服装公司都是有点不寒而栗起来，对于知夏服饰的态度不由得慎重起来。
　　毕竟天风服饰的下场大家都看到了，现在的销量简直就是惨不忍睹，被知夏服饰直接针对，不管是线下还是线上的销量都是下跌了很多。
　　而知夏服饰的强势崛起，就连国外的几个品牌都是关注了起来，纷纷开会商讨知夏服饰崛起对公司的影响。
　　顿时，整个国内的服装行业简直就是暗流涌动起来，迪斯、菲克、蓝银之家、美衣坊、美搭服饰、七七服饰、美林服饰等服装的打折力度好像也一下子大了起来，让整个服饰行业简直就有点措手不及。
　　不过对于这个变化，广大的顾客倒是非常开心的，因为又可以买便宜的衣服了，而且这还不是双十一的时候，简直是太爽了。
　　而为了庆祝知夏服饰的巨大成功，陈知这边不仅给全公司的员工发了奖金，还在三号晚上请全公司的人去寰宇中心的八仙过海吃了一次几百块钱的自助。
　　当然了，聚餐的只是寰宇中心这边的员工，其余的工厂那边只是发了奖金而已。
　　陈知当然不会和某些公司的领导一样，只对公司总部的员工进行奖励，工厂的工人则是什么都没有，他觉得都是旗下的公司就不能厚此薄彼，要一视同仁。
　　虽然这样一来，每个人分得的奖金要少点，但是人人有份，可以增加底层员工对公司的归属感，觉得这个一个有人情味的公司。
　　公司聚会之后，知夏服饰和凌蝶针对《云裳》这首歌曲相关的后续推广也是开始了，凌蝶这边也在积极地开始接节目和商演，争取将这首歌的价值拓展到最大。
　　而知夏服饰这边，各种线上线下活动也是如火如荼地开展起来，让线上线下的销量也是猛烈增加起来。
　　随后推出的知夏服饰会员，更是每天都有上万人注册，会员商城、积分商城等配套网站也是同步上线，争取留住更多的会员，让大家把知夏服饰当做一个家。
　　知夏服饰的火爆，迅速也引起了国内主要媒体的注意，纷纷报到了起来。
　　而官方正面的报道，也是让陈知和知夏服饰更被人瞩目了起来，一些同行纷纷感叹起来，这知夏服饰居然被上面所看重了，这以后要想用不好的手段可就需要悠着点了。
　　当然了，能取得官方的支持，这个陈知还真的是付出了一些关系的，比如少不了江华林那边的支持。
　　再加上陈知在污水处理项目上面的投入，上面的人对陈知还是抱着好感的，同时也希望知夏服饰能够真正崛起，在服装行业打败两个知名国际品牌，在时尚行业上让国产品牌扬眉吐气。
　　转眼到了七月五号，陈知约着大家一起聚会，庆祝知夏服饰的成功。
　　不过这次可没在范磊的火锅店举行，而是选了个高档的酒店，要了个顶级包厢，大家好吃好喝热闹一下。
　　来的人除了陈知和徐飞寝室四人，自然还有夏宁和林雨薇两闺蜜，另外还有江晓瑜和陈瑶也来了，最后一个则是大家都没想到的，那就是当前最火的歌手凌蝶。
　　当大家看到凌蝶也在的时候，都是激动惨了，特别是小鱼和陈瑶两人，纷纷要拍照和签名。
　　对于这个小小的要求，凌蝶当然是爽快地答应了，和两人拍了好些照片，然后特意拿出之前准备的礼物送给了两人。
　　不过，在吃饭的时候，陈知却是发现范磊有点心不在焉，喝酒都没什么劲儿。

第314章 安排（求订阅）
　　前一段时间，陈知的知夏服饰被针对，大家从网上看到消息的时候，还是非常担心的。
　　范磊、王顺凯、林雨薇等都打电话给陈知表示了关心，虽然他们也知道在这个事情上可能帮不上什么忙，但是也表示如果真的有需要就尽管说。
　　对于他们的心意，陈知、夏宁都是非常感激的，因此彻底解决公司的事情之后，就邀请大家聚一聚。
　　对于大家来说，今晚的聚餐还是挺开心的，不仅陈知解决了公司的困难，还见到了未来的歌后凌蝶。
　　于是大家纷纷举杯，恭喜起来，祝贺陈知的知夏服饰越来越红火，早日成为世界著名的服装品牌。
　　因为高兴，就连江晓瑜和陈瑶这两个大学生也喝了一点红酒，不过喝了之后两人的脸上都是红红的。
　　她们两人，一个是即将上大学的准大学生，一个则是即将毕业走出社会的毕业生，也是受到了大家的祝贺。
　　酒到中途，范磊、王顺凯去洗手间放了水，便跑到外面去抽烟去了。
　　对于两个老烟民来说，吃饭喝酒的时候，不抽两根是非常难受的。不过桌上有女士、有学生，当然不能在里面抽了，只能去外面了。
　　而陈知借着这个机会，也是跟了出去，透透气的同时也准备问问范磊这家伙的情况。
　　陈知也不抽烟，范磊看到他出来顿时就好奇地问了起来：“老陈，你怎么出来了？”
　　“范胖子，你今晚好像有点不对劲啊。是火锅店那边出了什么事儿了吗？”陈知也没说其他的，当着王顺凯的面就问了起来。
　　都是铁哥们儿，知根知底门儿清的，他也不怕范磊这家伙不好意思开口。
　　“其实我也想问的，老范，最近到底咋了？”
　　听到陈知问范磊，旁边的王顺凯也是深吸一口烟，吐着烟圈问道。
　　看着陈知和王顺凯关切的眼神，范磊才叹了口气：“老陈，你说我创业怎么就这么难呢？”
　　感受到了对方的落寞，陈知顿时问道：“是不是火锅店生意不好了？”
　　范磊点点头：“是啊。最近生意越来越差，感觉要坚持不下去了。老陈，人和人的差别怎么就那么大呢！你的公司半年收入就是五十亿，而到了我这里，每天想赚几千块钱都很难。”
　　听到范磊这话，陈知顿时也是不知道怎么安慰了，毕竟他可不能说自己是个有系统的人。如果没有系统，他创业估计还不如范磊呢。
　　“老范，这人比人气死人，我们和老陈已经不是一个层次的人了。”
　　不过就在这时候，王顺凯却是拍着范磊的肩膀，安慰了起来，“运气好，直接就起来了，然后一步一步做大。有些事情是比不了的，谁叫我们都是普通人呢。不过你也不要着急，火锅店生意差了就好好想想到底什么原因，多想点措施看看能不能让生意好起来。
　　如果实在不行的话，你就把火锅店关了吧，让老陈帮你想想办法。他现在的资源那么多，随便帮你一下都比你自己折腾强多了。我想作为大学四年的室友、铁哥们，老陈应该是不会拒绝的。”
　　听到这话，陈知随即就说道：“这个当然没问题。这事儿之前我也想过，不过你之前没找我帮忙，我也是懒得先说，毕竟怕伤了你自尊心。没说的，如果你真的想干点事业出来，把林雨薇娶回去，我肯定帮你。”
　　“谢谢你了，老陈。”
　　范磊说完，却是转口说道，“不过就算是想干其他的，我也不知道干什么啊。”
　　其实这时候，范磊也是有点纠结，到底这火锅店要不要继续开下去的问题。
　　说实在的，现在开餐饮真的赚不了多少钱，特别是这种不是很火的火锅店，如果能和烤匠一样开一家火一家还好，但是凭他现在的技术显然没那个实力。
　　不过除了这个，他好像也没其他会的了，程序员倒是可以，但是继续回去做一个码农好像也不会很快做出成绩让林雨薇父母刮目相看啊。
　　听到范磊的顾虑，陈知顿时就笑了，不过心里却是叹了口气。
　　以前的范磊活得多开心啊，一个人吃饱全家不饿的那种，加上家里条件也不错还有一栋楼出租，简直不愁以后的生活。
　　但是自从遇到林雨薇之后，考虑的事情就多了，特别是涉及到要结婚的事情，现在更是折腾起火锅店了，目的就是为了做出点成绩，好让林雨薇父母看得起。
　　看到范磊现在的状态，陈知觉得这样子活得真的很累，有些为范磊不值起来。
　　如果非得因为这样而失去了快乐，那就算结婚了，估计也不是范磊想要的生活。
　　但是两人又好像是真的感情，这就让他这个朋友也觉得为难了，劝分手那就更不道德了，但是看着范磊这样子心里也是有点难受。
　　“那如果让你去一个比较偏僻的地方，负责一个项目，你愿意吗？”思考良久，陈知才下定决心，朝着范磊郑重地问了起来。
　　“什么？”
　　范磊顿时一愣，就连旁边的王顺凯也是好奇了起来，看向了陈知。
　　陈知说道：“就是我这边有个项目，可能需要离开锦城，去一个很偏僻的地方，待至少一年吧。不过如果这个项目成功之后，你的成就绝对不低，比徐飞可是高多了。不过就是非常艰苦，一切都要从零开始。而且还面临着两地分居，感情面临着巨大的考验。”
　　“这……这是什么项目？”闻言，范磊也是惊讶了，不知道如何回答。
　　陈知看出了范磊的犹豫，便说道：“项目暂时不能透露给你，不过前景绝对巨大，这个项目如果做成了，保证你有面子。所以，你必须考虑清楚，到底去不去。这是一个关系你未来发展的决定，去或者不去，都将影响你后面的一生。”
　　说完这话，陈知就转身进去了，留下范磊愣神起来。
　　看到这里，王顺凯顿时也说道：“我的建议是，这是一个很好的机会，你想要有所改变的话，就需要抓住了。如果林雨薇真的爱你，那就能等你一两年。其实我倒是觉得这个注意不错，可以检验一下你们两个的感情。”
　　作为兄弟，王顺凯想到什么就直接说了，也没什么顾虑。
　　他心里是真的为范磊好，有着陈知的照顾，他相信范磊的未来肯定不错，所以现在就看对方的选择了。
　　听到王顺凯的话，范磊顿时也是陷入了沉思，随即又拿出一根烟，抽了起来。
　　显然，他也是知道，这是人生中最重要的一次选择了。
　　陈知进去之后，就没有想范磊的事情了，机会已经给他了，就看他怎么选择了。
　　范胖子的能力是有的，就是以前太潇洒了，得过且过的那种。毕竟对方家里也不错，还有一栋楼出租，小时候经常帮着家里的超市卖货，这能力都是锻炼起来了的。
　　一会儿，两人抽了烟进来，大家继续喝酒，对刚才的事情也没提。
　　这顿饭吃到了十点，然后陈知又在旁边KTV开了个包间唱歌，直到凌晨一点大家才各回各家，各找各妈去了。
　　因为太晚，江晓瑜自然是和陈瑶一起回别墅那边了，夏宁安排两人的房间，洗漱之后到床上已经快两点了。
　　“哎，这两孩子还在聊天呢，也不知道要聊到什么时候。”来到床上，夏宁就忍不住抱怨了起来。
　　听到这话，陈知顿时哈哈一笑，搂住了夏宁，安慰道：“两人都是成年人了，你管那么多干嘛。两人关系好挺好的啊，以后我们也可以省点心了。”
　　夏宁想了想，也是这个道理，陈瑶的性格挺好的，让她和小鱼多聊聊好像也不错，顿时也就放下心里。
　　第二天是周六，两人也没出去，就在家休息。毕竟前面一段时间也挺累的，这事情好不容易解决了，周末当然就懒得出去逛了。
　　不过江晓瑜和陈瑶可就不行了，于是陈知让白觅陪着两人去看电影逛街，好好玩了一天。
　　晚上，再让白觅把江晓瑜送回去，而陈知和夏宁则是在询问陈瑶的想法，到底想干什么工作，他们好安排。
　　其实陈瑶的成绩不错，上的还是重点大学渝大，不过专业上却是有点不喜欢，是什么信息与计算科学专业。
　　这个专业和计算机有关，却是偏向信息学什么的，就业方向还是比较宽的，可以当程序员、项目经理、测试、系统分析、数据挖掘什么的。
　　陈瑶对写代码是一点兴趣都没有，陈知也是觉得别让她去写代码，没兴趣的话工作就更累了。
　　“哥，我去当前台怎么样？”
　　不过，陈瑶的想法，顿时就让陈知有点不知所措，自己的妹妹怎么会有这样的想法。
　　你说你一个重点大学的毕业生，居然就这点追求，去当前台算个什么事儿啊。
　　虽然他承认陈瑶长得还算不错，但是去当前台是不是有点大材小用了，没怎么想他直接就给否决了。
　　陈瑶一听，顿时就有点不高兴了，直接对着夏宁撒娇起来：“嫂子。你看我哥都几百亿的身家了，居然还这么太小气了。我不就是想当个小前台，轻松一点嘛。”
　　“哈哈……”
　　夏宁顿时就笑了起来，然后说道，“陈瑶，这你可就想错了。当前台可不轻松，什么杂事儿都得管。你去了肯定会后悔的，你哥也是为你好。这样吧，要不你去我公司信息部先当个普通职员吧。”
　　听到夏宁的提议，陈瑶顿时就问道：“信息部，是干什么的？”
　　“其实这个还和你专业有点合适的。信息部就是公司的IT管理部门，主要负责公司电脑、软件、系统方面的安装、维护、采购等等。如果公司需要采购软件、或者定制软件，你就是甲方的项目成员，配合乙方进行软件实施、软件开发等等。”
　　对这个部门，陈知是相当熟悉的，直接就解释了起来。
　　闻言，陈瑶顿时就高兴地说道：“那就是不会写代码呗。”
　　“额……也可以这么说吧。”看到妹妹高兴的样子，陈知顿时摇了摇头。
　　大学的时候这孩子肯定是被代码给摧残了，不然不可能对写代码这么大的怨念。
　　“那好，我就去信息部了。”
　　听着陈瑶高兴的声音，夏宁顿时就和陈知相视一笑，然后把这事儿给定了下来。
　　本来以为范磊那边还得考虑一会儿的，不过陈知没料到周日的时候对方就打来电话，说决定要去了。
　　于是，陈知直接就约了范磊出来，还介绍了一个人给他认识。对方是他之前招揽的种植专家景学名，高薪从另外一个林业公司挖过来的。
　　现在正在帮陈知进行沙绵树种植的先期研究，比如选址、育苗等等，同时也成立了一个团队，只要项目正式开始就可以进驻沙漠正式种植。
　　而范磊的作用就是去管理这个团队的，主要管财务、人员招聘、资源协调方面的问题，以及直接和陈知汇报项目进度。
　　了解计划之后，范磊顿时也是震惊了，没想到这个项目就是去沙漠种树啊。
　　不过陈知也没说错，这个项目确实很艰苦，同时距离也很远，只要去了之后估计回来得几个月之后了。
　　而这也是最考验他和林雨薇感情的地方，毕竟几千里的距离，加上数个月甚至一年不能见面，对于感情来说还真的是巨大的考验啊。
　　范磊和景学名也认识了，接着介绍完项目基本情况之后，对方就先走了。
　　最后，陈知就慎重地问了起来：“老范，想清楚了没有。这时候反悔，还来得及。”
　　迎着陈知的目光，范磊却是坚定地点点头：“老陈，那我就豁出去了，去就去呗，就当拼一把了。而且我也想看看，我们分开几个月之后，这感情变了没有。”
　　“放心吧。如果林雨薇甩了你，我敢保证她今后一定会后悔的。”看着范磊，陈知说道。
　　是啊，当沙绵树震惊世界之后，这个项目的负责人肯定会受到关注，到时候范磊不仅是名人，肯定也会受到各方的拉拢。
　　那时候的范磊，地位肯定丝毫不在一位世界五百强的老板之下。

第315章 陈知，你把他还给我！（求订阅）
　　7月9号，范磊给陈知打了一个电话，说他准备好了可以出发了。
　　听到这个消息，陈知顿时惊讶了，这速度够快的啊，这才过了两天而已。
　　那天他可是和对方说的，用一周时间好好把这边的事情都安排好了再过去，却是没想到居然这么快。
　　要知道，如何和林雨薇解释清楚，就不是一个简单的事情啊。
　　顿时，陈知就问了起来：“你的火锅店转让了？”
　　范磊说：“没有，就当留个念想吧。我把它交给店长管理了，并给他涨了工资，让他好好干。再说了，虽然我走了，不是还有雨薇吗，她应该会时不时过去看看的。毕竟在大家的眼里，雨薇可不就是老板娘。你们以后也可以去火锅店聚聚，那里就当我们几个兄弟的联络点了吧。其他的也没什么好装备的，租的房子已经退了，我这边随时可以出发。”
　　“额……行吧。既然这样，那我马上给景学名打电话，让他和你联系。你过去之后，他负责具体的种植，你就负责其余的管理、后勤、财务、安全等等，务必尽快种上树苗，早日实现成片的树林。”
　　叮嘱了这些之后，陈知想了想，最后还是问了一句，“对了，这事儿你给林雨薇说了吗？”
　　听到这最后一个问题，那边的范磊却是一阵沉默，过来许久声音才传了过来。
　　“暂时没有，我真的不知道怎么开口啊。老陈，你知道的，火锅店开业的这几个月，雨薇可是帮了我很多的。那天聚会之后，她还开导我呢，让我慢慢来，不要着急，只要做下去总有做大的一天的。你说我这突然就不干了，而且还要去别的地方，她肯定会伤心的。我怕我要是提前告诉了她，一时半会就走不了了。既然这样，我还是先走吧，相信过几天她知道了也会理解的。”
　　陈知闻言，顿时也是一阵叹息，对于恋人来说估计最悲哀的就是感情明明还在，却要分离了。
　　“行，我就问一下。那你放心吧，林雨薇这边有夏宁，应该是出不了什么大问题的。”他想了想，也只得这么安慰了起来。
　　“嗯，我相信雨薇对我的感情，不会轻易说分手的。那她那边的事情，就麻烦你和夏宁了，谢了。”
　　范磊说完这话，最后才说道，“老陈。你放心吧，我一定把你的这个项目干好，绝对不会给你丢脸的。”
　　“好。”陈知也是点了点头，才挂断了电话。
　　随后，他就给景学名打了个电话，让他安排一下，明天就出发吧。
　　根据前期的规划，景学名选择的试验地点是巴丹林沙漠，初期会在那边租几百亩的沙漠面积，然后开始种植和育苗。
　　而且具体的地点他那边都已经经过实地考察了，选了个距离水源不远的地方，拉水过去只有三十多公里，这样的话就能保证树苗初期生长的用水。
　　同时，整个项目的投资陈知可是上不封顶的，初期投资就达到了一个亿，后面随着种植规模的扩大陆续增加。
　　而这次范磊过去，也是带着5000万资金去了，除了他之外，陈知还调了一个财务给他。
　　说起这个财务，之前陈知在知夏服饰财务部考察的时候，恰好发现了一个人才，年纪不到但是能力不错，他印象特别深。
　　通过了解，对方家庭条件比较困难，加上没有女朋友，也愿意去艰苦的地方锻炼，于是陈知就把这个事情一说，对方很快就答应了。
　　于是在第二天早上九点，陈知和夏宁一起来机场为几人送行，算是为几人打打气。
　　夏宁也是昨晚上才知道这事儿的，听到之后也是有点惊讶。
　　他没想到范磊居然愿意去沙漠种树，顿时也是有点佩服起来，于是早上说要一起过来送送他。
　　“范磊，加油！雨薇这边，我会和她好好说的。”见到范磊，夏宁就说道。
　　范磊笑着点点头：“那就麻烦你了，老板娘。”
　　一听这话，陈知就呵呵地笑了起来：“哎哟，老范。你这转变得挺快的嘛，都知道叫老板娘了。”
　　“当然了，以后就要在你的手下干活了。你是老板，我肯定得换个称呼啊，不然还不得给我穿小鞋啊。”
　　范磊顿时嘿嘿一笑，有点讨好地说道，“那老板，老板娘，我就走了。你放心，我肯定会好好配合景工，把树木种植好的。”
　　说完这话，范磊心里好像也是涌起了一股豪情，觉得上学时代的激情好像又回来了。
　　既然做出决定了，那就坚定地去闯一闯吧，反正这事儿有陈知这个大老板兜底，他相信陈知不会骗他的。
　　想到大学时候一起打游戏建帮派各种PK，他的激情顿时就升起来了。
　　要知道，那时候为了在帮派大战的时候获得更多的功绩点，寝室几个人简直就是废寝忘食、通宵达旦。
　　只要拿出那时候一半的努力，不就是种树吗，难道还不能成功。
　　闻言，陈知也是点点头，然后说道：“那好，一路顺风。有什么问题尽管给我打电话。对了，到了那边注意安全，毕竟是沙漠，我可不希望你出什么事情。还有，不要怕花钱，人多力量大，知道吗？”
　　“哈哈，你这样说，那我还有什么好说的。你放心吧，有你的全力支持，我如果还不能做出一番成绩，那去找块豆腐撞死算了。”
　　范磊说完，随即狠狠地和陈知握在了一起，然后拥抱了一下，“老陈，保重。”
　　“保重，范胖子。”陈知也是在范磊后面拍了两下，重重地说道。
　　之后，陈知也和景学名聊了几句，然后才挥手告别。
　　看着几人走了安检口，陈知这才和夏宁往回走，而白觅、封威等人在身边护卫着。
　　“哎，想不到范磊居然就这么走了，还真的有点出人意料啊。”夏宁突然就叹了口气，说道。
　　陈知说道：“没办法啊，这都是生活给逼得。”
　　听到陈知这话，夏宁突然就想起当初的情况，好像男友也是给逼得，才用谈项目的幌子去公司认识她。
　　为了见她，居然用那么无语的理由，也真是够可以的了。
　　如果认真一点的公司，估计直接就把陈知给赶出去了。
　　想起那天陈知拙劣的表演，夏宁直到今天依旧是历历在目，想起来就觉得好笑，也许这就是缘分吧。
　　也许，只要不得不做的目的，男人就变成了冲动的动物，可以做出很多看起来不合实际的决定。
　　而这些决定，如果成功了还好，要是失败了可就是影响以后的一生了。
　　不过还好的是，当初陈知的冲动，非常运气好的获得了她的好奇，然后两人最终走到了一起，现在幸福地生活在了一起。
　　想到这里，夏宁顿时就看向了旁边的陈知，脸上满是幸福的味道。
　　“你笑什么呢？心里吃糖了。”看到夏宁脸上莫名的笑意，陈知顿时好奇地问了起来。
　　夏宁打了个哈哈，说道：“我在想的是范磊这一走了之倒是便宜，不过雨薇那边可不好处理了。她要是知道范磊不告而别，肯定是非常生气的。”
　　陈知点点头：“这就看她到底爱不爱范磊了，其实这也是一个考验。如果经受住了这次考验，那么他们两个最终应该还是可以幸福地走到结婚的。”
　　“爱肯定是爱的，我可从没见她对哪个男人这么上心。”夏宁分析道，“不过，雨薇也是一个非常有主见的人。范磊这次不告而别，也不知道她会怎么想。你们可真是出难题啊，我现在想起顿时就有点头疼。”
　　陈知解释道：“如果范磊说了，说不定他现在还没走呢。所以后面的事情，需要你来帮忙了。好了，没关系的。他们都是成年人了，你也不要太担心林雨薇，我觉得她没那么脆弱的。”
　　想了想，夏宁也是点了点头，然后叹了口气：“哎，看来要找雨薇喝个咖啡了。”
　　“这个可以！”陈知竖起一个大拇指，笑着说道。
　　本来他以为有夏宁出马，林雨薇那边应该没什么问题，很快就能安抚下来的。
　　那知道他还是高估了夏宁的能力，低估了林雨薇对范磊的爱，对方居然直接把电话打到了他这里。
　　电话刚接通，林雨薇就带着哭腔说道：“陈知，你把他还给我好吗？我求求你了！”
　　听到这话，陈知心里顿时有点小小的内疚，不过随即他就没这么想了。
　　毕竟这是为了两人以后长久的相聚，暂时的分开对两人来说才是最好的，而范磊也是需要作出一番事业才行。
　　想了想，他直接说道：“你如果真的爱范磊，那就等到他成功的那一天吧。他是我兄弟，我是不会害他的。你要知道，他做这一切都是为了你，我希望你能支持他，不要怪他的不辞而别。”
　　陈说完这话，也不想多说什么了，直接就挂了。
　　他希望林雨薇能明白，范磊做出这个决定其实都是因为她，不然的话谁会跑这么远去拼事业，那不是活受罪吗。
　　如果范磊找个一般人结婚，他完全用不着这样的，完全可以随便找个轻松的工作，做个会做饭、会顾家的好男人。
　　这个电话之后，林雨薇倒是没有继续打电话，这让陈知也是松了口气，准备晚上回去问问夏宁的情况。
　　因为今天下午夏宁就没上班，专门去找林雨薇说这个事情去了，估计刚刚正是林雨薇听到了范磊离去的消息，才忍不住打电话过来的。
　　随后陈知也通过威信和夏宁聊天，想知道具体的情况，不过一直没回就忙其他的去了。
　　晚上，夏宁十点才到家，而且还是喝得醉醺醺的，显然是陪林雨薇喝了不少酒。
　　“什么情况？林雨薇是不是喝醉得不省人事了？”把夏宁扶到沙发上，陈知就问了起来。
　　夏宁脸上红润润的，叹了口气才说道：“我和白觅把她送到小区外面的酒店了，然后还让酒店的工作人员照顾一下她。和你想的一样，雨薇哭得很伤心，开始的时候简直不敢相信范磊就这么走了。差点就要跑到公司去找你了，我好不容易才拦住的。不过和你打完电话之后，好像没那么激动了。随后我就一直劝她，到处逛街，然后晚上就去喝酒，她确实喝了很多，最后都醉得不省人事了。”
　　“那最后呢，林雨薇理解范磊没有？”陈知听完夏宁的话，然后问到了最重要的一点。
　　夏宁想了想：“应该算是理解了吧。不过和你打完电话之后，她说恨死你了。”
　　一听这话，陈知顿时就无语起来：“恨我干什么，不和她告别的又不是我。真是的。如果她伤心的话，那就去沙漠找范磊呗。说不定这样的话，两人的感情还能升华一下。”
　　“你说得容易，现在范磊都没回复雨薇的消息，地方都不知道怎么去。”
　　夏宁没好气地说道，“雨薇说都怪你，是你拆散他们的。以后两人要是真的分手了，她会恨你一辈子的。”
　　“切，关我屁事，我这是对他们好，好不好。”
　　闻言，陈知撇撇嘴，却是心动一动，然后说道，“你后面倒是可以看看她的想法，有没有想去找范磊的心思。如果有的话，你倒是可以帮帮她，说可以从我这里打听一下范磊的具体位置。这样一来，她如果真的放不下的话，说不定会偷偷过去看范磊。”
　　“咦，你这个想法倒是可以，我后面留意一下。”夏宁想了想，也觉得陈知这个想法不错。
　　陈知笑道：“好，那就这样了。她那边的情况，最近几天你多关心一下就行了。”
　　“知道了，她是我闺蜜，我当然关心了。”
　　说完这话，夏宁突然感慨了一下，期望地说道，“哎，希望他们能够经受住这次考验吧！”
　　这时候，夏宁也是想起自己和陈知的感情，和范磊和林雨薇的遭遇一比，简直要顺畅、幸福太多了。
　　陈知哈哈一笑：“我觉得应该可以的，范磊和林雨薇这是都遇到对的人了，没那么容易分开的。”
　　“希望吧。”夏宁点了点头。
　　就在这时候，陈知的电话响了起来，拿起一看居然是闻翰明打过来的。
　　几分钟之后，挂断电话的陈知，突然奇怪地说道：“老婆，舅舅居然说慕天奇想约我们见面，真是奇怪了。”

第316章 胃口太大了吧！（求月票）
　　听到陈知这话，夏宁也是一惊，连忙问道：“什么？他居然要见我们？”
　　陈知点点头：“是啊，舅舅说慕天奇今天约了他钓鱼，然后就委婉地表达了要见我们的意思，大概就是一起吃个饭聊一聊。我猜想，不会是他想缓和我们和慕启、慕青颜之间的关系吧。毕竟经过这次的事情，知夏服饰的发展已经势不可挡了。再加上我们和慕启两兄妹的矛盾，虽然暂时我还没对付慕霏集团，但是他肯定也是有点着急的。”
　　“还真有可能啊。老公，那如果他真的给你道歉，你准备放过慕霏集团吗？”
　　说完这话，夏宁顿时就看向了陈知，满眼的自豪，心里更是庆幸陈知是她的男朋友。
　　这才不到一年啊，就连慕天奇都要正视了，甚至要不顾已经退休的情况亲自拉下老脸来给慕启擦屁股了。
　　世事难料，果然是正确的。
　　“放过也不是不可以……”
　　陈知哈哈一笑，随后迎着夏宁的目光，说道，“不过如果没有你的点头，我是不可能轻易答应的。就算是要化解我们之间的矛盾，肯定要他们付出代价才行。你到时候可别心软，老婆。”
　　“谢谢你，老公。这么在意我，我真的太爱你了。”夏宁闻言，顿时感动地说道，“哎，你给我的真的太多了，我都不知道报答你了。”
　　“哈哈，你这个小傻瓜。”陈知随即抱着夏宁，“你可是我老婆啊，我疼你不是应该的吗。再说了，这是你和慕青颜之间的恩怨，肯定都按照你的想法，你想和解那才能和解。不然的话，他慕天奇就算是给我几千万，我也不可能答应的。如果你愿意，等后面我可以直接把让慕霏集团破产，好好给你出一口气。”
　　听到这话，夏宁顿时心里就更开心了，不过还是说道：“额，破产就算了吧，一点恩怨还到不了家破人亡的。明天看看对方怎么说吧，到时候看情况就行了。老公，你真好。”
　　说完这话，夏宁直接把手伸进了陈知的衣服，脸上露出了不好意思的坏笑。
　　看到这情况，陈知那还不知道意思，直接一个扑倒，狠狠地亲了上去。
　　……
　　第二天，下午三点。
　　陈知和夏宁在保镖的护卫下来到了一家茶楼，不过暂时却没有上去，准备等闻翰明来了一起上去。
　　没等几分钟，闻翰明就开车来了，一见到两人顿时就说道：“你们先上去啊，不用等我的。”
　　“舅舅，你可是长辈，我们当然要等你一起了。”夏宁笑着说道。
　　“舅舅，下午好。”陈知也是笑着打了个招呼，然后问了起来，“再说了，今天这顿饭可不是那么好吃的，还是需要你提点一下的。对了，舅舅，这慕天奇是什么意思？”
　　闻翰明哈哈一笑，拍着陈知的肩膀笑吟吟地说道：“陈知，你这就谦虚了。以你现在的实力，完全不需要担心的。而且今天是好事，慕天奇没什么其他的意思，就是想找你吃个饭，让慕启给你道个歉。现在这情况，这老家伙是不得不出来了，不然的话说不定那天慕霏集团都没了。我今天来就是做个见证，你们也没必要看在我的面子上心软放过他，该怎么样就怎么样。”
　　说完这话，他直接转头对着夏宁说道：“知道吗？夏宁。”
　　对于夏宁，闻翰明其实是有点内疚的，毕竟她和慕青颜的矛盾，这么多年了他都没有解决。
　　作为她的舅舅，他觉得这是不称职的。不过现在好了，有了陈知，对方不得不服软了。
　　另外夏宁也找到了一个可以托付的人，他也是终于可以放心了。
　　听了闻翰明的话，夏宁顿时就点点头：“知道了，舅舅。我知道该怎么做的，如果慕青颜真的道歉了，我也不是那么不讲理的人，过去的就过去吧。”
　　“哈哈，你能这么想就好。其实这事儿解决了也好，你也没必要放在心上一辈子。一些怨恨，总不能记一辈子，那样以后的人生可就没那么开心了。”闻翰明笑着说完，随后又对着陈知说道，“不过，我估计这次除了给你和夏宁道歉之外，他慕天奇还想和知夏服饰合作。对这个，就看你自己的想法了。不过就算是要合作，你也得狠狠敲他一下。”
　　听到这话，陈知立刻笑了，会意道：“放心吧，舅舅，我知道该怎么做。如果真的想和我们知夏服饰合作，那不付出点代价是不可能的。”
　　这闻翰明还真的是不顾旧情啊，居然让他对慕霏集团下狠手。
　　看来这退休以后慕启没少对闻翰明的那部分股份动心，估计也是用了些手段的，所以让闻翰明非常不爽。
　　三人聊完，就朝着里面走去，后面则是跟着陈知的两个保镖，这排场一下子就起来了。
　　茶楼的人看到了，连忙迎了上来，非常恭敬地带着他们朝着包间走去。
　　一会儿，大家就来到了一处靠水的楼阁，非常精致和幽静的那种，陈知暗暗感叹这慕天奇倒是选了个好地方。
　　看到他们来了，门口的慕启就朝着里面叫了一声，然后慕天奇和慕青颜都走了出来。
　　看到这他们人都还十多米外呢，这慕天奇就迎接了过来，陈知顿时觉得对方这姿态还是放得挺低的。
　　以前的时候慕启连正眼都不瞧他一下，现在就算是他老爹对他也得以礼相待了。
　　看到陈知，慕启则是心里很不是滋味，脸上也是有点尴尬。
　　不过也是，当初被他嘲讽过服装公司肯定开不下去的人，现在不到一年就把公司开得比慕霏集团还厉害了，这任谁被打脸了这心里也肯定不好过的。
　　而且这才过了大半年，人家的身家都超过慕霏集团好几倍了，让慕启简直就是羡慕嫉妒恨啊。
　　想到之前还和陈知对着干，慕启也是非常后悔，当初怎么就那么自大和狂傲呢。
　　见面之后，就是一番客套的寒暄，最后大家都在包间里面坐了下来，旁边服务员泡好茶之后就出去了。
　　随后就是慕天奇在显摆茶艺，甚至亲自给陈知三人倒了一杯，让慕启端到了陈知面前。
　　“看到陈总你的成就，我才深切地体会到了，什么是活到狗身上了。”看着陈知，慕天奇忍不住赞叹起来。
　　陈知顿时客气道：“呵呵，慕老过奖了。也就是运气好而已。”
　　旁边的闻翰明也没说话，只是端着茶杯喝了起来，他今天就是一个配角，主要就是看戏的。
　　虽然脸上没表现出来，但是他的心里是特别的高兴，特别的兴奋。
　　毕竟自从退休之后，慕启这边可没少打他那部分股份的主意，不过最后都没成功。
　　但是这里面的疙瘩肯定是有的了，同时他对于慕天奇这位一起创业的老大哥也是有点不爽了。
　　在怎么说也是长辈，还是一起创业的元老，你特么让儿子这样做，简直就是过河拆桥。
　　还有之前夏宁的事情，也是让他心里很过意不去，现在终于看到慕天奇服软了，他心里甭提多开心呢。
　　而慕天奇同样对闻翰明这态度有点不爽了，这昨天还说得好好的，今天怎么就变卦了。
　　不过闻翰明装傻充愣，他也没办法，只得准备自己开口了。
　　本来以为有闻翰明的寒暄，今天这事儿肯定好说多了，可惜没想到还被摆了一道。
　　但是现在陈知势大，他也没有其他的办法，就算是心里再不爽也得咽下这口气了。
　　又随意地聊了一会儿，慕天奇才叹了口气，说道：“陈总，之前的时候，我们家慕启和你有了些误会，希望你不要介意。”
　　听到这话，陈知呵呵一笑：“哈哈，没事，这事儿其实我早就没放在心上了。毕竟人家慕总也是为我好吗，提醒我服装行业的水很深，是肯定创业不成功的。要不是当初他这提醒，说不定知夏服饰还达不到今天这地步呢。说起来，我还得感谢慕总。”
　　慕启听到这话，心里也是腻歪不已，这反话说得让他都没脸再待下去了。
　　可以说，这个事情是他这辈子最丢脸的一次了，装13不成被严重打脸。
　　也是因为和陈知的矛盾，最近半年在公司简直都抬不起头来。
　　不过今天就是来道歉的，任凭陈知再怎么嘲讽，他也是不可能发火的。
　　“陈总，之前的事情是我的不对。在这里，我诚挚地给你道个歉，希望你大人不记小人过，原谅我的一些大话吧。”
　　说完这辈子最难开口的话之后，慕启就这么定定地看着陈知，期待他的回复。
　　闻言，陈知轻蔑地一笑，然后看着估计心里还是有点不服气的慕启，顿时点点头：“既然是误会，那说开了就行了。之前我就说了嘛，这事儿早就忘记了。慕总其实没必要道歉的，不过既然你道歉了那我就接受了。”
　　这话说得，让慕启差点就要破口大骂了，这简直就是赤裸裸的得了便宜还卖乖啊。
　　搞得好像是陈知大人大量早就忘记这事儿了似的，是他慕启赶着来舔着脸道歉的，都是自找的。
　　“那就好。以后都是同行，我们慕霏集团也希望和知夏服饰多多合作一下。”
　　慕天奇面无表情地说完，随后就看向了慕青颜。
　　慕青颜被老爸的眼神蹬着，只得朝着夏宁看了过去，直接说道：“夏宁，我对小时候那件事情，向你诚挚地道歉。对不起，当初是我的不对，希望你能原谅我。其实当初我就是嫉妒你，才说了那些话的，真的对不起。其实我早就有点后悔了，也想和你道歉，但是每次话到嘴边都退缩了。实在是每次看到你那么优秀，都有点不甘心。是我的内心太狭隘了，真的对不起，我不该污蔑闻阿姨的。”
　　慕青颜道歉的话，看起来比慕启的诚恳多了，毕竟连她自己嫉妒这事儿都承认了，这可是要很大的勇气的。
　　毕竟慕天奇和闻翰明可都在这里，当面道歉承认自己嫉妒，这可是非常丢面子的事情。
　　随着话音刚落，大家的目光都看向了夏宁，包间里顿时就静谧起来。
　　夏宁深吸了一口气，才缓缓说道：“好，我接受你的道歉。当初的事情，这么多年过去，我也有点累了，不想去想那么多了，就这样过去了吧。”
　　“谢谢你，夏宁。”闻言，慕青颜顿时也是松了口气，脸上露出了笑容。
　　看到这里，慕天奇的心里也是放松了很多，觉得今天来的目的算是达到了。
　　“陈总，还有夏宁，谢谢你们的体谅。在这里，我也以茶代酒，敬你们一杯吧。”说完，慕天奇直接端起了茶杯，说道。
　　“客气了。”
　　陈知也是点了点头，端起茶杯说道。
　　随后，大家喝了一杯茶，这气氛顿时就缓和了很多，大家都没之前那么尴尬了。
　　聊了一会儿，果然慕天奇就说到合作的事情了，居然是想购买知夏服饰的新面料。
　　听到这话，陈知顿时就笑了起来，这打的注意还挺不错的啊。
　　不过以为道个歉就能够和知夏服饰合作然后获得新面料，是不是想得太美好了。
　　要知道，现在新面料的产量才刚刚提起来，虽然他已经有想法对其他公司出售布料了，但是还没确定卖给那个服装公司呢。
　　不过看到对方那急切的表情，陈知顿时有了个主意，说道：“不好意思，我们新面料的布料暂时没有销售的打算，毕竟我们自己都还满足不了呢。再说了，慕霏集团在全国的服装行业，也就排前十左右。我们知夏服饰要合作的话，完全可以找另外几家实力更强大的。你说呢，慕老？”
　　听到这话，慕天奇顿时就是一阵无语，不过还是说道：“其他的服装公司当时也可以，但是以我们的交情，陈总你和其他公司合作的话，可就没有那么放心了。我可以向你保证，只要我们合作，以后我们就是攻守同盟，再也不用担心会出现这次天风服饰的事情了。”
　　闻言，陈知心里就是一阵腹诽，难道和慕霏集团合作他就放心了，这其实就是五十步和一百步的区别而已。
　　不过想了想，他却是说道：“合作的话，也不是不可以。如果我能入股慕霏集团，获得百分之二三十股份的话，那倒是可以考虑考虑。”
　　陈知话音刚落，慕天奇、慕启的脸上顿时就难看起来。
　　他们没想到陈知的野心居然这么大，居然想要慕霏集团的股份。
　　而且开口就百分之二三十的股份，这胃口也太大了吧！

第317章 大震动（求月票）
　　整个慕菲集团的股份持有情况，陈知是知道的，这个在网上随便查一下就能够清楚。
　　作为公司的创始人慕天奇，当前还持有35%的股份，另外10%股份前几年退休的时候转让给了慕启，至于慕青颜名下则是一点股份都没有。
　　另外，当初的合伙人，同时也为公司做出巨大贡献的闻翰明，则是拥有9%的股份。不过这是卖掉3%之后的结果，最开始的时候他掌控的可是12%的公司股份。
　　这样一来，三人持有的股份就占到了公司的百分之五十四了，再加上其余投资机构、高管的17%股份，那就是百分之七十一了。
　　慕霏集团当然是上市了的，剩下的百分之二十九则是流通股，其中有散户，也有其他投资公司的，这数量太多就不一一说了。
　　而现在陈知张口就要百分之二三十的股份，在慕天奇、慕启眼里，也确实是狮子大开口了，简直就是想谋夺慕菲集团的控制权。
　　这可是他们不能答应的，于是慕天奇想都没想，直接就拒绝了。
　　当然了，作为商场的老狐狸，他的回答还是比较委婉的，留有余地的。
　　只听慕天奇叹了口气，有点无奈地说道：“陈总，说句心里话。对于你能投资我们慕菲集团，我是感到非常高兴的。但是要百分之二三十的股份，这个确实太多了。如果我真的把这些股份卖给你了，可能要不了多久慕菲集团就不姓慕了。
　　我个人是非常欢迎知夏服饰入股的，毕竟这些一来可以加强两个服装公司之间的合作。如果是百分之五以下的股份，那还是可以谈谈的。”
　　“呵呵，如果仅仅是百分之五的话，那就没有什么好谈的了。毕竟现在新面料可是只有我们知夏服饰一家有，再说生产的服装也是供不应求。我何必卖给你们慕菲集团，给自己制造一个竞争对手呢。所以，这种吃力不讨好的事情，慕老你觉得我会脑残地答应。”
　　陈知呵呵一笑，摇了摇头说了起来。
　　没有利益的事情他才不会干呢，慕天奇不付出点代价就想获得新面料，简直就是异想天开。
　　听到陈知毫不留情地拒绝了，慕天奇的脸色顿时就有点挂不住了，忍不住失望道：“那真的是太可惜了。”
　　他何尝不知道陈知说的是事实，只是心里还抱着一丝希望，和陈知把矛盾解开之后能合作一把，让慕菲集团抱上一个大粗腿也好啊。
　　可惜的是，就算是矛盾没了，但是双方好像也不是朋友关系啊，相反双方在服装行业还是竞争的关系。
　　人家凭什么把新面料卖给你，自己吃独食不好吗，脑残了才卖给你呢。
　　闻翰明这时候倒是说话了，只听他哈哈一笑：“没事没事，想必等陈知这边的新面料研发出第二代之后，那时候可能就要对外出售新面料了。老慕你也别着急，总有等到的那一天的。”
　　虽然这话看上去是宽慰的话，不过听在慕天奇耳朵里，却是有点奚落的味道了。
　　这等到二代新面料出来那一天，估计慕菲集团都没落了，还需要新面料干什么。
　　这老家伙，真的是站着说话不腰疼，今天存粹是来看他笑话的。
　　慕天奇心里恨不得骂两句，不过想想还是算了，现在这情况什么脾气都得忍着，这对他来说简直就是太难受了。
　　这时候，陈知也是点了点头：“是啊，舅舅说得对。现在不行，以后还是可以合作的。好了，现在误会都解除了，慕老还有其他事吗？如果没有的话，那我们就告辞了。”
　　“本来想和陈总你谈谈合作的，不过既然暂时不行的话，那就只能期待以后了。”
　　慕天奇说完，却是邀请了起来，“不过既然都来了，陈总何必那么着急呢，在这边吃了晚饭再回去也可以啊。这边的鱼还是非常可以的。”
　　陈知看了看夏宁和闻翰明，随即却是打了个哈哈，说道：“公司那边还有很多事情呢，晚饭就不吃了。”
　　眼见陈知这么坚决，慕天奇也不好再说了，只得看着三人直接就走了，最后坐在椅子上无奈地叹气。
　　本来以为凭借他和闻翰明的面子，还是能搭上知夏服饰的顺风车，让慕菲集团发展得更快的，那知夏陈知却是油盐不进，一点都不好对付。
　　看到自家老爸的样子，慕启顿时就说道：“爸，陈知不同意就算了。我们慕菲集团只要好好发展，也会越来越好的。”
　　听到这话，慕天奇顿时就摇了摇头，担忧地说道：“你以为陈知不对付我们，我们慕菲集团就能很好地发展下去。随着知夏服饰的扩张，我们这些服装公司肯定是越发艰难的。
　　而且你怎么知道陈知以后不会卖布料给其他公司，如果他选择了几个公司合作呢？到时候，如果我们没有参与进去，那对我们慕菲来说简直就是灭顶之灾啊！”
　　“……”
　　听到慕天奇的话，慕启顿时就明白了问题所在，立刻也是担忧了起来。
　　走出去之后，陈知邀请闻翰明一起上车，准备去公司那边坐坐，到时候晚上一起吃个饭。
　　闻翰明也没什么其他的事情，没怎么考虑就答应了，至于他的车陈知则是让白觅去开，跟在后面就行了。
　　上了车，闻翰明就问了起来：“陈知，你刚刚可真是狠啊！居然想要百分之二三十的股份，老慕要同意才怪了。”
　　陈知呵呵一笑：“不同意就算了，那我也没任何损失。想不付出股份就获得我的新面料，那是不可能的。”
　　“对了，那对于新面料，你到底怎么想的？”
　　随后，闻翰明问到了一个比较关键的问题。
　　陈知笑道：“当然要卖了，一点都不卖的话。估计以后大家会投诉我搞垄断了，所以还是得拉拢几个同行才行。”
　　闻言，闻翰明顿时就点点头：“嗯，你能意识到这点就行了。其他的我就不说了，一切就看你的决定了。不过我可以给你提个意见，老慕不是不想卖股份吗，你可以适当地给点压力啊。”
　　听到这话，陈知顿时也是无语了，这闻翰明也是老不正经啊，居然给他出谋划策谋划慕霏集团，简直就是直接把和慕天奇几十年的交情忘得一干二净了。
　　不过想想也是，轮关系他和闻翰明可是亲戚关系，那边的慕天奇虽然是一起合作几十年的两人，但是后面的龌龊还是破坏了两人的情谊的。
　　想了想，陈知便说道：“放心吧，我知道怎么做的。舅舅。”
　　回去之后，陈知和夏宁就带着闻翰明参观了知夏服饰和凌尘设计，然后休息了一下，晚上则是在寰宇中心商场请对方吃了个饭。
　　期间也谈到了广粤时装周的事情，闻翰明表示到时候可以联系一下朋友，在时装周上面照顾一下知夏服饰。
　　对此，陈知和夏宁都是相当的高兴，毕竟有了这个，那在时装周上面获奖就更容易了。
　　虽然广粤时装周那边是天风服饰魏天风等人的地盘，但是现在知夏服饰强势崛起，魏天风等人也是心灰意冷，“反陈知联盟”最近好像也是销声匿迹了。
　　相信不管是其他的同行，还是服装协会、时尚界的人，对知夏服饰的态度都有了较大的转变，不可能真的在时装周上面明目张胆地为难知夏服饰。
　　也就在第二天，知夏服饰这边发布了几个内衣款式，针对的当然是慕菲集团的核心业务，顿时就让慕启气得直咬牙了。
　　他万万没想到这都道歉了，陈知这边居然还针对他慕菲集团，简直是欺人太甚了。
　　不过他也不想想，这些都是之前就设计了的，现在发布也是凑巧了。但是总不能不发布吧，都设计出来了，毕竟陈知可不知道慕启要道歉不是。
　　不过慕启把这事儿给慕天奇说了之后，对方的脸上并没有表现多大的愤怒，只是告诫道。
　　“这就是实力，人家有实力就可以对你进行打压。就像你当初打压陈知一样，估计那时候陈知也是如你这般心情吧。”
　　“爸，我们就别讨论谁对谁错了。现在到底怎么办，你得拿出个主意来啊？”慕启却是问道。
　　慕天奇呵呵一笑：“公司现在归你管，你问我做什么。”
　　慕启听到这话，顿时就是一愣，有点不可思议地看向了自己的父亲，不知道说什么了。
　　“既然你这样说的话，那我就决定让陈知入股了。不过股份要从你的股份里面出，你觉得怎么样？”过了一会儿，慕启想了想直接就说了起来。
　　听到这话，慕天奇也是楞了，立马问道：“你真以为引入陈知，慕菲集团能获得巨大的发展？”
　　慕启点点头：“不是我觉得，而是现在所有人都觉得。你看看知夏服饰，不到半年就比我们发展二十多年还厉害了。再加上新面料，陈知还不缺资金，这简直就是未来的时尚巨头。
　　而且我有预感，陈知的污水处理项目可能也会有突破。想想知夏服饰，不声不响弄了个新面料出来。现在陈知投资五十亿，那有没有可能又有新技术的突破。
　　如果真的是那样的话，陈知的未来前景发展绝对不可限量。就算是失去一部分股份，只要抱上这个大腿，我觉得都是值得的。”
　　这个想法，也是慕启今天考虑一整天的结果，在分析了陈知的发家史之后，他终于决定赌一次了。
　　被慕启这么一说，慕天奇顿时就沉思起来，貌似儿子的话还是有点道理的啊。如果引入知夏服饰以后，慕霏集团的股价能够暴涨，那他们也是不亏的。
　　几分钟之后，他终于考虑完了，随后就是叹了口气：“那你就去谈吧。只要能够获得新面料，股份可以卖点给陈知，但是不能太多了。如果失去了控股权，那可就危险了。”
　　慕启说道：“这个你放心。不管是底下的小股东，还是流通市场，我们都还有一些股票的。这部分加起来，至少还有百分之八的股份是在我们的掌控当中的。”
　　“那你就去谈吧，能争取多少的利益，就看你自己了。”慕天奇说完这话，顿时也是松了口气，肩膀上仿佛卸下来重重的担子。
　　第二天，陈知就接到了慕启那边的电话，对方居然愿意就知夏服饰的入股进行谈判了。
　　这还真的是一个好消息啊，随后他就让路奇等人过去谈判了，拿下越多的股份越好。
　　于是，接下来的两天，双方的谈判团队进行了唇枪舌战的谈判，最终经过陈知的点头，这次入股慕霏集团才终于落下来帷幕。
　　慕菲集团的市值整个才五十多个亿，不到六十亿的样子，而这次知夏服饰的投资是带着新面料的出售合约进行的，所以说肯定不能按照当前的股价来算。
　　于是乎，股价直接按照当前股价的四成多一点，那么百分之二十二的股份，知夏服饰这边只出了五个亿就拿下了。
　　但是对于慕菲集团来说，这个肯定是不亏的，只要获得新面料然后尽快推出新服装，这股价应该很快就能涨上去的，就算是超过百亿市值都是很大可能。
　　也就在七月十五好，知夏服饰和慕菲集团在寰宇中心会议厅签订了股份转让协议，并同时召开了记者发布会，向大家宣布了这个消息。
　　知夏服饰以五亿人民币入股慕菲集团，获得22%的股份，成为了慕菲集团的第一大股东。
　　当然了，如果看表面的话，慕菲集团还是慕家说了算，毕竟慕天奇还有13%的股份，慕启还有10%的股份，加起来是超过知夏服饰股份的。
　　但是如果陈知加上闻翰明的股份，那可就不好说了。
　　不过现在才刚刚签订合约，陈知是不可能动慕菲集团的，等以后看情况再说吧。如果慕启听话的话，就这样下去也是可以的。
　　同时在发布会上面，知夏服饰和慕菲集团签订了供货合同，知夏服饰将从下个月开始向慕菲集团供应新面料的布料。
　　这个消息一出，顿时在服装行业引起了巨大的轰动，因为知夏服饰终于开始对外出售新面料的布料了。
　　但是这个方式，却是让大家震惊不已，因为要获得这个面料的代价实在是太大了。
　　顿时，被这个好消息震惊的同行们，又开始担忧起来，万一知夏服饰提出同样的条件，那怎么办呢。
　　针对这个问题，诸多的服装公司开始紧急开会，围绕这个问题商量起来，商讨到底如何才能获得知夏服饰的新面料。
　　毕竟经过几个月的研发，大家都没能破解新面料的秘方，所以靠自己研发出来那是不用想了。
　　也就在当天，慕霏集团股价大涨，收盘的时候市值直接提高了百分之十一，达到了六十亿的地步。
　　顿时，不管是慕天奇还是慕启都是震惊了。没想到这合约才刚刚签订，股价就上涨了这么多，那等新面料服装上市之后，公司的股价得涨到多少啊。
　　而随着合约的签订，路奇等人也在继续收购纺织厂，毕竟以后的面料用量可是激增的。
　　陈知这边，完成了这次收购，则是开始考虑成立集团的事情。

第318章 系统再次升级，特殊抽奖开启（求月票）
　　对于慕霏集团那边，慕天奇和慕启居然同意陈知的入股，夏宁也是相当的惊讶。
　　她可是知道，慕启对于慕霏集团可是最在意的，没想到最后不仅同意了，居然还拿出百分之二十二的股份来，简直就是不可思议。
　　不过仔细想想以后，夏宁也就理解慕启为什么会做出这样的决定了。
　　实在是知夏服饰的发展真的太快了，竞争也竞争不了，再加上新面料的垄断，好像也只有主动靠近，拥抱才是最合理的选择了。
　　如果死抱着掌控集团的想法，那最终的结果可能就是被淘汰的结局了。
　　看到之前崇拜的慕启不得已出售股份来保全集团，夏宁顿时也是感叹起来，果真是“士别一日，当刮目相看啊”，人生总是充满着这么多不确定的变数。有可能今天你高高在上，明天就得跌落神坛。
　　不过对于陈知，她倒是信心十足，因为男友做事情总是不可思议，善于创造奇迹。
　　经历了太多的事情之后，她不仅崇拜陈知，甚至报着有点盲目的自信。
　　也许，这是恋爱中的女人常有的状态，总是觉得自己的爱人无所不能，不管怎么样都是能成功的。
　　接下来的两天，知夏服饰入股慕霏集团的新闻持续发酵，很多人也是期待起来陈知的下一个目标是哪个服装企业。
　　因此，整个国内的服装企业都是戒备起来，生怕陈知的目标瞄上他们。
　　同时他们也对新布料十分苛求，拐着弯来询问知夏服饰这边什么时候正式开放新面料的出售，不过对此路奇这边则是闭口不谈，表示暂时没有多余的新布料出售。
　　至于慕霏集团，因为这次知夏服饰的入股，股价持续上涨，不过幅度小了很多，但是这个势头还是非常可观的。
　　来到了七月十五号，设计公司这边的秋装设计都全部完成了。于是，凌尘设计这边筹备了一场内部时装秀，让大家看一下设计的成果。
　　至于场地，则是直接在知夏服饰这边的超大会议室举行，两个公司的一些高层都会来观看。
　　另外，时装模特则是从外面雇佣过来的，都是些身材不错气质可以的模特，穿上设计的衣服那简直就是一道靓丽的风景线。
　　不过陈知倒是觉得公司这边应该招聘一些自己的模特，毕竟有时候紧急需要的时候，是来不及去外面找的。
　　这次内部时装秀，一共展示了二十多个款式的衣服设计，几十个不同颜色，从T恤、裤子、内衣、外套等等，包含了很多个品种不同的造型。
　　当然了，也不是说夏宁一个人设计了这么多的衣服，她只是设计了其中几个主打类型，其余的大部分都是公司其余设计师的功劳。
　　另外，上个月刚刚进入公司的扶蔓香也是设计了两套服装，作为公司秋季时装发布会的压轴设计。
　　整个时装秀进行了两个多小时，效果也是非常成功的，让第一次看时装秀的陈知也是看花了眼睛，不由对夏宁的设计水平大加赞赏起来。
　　他觉得最近几个月夏宁的设计水平提高得很快，按照扶蔓香的说法，水平已经快要达到了国内顶级了。
　　如果再加把劲，设计出更好的服装，然后在国际时装周上面获得大奖，那夏宁离成为世界著名的顶级设计师就不远了。
　　当然了，这只是服装设计的内部评价，真正的检验还是需要去时装周上面才行，不过对此大家都是非常有信心。
　　这次内部时装秀的成功，也是让夏宁松一口气了，终于可以休息一下了。
　　之前的一个多月，她和设计部的人员，可是经常加班的。
　　于是在结束时装秀的当天晚上，陈知准备和夏宁好好去吃了一顿，然后过一个愉快的夜晚。
　　但是可惜的是，这边两人正吃着饭呢，林雨薇的电话就打了过来，居然说要去找范磊这家伙。
　　夏宁说完就朝着陈知看了过来，他想了想只得无奈地说道：“那你让她过来吧，待会我们好好和她聊一聊。”
　　“老公，不好意思哈，这吃饭都没法好好吃了。”闻言，夏宁就说道。
　　陈知呵呵一笑，表示没事，这本来就是范磊和林雨薇两个人的事情，他肯定要管的。
　　差不多一个小时，林雨薇就赶来了，而这时候陈知和夏宁已经吃了饭在咖啡厅等着呢。
　　十天不见的林雨薇，脸上却是有点憔悴，似乎来之前还哭过的样子，让人颇为怜惜。
　　看到对方这样子，陈知顿时就有点于心不忍，这范磊还没走一个周呢，对方居然就这么了还真的是伤心啊。
　　但是他想想还是算了，暂时别让林雨薇过去吧。
　　毕竟范磊那边什么都要重新开始，很忙也很累，根本没时间管林雨薇。
　　“陈知，范磊到底去哪里了？我想去看看他，好几天没见他了，我真的很想他了。”还没坐下，林雨薇就问了起来。
　　刚刚陈知已经考虑清楚了，于是直接狠心拒绝道：“林雨薇，其实你没必要这么着急的。这才过了几天，范磊那边肯定还没安顿好。我给你说，那边的条件确实很差，现在估计才弄好住的地方呢。所以，我劝你还是等一段时间再过去吧，等范磊在那边安顿好了再说。”
　　他当然说的是实话，选定的种植地点在沙漠里面，可不是靠近沙漠边缘的地方。里面什么都没有，连房子都要重新建造，所以说条件是非常艰苦的。
　　虽然说现在建房非常容易，但是加上水电、卫生、安全设施的建设，估计至少一个月才能初步安顿下来。
　　林雨薇对陈知这话却是很不满意，直接对着他求了起来：“陈老板，你真的是站着说话不腰疼。你和夏宁天天在一起，怎么能体会我们分开的痛苦。他到底去了哪里，你就给我说嘛！我求求你了！”
　　“那可不行。我答应了范磊的，先不告诉你的。你别问我了，我是不可能说的。”陈知还是摇了摇头，然后把头转了过去，懒得看林雨薇期望的眼神。
　　一听这话，林雨薇顿时就朝着夏宁看了过去，拉着她的手说道：“夏宁，你帮帮我，行不行？”
　　“雨薇，你的心情我知道。不过你问我我也不知道啊，我也没有办法。不过你放心，范磊在那边肯定没事的。等后面有机会，我劝劝陈知再说，好不好。如果有范磊那边的消息，我肯定第一时间给你说，你也不要太担心了。”
　　说着的时候，夏宁同时在林雨薇手心抓了抓，还打暗号似的眨了眨眼睛。
　　看到闺蜜的小动作，林雨薇心头一转顿时就明白了，这是夏宁让她先回去，后面等消息。
　　顿时，她就感激地看着夏宁，抱了一下：“那好吧，我就先等等。”
　　“你放心吧，范磊那边没事的。”夏宁拍着林雨薇的后背，安慰道。
　　“恩恩，那我就先走了。免得某人说我打扰你们的二人世界，后面威信联系哦。”
　　林雨薇也是收拾起情绪，说完还朝着陈知失望地看了一眼，才头也不回地走了。
　　“咦，这林雨薇怎么就走了？”看到对方出了咖啡厅，陈知顿时笑问道。
　　夏宁叹了口气，说道：“我给了她一个暗号，说帮她打听范磊的消息，后面透露给她。现在你油盐不进，她只能先相信我了啊。”
　　闻言，陈知顿时笑了：“那你想怎么帮她打听消息啊，是不是该给我点好处才行。”
　　“美得你！”
　　夏宁瞥了陈知一眼，没好气地说道，“我这就是安慰她的，让她不要白费力气问你了。既然这几天范磊才过去，那就后面再给她说呗。你放心，我会拖住她的。同时也看看她对范磊的感情到底又多深，过一个月还会不会这么惦记。哎，我居然帮着你考验闺蜜，这样是不是不对啊？”
　　陈知听出了夏宁的无奈，顿时安慰了起来：“没事的，你这样其实是为林雨薇好，后面她肯定会明白的。”
　　夏宁点了点头，说道：“期望吧。”
　　随后，陈知打电话给了范磊，询问了一下那边的情况。
　　得知已经和那边的政-府签订了租赁合同，同时住的地方也安定好了之后，他就对范磊说：“那好，我明天就安排人带着一些物资和树苗、树种过来。”
　　同时也说了林雨薇的事情，范磊倒是没说什么特别的，只是说等过一段时间他会自己联系林雨薇的，让陈知不要抄心。
　　陈知点点头，嘱咐范磊在那边注意安全，毕竟沙漠还是有些危险的。
　　第二天，陈知就安排了两位金锐安保的保镖，以及另外五个招聘过来的员工，一起带着1000棵树苗和1000颗种子，去支援范磊去了。
　　等他们到了之后，沙绵树的种植事业就可以正式开始了，等到把沙绵树种植成功之后，那就是腾飞的时刻。
　　又过了几天，转眼就到了七月二十号，范磊去沙漠那边也过去十多天了。
　　也就在这时候，升级经验终于到五十亿了，陈知又获得了一次抽奖机会，顿时就进入系统查看了起来。
　　只是让他没想到的是，系统居然出现了重大的变化，简直让他震惊不已。
　　【恭喜宿主，系统升级经验达到50亿，系统已经提升到了8级。宿主获得额外抽奖机会一次，以及可以用系统金钱奖励不升级的条件，换取一次特殊抽奖机会。】
　　“什么是特殊抽奖机会？”听到系统的话，陈知立刻好奇地问了起来。
　　这还是系统第一次发生这种变化，顿时就让他兴奋起来。
　　【宿主，按照系统规则，你当前的金钱奖励是“每一秒钟，获得100元的金钱奖励”，系统升级之后这个规则会变成“每一秒钟，获得200元的金钱奖励”。但是考虑到现在金钱对宿主来说，帮助效果不是很大了。所以系统升级后，进行了一次规则的改变。那就是允许宿主做出选择，有两个方案你可以选择。其中第一个方案就是金钱奖励翻倍，和之前的一样。第二个方案，则是金钱奖励不变，但是增加一次特殊抽奖。
　　特殊抽奖：系统会随机出现十种高质量的奖品，供宿主进行抽奖。请问宿主，你选择金钱奖励不变还是特殊抽奖方式？】
　　听到系统的解释，陈知立刻就明白了系统的变化。
　　简单点来说，就是系统每秒的金钱奖励不变，但是作为补偿，让陈知再进行一次特殊的抽奖。
　　不过，陈知还是问了一下：“那本来的那次，普通升级抽奖呢？”
　　【普通抽奖还在，如果宿主选择了特殊抽奖，那么这次升级宿主可以抽奖两次，一次和之前一样的普通升级抽奖，一次特殊转盘抽奖。】
　　闻言，陈知顿时就高兴了起来。
　　既然是这样，那当然是选择转换成特殊抽奖了。
　　毕竟每个月两三个亿的金钱，对他的吸引力真的不大了，还不如抽一些奖品来得实在。
　　想清楚之后，他就直接说道：“直接转换成特殊抽奖，我现在就要抽奖！”
　　【好的，宿主获得特殊抽奖一次，现在开始特殊抽奖。】
　　话音刚落，陈知面前的虚拟屏幕就消失了，取而代之的是一个特殊的抽奖转盘，里面分成了十个均匀的格子。
　　每个格子里面都有奖品的描述，让他可以清楚地知道这次的都是些什么奖品，这可比普通抽奖的时候，完全看不到是什么奖品来得实在多了。
　　看着里面的奖品，陈知的眼睛直接楞了，心中更是震惊了！
　　1、自适温服装面料全套生产技术资料
　　2、遗矢某海底的沉船宝藏坐标（价值百亿美元以上）
　　3、超级基因优化液（高级品质）
　　4、芯片制造全套技术和设备（超越当前科技至少50年）
　　5、噬塑虫培养方法和幼体
　　6、第二代可控核聚变全套技术资料
　　7、虚拟世界全套技术资料
　　8、宇宙级超级战舰一艘
　　9、R9型超级保镖机器人一台
　　10、生命之水一吨
　　“我靠，这些奖品都是极品啊！还有好多黑科技，简直太厉害了！”
　　看到转盘里面的抽奖奖品，陈知差点就流口水了。
　　这特殊转盘抽奖，真的是太划算了。
　　估计这里面最差的就是那个价值百亿美元的沉船宝藏了，其他的任何一项科技的价值都超过这百亿美元。
　　随后，陈知深吸了一口气，才激动地说道：“系统，开始抽奖吧！”
　　话音刚落，转盘上面的指针开始迅速旋转，最后都看不到轨迹了。
　　陈知默念了一声“停下！”，随后指针慢慢停了下了，指向了最终的奖品。
