本书名称: 祭献寿元能变强
本书作者: 东城令
本书简介: 大业九年至十二年，天灾人祸不断。
这是个弱肉强食，人命如草芥的时代。
强者能瞬息间横越千里。超凡之上的武者更是可以飞天遁地，追星拿月。
而底层的人却只能被剥削被奴役甚至被屠戮而无力反抗。
苏牧穿越到这个世界，本以为靠着金手指能一骑绝尘一枝独秀，最后再来一句我已天下无敌，人生寂寞如雪。
可没想到，金手指竟然是用寿元兑换修为。这种要命的金手指，谁敢用？
花了三年时间，终于认命。此生安分守己，不做痴心妄想。
可突然有一天，当苏牧斩杀一个盗门贼人之后，脑海中听到了一个声音。
“察觉到宿主斩杀之人有大量业力藏身，转化功德点数一百点……”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025306992

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 别人要钱，你要命
　　寒风如刀，滚滚凡尘做砧板，天下苍生皆是鱼肉。
　　天地为盘，众生为子，世间能做执棋之手者，能有几人？
　　万古大陆，通天府！
　　从苍穹俯视，通天府就像是一方印章盖在山脉夹缝的盆地之中。
　　沧海桑田，朝代更迭。
　　让这个千古旧城披上了一层厚厚的历史外衣。
　　大业九年至十二年，天灾人祸不断。
　　火山，地震，海啸，酷寒。宦官乱政，外戚干政，朝堂清洗，流民纷纷起义而后又被镇压。
　　万古大陆之上，难民逃难潮如雨后春笋一般不断冒出。穷乡僻壤之地，山高林密之所，人踪几乎已绝迹。
　　西北东北等地，更是出现了百里无人烟，千里无鸡鸣的惨烈景象。
　　这是个弱肉强食，人命如草芥的时代。
　　也是个风云迭起，英雄辈出的时代！
　　通天城五环城内，苏牧一边往嘴里塞着饼，一边挤过拥挤的街道，警惕的与每一个靠近的人保持距离。
　　在这一眼望不尽头的人流之中，随便砸一块砖头下去，五个人中就有一个不是扒手就是混子。
　　还有两个是帮派弟子，一个是习武之人。
　　挤过半条街道，苏牧身形一晃，钻进路边的小巷之中。
　　小巷子很狭窄，只能通两个并排人。一踏入巷子，冲鼻的尿骚味让人几欲反胃。
　　在前世的苏牧眼中，这里根本就不是人待的地方，就算是猪栏的环境都比这里好。
　　但在这个世界，人活的还真的不如猪。
　　三年前，苏牧穿越而来。
　　从刚开始哪怕呼吸都觉得是酷刑折磨到习惯这个世界的生存法则仅仅花了一个月时间。
　　几片纸钱如雪花一般从头顶上飘落。苏牧脚步微微一顿，仰起头头，看到纸钱洒落的窗户的人家。
　　透过昏暗的灯光，似乎有一个身影在梁上晃动。
　　“老梁家没了。”侧门被拉开半个脸的缝隙，张老实瞪着几乎凸出眼眶的大眼珠子，直勾勾的对着苏牧叹息道。
　　这幅鬼样的尊荣不是天生如此，而是张老实实在太瘦了，而且因为缺少食盐才渐渐变得这么丑陋。
　　“梁叔没挺过去？”
　　“前天发烧了我就知道他挺不过去，可不，今早人没了。刚才我就坐在院子里看着，看着老梁媳妇把自己挂梁上。
　　他们下面没孩子，倒也走的无牵无挂。希望下辈子投胎别做人了，做人太苦了。
　　这世道越来越没活路了，如果阿城还是捕快的就好了，现在这日子，有今天没明天的。”
　　“……”
　　苏牧眼神微微一暗，抿了抿嘴唇。
　　“我没别的意思，就是随口说说，你别往心里去。”张老实连忙对着苏牧尬笑道。
　　“张叔，我回去了。”
　　“晚上早点睡，眼睛一闭一睁，一晚上就过去了。”
　　苏牧加快脚步，回到了自己家的木门前，拿出钥匙插入锁孔。
　　身后的木门打开，“小牧回来了？”
　　“嗯，春兰姐，给！”苏牧从怀中掏出一个巴掌大的木盒子，抵到春兰的面前。
　　“谢谢小牧了。”
　　“不用谢，就是顺道的事，我进屋了。”
　　“嗯，我点盏灯。”春兰姐糯糯的说着，从屋内提着一盏小红灯笼，挂在木门外。
　　小红灯笼上被缝缝补补了不知道多少次，在微风中微微摇曳。
　　苏牧瞳孔微微一缩，不经意的叹息一声转身回到木门之后。
　　院落中，摆放着木人，铁桩。
　　院落边上长着一棵已经半枯的老树，老树下，一张石桌上落满了树叶。
　　看着家中没动静，苏牧知道大哥还没有回来。
　　这一世，苏牧的父亲原本是镇域司的捕快，七年前因公殉职，大哥苏城就接替了父亲的位置。
　　虽然只是最底层的青衣捕快，但好歹是捧上了公家饭碗。但不知道什么原因，两年前大哥因为顶撞上司被革职，回来后的苏城颓废了一段时间。
　　而后不可思议的加入了泊水帮。经过两年的打拼，泊水帮越来越壮大，苏城也成了泊水帮的小头目。
　　以前，苏城是捕快，虽然只是青衣捕快但靠着这个身份还能罩得住左邻右舍。那段时间乡亲们日子虽然过得苦，但也没被谁欺负。
　　可自从苏城被革职之后，这片不大的世外桃源也被渐渐的被帮派势力渗透了进来。
　　苏城虽然是泊水帮的人，但也只是个小字辈，所以也只能眼睁睁的看着帮派势力的触手伸进来而无能为力。
　　进厨房，生火做饭。
　　渺渺炊烟升起，没一会儿，饭香就从厨房中飘散出来。
　　趁大哥还没有回来，苏牧来到院子例行冲关卡。
　　在院子中央站定，两腿岔开，与肩同宽。
　　微微合目，身体处于静止放松状态，就像是悬浮在水中的鸡蛋一般，力收于内，气敛于神。
　　突然，苏牧双手猛地握拳，一道气旋从苏牧的脚下炸开。
　　“咚咚——”
　　两声有力的心跳声响起，苏牧身体微微颤抖。
　　在肉眼不可见的衣服下，肌肉如波浪一般鼓动，就像皮下有灵蛇在游走一般。
　　没一会儿，苏牧的毛细孔就张开了，汗水从毛细孔中溢出。刚刚溢出的汗水仿佛碰到了烧红的铁锅一般，汗水瞬间汽化。
　　渐渐的，苏牧的周围就出现了一个奇观。从苏牧周身升起的浓雾聚而不散，将苏牧衬托的如仙人一般超凡脱俗。
　　不一会儿，白色的浓雾就变了颜色，颜色越来越深眨眼间就变得蔚蓝。
　　随着云雾便成蔚蓝色，苏牧的身体也剧烈的颤抖了起来。脸颊上的肌肉剧烈的抽动着，眉头紧皱死死的咬着牙关，仿佛承受着莫大的痛苦。
　　蓝色越来越深，但到了蔚蓝极限要转换成深蓝的时候却死死的卡住不能再寸进了。
　　过了数息，苏牧周围的云雾缓缓散去，留下了苏牧气喘吁吁的身影。
　　“果然单纯靠着修炼已经到了极限了。”说着，苏牧摸着胸膛，生死祭坛的位置。
　　苏牧既然是穿越者，又怎么可能没有金手指伴生呢？
　　刚刚穿越的那会儿他就知道这金手指了，但三年来苏牧一次都没有用过。不是不想用，而是不敢用。
　　苏牧前世也是看了不少小说的，千奇百怪的金手指见过不少。要钱的，要灵气的，还有一些特殊癖好的。
　　金手指要什么苏牧都可以给，哪怕再难，只要能崛起，节操丢了又何妨。
　　可你要命，那就真给不了了。
　　生死祭坛，目前来说有三个逆天功能，第一，消耗寿命兑换修为，一年寿命兑换半年修为。第二，消耗寿命修复伤势，第三，消耗寿命短时间内获得强大力量。
　　祭献十年寿命获得五倍实力，祭献三十年寿命爆发十五倍力量。要是你祭献一甲子的话，那就厉害了。
　　整整三十倍修为！
　　但……苏牧今年十七岁，剩下的寿命还有没有一甲子都不知道。
　　金手指很简单，很粗暴。如果不是用寿命作为代价的话，这个金手指是相当香的。但这玩意竟然要命，苏牧只好把它当做最后的最后底牌了。
　　金手指不能用，就靠自己努力总行吧？
　　怎么说这个世界好歹是高武世界，顶尖强者能瞬息间横越千里。超凡之上的武者更是可以飞天遁地，追星拿月，焚山煮海，翻手为云覆手为雨。
　　武学境界从九品到一品，一品之上就是小宗师，大宗师，超凡，显圣，化仙，化圣等等。
　　只要肯努力，肯吃苦，总有一天会出人头地。
　　等到苟到最后，也会应有所有的。
　　然并卵！
　　大多数人从一出生就几乎注定了。别说成为高手，就是想成为武者，你都不配！
　　武者修炼，法，侣，财，地缺一不可。
　　功法的重要不言而喻，天下武者，从九品到一品，你修炼什么样的功法就注定你最高能走到几品。纵然你天资卓越，悟性绝顶，也最多挣脱功法限制提升一品。
　　也就是说一本只能修炼到三品的功法，你就算把它练到化腐朽为神奇，最多只能成为二品武者。再往上，必须得到更加高级的功法才行。
　　侣是伴侣，但更是指那些能在你成长道路上帮助你，指点你，激励你的人。
　　光有功法埋头苦练是不会有收获的。一个武者的成长道路上，必不可缺少各种历练，经历，磨难。
　　一个武者走过的路，必定是一路坎坷，一路的尸山血海，一路的悲欢离合。
　　财是钱财，也是资源。资源对武者的重要可以说决定性的。功法好坏，在一开始不会有明显差距，但资源的好坏可以从一开始就拉开恐怖的差距。
　　有些人，灵米灵药，各种天材地宝当饭吃，填鸭式的往身体里灌灵力，就算一头猪，修炼起来也能一日千里。
　　什么是天才，什么惊采绝艳？什么十三岁入六品境界，二十岁入三品境界？都是被喂出来的。
　　没有那数之不尽的天材地宝，光靠身体本身气血想在十几岁的年纪修炼到六品五品不是什么做梦，而是找死！身体早就被抽成干尸了。
　　地当然是指洞天福地了，有些地方灵气充沛，布上一个聚灵阵法之后就算不修炼，天天睡觉也无时无刻不是沐浴在灵气之中。
　　身体常年被灵气浸透，不仅会渐渐的改变资质根骨，修炼速度也会提升数倍不止。
　　这四样东西合一，才有千万分之一的概率堆出一个超凡境以上的高手。
　　没钱没势，没背景没底蕴的人屁民想学武想成为高手？
　　做梦呢！

第二章 我跳起就是一刀
　　所以嘛，什么穿越之后三年河东，三年河西。三年之约，快速崛起！
　　吊打南山宗门，脚踢北海宗师，横跨东西天域两岸，一手擎天拖苍生依旧挥手举世无敌这种事……
　　做做梦还行，真要这么这么认为了，可能现在苏牧的坟头草都老高了。
　　按理说，苏家世袭镇域司捕快，怎么应该有点底蕴吧？
　　说起来还真有，苏牧的太祖爷爷，也就是苏牧爷爷的爷爷是个锦衣捕快，听说当时一身修为入了八品。
　　但到了苏牧爷爷的爸爸的时候，到死混了个蓝衣巡捕，而后苏牧爷爷更惨，到死混到青衣捕快。苏牧的老爹倒很争气，没有再往下掉品级。
　　也实在是没有再往下掉的下线了。
　　苏家就连祖传的金身丹气诀也只剩下三层残本，祖传的七绝刀法本该有七七四十九刀的，现在就剩下七刀。
　　就这两本残缺的秘籍，苏城修炼了三十年才把金身丹气修炼到第三层，七绝刀法练到第四刀。
　　苏牧的天赋要比苏城高的多，除了金身丹气修炼到第三层之外，七绝刀法已经修炼到第五刀了。
　　仅仅花了十年时间就超过了修炼了三十年的大哥，苏牧没有骄傲。
　　连九品武者都不是实在没有骄傲的资格。
　　休息了一会儿之后，奔腾的气血渐渐的平息了下去。金身丹气只有三层，而打通气海窍穴是属于第四层的功法。
　　从理论上来说，只要苏牧是天纵奇才，把这三层功法修炼到化腐朽为神奇的话，也是可以打通气海窍穴的。
　　但显然，苏牧高估了自己。
　　“哒哒哒——”敲门声响起，打断了苏牧的思绪。
　　拉开门，是对门的春花姐，身穿一身绿色蝉衣，胸襟大开，红色的肚兜上绣着一对鸳鸯戏水。
　　“小牧，城大哥还没回来么？”
　　“还没呢，最近也不知道怎么了，大哥回来的一天比一天晚了。春花姐，你找我哥有事？”
　　“没事没事……我就是想……想借点糖……今天果果生日，我想给她吃口甜的……”
　　“果果生日么？你等着。”苏牧转身进去，很快又回到门口将一个小油纸包递给春花。
　　“别说借不借了，送果果了，祝她生日快乐。”
　　“这……这如何是好。”
　　“没什么不好，我也很喜欢果果，她那么懂事。”
　　“谢谢小牧了，那……我回去了？”
　　“嗯！”
　　不是苏牧不懂礼数不让春花进门，春花要进了苏牧的门反而对春花不好。
　　一个孤独无依的女人，迫于生活所迫，还要养活一个女儿做起皮肉生意是无可奈何。
　　但既然做了皮肉生意就不能踏进良家的门，尤其是苏家这种只有兄弟两个且都没有成家的家门。
　　你一个暗窑跑苏家做什么？有啥企图？
　　兔子都不吃窝边草呢，都做了这一行了还想做良家妇？
　　其实苏牧也早就发现了，春花是喜欢大哥的。而且大哥和春花姐的关系似乎很不纯洁。
　　虽然苏城从来都是否认，但否认的时候那嘴角露出的淫荡笑容却早已将他出卖。
　　“二弟，开门，我回来了！”
　　苏牧还没走到门口，就听到对面开门的声音。
　　“城大哥回来了？”
　　“唉，回来了，春华，我记得今天是果果生日，我给她带了个布娃娃。怎么门口点灯了？今天好好陪陪果果，就别点灯了。”
　　“嗯，听城大哥的。”
　　苏牧故意慢了脚步，走到门口的时候都一分多钟了。
　　拉开门，就看到苏城那张笑得跟菊花一般的脸。
　　不说瞎话，苏家两兄弟这颜值在整个通天府都是顶尖的。
　　苏城已经三十多了，但却没有半点中年大叔的油腻。五官俊朗，菱角分明，无论从哪个角度都如刀削的一般立体。
　　尤其是下巴上那性感的络腮胡，如果放在苏牧前世妥妥的金城武。
　　苏牧的样貌更在苏城之上，如果帅气可以当钱花的话，苏牧早已经富可敌国了。
　　可惜，这个世道不是太平盛世。兵荒马乱的世道长得再帅都不能当饭吃。
　　这也是苏牧在穿越之初，知道自身处境的时候，看看这张脸，再看看自身的处境，再看看这张脸。忍不住举刀横颈，差点自我了断。
　　明明长着一张天命之子的脸，为何要落得这么悲催的处境？
　　“好香啊，饭做好了？”苏城进入院落，一边说着一边脱下身上的甲胄。
　　苏牧眼睛盯着苏城的双腿，眼中精芒闪动。
　　“大哥，你受伤了？”
　　“没有啊！”苏城茫然的回神，摊开手，“你看我哪里像受伤的？”
　　苏牧憋了憋嘴，“你今天敲门了，而往常你都是直接从外面一跃而入的。而且你的脚步声不对，比以前虚了很多。
　　造成这种情况的只有两种，要么你突然间领悟了上层轻功，轻功造诣大进。要么就是你受伤了，伤在腿上。”
　　“小弟，你这眼里……大哥算是服了。唉，要不是爹走的早……爹要能再撑几年，他一定是让你接替捕快位置的。你脑子比大哥好，眼力更不是大哥能比的。”
　　“别扯开话题，怎么受伤的？”
　　“帮派里讨生活，不都是三天一小打，五天一大打？刀头舔血，受伤难免。
　　是我大意了，没想到那混账竟然藏有袖箭，我没有来得及闪被划破了皮。帮里的大夫看过了，暗器没有淬毒。
　　敷了药，要不了几天就好了。”
　　“大哥，你最近几天回来的越来越晚了。这让我很不安。而且我总感觉有人在我家周围晃悠。”
　　“谁？”顿时，苏城的表情变了，眼神犀利的盯着苏牧杀意凛然。
　　“我不知道，只是我的一种感觉。”
　　“那可能是你的错觉。别想太多，人在江湖身不由己。有些事，该来总是会来的。小弟，还记得我和你说过的么？”
　　“记得。”
　　“那就好，吃饭！”
　　吃完饭，苏牧练了一会儿刀，这也是唯一一个苏牧还能练，还有提升空间的东西。
　　苏城因为受伤就没有和苏牧对练，坐在石桌边上看着苏牧矫健的身姿。眼中尽是怜惜，又是心痛。
　　如果成为捕快的是小弟，以小弟的聪慧和天赋应该能晋升上蓝衣甚至锦衣吧？
　　练完刀法，两人就分别回房睡觉去了。
　　躺在床上的苏牧久久无法入眠，那种如履薄冰朝不保夕的日子不知道何时是个头。
　　苏牧不是不能承受生活苦难，但苦难总得有盼头啊，看不到尽头的苦难只是绝望。
　　苏牧知道，这个世界强者为尊，人命贱如草芥。但却无力改变这个现状！
　　成为强者？一无所有的人怎么成为强者？每一天苏牧都不敢确定活过了今天能不能活过明天。
　　说不定哪一天，两个高手在附近交手，对波的余波就把他震死了。
　　大哥也一直把一句话挂在嘴边，像他这种混迹在黑道的，就是把脑袋别在裤腰带上，早晚是要还的。
　　今天是受伤，明天可能是送命。
　　但能怎么办？走上了这条路就没法回头了。
　　苏牧尽量不去想大哥以后会发生什么，从概率上来说，这几乎是注定的。
　　渐渐的，睡意也慢慢的袭来。
　　但苏牧不敢睡熟，或者说他从穿越过来之后就没有熟睡过。
　　门外一声动静将苏牧惊醒。
　　翻身跃起，来到门口。听了一会儿外面的动静之后苏牧拉开门，“大哥，半夜你还要出去？”
　　“你醒了……没办法，今晚要送一趟货，明天回。”
　　“能不去么？”
　　“大哥混了两年就等一个机会了。这次完成任务，大哥就能上位，以后可以供你去习武。走了！”
　　话音落地，人已越出了围墙消失不见。
　　帮派的事，苏城从来是半字不提一个，苏牧也从来不问。
　　这是兄弟两个人的默契，也为了苏牧的安全着想。但苏城一个曾经的捕快，后来拜入帮会，就最基础的信任都不存在吧？
　　这两年多，苏城想来过的很不容易。
　　站了许久，苏牧才轻轻吐出一口浊气，转身正欲回房。
　　“啊——”
　　突然，一声惊叫响起，是巷子对面的春花姐的声音。
　　苏牧回房的动作生生一顿，而这时，一道风声呼呼从头顶响起。
　　抬起眼，只见一道黑色的身影从院外掠过，落在苏牧家的院头。
　　再次一跃，便飞向苏牧的屋顶。
　　飞贼么？
　　越是乱世的时候，这种三教九流就越多。像这种飞贼，通天城内到处都是。
　　苏牧原本是不想管的，如果春花姐家只是被偷了点银两的话，被偷了也就偷了。
　　这种飞贼报复心极强，今天要没得手，以后三天两头的来。
　　而且就算你把这飞贼拿下，打死了。飞贼一般不是一个人行动，还有望风的同伙，以后你家就别想安宁。
　　为了一些钱财不值得。
　　可是下一瞬，苏牧的脸色大变。
　　因为在那道身影的胳肢窝里，夹着一个人，不消猜也能肯定，必然是果果。
　　黑影再一次跃起就要越出苏牧的院墙。
　　来不及迟疑，苏牧身形暴起，果断的举刀向黑影劈去。
　　显然，黑影没有想到会在黑夜中劈来一把刀。
　　在这一道寒芒即将落在眉心的时候，黑影的身影突然一晃。仿佛从中间裂开了两个身影一般，左右横移，险之又险的避开了苏牧当头的一刀。
　　一片黑巾从钟林的眼前缓缓的飘落，一半黑影消失，一半黑影化作飞贼的身形缓缓落地，脚下踉跄倒退了好几步才顿住。

第三章 你不讲武德
　　一道血痕出现在黑影的脸上，三行鲜血从黑影的伤口溢出，滴答滴答，落在脚尖。
　　黑衣人松开手，果果就如布娃娃一般跌落在地上。缓缓伸出手，擦拭去脸上的血迹，看向苏牧的眼神瞬间冰冷了下来。
　　“刀法不错！小子，不知道有没有人告诉过你，出头鸟不好当。惹到了我盗门，就不怕给家里招来祸事么？”
　　这个世道，很残酷，也很残忍。什么道义，什么祸不及家人，什么盗亦有道？讲这些的都灭绝了。
　　实力为尊，弱肉强食，规则全部建立在实力上面。
　　这就是生存法则！
　　苏牧横刀架在手腕上，行了江湖一礼，“本无意冒犯，但你劫的是我的未婚妻，这事不能不管，还请朋友高抬贵手。
　　都是道上的朋友，不是陆路就是水路。我大哥乃泊水帮弟子，外号东城苏。还请朋友给个面子吧！”
　　对方一听这话，眼神变得稍微柔和了一些，低头看了眼地上的果果，又看了看苏牧略显稚嫩的脸庞。
　　“你下手的倒挺早。”
　　“狼多肉少，有道是手快有手慢无。”
　　“看在都是道上的人，我可以卖东城苏一个面子。但我盗门也有规矩，贼不走空，人不留面。我给你面子退一步，但不能退两步。
　　要么我带走人，要么，你留下一对招子，你选一个吧。”
　　“那就是没得商量了？”苏牧冷冷的喝道。
　　手中的刀抬起，瞬间，精气神合一，意念全部汇聚在刀身上。
　　苏牧练刀十年，不过刀法进步神速还是从他穿越过来接手之后才开始的。
　　虽然苏城不止一次夸过，苏牧的天赋比他高的多，武功也已经超越了他。
　　但苏牧可以肯定，真的生死相搏，自己九成会成为大哥的刀下亡魂。
　　因为苏牧没有经历过生死搏杀，不懂实战。
　　苏城把苏牧保护的太好了，这么多年来，没有给他一次实战的机会。
　　这一战对苏牧来说至关重要，就好比一把刀开锋一样。杀死对手，活下去，苏牧才能迎来一次脱胎换骨的蜕变。
　　同样，对苏牧也是大恐怖，稍有不慎便万事皆休。
　　对方也许就是看在苏牧年轻，所以才这么吃定苏牧。年轻人气盛正常，不气盛能叫年轻人么？
　　但气盛的年轻人也最容易对付，只要略施小计就能让这些没啥经验的年轻人中招。
　　大浪淘沙下，只有活下来的才有以后。
　　对方眼眸微微眯起，一呼一吸之间，带动着一阵肉眼可见的白雾。
　　突然，对方的身形动了，身形如流光掠影一般冲向苏牧，一爪照着苏牧的头顶拍下。
　　苏牧眼睛爆睁，对头顶的利爪视而不见，一刀狠狠对着对方拦腰斩去。显然，这是同归于尽的一招。
　　苏牧虽然没有经验，但他谨慎，他知道自己的弱点。
　　既然交手经验不如对方，武功也未必比得上，弥补实力差距的办法只能是拼命了。
　　苏牧同归于尽的一刀确实超出了盗门的预料。
　　他的一爪肯定会在苏牧的刀袭来之前拍中苏牧脑门，但就算打爆苏牧的天灵盖他也必定被苏牧的一刀斩杀。
　　“这是个不要命的！”
　　心中如此断定，身形瞬间诡异的一晃，又如之前的一次一般，身体从中间分开，横移开去。
　　苏牧一脚落地，在地面石板上踩出一个半寸深的脚印。腰力扭转，借着刀势，又是一刀斩去。
　　这一刀，比方才的一刀更加快，更加的凶猛。
　　盗门高手脸色微微一变，身形瞬向后倒去，脚下更是仿佛有滑轮一般向前急速掠过。
　　苏牧的刀，几乎擦着对方的鼻尖掠过。
　　身后劲风袭来，犀利的劲风带着入刀锋一般的利芒。
　　盗门的反击袭来，苏牧来不及迟疑，横刀挡在身后。
　　“当——”一声脆响，盗门高手的利爪狠狠的敲击在苏牧的刀身之上。
　　恐怖的力道传来，苏牧身形向前飞扑而去。
　　“背刀式——”
　　苏牧的身形明明在向前飞扑，但身体却仿佛翻转了过来一般。反手握刀，竟然能向背后出刀。
　　追击而来的盗门高手哪里想到苏牧竟然还有从背后放刀的一招，顿时吓得亡魂大冒。
　　身形瞬间再次分裂出两道残影，但随着刀锋掠过依旧伴随着一声刺啦的声响。
　　几点血雨从苏牧的刀剑洒出。
　　盗门高手落地，几步碎步踩出这才顿住了身形。
　　苏牧落地，身形在地上滚了两圈之后单膝跪地，横刀斜指身后地面，刀锋凛冽，战意凛然。
　　盗门高手微微低头，惊骇的看着腰间的伤口。
　　“好狠的刀……你要是杀了我，梁子就彻底结下了。盗门出动，从来都是成双结对。一人动手，一人望风。
　　我若死在这里，此地必定化作恶灵凶宅，方圆百丈的人家，一个都别想好活。今日你饶我一命，我盗门今后绝不踏入方圆百丈半步，你看如何？”
　　“你说话可算数？”
　　“我可发誓！”
　　“好，你发誓！”
　　盗门高手竖指发誓，听他发完誓言，苏牧这才收刀，站起身抱拳，“朋友走好，请！”
　　“多谢，青山不改，流水长流，告辞！”说着，盗门高手转身一跃。
　　可刚刚越出半尺，身形猛的一颤，定格在半空之中。
　　僵硬的低下头，却见半截刀剑从小腹处穿出。
　　“你……不讲……信用……”
　　苏牧面色不改，冷酷的抽出朴刀。
　　“你发誓了，我可没有！盗门是什么货色真当我不知道？你们就是一群鬃狗，梁子一旦结下必是不死不休。”
　　“叮，察觉宿主所杀之人有业力缠身，获得功德之力，转换功德，获得功德点数一百点。”
　　这个声音突然在苏牧的脑海中响起，吓得苏牧身体一抖，差点把手中的刀给扔了。
　　不怪苏牧胆子小，苏牧可是刚刚杀了人啊。这是苏牧穿越三年来，杀的第一个人。
　　而且这个盗门高手刚刚说还有一个望风者在不远处猫着，这个声音就像是耳边响起，没被吓死算是胆大的了。
　　“系统？我日，三年了你终于上线了？原来这才是我真正的金手指啊？我就说么，怎么可能给我一个生死祭坛这样垃圾的金手指呢……”
　　“我就是生死祭坛！”
　　(⊙_⊙)？
　　深吸了几口气，这才缓解了心中的尴尬。
　　“那啥……功德有什么用？”
　　“功德值可以通过生死祭坛祭献补足宿主亏空的寿元。”
　　“真的？这么说理论上我只要得到足够多的功德值，我就可以长生不老万寿无疆？”苏牧振奋的问道。
　　“功德值通过生死祭坛祭献，可以补足宿主亏空的寿元！”
　　又是这个冰冷的回答。
　　院墙上，突然传来一阵动静。苏牧来不及研究功德值的用法，瞬间警惕的看着看向院墙。却见一个披头散发身穿白衣的女人出现在院前之上。
　　要换了别人，这一幕铁定是血压飙升，气血逆冲直上脑门。而后眼睛一翻，仰头栽倒。
　　但苏牧毕竟是两世为人。虽然不敢确定这世上有没有鬼，但两世为人都没有见过，就算有鬼也是极小概率事件，没那么容易碰到。
　　“谁？”
　　“小牧，是我……果果她……”
　　“春花姐，你先进来。”
　　在苏牧的帮助下，春花姐翻进院落。而且可以肯定，春花姐其实早就来了。只是苏牧和对方没有分出胜负所以才安静的躲在墙外等。
　　因为生逢乱世，这个世界的人都懂事的过分。
　　那些一遇到什么突然状况就吓得放声尖叫不知所措的女孩子苏牧这么多年来就没见到过。
　　也许，可能是幸存者偏差的缘故吧，那些经不起风浪的女人根本无法在这个世道活着。
　　果果被盗，春花姐至始至终就发出一声惊叫。
　　之后哪怕知道孩子被偷走了也没有大声嚷嚷呼喊救命。
　　不是不想，而是不能。
　　喊了不一定会有人出来帮她，但她大概会被恼羞成怒的歹人一刀了结。就算有人出来帮她，也是害了别人。
　　这种事在附近的巷子中出现过，喊来街坊帮忙，最后帮忙的街坊全部被贼人报复。轻者残废，严重者全家都死绝。
　　如果刚才苏牧没有出手，春花姐大概也不会哭着叫喊，而是自己在房间中结束了无牵挂的人生吧。
　　苏牧出手，她安静的站在墙外等候尘埃落定。因为她很清楚，她就是个柔弱女子，她发出的任何声音都会给苏牧造成妨碍。
　　万一歹人用自己威胁小牧怎么办？万一歹人趁小牧分神跑了怎么办？
　　直到这个时候，春花姐才翻墙而入。
　　进了院子，三步并作两步的冲到果果身边。而苏牧手脚麻利的吧衣服从盗门的身上扒下下来，利索的套在自己身上。
　　好在，两人的身形差不多，在黑夜中倒也能以假乱真。
　　“果果，果果！醒醒，是娘啊，你醒醒！”
　　“中了迷药，没那么快醒过来。”说着，苏牧将果果夹起。
　　“小牧……”春花一脸迷茫的看着苏牧。
　　“歹人还有一个望风的同伙，不把他引出来除掉，街坊邻居以后都没好活了。”
　　听了这话，春花的脸色顿时又白了几分。
　　“赌一把吧！”说着，纵身一跃，夹着果果跳上屋顶。
　　一个起落，跃出庭院落在另一户人家的屋顶沿着屋脊快速的移动。

第四章 打破天道命轮
　　突然，不远处的巷子中，一道黑影升起跳上屋脊。
　　那个身影在另一个屋脊，与苏牧保持平行的快速移动。
　　“得手了么？”对方声音传来。
　　“嗯！”
　　“还以为你栽了呢，这么久都不出来，再过十息你要不出来我就回去了。怎么，遇到了硬点子？处理的怎么样了？”
　　“杀了！”
　　“那就好！”
　　苏牧突然轻轻一跃落下巷子。
　　对方身形如落叶一般越过两个巷道，也落在苏牧跳下的巷道之中。
　　“怎么了？你跳下来做什么？早点回去啊。”
　　却看到苏牧靠着墙壁，手掌捂着腹部，身形微微弯曲的样子。
　　“受伤了？我来看看伤的重不重。”说着走到苏牧身边伸出手搭在苏牧的肩膀上。
　　“噗嗤——”
　　一声入肉声音响起。
　　对方的声音戛然而止，瞪着惊骇的眼睛，一脸不可置信的看着苏牧。
　　“你不是……”
　　“叮，发现宿主斩杀身怀业力之人，获取功德一百点。”
　　脑海中，那个冰冷的声音再次响起。
　　提着地方的尸体，苏牧再次回到家中。
　　春花姐慌张的站起身，看到苏牧带着果果平安回来这才松了一口气。
　　将果果还给春花姐，“你先回去吧，就当什么都不知道，什么都没有发生。”
　　“嗯！”春花将果果抱在怀中，刚刚转身却又顿住脚步。
　　苏牧疑惑抬起头，“春花姐有事？”
　　“刚才我在墙外听你对歹人说果果是你未婚妻……”
　　“那是骗歹人的，你别放心上。”
　　“不是，小牧……你今年十七岁，果果七岁，岁数也就差了十岁……就算再过七年，你也才二十四岁，那时候果果也可以嫁人了。
　　如果果果天葵来的早，说不定过五年你就可以娶了果果。”
　　“咳咳咳……”苏牧忍不住岔了气，轻声咳嗽了起来。
　　再过五年，才十二岁，要放在前世那是直接拉出去枪毙的那种，根本不带犹豫的。
　　“春花姐，我叫你姐，怎么能娶果果，这不是乱了辈分？”
　　“什么辈分不辈分的？这不都是随便叫着的么？你和果果非亲非故的哪来什么辈分？我虽然做了这个营生，但果果却是清清白白的。
　　就算她也落在贱籍，可咱们都是穷苦人家，不在乎这些吧？我这辈子就剩这一个念想了，等几年后帮果果找个人家安顿好了，我自个找个河就这么去了……”
　　“春花姐，会好起来的。”
　　苏牧还能说什么？这个世道谁活的容易了。把死当做解脱是这个世道相对主流的观念，很多活不下去的人就干脆投河，上吊，一死了之。
　　送走了春花姐，苏牧要着手处理两具尸体了。
　　到了这个世界，苏牧学会了很多东西。很多在前世一辈子都不可能学的东西到了这里也许就是活命的技能。
　　比如怎么妥善的处理好尸体。
　　你以为杀了人随便一扔就好了？尸体上会留下很多线索的。处理尸体最好的办法就是烧成灰烬，但在这个时代背景要想无声无息的处理干净可不容易。
　　先得扒光衣服，将衣服烧尽，而后要毁去容貌甚至尸体的表皮都得烧焦让人认不出来……
　　忙活了一个时辰这才处理妥当，而后趁着天还没亮，将尸体带了出去扔到了河流之中。河流会带着尸体飘到别处，这样一来尸体从哪被抛下就无从查起了。
　　忙完这一切，苏牧这才回到房间研究起所谓的功德点是怎么个东西。
　　首先苏牧没有获得系统。
　　脑海中的提示音也是生死祭坛，就是他胸膛的那个被他认定一用就死的金手指。
　　三年了，穿越了三年才找到金手指的正确打开方式。
　　要是不杀个人，可能永远不会知道。还好还好，只是浪费了三年。万一是苟了三十年，或者苟了一辈子已经垂垂暮年的时候才发现，那才真的是人生悲剧了。
　　如果苏牧的寿元比作是红条的话，那么在红条出现被消耗的时候，可以将功德点祭献补充补充红条。但如果红条处于满的情况下的话，那就就不能祭献兑换寿元。
　　这一点就把苏牧想的有足够功德值就长生不老的路给堵死了。而且苏牧就算正常消耗寿元，比如活一天少一点也不会让寿元槽出现亏空。
　　寿元亏空，似乎只有非正常情况造成的，比如用寿元兑换修为。
　　但不管怎么说，以前被视之无用金手指已经一去不回了。只要不停的获得功德值，理论上说苏牧的成长将没有上限。
　　这个世界，什么都不公平。人出生就有贵贱，天生就有贫富。但有一样东西，对所有人都是公平的，那便是时间。
　　除非是达到超凡境以上，可以破开命轮再续寿元。
　　而能打破命轮的高手世上能有几人？
　　但是！从现在开始时间在苏牧身上是最大的不公平。对别人，所有人的不公平。
　　想到这里，苏牧盘膝坐在床上，三年来第一次激活生命祭坛。
　　瞬间，心神仿佛沉静在虚空宇宙之中。
　　在苏牧的身下，是一座巨大的星盘命盘，命盘的中央是一个旋转的阴阳鱼。
　　“祭献寿元，兑换修为。”
　　“请投入需要祭献的寿元。”
　　“半年！想来，半年寿元应该不至于让我直接嗝屁吧？”
　　“寿元扣除完成，修为注入！”
　　顿时，苏牧只感觉小腹中升起一团温热气流，气流凭空出现，仿佛溢出去的水一般沉静在苏牧的四肢百骸之中。
　　半年寿元只能兑换三个月的修为。但别小看这三个月的修为，至少苏牧感觉到了实力的明显提升。
　　打个对比，现在再和那个盗门的高手交手的话，苏牧没必要用拼命的方式赢他，就算不靠阴谋诡计也能凭实力将对方斩杀。
　　可是，就算兑换了半年的修为，就算苏牧此刻已经达到九品以下的巅峰。但他依旧没有半点要突破入九品的感觉。
　　换了别的武者，早就对什么时候突破九品有感觉了。
　　没有功法这是硬伤啊！
　　如果祖上稍微争气一点，把金身丹气多保留一层心法，苏牧现在也能突破成为真正的九品。
　　入了品的武者和没入品的是完全不同的等级。入了品，在看苏牧年纪还轻，有些势利就会把苏牧招募进去培养。
　　也许，苏牧现在也有很大的潜力，为何非等等入品之后？
　　不好意思，你以为十七岁的不入品巅峰很有潜力么？十六岁的九品一抓一大把，凭啥轮到你？
　　想到这里，苏牧又有些气馁的叹了口气。如果不尽快搞到能够修炼到入品的功法，就算有这金手指也没啥用啊。
　　收回心神。
　　“祭献功德点补足寿元。”
　　“请宿主填入消耗的功德点！”
　　“补全寿元，加满为止！”
　　祭坛的阴阳鱼突然向反方向运转了起来。
　　“轰——”
　　九天之外，云雾深处。
　　突然间钟声大作，一道道光柱直冲苍穹。
　　西荒大漠深处，狂沙翻涌。
　　突然，从狂沙之下缓缓的升起一尊巨大的佛像。佛像高逾千丈，光佛像的头颅就仿佛是一座山峰。
　　伴随着佛像缓缓升起，整个西荒都在微微颤抖。
　　极北之地的荒原，突然万道星光从星空垂落，如万条丝带从星空坠落大地。
　　东海传说中有神迹出现的仙岛突然海上显现，五彩霞照亮了夜空。住在东海边的人纷纷被这个异象惊醒，无不对着东海虔诚跪拜。
　　还有南方传说中荒古禁区十万火山深处都在这一刻发生了异象动静。一声声仿佛来自荒古的兽吼穿越千里，荡漾在南荒境域。
　　“有人拨动了天道命轮？”
　　“好造诣，竟然能拨动天道命轮！”
　　“把命轮从天道中摘除……这是真的羽化成仙了啊！”
　　“哪位大能，竟然成就了太古以来第一尊仙位？”
　　一个个不可知之地，形态各异皆道骨仙风的神秘人物仰望星空纷纷道出了同样的一件事。
　　补足了寿元之后，还剩下十几点寿元。原本有两百点功德，兑换了半年寿元。这么算的话，一天寿元等于一点功德呗。
　　天亮了，苏牧像往常一样起床，洗漱，出门去码头做帮工。出门的时候，正好看到春花姐也开了门，端着一脸盆衣服去洗衣服。
　　又是朴实无华，平凡的一天。
　　河岸边，春花捂着后腰，用力的挥舞着木棍敲打着衣裳。很快，身边聚拢了几个妇人。
　　“春花，昨天半夜听你一声叫唤，怎么了？”一个中年妇人不经意的问道。
　　在这个世道，半夜的叫声尤为响亮，也尤为让人不安。
　　这话问出，果然周边的几个洗衣服的妇人都停下了动作。
　　“没什么，昨天不小心从床上掉下来了。”
　　“噗嗤——”
　　“原来是这样啊……”
　　“你这小浪蹄子从床上掉下来次数还少么？半夜叫的这么渗人……”
　　春花脸上强装这笑容，手中挥舞的木棒更加用力了……
　　苏牧托大哥的关系，在码头谋了一个搬货的差事。在前世的大多数人眼中，这不就是个卖苦力的活计么？别看不上，这可是大多是人哭着求着都求不来的活计。
　　干的都是力气活，一麻袋货物两百斤，从码头扛到船上再从船上扛到码头，一来一去半里距离，一个来回一文钱。

第五章 暗夜袭来的刺杀
　　一个身强力壮的九尺壮汉一天最多只能走三十个来回。三十文钱勉强可以买到一家五口人一天的口粮。
　　在这个艰难的世道，有保障的活着就是奢侈品。这样的奢侈品工作岂不是要抢破头？
　　苏牧虽然没有九尺身高，看着也不壮硕，但毕竟是习武之人，一天能走五十个来回。要没有这本事，就算有大哥的面子也不顶用。
　　在码头做搬运工已经三年了，苏牧并不喜欢这工作。但这工作有个好处，安定，没危险，离家近，收入还不少。
　　所以就算不喜欢，苏牧还是风雨无阻的坚持了三年。
　　“苏牧！”
　　“唉！”刚刚放下货物，听到有人叫他连忙应道。
　　工头迈着八字步从远处踱来，“去结一下工钱，你可以回去了。”
　　一听这话，苏牧脸上的笑脸收起。
　　“工头，怎么了？”
　　“以后也不用来了。哎，说真的，我很喜欢你。你力气大，干活认真，一个人干两个人的活。
　　但我也是听上面的吩咐。上面不让你干，我也没办法。结了钱走吧。”
　　“哦！”
　　苏牧没有哀求通融，而是默默的应了一声。
　　他现在担心的不是丢饭碗的事情，他更在意的是为什么？
　　干了三年了，一直好好的没理由突然被辞退。所以原因肯定不是发生在自己身上，那就是……大哥身上？
　　苏牧知道，这个码头的背景就是泊水帮啊。
　　回到家，大哥果然还没有回来。
　　苏牧的心上顿时蒙上了一层阴影。昨晚上大哥离去时说明日回，按照大哥一贯的意思应该是今天白天就会回来。
　　可现在……已经下午了。
　　这让苏牧就算不愿，也不得不往那个方向去联想。
　　越是到这种时候，越是不能乱了阵脚。
　　苏牧不断提醒自己，强行让心情冷静下来，站起身走进房间，没一会儿抱出一些不可名状的道具，小心翼翼的在院子里布置起来。
　　忙到天黑才完成一系列布置，连晚饭都没有吃。
　　除了对大哥安危的担心之外，苏牧还必须面对一个问题。以后不能在码头打工了，吃饭怎么办？
　　这三年打工下来，存款有五两银子，大哥这些年的存款有多少不知道。但看着大哥没事就接济接济春花姐，可能所剩的也不多。
　　这点银子，只够苏牧过半年。
　　夜，渐渐的深了。
　　外面如冰封一般的死寂！
　　如果大哥今晚上没有回来那就意味着大哥食言了，两年来的第一次食言。
　　叮铃——
　　突然，耳边传来了一个清脆的落地声。声音很轻微，如果不是就在耳边很难在意。
　　但苏牧的脸色却猛然一变。
　　这是他布置的预警系统被触发了，也就是说有人潜进了院落。
　　如果是大哥回来，肯定不需要潜入，自然也不会触发这个预警。
　　躲在床底下的苏牧紧张的握紧了刀，屏住了呼吸。
　　透过床帘的缝隙，苏牧看到了房门被无声无息的推开。
　　这扇门，苏牧推开过无数次，每一次推开都会伴随着一阵刺耳的吱嘎声。
　　但这一次被推开，竟然连一点声音都没有发出。
　　好专业！显然不是易于之辈。
　　对方推开房门，无声无息的来到床前，是真的一点声音都没有发出的那一种。
　　突然，一道寒芒闪过。
　　来人一刀狠狠的刺进苏牧的被窝！
　　哗啦——
　　藏在被窝之中的稻草人瞬间被劈成两半。而这时候，苏牧动了。
　　“砰——”
　　一声巨响，床板被掀开，苏牧全力一刀斧劈华山劈开床板，更是对着来者的脑门狠狠斩落。
　　“轰——”
　　床板分成两半向两边飞去，视线中，黑衣人不知何时退到了一米开外。
　　苏牧眼神一凛，心也随即提起。
　　这一刀斩出的如此突然，没想到竟然被对方这么轻易的闪过了？
　　“什么人？”苏牧压着声音低沉的喝道。
　　对方来的目的显然是杀他的，但为什么杀他却有两种可能。
　　要么和大哥有关，要么和昨天的盗门有关。
　　“看来你是知道了点东西！”对方声音很轻，但更冷。
　　“知道什么？”
　　“还想装蒜么？否则你怎么会准备的这么周全？喜欢睡床底下？”
　　“我在床底下已经睡了好多年了！你是谁？为什么要杀我？”苏牧再一次喝道。
　　“反正都要死的，下去自己问吧。”话音落地，对方身形突然激射而来，一刀斩下。
　　这一刀，毫无技巧可言！
　　简单粗暴的竖刀斩落，简单的苏牧闭着眼睛都知道该如何抵挡。
　　“叮——”
　　可当苏牧横刀抵挡这一刀的瞬间，他就知道错了。
　　强大的力量从朴刀上传来，刀背狠狠的砸在肩膀之上。
　　“轰——”
　　苏牧的身体猛的被强大的力量压跪下，膝盖如重锤一般撞在地面上撞碎四块青砖。
　　九品武者！
　　刹那间，苏牧心弦绷紧。
　　入品的武者，和没入品的武者是天差地别的差距。哪怕入品的武者才刚刚进入九品。
　　哪怕九品武者，必然是打通了气海窍穴。
　　气海窍穴被武者称为武道之基，源力之本。在苏牧的理解中就是启动了发动机。
　　武者不入品，就好比手推车，入了品就是启动了发动机的机动车。
　　手推车要在动上超过机动车根本不可能。
　　电石花火之间，苏牧知道今天怕是要破费了。至少得消耗掉十年寿元。
　　好在昨天刚刚知道了生死祭坛的正确用法，不至于有什么心理负担。
　　在这电石花火之间，对方一脚狠狠的踹在苏牧的胸膛之上。
　　苏牧只感觉像是被一辆六十码的轿车撞飞一般，整个人腾空而起。
　　腾空而起的瞬间，便看到对方也一步踏出，身形跟着腾空而起举刀向着苏牧的脑袋斩来。
　　这一刻，已是生死存亡之际。
　　由不得苏牧半点迟疑，瞬间，苏牧激活了生死祭坛。
　　“五倍实力提升！”
　　“消耗十年寿元，五倍实力提升。”
　　提升实力仅仅是提升各项属性数值，绝不会提升修为境界。所以就算提升五倍实力，苏牧依旧不入九品。
　　但不入品巅峰的五倍实力，战力自然也是到了九品的境地。
　　气海窍穴虽然没有源源不断的力量用来，但苏牧的力量，反应速度，挥刀的速度都数倍提升。
　　在电石花火之间，在对方一刀即将落下的瞬间。
　　苏牧出刀了。
　　这一刀的角度，超出了对方杀手的理解。
　　明明已经看到自己的刀砍下了苏牧的脑袋，怎么就突然间脑袋飞起的却是自己？
　　杀手只看到一道白光从眼前闪过，而后，便看到一个在半空中飞舞的无头尸体，之后瞬间感受到一阵天旋地转。
　　这发生的一切都在瞬息之间，而这发生的所有生死搏杀也全部是苏牧身体倒飞而去的一刹那。
　　“轰——”
　　苏牧身形撞破墙壁，一直摔出了屋子。
　　落在地上，接连翻滚了数圈才停止翻滚。以刀支身，单膝跪地。
　　院落中，竟然还站着三个黑衣蒙面之人。
　　苏牧的瞳孔猛然间一缩，心顿时再一次沉入深渊。
　　杀我这么一个不入品的小人物，不仅派了入品高手，你还一下子派出四个？
　　要不要这么看得起我？
　　“叮，宿主斩杀之人有大量业力缠身，转化获得两百点功德。”脑海中，生死祭坛提示音响起。
　　“嗯？长刀竟然失手了？”一个低沉的中年声音响起。
　　“不只是失手了，可能还被反杀了。你们两个，上！”中间那个黑衣人抱着手臂冷冷的说道。
　　瞬间，黑衣人身边的两人齐齐向苏牧缓缓走来。显然，那个中间的黑衣人是他们一行的首领，武功恐怕更高。
　　对苏牧来说，现在唯一的优势可能就是信息的不对等。
　　苏牧已经判断出杀手的大致实力，刚才那个长刀是九品的话，眼前的两个大概也是这个水平。至于那个为首的……希望也是九品吧。
　　苏牧静止不动，眼神冰冷的注视着两个缓缓靠近的黑衣杀手。就像是一条受了伤的独狼，凶狠，残暴，无情！
　　两个黑衣杀手，一个手执双叉，一个双手执短剑。都是奇门兵器。
　　大哥曾经告诉过苏牧，遇到这种使用冷门兵器的一定要小心。
　　他们的武功不会大开大合，就会使阴招，一不小心就有可能被阴死。
　　两人一左一右，在距离苏牧不到五步的时候，突然两人同时出手。而也在他们动手的瞬间，苏牧也动了。
　　脚下踏出一步，砖头瞬间暴碎！
　　身形如一道电光一般闪现冲向面前的一人。
　　显然对方没有想到苏牧竟然能暴起这么恐怖的速度，慌忙之间抬起双叉架在身前。
　　对刀剑这类兵器来说，双叉对他们有很大的克制作用。一旦刀剑被叉卡住，下一秒可能就是命丧黄泉。
　　苏牧的一刀大开大合，不带任何技巧的斩来。手执双叉的杀手眼中露出一丝轻视。果然，长刀是大意之下才……
　　但下一瞬间，对方的眼神变了。
　　万万没想到苏牧狠狠斩来的一刀，竟然是虚幻一刀。
　　苏牧以一种正常人都无法理解的方式，猛的扭动身躯，背后出刀，一刀向身后偷袭的双剑杀手面门砍去。
　　这一招别说超出两个杀手的预料，就是站在一旁掠阵的黑衣首领都始料未及。
　　苏牧的刀锋，掠过那个杀手的面门。如清风拂面，带走一缕幽魂。
　　“叮，检测到宿主所杀之人有大量业力，转换获得两百点功德值。”
　　苏牧身形落地，慌忙一个翻滚。
　　嗖嗖——
　　在滚落的地方，两根剑叉狠狠刺入青砖没过一半。
　　这下子，在一旁掠阵的黑衣杀手首领也坐不住了。

第六章 兑换，五倍增幅
　　“好家伙，想不到你竟然已经入了九品。”说着，身形一步步的走来。
　　伴随着他的走来，凝为实质的杀意也如一把刀一般架在苏牧的头顶之上。
　　“那就更留不得你了！”瞬间，黑影身后拉出道道残影。
　　一掌向苏牧拍来，随着掌风铺面，雪白手掌刹那间化作绯红。
　　苏牧来不及迟疑，横刀用刀身抵挡。
　　“当——”
　　“轰——”
　　可怕的劲力从刀身中传来，刀身狠狠的撞在苏牧胸膛之上。劲力侵入，气血翻涌。
　　“噗——”一口血瞬间喷出。
　　“超出九品实力！”
　　在苏牧身形倒飞而去的瞬间，心中已经判定。
　　九品实力，他都需要提升五倍才能与之匹敌。超出九品的实力，非得提升十五倍才能与之匹敌。
　　你妹的，那可是三十年寿元啊，我剩下的寿元还有没有三十年都不知道，说不准兑换了就直接嗝屁了。
　　黑衣人一击得手，身形再一次激射而来，手抓舞动，直逼苏牧的咽喉。
　　苏牧的实力在刚才的一掌之中已经被摸透。
　　下一招，就是生死。
　　苏牧满口血污，瞪着凶狠的眼神愤恨的盯着眼前的杀手，既然要死，那就一起去死吧！
　　“兑换……”
　　呼！
　　突然，一阵劲风响起，将苏牧兑换的动作生生打断。
　　一道身影从墙外翻入，因为太黑，苏牧也看不真切对方的长相。
　　但那道身影身上的制式锦袍却尤为扎眼。
　　“锦衣捕快？”在苏牧身体落地的一瞬间，心中惊骇的喝道。
　　锦衣捕快冲进庭院之后手中瞬间闪过一道白光，那向苏牧杀来的黑衣人连忙收手，一掌向天空派去。
　　嘣——
　　一道白光从黑衣人的掌心迸射而出，而就这耽搁的一瞬间，黑衣人错过了击杀苏牧的最佳时机。
　　锦衣捕快快如流光的冲向黑衣人，两人身形如魅影一般的交手起来。
　　而这时，另一个黑衣人趁机摸到苏牧的身侧不远处，双叉如电光闪现企图偷袭。但事关苏牧性命的时刻，苏牧岂会分心？早就注意上了这个黑衣人。
　　苏牧顺势一个翻滚，而后一刀如甩腿一般斩出。既然已经暴露了修为，苏牧也不装了。
　　这一刀，以绝对的力量，绝对的速度迅雷不及掩耳之势一刀斩断黑衣人的双臂，而后反手一刀，好大的头颅冲天而起。
　　“叮……”
　　“轰——”
　　这时，锦衣捕快和对方对拼了一掌。黑衣杀手借助这一掌力，身形瞬间倒飞而去，眨眼间没入虚空之中消失不见。
　　锦衣捕快轻轻一甩披风，侧身望着虚空许久才缓缓收回眼神。
　　苏牧艰难的从地上爬起，虽然成功斩杀三个黑衣刺客但却也被杀手首领伤的不轻。
　　擦去嘴角血渍，苏牧与锦衣捕快保持距离，躬身行礼，“草民多谢大人救命之恩……”
　　“你是苏牧？”
　　“正是草民。”
　　“苏城还没回来？”锦衣捕快开口第二句话就让苏牧不知如何回答。
　　这一句看似寻常，但语气却极其不寻常。
　　“你的眼神中对我充满防备。”锦衣捕快看着苏牧突然轻笑的说道，“虽然听苏城不止一次说起过你，但他却从来没有说过你已经入了九品。
　　年仅十七岁，便能在不靠任何外力的前提下入品。年轻一代中我所见过的，你的天资当属第一。
　　你武功早已超出苏城很多，如果苏瑞大哥不是这么早就殉职的话，继承镇域司捕快身份的一定是你。”
　　“大人，您到底想问什么？草民一定知无不言言无不尽。”
　　“你还是不相信我？”锦衣捕快再次问道。
　　“大人说笑了，大人是镇域司的捕快，通天府百姓无不受镇域司庇佑，草民不信大人，还能信谁？”
　　“漂亮的话就没必要说了，你是不是很疑惑，我为什么会来？为什么会刚巧救了你？”
　　“想来大人是巡逻到附近，听到了打斗声才赶来……”
　　苏牧依旧装傻充愣一副单纯老实的模样。
　　“哼！你现在的反应可是和苏城口中说的聪明绝顶，机智无双不太一样。”
　　话音落地，对方身形一闪出现在苏牧面前。在苏牧还没来得及反应的瞬间，一把扣住苏牧的手腕。
　　苏牧脸色大变，刚刚想挣脱，一阵酥麻如电流一般的感觉传来，顿时，苏牧只感觉浑身无力，心底已是骇然。
　　“你做什么？”
　　脸上慌得一批，心神却已经连通了生死祭坛。如果有必要，不惜三十倍增幅教会他重新做人。
　　“你没有冲破气海窍穴？你还没有入品？”这下，锦衣捕快的脸上也露出了惊骇。
　　“你刚才的实力明明已经到了中九品了，除非……”
　　锦衣捕快松开手，“你用了透支气血一类的秘法？”
　　苏牧轻轻的甩了甩手，脸色淡然，不承认，也不否认。
　　“你知不知道用这样的秘法会对身体造成不可逆转的伤害？你这是在自杀！”
　　“如果在自杀和被杀之间做个选择的话，我宁愿选择自杀。”苏牧淡漠且平静的声音响起，在这漆黑的深夜中格外的冰冷。
　　既然已经被识破，苏牧也没必要装傻充愣了。
　　是敌，大不了一决生死。是友，也没必要再提防了。
　　“唉！”锦衣捕快长长的叹了口气，缓缓转身背过身去。
　　“两年前，你大哥苏城因为顶撞上司而被革除镇域司，想知道你大哥顶撞的上司是谁么？”
　　这话听在苏牧耳中，眼神微微一变。
　　“他顶撞的是我！”锦衣捕头一步步的走向石桌，擦去桌上的枯叶缓缓坐下。
　　“十五年前，我刚刚进典狱司的时候，知道我的带班师傅是谁么？苏瑞，你的父亲。”
　　“大人，所以您想告诉我……我大哥其实……没有被革除镇域司捕快之职？”
　　“不错！你大哥是奉我的命令打入泊水帮做暗探的。昨天他传讯给我，今天可能会有大情报传回。我在接头地点等了两个时辰却没有等来。
　　担心出事，我才来看看。现在看来，果然出事了。”
　　听到这话，苏牧的心当即咯噔一下。
　　做卧底是比混黑道更危险的职业啊，混黑道是常在路边走哪有不湿鞋。但做卧底，那可是天天在刀剑上起舞，无时无刻都有可能暴露丧命。
　　“大人，大哥只是还没有回来，你却这时候告诉我这些？难道在大人心中，就这么肯定大哥出事了？”
　　“两年来，约定好的会面苏城从来没有失约过，而今天却失约了。
　　他失约也就算了，你还遭到了神秘人的暗杀。这两件事摆在一起，我只能得出一个结论。
　　苏城他暴露了。
　　身在龙潭虎穴，暴露身份的后果你应该明白。”
　　这番话，仿佛一支利箭击溃了苏牧仅存的侥幸。
　　“你让我大哥查什么？”
　　“这个不能和你说，说了对你没好处。除非……”
　　“除非什么？”
　　“苏城有没有把什么重要的东西交给你？”
　　听到这话，苏牧顿时警惕了起来。
　　但脸上却没有任何异状。这三年，苏牧别的技能学的不咋地，唯独喜怒不形于色练的如火纯青。
　　“比如他的镇狱令，比如他的捕快铁卷文书？”
　　“大人，倘若大哥将镇狱令和捕快文书铁卷交给我，我也不至于不知道大哥是你的卧底啊。”
　　“这倒也是！但你如果没有镇狱令和文书铁卷，你就不能继承苏城的捕快身份。你家传承的镇域司捕快公职，怕是要断了传承了。
　　而如果你不是捕快，我当然不可能告诉苏城在调查什么。所以，你的这个问题我不能回答你。你最好好好想想，苏城在最近有没有什么特别交代的事，或者给你什么东西？”
　　苏牧低着头，过了许久还是默默的摇了摇头。
　　“不知道，想不起来。”
　　“想不起来算了！今天赶来恰巧救了你一命，但下一次就不会有这么巧的事发生了。如果我是你，天亮之后就搬走吧。”
　　“多谢大人提醒！”
　　“对了，如果想到苏城有什么交代，或者找到了苏城留给你的什么东西，记得来镇域司找我。我是五环城南区镇域司旗总，丁飞花！
　　还有，如果找到了镇狱令和文书铁卷，也记得来找我，我给你办入职手续。你大哥不止一次和我提过，倘若他哪天出了意外让我照顾你。”
　　“是，我一定，多谢大人。”
　　“我走了，你好自为之！”话音落地，丁飞花纵身一跃，身形瞬间没入虚空之中。
　　整个世界突然间安静了下来，一阵清风掠过，树影婆娑。
　　沙沙作响之后，苏牧的身体才松懈了下来。
　　今晚上的经历，对苏牧来说就像是一次浴火重生。
　　大哥可能已经出事，虽然很难过但却没有涌现出多少悲痛的情绪。
　　这个世道活着的人，不配悲伤。苏牧的心底早已做好了心里准备，从两年前开始。
　　正如左邻右舍的邻居们，家里的亲人死去，他们现在连眼泪都不会流一滴。
　　不是变得冷漠，更不是变得无情无义。
　　而是低头看看现在活着的样子，也许死亡才是救赎。活的生不如死，有什么资格为死去的人悲伤？
　　首先，眼下最需要确定的问题是这四个杀手到底为何而来？
　　苏牧纵身一跃跳上围墙，而后一跃跳进对面的院子。
　　“小牧！”
　　春花姐被惊醒了，在苏牧身形落入院子的瞬间一声幽幽的叫唤从门后响起。
　　“春花姐别开门，我就是来看看你们有没有事。”
　　“我们没事，刚刚你院子有打斗……城大哥回来了么？”

第七章 入职镇域司的可能
　　苏牧抿了抿嘴，过了许久转身跳上围墙。
　　“我明天去找牙行，可能要搬走了。”苏牧留下这么一句话，跳下院墙。
　　以春花的聪明，应该能听懂的。
　　门后的春花也正如苏牧预料的那样，娇躯猛的一震。而后无力的靠在门后，浑身的力气仿佛被幽灵抽走了一般，沿着门板缓缓的滑落。
　　如果盗门来报复，那肯定不会只针对苏牧。而且派来的是八品九品的高手，此刻春花母女肯定难逃一死。既然春花姐没事，那就说明不是盗门报复。
　　如此，也就只有大哥那边出事了一个可能了。丁飞花怀疑大哥是不是交给自己重要的东西，泊水帮一定也会这么怀疑，杀人灭口的戏码安排上合情合理了。
　　泊水帮的势力不小，是通天府五环城南域的四大帮派之一。以苏牧不入品的实力，人家想捏死你跟捏死只蚂蚁一般简单。
　　搬走之事，刻不容缓了。报仇的事，等能活下去再琢磨吧。
　　第二天天一亮，苏牧就出了门。
　　虽然祭献了十年寿元，但祭献寿元似乎不会对苏牧造成什么明显的影响。没有感觉身体老化，也没有气虚乏力之类的。
　　好像这个祭献寿元之事是一种记账形式，也许只有一下子祭献掉所有寿元，直接嗝屁的时候才会感到寿元被扣除的影响吧。
　　杀了三个黑衣杀手获得六百点功德，全部祭献之后也就获得不到三年的寿元。
　　跟了牙行看了一上午的房，却一直没有找到合适的。最近神州各地的难民疯狂用来，人口爆棚房屋紧缺。好不容易相中一个差不多的，牙行竟然坐地涨价。
　　中午，一无所获的苏牧只能先回家吃饭，下午在做打算。可刚刚进入院子，苏牧的脸色变阴沉了下来。
　　在他离开之后，有人来过。
　　苏牧悄悄留下的记号，几乎全部被触发了。
　　偷偷潜入者还很高明小心的将一切摆设之类的都还原。可他哪成想到，有些东西一旦移动了位置根本无法还原。
　　苏牧穿越之后，脑子就变得特别好使。只要愿意，他能把看过的东西当做照相机一样印在脑海里。整个连院子不足百米的小破院，苏牧悄悄藏了几百个记号。
　　苏牧小心翼翼的进入家门，脑海中勾勒出一个鬼鬼祟祟的小人。从他留下的记号被移动的距离就能推测出那个潜入者到了哪些地方，翻了哪些东西。
　　不得不说，这个潜入者非常专业啊，把整个院子的所有犄角旮旯都找了一遍。甚至兄弟两埋银子的地方都被翻了出来然后还能以假乱真的还原回去。
　　但可惜，以苏城那个脑子，藏什么东西都不可能瞒得过苏牧的。只要他藏了，保证不出三天就被苏牧翻出来。
　　这一点，苏牧知道，苏城就更清楚了。
　　苏城就是再蠢，也不会把东西藏在家里，所以潜入者再怎么掘地三尺也注定徒劳无功了。但这找东西的手法这么专业又这么仔细……
　　不太可能是泊水帮的人。以泊水帮的一贯作风，他们找东西和拆家没什么区别。
　　或者说所有帮派弟子搜东西都是一个作风，如海啸袭来瞬间吞没，潮水退去之后留下满地狼藉。
　　“难道大哥真的有东西藏了起来？”
　　这个念头升起的瞬间，苏牧突然想扇自己一巴掌。
　　“找什么房子啊，找房子还不如找到大哥留下的镇狱令和文书铁卷啊。有了这两样就可以进镇域司当捕快。当了捕快还需要搬家么？”
　　通天府，帮派林立武者纵横。
　　在这里，生活在底层的百姓就跟蝼蚁一般过着朝不保夕的日子，而骑在百姓头上的便是林立的帮派。包括所有的混混，扒手其背后都是有帮派势力撑腰的。
　　而在帮派势力上面，还有一个镇域司。
　　镇域司，镇压一域中的一切不服！
　　穿越来半个月苏牧就已经知道了，这个世界，无法用前世的理念去理解。
　　前世的理念只有马上得天下，不能马上治天下！前世的常识就是武能安邦，文能治国。
　　只要天下大统没有战乱，应该是文人挥毫泼墨，指点江山。更是应该如宋朝一般，天子与士大夫共治天下。
　　但在这个世界，你想的美呢。
　　穷文富武，一群泥腿子还想和天子共治天下？天下，是武帝靠着拳头打下来的。
　　不是夸张，而是事实。
　　大夏皇朝，就是武帝一人一拳，从北打到南，从东打到西，镇压一切不服打下这万里江山。
　　不能用武治天下，那是因为武力值不够。
　　一人之力有穷时，难道一人之力真的能当万人敌？
　　在另一个世界不可能，但在这个世界，说少了！
　　大夏皇朝甚至没有大规模的军队！你能想象？拥有万里疆域的大夏皇朝，竟然只有不到二十万军队？
　　因为没必要！
　　这个世界的高手，武力值太高了。
　　一人当十万大军的高手，苏牧掰着手指能数出十几个。一点也不夸张夸张，而是真的可以一人当十万。
　　一人可镇一城，这个人便是这个城的主宰！大夏北境边关，上将军穆天音携旗下天音十二卫，一共十三个人镇守定北城十五年。
　　北莽蛮族八十万大军不敢南下一步！
　　为何？
　　因为当年穆天音携天音十二卫杀入北莽，辗转上万里，所到之处血流成河，整整七个月，十三个人杀了至少两百万人。
　　定北城外，向北六百里丰美草原上，不见一个活着的蛮族。
　　这就是绝世武者的实力！就问哪个人不服？武道高手专治各种不服。
　　镇域司，就是朝廷设置的镇守万里疆域的机构。与官府部门的职权有重叠，又彼此配合相互牵制。
　　官府以府县为单位一级一级的向下分摊。通天府，最高执政者是府台，旗下辖十二域御首，还有二十四县。
　　镇域司，上有监察地方官贪污渎职之权，下有缉捕罪犯，侦查刑事案件，镇压动乱，反抗势力之责。
　　但同时，镇域司的四位紫衣总捕需听令与府台。
　　且紫衣捕头的升迁调令，整个镇域司的俸禄发放都在府台手中。
　　所以镇域司对官府的监督力恐怕只在府台之下，毕竟你的前程和钱袋子都在府台手中抓着。
　　镇域司的名额都有固定，且镇域司的捕快都是世袭罔替。唯有世袭罔替的家族或是绝后，或是失去了世袭罔替的资格才会由外人加入镇域司。
　　就看这一个条件，苏牧的太祖爷爷替苏家打下了多么珍贵的铁饭碗？
　　两年前，苏城因为顶撞上司而被革职这事，苏牧当初听到的时候是一脸懵逼的。大哥不至于啊？
　　可看着大哥颓废的样子，苏牧埋怨的话没有说出口。也没资格说出口。
　　都占了人家亲弟弟的身子了，你还有啥脸指责人家？
　　现在看来，大哥还是好大哥，就是演技精湛了一点。如今只要找到两个凭证，加入镇域司苏牧又是有靠山的人了。
　　哪怕只是底层的青衣捕快，但身份代表的还是镇域司。
　　这么重要的东西，苏城不可能一点都不交代的。但也不可能就这么藏在家里，如果藏家里苏牧不可能找不到……
　　突然，苏牧的眼眸睁开，脑海中回忆起了半个月前的一句对话。那是泊水帮和烟海帮一次火拼，苏城的两个同辈兄弟死在这次火拼之中。
　　苏城感叹，去的时候还好好的，就这么一下人没了。而后嘱咐苏牧，他在爹娘的坟边上买了一座空坟，已经做好了。如果哪天出了事，让苏牧拿一套苏城的衣服葬入坟冢。
　　至于为什么是衣服，用苏城的话说，苏家五代都是捕快，到了他手里不仅把祖宗留下的饭碗丢了，还混了黑道做了欺压百姓的事。他不敢真身进祖坟只好拿衣冠进祖坟了。
　　时间在半个月前，而且这个交代现在想起来还是显得有那么一些突兀。
　　想到这里，苏牧的眼睛亮起。
　　站起身，从屋里拿了一套苏城的衣冠。
　　而后换了装扮，小心翼翼的出了门。
　　乱葬岗在五环城外的山坡上。通天府缺钱，缺粮，缺人，但唯独不缺荒山野岭更不缺乱葬岗。
　　乱葬岗苏牧只来过一次，在这个世道，能不往外跑就不往外跑。城里还好，城外到处都是饿的恨不得吃人的人。
　　苏牧甚至还听说在外面的乱葬岗，有人饿极了会刨尸体出来吃的。一想到这些，苏牧浑身的鸡皮疙瘩顿时涌了起来。
　　出了五环城门，直奔十里外的荒山而去。在五环城内，门禁还没有那么严格。只要交了两百文钱就能拿到进出通行证。
　　要换了六环城外……算了，六环城域的人根本不想出去。在城内还有一线生机，到了六环城外横竖一个死。
　　听说通天城外死掉的难民尸体已经堆积成山了，吃着尸体肉，甚至养出了狗般大的老鼠。
　　走了七八里，人烟稀少了起来。
　　夯实的泥土道路上，有着密密麻麻车马碾压过的痕迹。时不时的，苏牧能遇到一两个衣衫褴褛的人在空旷田野之中晃荡。
　　这些都是在城内活不下去了才跑到城外的。
　　但在城内活不下去，跑到城外就能活命？能不能活命全凭天意。运气好能挖到点野菜，运气不好成了山精野怪的腹中食。

第八章 加入镇域司
　　乱葬岗的特点当然是一个乱字。
　　当今这个世道，尸横遍野民不聊生，神州大地到处都是饿殍寒骨。
　　别说有棺木下葬，就是能有一卷草席，能有一方土埋身，那都算是体面人。
　　斩断杂草，沿着陡峭的小路上坡，翻过土坡眼前便是漫山遍野一望无际的乱葬岗。
　　有旧冢，亦有新坟。
　　灌木丛生，杂草齐腰。
　　每向前走一步，苏牧都要挥砍一次。草太高，灌木太深，苏牧只能一寸寸的向前移动。
　　杂草的两边，每隔几步就能看到坟丘。而有的坟丘，却已经被挖了出来，墓碑随意的丢弃到了一边。
　　也许是有人想谋取墓中的陪葬之物吧……
　　“啊——”
　　突然，面前响起一惊呼。
　　苏牧瞬间暴退半步，暴退的同时，刀狠狠的斩去。
　　哗——
　　刀停下，刀锋掠过的青草如被推倒的帘子一般哗啦啦的倒了下来。
　　在苏牧的刀锋下，是一个浑身黑漆漆的孩子。
　　披散的头发虬结在一起，如一块芭蕉树的棕榈盖在头上。脸很黑，浑身上下附着一层厚厚的泥垢。
　　身上没穿衣服，看起来也似乎不需要穿衣服。
　　孩子骨瘦如柴，真正的骨瘦如柴。尤其是四肢，真的就是皮包着骨头。
　　苏牧低头看去，是个女孩。
　　“让开！”苏牧冷漠的声音从口中吐出。
　　“先生，行行好吧……赏点吃的……”
　　“没有！”
　　“哦——”
　　女孩的眼神黯淡了下来，低不可闻的应了一声缓缓转身。
　　突然，苏牧脑袋猛的一侧，抬起手一抓，一根竹枪被苏牧抓在手中。
　　竹枪刺来的方向，是这个小女孩的放大版。
　　一样的形象，一样的骨瘦如柴。
　　草丛晃动，在偷袭者的身边隐隐出现了七八个身影，全部举着竹枪遥遥的指着苏牧。
　　他们瞪着通红的眼睛，眼睛中已经没有了理智。在他们的眼神中，看不到属于一个正常人该有的人性。
　　苏牧眉头微微皱起，这种渴望的眼神给他一种不寒而栗的感觉。就像是，一个饿了很久的乞丐盯着一只肥美烤鸡的眼神。
　　“你们想吃我？”苏牧眼中杀意凛冽，“再不退去，死！”
　　话音刚刚落地，一根竹枪对着苏牧刺来。
　　速度很慢，也没有力量。
　　苏牧微微侧身，脚步错去，瞬间侵入三步。一刀斩出，一颗肮脏的头颅便冲天而起。
　　原本以为杀一人会让这群饿疯的人化作鸟兽散去。可周围的人竟然毫无感觉，对死亡，他们竟然没有一丝恐惧。
　　真正饿疯的人，原来是这样的。没有人性，没有理智，没有恐惧。
　　只有对觅食本能的需求，哪怕前面是深渊也会毫无恐惧的如飞蛾扑火一般冲上去。
　　活成这样，真不如死了。
　　苏牧的刀，不再犹豫。瞬间，刀光斩向身侧，两颗头颅，冲天而起。
　　三刀过后，七八个人全部被斩杀当场。而他们自始至终都没有露出恐惧，也不知何为恐惧。
　　苏牧回过头，那个小女孩并没有走，而是平静的看着眼前一幕。
　　她没有被吃掉，也许那些被斩杀的都是她的血脉至亲。
　　可看着血脉至亲被斩杀在面前，小女孩的眼神竟然能如此的淡漠。
　　苏牧来到女孩面前，“下辈子别做人了。”
　　“哧——”
　　继续向着乱葬岗深入走，不到百米，便是一处空旷之地。空旷地上有十几根削成的竹枪，有用草垛搭建的简易人字帐篷。
　　想来是刚才那一伙人的住处。
　　苏牧踩到了一些骨头，有大腿骨，有肋骨。而这些骨头上，布满了牙痕。
　　看着这一幕，苏牧的腹中有些翻涌。
　　加快步伐离开了这个是非之地，走了一个多时辰才走到父母的墓边。
　　看到父母的墓碑被好好的竖着，苏牧心底的担忧顿时烟消云散。
　　在父母的墓边上竖着一块空白的墓碑，应该就是大哥交代的空坟了。
　　没有迟疑，苏牧立刻用朴刀开挖起来。没一会儿，从墓穴中挖出一个铁盒。
　　仔细抖去泥土，苏牧一刀砍开铁盒上的锁。打开铁盒，顿时松了一口气。
　　祖传的文书铁卷和镇狱令果然都躺在铁盒之中。
　　有了这两样，苏牧在这个世上就有了安身立命的依靠。
　　除了文书铁卷和镇狱令，盒中还有一封信，一本书。
　　苏牧连忙拿出信，抽出信纸阅读起来。
　　仔细看了两遍，苏牧紧锁的眉梢舒张开来，嘴角露出一丝苦笑。
　　“大哥啊大哥，我果然是小看了你。平时看起来憨憨的，没想到全是你伪装。
　　要不是丁飞花昨夜找上门来告诉我，我还真猜不到你是镇域司的卧底。两年前你被开除，装的还真那么回事。整整两年，你竟然没露出一点端倪。
　　你是卧底这事已经让我意外了，可没想到你还是多重间谍？老哥，你是伪装者么？”
　　忍不住吐槽了一句，这才将信小心收起，而后拿起信封下面的书。
　　“丹田气功！”
　　苏牧心中大喜，连忙翻开秘籍第一页。
　　“此功法为九品内功心法，修炼目的就是打通气海窍穴，入九品武者境界。”
　　看到这里，苏牧因为激动而过速的心率放缓了一半。
　　果然，在看到这功法名字的时候就不该抱有太多的期待。九品功法是这个世上最底层的功法，也就比残缺功法强上一些而已。
　　但话又说回来，功法强不强不是最重要的，最重要的是苏牧需不需要。
　　卡在不入品巅峰很久了，这本丹田气功的重要程度不下于文书铁卷，镇狱令。
　　将铁盒重新合起，打包后背在背上，将空坟重新还原之后对着父母的坟恭敬磕了九个头，转身离去。
　　沿路返回，倒没有在遇到饿疯的行尸走肉。可刚刚出了乱葬岗，苏牧突然顿住了脚步，心提到了嗓门口。
　　在乱葬岗脚下的小道上，远远的出现了一个人。
　　一身锦衣，背着苏牧负手而立。
　　清风掠过，衣袂飘飘。
　　锦衣捕快缓缓的转过身，果然是丁飞花。
　　“你果然如苏城说的那样，很聪明，很谨慎！”丁飞花的语气听不出喜怒，似乎仅仅是陈述一件事。
　　“你找到苏城留给你的东西了？”
　　“找到了。”
　　“里面是什么？”
　　“文书铁卷，镇狱令，还有一本武功秘籍。”苏牧没有隐瞒也不敢隐瞒。
　　在这个世道，不能轻易的相信任何人。无论是镇域司的捕快，还是官府的衙差，甚至是通天府的府台都不值得被信任。
　　“打开！”
　　苏牧缓缓放下行囊，打开铁盒。铁盒中只有三样东西，很清晰。
　　丁飞花一步步来到铁盒前，蹲下翻看起来。
　　“丹田气功？”
　　“大人如果看得上，草民愿献给大人。”苏牧连忙顺势说道。
　　“没有别的东西了？”
　　“没有了，就这么大的盒子，装不下别的吧？”
　　丁飞花闻言站起身，“你虽然聪明，但却用错了地方。而过错了地方的聪明就是愚蠢。
　　你对任何人都过度的防备了。这很不好！是我昨晚上和你说的不够清楚么？”
　　苏牧沉默没有接话。
　　“我昨天说过，十五年前，我进镇域司后跟的师傅就是你爹。七年前，你大哥进镇域司后跟的就是我。我和你苏家，是有传承羁绊的世交。
　　如果苏城不是出了意外的，将来，我的后人进入镇域司后跟的也会是你大哥。你可以不信其他人，但你不该对我也有防备。
　　你防备我，就等于拒绝了我给你提供的保护。”
　　“是，草民知错了！”苏牧低眉顺眼的说道。
　　“镇域司内部，皆是兄弟姐妹，你以后叫我飞哥！”
　　“是，飞哥！”
　　“走吧，带你去办入职手续。苏城竟然只给你留下一本九品功法？有困难竟然还不和我说，真倔！等回头我送你一本好点的功法吧。”
　　“多谢飞哥。”
　　跟在丁飞花身后的苏牧不禁长长舒了一口气。好在刚才把信贴身收好了没有把信放进铁盒，否则，今天恐怕不是进入镇域司，而是要被弃尸荒野。
　　至于对丁飞花的信任……
　　你暗中抄我家，还尾随跟踪，怎么让苏牧信任？虽然苏城的心中交代，丁飞花可为信任捕头，但苏牧实在信任不起来。
　　苏城确实奉丁飞花之命去泊水帮做卧底，但任务内容被苏城一笔带过，所以苏牧并不知晓什么任务。
　　跟着丁飞花来到镇域司，将苏牧交给一人之后丁飞花就飘然而去了。苏牧甚至都没察觉到他什么时候离开的。那人人苏牧原地等候便离去了。
　　“苏牧，跟我来！”正在苏牧有些不知所措的时候，那人去而复返，跟着那人，来到镇域司的库房。
　　“你的镇狱令和文书铁卷已经验过，是真品。你的在籍造册已经完成，这是你的身份令牌。这是你的制式佩刀，制式锁链，制式传讯符，求援符。
　　传讯符，可用来与指定之人传讯，但距离最好不要超过四十里。求援符就是向附近的弟兄求援，激发之后附近的弟兄能感应到你发符的地点而赶来支援。
　　求援符，传讯符都很精贵的，不到万不得已不要使用。
　　但凡使用，事后需要书写用途，如用途不值得，两符的成本费用将从你的俸禄里面扣除。
　　别干傻事，不是没有人干傻事。曾经有一个人滥用两符，被扣了整整五十年俸禄。等到他儿子继承了还得继续替他还债。”

第九章 辣手无情
　　“真惨！”苏牧忍不住感叹一句。
　　“那在什么情况下可以使用此二符？”
　　“危机时刻或有重要情报的时刻可用此二符！具体什么是危机时刻，自己把握。”
　　说了等于没说。
　　“穿上这身青衣，你就是镇域司的捕快了。需牢记镇域司的职责。镇一方地域，守一方安宁，如胆敢作乱犯上者，杀无赦！”
　　“是！”
　　“好了，回去吧。”
　　“回……回去？”
　　“你今天才入编，按照惯例明天才正式报道。”
　　“那，请问飞哥在哪，我想打个招呼再走。”
　　“不用了！”面前的青衣捕快淡漠的挥了挥手，“这就是飞哥的意思，今天让你回去，明天记得卯时点到。”
　　“是！”
　　换上青衣制服，背着一大包行囊离开了镇域司。
　　同样是回家的路，同样拥挤的街道。身上穿着镇域司制服就明显感觉不一样了。以往走在街上，苏牧就是这芸芸众生中的一员。没有人会看你一眼，就算看到了也不会在乎你。
　　可现在，一身青衣在身，立刻成了周围的焦点。
　　以前需要小心避让的接触以免被扒手偷去财物，现在都不需要避让。身边的人自动的让开距离，让苏牧走过拥挤的街道都没有感受到一丝的拥挤。
　　镇域司，是朝廷用来控制地方的直隶部门。和州牧，府衙不同，镇域司的职权只有一个，镇压！
　　不问乱象缘何起，出现了即镇压。大夏皇朝建立之初，太祖皇帝设二十四州镇域司，镇压大夏疆域二十四区域。
　　最初的镇域司总捕头，皆是跟随太祖皇帝打天下的兄弟，一个个全部都是绝世猛人。所镇压之处，什么帮派势力，什么武林巨擘，全部都老老实实的趴着。
　　但随着帝国的风光渐渐过去，镇域司也早已不复曾经的赫赫威名和铁面无私。
　　如今，天灾人祸不断，朝堂腐朽，贪污成灾。各域的镇域司几乎都和当地的势力，帮派，宗门勾结。
　　帮派势力对着百姓敲骨吸髓，镇域司对此一直是睁一只眼闭一只眼。所以，镇域司在民间的口碑与帮派相当，甚至更为恶劣。
　　但就算镇域司的口碑再不好，可大多数人恨不得取而代之。无他，成了镇域司捕快，就是人上人。官方正统背景，掌握着生存规则的人。
　　如果把社会地位给他分层的话，底层的是百姓，在百姓上面的帮派势力武道高手。
　　而凌驾于帮派势力之上的，就是镇域司和官府势力。一个帮派势力不是有实力就可以在一个地方立足的。你想立足，还得看镇域司和官府让不让你立足。
　　家里但凡出一个镇域司捕快，哪怕世道再乱再差，最终是能熬过去的。而且只要文书铁卷和镇狱令不遗失，后人子孙世世代代能捧上铁饭碗。
　　正应了太祖皇帝立国时的承诺，凡随朕打下江山者，朕与大夏皇朝永不相负。
　　纵然没有荣华富贵，但世袭的铁饭碗着实很香。
　　成了捕快能够福泽的不止一家人，亲戚朋友都能得到好处。至少，不会被帮派势力欺负了去。
　　走过半条街，苏牧如往常一般拐入巷子。
　　迎面不远处，三个袒胸露乳的男人嬉笑的走来。
　　“哈哈哈——”一中年男人手中抛着一个钱袋，一边得意大笑。
　　“四哥威武啊！把那娘们收拾的嗷嗷叫的！”
　　“哈哈哈……”
　　突然，三人看到苏牧一身青衣制式，收起了笑声，排成一排从苏牧的身边挤过。
　　“站住！”突然，苏牧喝道。
　　“捕爷，您叫我？”刚刚走过的三人连忙顿时脚步，慌张问道。
　　“你刚才抛的钱袋哪来的？”
　　“啊？我，我的啊。”
　　“还有，你手里的发簪哪来的？”
　　“这是……这是我买给我娘子的……”
　　哐——
　　一声脆响，苏牧长刀出鞘搭在那人的肩膀之上。
　　“再给你一次机会，好好回话。”
　　“捕爷饶命……捕爷饶命……”
　　刀锋架在脖子上，三人慌张了。
　　这个叫四哥的，不过是当地一混混而已。仅仅比普通人多了几分狠劲，连武功都不会。就算加入了帮派，也只是帮派中的最外围成员。
　　对普通百姓，他敢龇牙咧嘴，可对镇域司的捕快立刻怂成孙子。尤其是苏牧一言不合就拔刀，更是吓得他亡魂大冒。
　　“说！”
　　“捕爷，是刚才……刚才吃了霸王鸡……抢来的。”
　　“起来，跟我走。”
　　三人对视一眼，也不敢反抗，乖乖的跟着苏牧往回走去。
　　来到春花的门外，三人似乎已经猜到了什么，眼底交流过去露出一抹惊慌。
　　“春花姐，开下门！”
　　“小牧回来了……”伴随着春花姐的声音，木门被打开。
　　开门的一瞬，春花的脸色猛然大变。
　　不是因为看到三个刚刚抢了她钱财的强盗，而是看到苏牧身上的一身捕快衣裳。
　　一件青衣捕快衣裳不能对左邻右舍的生活造成任何的改变。唯一能做到的，就是免了他们再被帮派势力压迫欺辱。
　　但这已经够好了。
　　以前左邻右舍没有感觉，只道是寻常。街坊中有一家捕快人家，他们日子该贫苦的还是贫苦。
　　可自从苏城被革职之后他们才明白，苏家这么多年的默默守护，是他们在这个世上生存的最后保护。
　　没有苏家的守护，他们就算想安静的饿死都是奢望。
　　但他们能埋怨苏城被革职么？埋怨的话只能藏在心里，怎么说出口？苏家，不欠大家。反倒是大家，欠了苏家这么多年。
　　这两年，太难了。
　　本以为这日子没个头，可没想到……突然间，苏牧竟然穿着制服回来了。
　　“小牧，你……你成捕快了？”
　　“嗯！我找到大哥的文书铁卷了，接了大哥的班。”
　　“等等，城大哥他……他不是……”
　　“大哥没有被革职，为了掩人耳目而已。有些话我不便说，你知道了也没好处。春花姐，这三个人你可认识？”
　　看着苏牧身后的三人，春花脸色一变，眼中顿时迸射出仇恨的火焰。
　　而那三人，却还敢凶恶的瞪着春花。警告意思，不加掩饰。
　　“哧——”
　　一道寒芒掠过，三人只感觉如寒气吹面而已。
　　突然，眼前一黑，火辣辣的灼烧痛感从双目中传来。
　　三人顿时齐齐发出一声惨叫，捂着眼睛，倒在地上打滚了起来。捂住眼睛的双手缝隙之中，鲜红的血淌出。
　　惨叫声渗人，巷道楼上，一扇扇窗户被小心的推开。有人探出脸，低头瞅了一眼立刻再也移不开目光了。
　　楼下巷道中，身穿青色制服的苏牧，浑身仿佛闪耀着太阳的神辉一般。
　　虽然见过苏牧杀人，但春花还是被苏牧的很辣吓了一跳。和苏城比起了，苏牧脾气性格冷酷多了。
　　三个强盗，方才仅仅是瞪一眼威胁她，苏牧变一刀废了他们的眼睛。
　　虽说知道苏牧是为了保护她，但春花的心底却难免升起一丝对苏牧的畏惧。
　　“认识……刚才他们……他们对我劫财……劫色……”
　　“抢了什么都拿出来吧。”
　　“啊，我的眼睛……”
　　“啊！”
　　“噗嗤——”
　　一刀落下，惨叫声戛然而止。为首的四哥一脸茫然的对着苏牧，双目紧闭却鲜血横流。
　　而他的一双手，已经被苏牧一刀斩下。
　　苏牧从四哥的怀中掏出钱袋，递给春花，“抢春花姐财务，废一双手。还劫色……”
　　一刀寒芒掠过，断了此僚的是非根。
　　“啊——”一声急促而短暂的惨叫声响起，四哥顿时仰天翻倒，昏厥了过去。
　　苏牧拖着刀，来到另一人的身边。
　　“你抢了发簪是么？”
　　“我……我……”
　　一刀剁下，双手落地，又是一刀上撩。
　　这个混混甚至连惨叫都没来得及叫出，没有手掌的胳膊捂着挡下，抽搐的昏厥了过去。
　　苏牧拖着刀，来到第三人的身边。那人早已被苏牧的很辣无情吓得心胆俱裂。
　　“捕爷饶命，饶命啊，我什么都没抢……什么都没抢……”
　　“劫色了么？”
　　“她是卖的……她是卖的怎么能算劫色……”
　　“噗嗤——”
　　“啊——”
　　一刀掠过挡下，那人顿时弯成了龙虾，捂着挡下，双目直翻一片红白，而后抽搐的仰头晕了过去。
　　“没给钱……就是劫色。”
　　这一幕，落在楼上楼下的街坊眼中。心中既是高兴又是害怕。
　　平日里，都是苏城和乡亲们熟络，苏牧向来沉默少语，街坊邻居对苏牧也不怎么了解。今天见到很辣的一幕，凶残程度比帮派有过之而无不及。
　　“以后街坊邻居受了欺负了都可以和我说，我能摆平的尽量摆平，摆不平的也会给大家指一条活路的。地上的三个，就辛苦街坊邻居们帮忙，扔出巷子了。
　　张叔，你过会儿雕一块镇狱令挂巷子里，免得有些不长眼的还以为这里好欺负。”
　　“好的，好的！”
　　“小牧，晚饭别做了，到婶家来吃吧，婶给你煎个鸡蛋。”
　　“小牧，我给你烙个饼吧……”
　　“大家日子都不好过，我能帮到的不多，谁家都不容易，我好歹捧上了公家饭，不差一口吃的。希望这天灾人祸早点过去，等以后大家日子好过了我也不客气。现在就算了吧，我回屋了。”
　　也不理众人的反应，苏牧进了家门。
　　大哥，依旧没有回来。虽然心底已经有了猜测，但只要一天没有得到准确死讯，苏牧心底还能抱着一丝期待。

第十章 万恶之源极乐丹
　　三个横行乡里恶霸而已，没资格让苏牧真的上心。反正是非根已经断了，以后大概不会再出现在这条街上了吧。
　　或许，要不了几天就能听到三人横尸街头的小道消息。毕竟这个世道，谁都不好混。
　　三个恶霸只给苏牧带来了六十点功德值，看来这生死祭坛也很势力眼啊！三个恶霸加起来，才刚刚抵得上那次盗门不入品的一半。
　　亏空了十年寿元，但苏牧并没有感觉到身体有实质性的不适。
　　但补足寿元也是眼下的头等大事，寿元一天不补足，心底一天不踏实。
　　寿元补足也好办，在通天城，最不缺的就是被业力缠身的人渣败类。通天城帮派林立，势力胶着。只要是帮派势力分子，随便抓几个杀了，都不带冤枉的。
　　就算挑不上武林高手，就是如方才那三个混混那样的，苏牧也能轻松挑出成百上千个。到时候来个千人斩的赫赫凶名，想来也是不错的。
　　但在此之前，苏牧必须再去联系大哥的另一条线。一条属于镇域司内部派系的一条线。
　　通天府有十个顶尖势力。天剑，地煞，两座门。一城一堡四家族。
　　这镇域司便是两座门中的六扇门！一府镇域司，并无最高首领，以府为单位的镇域司，最高职位为紫衣捕侯，又称紫衣侯。
　　人数共计四位，相当于朝廷正四品官职。四位紫衣侯，皆已到了镇域司的巅峰职位，升无可升。
　　而传言中，如果有一位紫衣侯能够凌驾于其他三个紫衣侯之上让其余紫衣侯对其唯命是从的话，那个紫衣侯将是镇域所在之处的无冕之王。
　　但大多数情况是，四个紫衣侯相互牵制，相互争斗。紫衣侯之间的争斗显然不可能是他们自己下场，赤膊搏杀的。所以才衍生出以四个紫衣侯为源头的派系脉络。
　　就像是交缠在一起的藤蔓，密密麻麻谁也分不清谁。但在密叶之下，顺着藤蔓却能有迹可循的追根溯源。
　　紫衣侯旗下，设有玄衣镇狱统领，红衣镇狱旗总，锦衣捕头，蓝衣捕快，青衣巡捕。
　　没有一个镇域司的捕快能幸免于外，只是苏城的身份比较特殊了。他明面上是丁飞花的人，丁飞花应属于紫衣侯雷鸣派系。但实际上，苏城的派系是隶属于紫衣侯罗天宇，他的另一层上级是锦衣捕头王奇峰。
　　这一点让苏牧百思不得其解，苏城从加入镇域司开始就跟着丁飞花，怎么会成为王奇峰的人？但苏城留下的信中着重交代。
　　苏牧继承了苏城的捕快身份，当然也会继承苏城的立场。
　　换上一身便装，苏牧来到了五街外的云顶大澡堂。
　　在这个世界，人们最朴实的娱乐享受就是泡澡堂子。无论是上层社会还是底层社会，休闲放松的方式出奇的一致。
　　不同的是上层社会去青楼泡澡，底层社会去公共大澡堂。
　　而这个云顶澡堂就有点特殊了，虽是澡堂，但却不是一般青楼能够比拟。一般人不会来这里泡澡，帮派成员更是不敢来此泡澡，因为云顶澡堂是镇域司捕快最常来消遣娱乐的地方。
　　虽然叫澡堂，但绝不是纯粹的澡堂。
　　里面有棋社，有按摩，有酒，有乐。在澡堂里，可以与别人比试刀枪棍棒，可以比试弓箭琴棋。
　　这里，也是罗天宇派系的重要根据地之一。信中交代，在激活了捕快身份后的当天晚上，一定要去云顶澡堂泡澡，而后会有人用暗语接头。
　　过了时候不到，就是做放弃此阵营选择，苏牧就是真正丁飞花一脉的人了。
　　丁飞花给苏牧的感觉很不安，甚至几次从丁飞花身上察觉到了危险气息。跟着丁飞花，怕是哪天被他卖了都不知道。
　　大哥被他派去做卧底就这一点让苏牧对他意见深种。别拿什么大道理来说事，现在这个世道，镇域司大多数人和帮派成员是一丘之貉。
　　就算丁飞花真的想收集泊水帮违法的证据需要派卧底，干嘛派苏城？苏城的武功在不入品中都算差的，顶多也就是比普通人强点，打一二十个壮汉而已。
　　所以几乎没有考虑，苏牧选择了继续跟王奇峰。
　　进了澡堂，拿了号牌。
　　苏牧照着苏城的吩咐在号牌上面画下记号，而后很正常的进入大池子中等待对方找上门。
　　“捕爷，要搓背么？”一个笑起来满脸褶皱，裂开的嘴里露出两颗黄牙的中年搓澡师傅询问道。
　　从这个搓澡师傅的笑容中，苏牧看到了卑微。
　　哪怕穿越了三年，苏牧还是对有些本质的东西不习惯。
　　苏牧很很快适应这个世界的生存法则，也能很快的适应这个世界的生活，但却无法彻底的适应这个世界的思想意识。
　　像搓澡师傅这种卑微的笑，在上一辈子从来没有见过。
　　前世无论从事什么行业，收入有高低，但人格却没有高低。哪怕是做着伺候人的工作，他们的笑容一般也是公式化的笑容。
　　就算公司的员工讨好领导，眼神中露出的也是巴结和欲望。但绝对不会是眼前这个中年人的卑微，在他的眼神中，从骨子里对自己身份低贱的认同。
　　“好！”苏牧说着，站起身跟着搓澡师傅走去。
　　等苏牧离开，池子里的几个人这才小声的议论起来。
　　“刚才那个好面生啊……”
　　“我也没什么印象！不会是走错的普通百姓吧？”
　　“不会，没看到手腕上的号牌是青色的么？应该是新来的。哎！”
　　“你叹什么气？”
　　“看着那小子挺年轻挺细皮嫩肉的，如果老子还在不至于让他这个年纪就接班……”
　　“八成是了。”
　　苏牧不知道他已经在同僚们的心底是个没了爹的可怜娃子。被搓澡师傅全身搓了一遍，感觉退了一层皮一般。
　　站起身的时候，那个搓澡的中年人塞给苏牧一个号牌。
　　穿上衣服，苏牧走进休息区，推门进入了一个独立休息室之中。
　　看着休息室的布置，苏牧莫名的有种熟悉感。如果过会儿有人敲门，再来一句……
　　“哒哒哒！”
　　在苏牧想入非非的时候，敲门声也非常配合的响起。
　　房门打开，一个留着一撮小胡子的中年人进入房间。
　　“你是今天新入职的？”
　　“是！”
　　“叫什么名字？接的谁的班？拜得是哪尊菩萨？”
　　“晚辈叫苏牧，家住南里街弄堂。接我大哥苏城的班，拜天罗尊驾，上线锦衣六哥王奇峰。”
　　“你等一会儿。”对方点了点头，转身退去。
　　苏牧坐在床沿上，安静的等着，没过一会儿，脚步声响起，苏牧连忙站起身。
　　房门再次被打开，进来一个随意将头发散落在脑后的成熟帅哥。
　　此人年纪三十上下，剑眉星目，五官立体整齐，双眉如剑，双目如星。看向苏牧的眼神很平静，但平静中却散发着上位者不怒而威的威压。
　　一身澡堂休闲服，穿在他的身上却有种说不出的潇洒感觉。
　　“你叫苏牧。”
　　“是，晚辈苏牧。”
　　“镇域司里没有前辈晚辈，皆是兄弟相称。这是太祖皇帝时定下的规矩。我叫王奇峰！很凑巧，我今天刚巧来云顶泡澡。”
　　“拜见六爷。”苏牧连忙抱拳躬身行礼。
　　“什么六爷？叫六哥！”王奇峰轻笑说道，对新人，王奇峰有着足够的耐心和好脾气。
　　“是，六哥！”
　　“记住了，镇域司内，皆兄弟。以后无论你遇到年纪多大的弟兄，都可以以兄弟相称。称兄道弟，不显生分。
　　你的上级是老三丁飞花？”
　　“是！”
　　“既然你接了苏城的班，苏城出事了？”
　　“我……我也不清楚。前天，大哥说要送一趟货，之后就再也没有回来。在大哥杳无音信当天晚上，我遭受四名入品高手刺杀。
　　而后丁飞花出手相救，并告知我大哥的真实身份且推测大哥已经遇害。我根据大哥之前交代找到了文书铁卷和镇狱令从而接了班。”
　　“这么看来……苏城十有八九是出事了。”
　　“六哥，我大哥到底接的什么任务怎么出事的？”苏牧有些急切的问道。
　　“派他去泊水帮卧底得人是丁飞花，我并不很清楚。但从我掌握的情报分析，你大哥应该是派去调查极乐丹！”
　　“极乐丹？”
　　“对！一种能摧毁人心智，且让人欲罢不能的丹药。一旦服用极乐丹就永远都离不开这东西，这一生也就废了。
　　极乐丹是千年前炼丹师偶然间炼制出来的丹药，却是打开了森罗地狱之门。极乐丹差点害的神州大地人族灭种，是天地间至恶至邪之物。
　　大夏律典，极恶之首便是炼制贩卖极乐丹，但凡着实罪名，车裂乃最轻之惩罚。但明明对极乐丹用了酷法，却依旧屡禁不止。
　　总有一些人利欲熏心做着凌迟的买卖。泊水帮是五环城四大帮派之一，镇域司早就怀疑他们了。”
　　听着这话，苏牧也不自觉的冷汗直流。这个极乐丹，听着有点像前世的毒品。
　　如果是，敢做极乐丹生意的哪个不是穷凶极恶的亡命之徒。大哥被派去毒贩那里做卧底？已大哥的武功，这是让他去送死呢？

第十一章 突破九品，该杀人了
　　“不过这只是我用所掌握的情报进行的一个推测。你大哥被派去做暗谍的真实目的并没有告知我。甚至……你大哥是怎么出事的也未必和你猜想的一样。”
　　“我想查，可以么？”
　　“镇域司的水，比你想象的深的多，你很快就会察觉的，你想查我不拦着你，但最好别明目张胆的查。
　　还有必须要有一个前提，你是去查明真相的不是去找死的。你觉得以你现在的身份，实力，可以查么，能查到什么么？”
　　王奇峰的话让苏牧沉默了，也瞬间让苏牧警觉，刚刚成为捕快，竟然就飘了。
　　就算披着一身镇域司捕快制服，还仅仅只是一个青衣捕快，实力才不过是不入品。这样的实力去查高危案子？哪天无声无息的人间蒸发，保证连根毛都找不到。
　　“多谢六哥忠告，我铭记在心。”
　　“好了！都是自家兄弟，太客气就生分了。虽然你今天都来了，但我还是要问你一句，你是否愿意做罗爷的兄弟，紧紧跟随罗爷的脚步，为罗爷出生入死？
　　放心，跟了落爷，罗爷是绝对不会亏待你的。众所周知，四位紫衣侯之中，罗爷实力最强，势力最大，也最讲义气。罗爷的弟兄，只要有本事敢为罗爷拼命都能平步青云。”
　　苏牧抬着头，认真看着王奇峰严肃起来的帅脸，“苏牧愿意！”
　　“很好！苏牧，你运气真的不错，所有的弟兄要加入四位爷的阵营的时候，都得交上一样投名状以表忠心。
　　但你不需要，因为你的投名状是你大哥之前交过的。
　　以后你会知道，成为罗爷的兄弟四多幸运的一件事。进了罗爷的门，大家就是一家人。你明面上是丁飞花手下，雷鸣线上的人但你自己一定要清楚你是谁。
　　我们会想办法的帮你上位，但如果你胆敢背叛罗爷，罗爷的家法也不是说着玩的。你可知道？”
　　“是！”
　　“今天尽情玩，一切的账都算我的，放心玩乐，别替我省钱，我找罗爷报的！”
　　笑着，拍了拍苏牧的肩膀转身离去。
　　苏牧也没有继续在澡堂玩，没过多久就出了澡堂回家去了。
　　拐进弄堂，没走几步便看到张叔坐在自家门口弄堂中，仰着头望着对面的阁楼窗户。
　　在苏牧的记忆中，张叔和梁叔好像是一对死对头，三天两头的隔着巷子互骂。现在梁叔走了，张叔可能也觉得人生寂寞如雪了吧。
　　“张叔！”
　　“小……牧爷。”张叔回神原本小牧称呼脱口而出，但看到苏牧身上的衣裳，顿时改口笑道。
　　“还是像以前那样叫我小牧了！在想梁叔？”
　　“唉！以前吧，总是觉得这人特讨厌，恨不得咒他早点死。可人真的没了吧，却连个说话的人都没了。
　　他也是命不好，就差那么几天。要能晚个几天碰上这个倒霉事情，小牧你都是捕快了。他也不至于被人欺负死……”
　　“可能这就是命数吧！”苏牧低沉的道了一声，踏步向家走去。
　　这个世界，实力才是最根本的东西。没有实力，哪怕披着紫衣侯的制服，改天也让你消失的无声无息。
　　而有生死祭坛的苏牧，实力只是时间问题。镇域司捕快身份给苏牧提供了最基本的保护，这已经够了。
　　推开木门，进入院子，转身把门关上。
　　缓缓合拢的门缝中，映出站在对面门口的春花姐一脸憔悴痴痴的望着苏牧的院落，祈盼的眼神让人不禁心痛。
　　门合上，苏牧的手背青筋暴起，紧紧的抓着门栓。
　　“大哥他一定还活着……他一定会想办法活着……”
　　回到房间，拿起大哥留下的丹田气功快速的翻阅了过去。得益于穿越过后的过目不忘，苏牧只花了几分钟就把丹田气功的内容记在了脑海之中。
　　别看只是九品内功，但秘籍内容竟然有万字之多。而且看完丹田气功倒让苏牧对这个功法的印象有了改观。丹田气功竟然是纯粹的内功，功法的目的只有两个，凝聚气海天印，积攒气海内力。
　　大多数功法武功，都有其攻击手段。创出功法的前辈恨不得把自己毕生的武功全部融入到一本秘籍之中。所以这才有了市面上一些名字很拽，实际上很垃圾的武功。比如十全武功，比如莲花宝典啥的。
　　像这种纯粹的内功心法，还真不常见。
　　深吸一口气，调动气血，根据心法的内容指示修炼起来。
　　气血刚刚开始运转，胸膛的生死祭坛开始发热起来。就像是贴了暖宝宝一般的发热，虽然不烫但却不容忽视。
　　上次虽然兑换了十年寿元，可十年寿元兑换之后身体没有什么不适。斩杀了三个黑衣人之后又补了近两年寿元。
　　这么说来，这两年寿元我就算转换成了修为也不会有什么问题。
　　“兑换，一年功力！”
　　当启动生死祭坛寿元功力转换之后，苏牧的身体仿佛被脱管了一般。意识和身体剥离，苏牧竟然用旁观者的视角看着自己盘膝在身前。
　　身体渐渐的变得透明，体内的经脉如盘根错综的高架桥一般，而那像光点一般快速流动的内力就仿佛是高架桥上疾驰而过的汽车。
　　苏牧很难想象，正常的情况，有人能把功力运转到这么快么？这么快的速度，早就冲破经脉了爆体而亡了。
　　随着内力、气血的汇聚，苏牧的丹田气海也越来越亮。仿佛一盏灯渐渐朝着太阳演变。
　　突然，一道耀眼的白光从苏牧的丹田处绽开，仅仅刹那之间，苏牧的丹田处，出现了一块莲花状的铭文。
　　铭文仿佛一块宝石，镶嵌在气海丹田的窍穴之上。通过铭文将天地天地能量转换成内力积攒在丹田气海池中，而后通过桥接全身的经络运送到周身各处。
　　这些在苏牧的眼前，是电石花火之间完成。
　　苏牧本身的修为已经到了不入品巅峰，积攒的气血达到了只要有一个功法就能立刻凝聚铭文打通窍穴的地步。
　　所以成功打通窍穴对兑换一年修为的苏牧来说远远没有结束。
　　苏牧的丹田气海仿佛是被吹大的气球一般，在肉眼可见之下扩大了三倍。画面定格，苏牧的意识也短暂的定格。
　　瞬间，盘膝在床上的苏牧睁开了眼睛。两道实质的利芒从眼中迸射而出！
　　这就是九品武者的境界么？
　　苏牧感受着体内流动的内力，顿时有一种仰天长啸的冲动。
　　也在这一刻，苏牧才明白之前自己的想法猜测，是何其的可笑。
　　苏牧总以为，以前虽然没有入九品，但与九品实力相差应该差不是太远……
　　可只有真的踏入了九品才知道，九品实力是一个崭新的世界，哪怕十个不入品都不可能和真正的九品相提并论的。
　　至于上次的三个九品……在苏牧看来肯定是假的九品。
　　苏牧现在有种感觉，像上次的三个杀手这样的，苏牧杀他们都不需要第二招。
　　一年修为，最大的价值就是让苏牧瞬间踏入了一个真正武者的境界。仅仅是这一步，已经领先了世上百分之八十的习武之人了。
　　生火做饭，奢侈的煮了一顿灵米。
　　灵米，是这个世上独有的一种米，蕴含着大量的灵气，习武之人长期食用，修为境界提升的速度至少是原来的三倍以上。
　　武道武道，不过是这个世界另一种生态而已。
　　正常的世界，生态链是食物链。植物吃泥土中养分，食草动物吃植物，食肉动物吃食草动物，人类，什么都吃！
　　而这个世界在这个食物链上多了一种生态就是炼化能量的生态。天地万物皆有灵，在人类吃下食物之后食物除了提供了人生存的能量之外，还可以将多余的能量炼化成了气血之力。而通过功法修炼可以将气血之力转化成内力！
　　生命，是擅长生产奇迹的东西。在亿万斯年的演化之中，出现了一些蕴含着大量灵气的生命存在。这类生命被称之为天材地宝。
　　灵米，就是这些天材地宝中的一个分支。
　　灵米价格昂贵堪比黄金，在江湖武林之中，为了一斤灵米杀的血流成河的事件比比皆是。也就镇域司这种财大气粗的部门，才会把灵米这种珍贵的东西当做福利发放吧。
　　青衣捕快，一个月可以领到三两灵米，三两灵米，吃一顿绰绰有余。
　　苏城做卧底两年，当然不可能再领灵米回家，寄存在镇域司的灵米两年来近十斤了。
　　吃完饭，苏牧抬头看了眼天际的星辰，正巧，一颗流星拖着长长的尾巴划过天际。
　　“流星陨落，适合杀人！”苏牧喃喃的说道，换上青衣制服，带上铁链腰刀，拉开门走出了院子。
　　南里街，真正让百姓恨的咬牙切实的倒不是真正的帮派弟子。生活在南里街的百姓都是穷苦百姓，根本没什么油水可捞，真正的帮派弟子没啥心情欺负这些榨不出油的百姓。
　　但那些自称是帮派弟子，其实仅仅只是和帮派沾了点关系，连人家帮派都不承认的泼皮混混才是真的让百姓恨之入骨。
　　他们就是一群豺狼鬃狗，惹不起躲不起。南里街这么多泼皮混混中，当属冯彪的名声最臭，恶行也最令人发指。
　　要换了太平盛世，像冯彪这样的早就被砍了七八次脑袋了。但奈何，如今这个世道魔涨道消，冯彪这样的人不仅没有受到因果报应，反而过得越来越滋润了起来。
　　“来来！大家吃！”
　　“彪哥，小弟敬彪哥一杯，祝彪哥福如东海寿比南山！”
　　“哈哈哈……好，来！”
　　“彪哥，小弟也敬彪哥一杯，祝彪哥年年有今日，夜夜做新郎！”
　　今天是冯彪四十大寿！
　　二十个小弟齐齐来给冯彪贺寿让冯彪倍感有面子。尤其是刚才的那个小弟，送的礼物最合冯彪的口味。
　　竟然绑来了一个十五六岁的黄花大闺女……年年有今日，夜夜做新郎，这不就是一个大老爷们的毕生夙愿么？太特么爽了！

第十二章 出来混，迟早要还的
　　正在这时，一个小弟匆匆跑来凑到冯彪的耳边低声说了一句。
　　“镇域司捕快？”冯彪的脸色猛然大变，忍不住露出了一丝慌张。
　　“穿的什么衣服？”
　　“青衣，人看着很年轻，十七八岁的样子，以前也没见过应该是新来的。”
　　“青衣啊……”冯彪的脸色稍微好看了一些，“问题不大，问题不大。”
　　“彪哥，你要不要先撤，避一避？”一个小弟提议道。
　　这群混混别看在普通人面前作威作福横着走，不过是凭着一股凶狠气而已。但凡背后有点势力的，他们都不敢惹。
　　就算是青衣捕快，那也是背靠镇域司，更不是他们这群混混可以招惹的。冯彪自己是啥货色他太清楚了，被捕快找上门肯定没好事。
　　“不就一个青衣捕快么？就值得彪哥避一避？你这让彪哥以后在弟兄们面前怎么挺直腰板啊？”另一个彪哥马仔自以为找到了拍彪哥马屁的机会，连忙说道。
　　这话一出，让冯彪一个好字生生的堵在喉咙口，脸色顿时变得铁青。
　　被冯彪深深的看了一眼，那个马仔还以为自己的话说在彪哥的心坎里去了，正暗自得意之中。
　　“走，出去看看！”
　　苏牧一步步缓缓的从外面走来，在苏牧的面前，是七八个花脖子混混。
　　这种把我是坏人写在脸上的混混此刻却没有了往日的嚣张，全部紧张的盯着苏牧。苏牧不断的向前走，七八个花脖子却不断的向后倒退。
　　“捕爷，您找彪哥做什么啊？您说个话，我们好去通报。”
　　“捕爷，您的来意是啥，您说，有啥要求我们给您安排……”
　　但无论他们说多少句话，苏牧都懒得搭理，缓步上前，没一会儿就进了冯彪的院子。
　　“捕爷大驾光临有失远迎……”冯彪硬着头皮从屋里出来，当看到苏牧之后脸色顿时一变。
　　冯彪和苏牧有过几面之缘的，但也就见过几面没说过话，要说认识肯定不认识，就是觉得有点面熟。
　　面熟，对冯彪来说可就不好了。冯彪欺负过的人太多了，仅仅面熟却叫不出名字？不会是以前得罪过的吧？
　　“捕爷，咱们是不是见过？是不是有什么误会？”冯彪虽然上前，但还是和苏牧保持了一丈开外距离。而之前的几个小弟，全部都一溜烟站在了冯彪的身后。
　　这让冯彪在肚子里想骂娘了，你们特么都站老子身后了，谁替老子挡刀啊？
　　“冯彪，我来有两件事。”苏牧开口了。
　　“您说！”冯彪赔笑的问道。
　　“第一件事，我家住在南里街七号弄堂。你是这一块最大的混混，劳烦你把消息传出去。”
　　一听这话，冯彪笑了，抱拳。
　　“好说好说！原来捕爷来了我们南里街啊，南里街真是蓬荜生辉。我一定让弟兄们把消息传出去。
　　哪个不长眼的要敢去捕爷的地盘惹事，不用捕爷动手，我冯彪先废了他。”
　　“第二件事就是我这人喜欢翻旧账，那些我不知道的旧账最好别让我知道。
　　冯彪，十天前，你去是不是去过南里街，偷了一个人钱袋被人当场撞破你偷盗不成反而强抢。
　　那个人誓死不从你便掏出匕首在他大腿上扎了一刀，而后抢了钱财扬长而去。这事你还记得么？”
　　一听这话，冯彪脸色顿时阴沉了起来。
　　“捕爷，你这是来找我晦气来了？我今天叫你一声捕爷，那是给你面子，你真以为穿了一身青皮就吃定我冯彪了？你要是蓝衣，我还惧你几分，可你才区区青衣啊！”
　　苏牧缓缓的取下腰刀，一寸寸的抽出。
　　不愧是镇域司的制式兵器，这做工，这材质，就不是苏牧之前朴刀可以相提并论的。而且这个世界的冶金技术还很原始，炼钢工艺还停留在百锻成钢的水平。
　　看到苏牧拔刀，冯彪的脸色顿时慌了。强撑起的气势瞬间消散。
　　“弟兄们，抄家伙！出了什么事，老子给你们挡着！”
　　对这群装着凶神恶煞的混混来说，这话只能听听。要真把青衣巡捕打死了，你担着？你担得起么你？
　　“三天前，那个被你捅了一刀的人伤口感染而死，家中的顶梁柱断了，他妻子万念俱灰悬梁自尽也随他去了。
　　你抢了区区二十文钱，却害了两条人命。
　　该死！”
　　话音落地的瞬间，身形瞬间激射而出，身后带出道道残影斩向冯彪。
　　冯彪之所以能成为南里街混混的首脑，没两把刷子肯定是不行的。传闻冯彪八岁就辗转于各大武馆之中。
　　只可惜，受限于资质，始终无法入品。但此人天生力大无穷，又有着不入品巅峰的武道修为，非九品武者还真不是冯彪的对手。
　　苏牧这一刀又快又突然，而冯彪却没有乱了分寸。瞬间从腰间抽出两把匕首，一开一合的挡在了苏牧的刀前。
　　如果苏牧没有入品，肯定不是冯彪的对手。而一旦入了品，仿佛破开了天地，凌驾于大多数人之上。
　　苏牧的刀斩出一半徒然加快，冯彪哪里能反应得及，一道寒芒掠过，冯彪的一双手掌就被苏牧一刀斩下。
　　“啊——”
　　冯彪发出一声惨叫，脚下连连后退。退了四五步才停下脚步，瞪着骇然的眼神看着不远处地上的一双手。
　　过了许久，仿佛还不愿相信这是自己被斩下的手掌，低着头看着没有手掌的手腕。鲜血喷涌，在身下淌了好大的一滩。
　　身后的一众小弟都吓傻眼了。瞬息过后，顿时化作鸟兽散去。
　　奔出三步摔一个跟头的样子无比的狼狈，但还是恨爹娘少生了一条腿，头也不回的狂奔。
　　在小弟眼中武艺高强的彪哥竟然连这个捕快的一刀都没能接下，那这捕快的武功得有多强？杀他们还不是跟砍瓜切菜一样？
　　苏牧手执长刀，长刀斜指地面，刀光的寒芒闪动着，在冯彪的眼中仿佛是勾魂的幽冥。
　　“捕爷，捕爷，我有交代，我有交代……”看着苏牧一步步缓缓走来，冯彪顿时慌着说道。
　　“什么？”
　　“我手下有个东标，他给我弄了一个十六岁的黄花大闺女，放我房间里了，我还，没来得及上呢……送给捕爷，送给捕爷……”
　　“看来你是真的连自己怎么死的都不知道啊？”苏牧眼中杀意凛冽，冷笑道。
　　“我懂，我懂……捕爷，我就是畜生，我不是人！”
　　“知道就好，如果下辈子还能做人的话，做个好人！”
　　“捕爷！等等，我有情报，有情报！我上头有人，他们都是武林高手，能飞檐走壁的高手……你不能杀我，不能杀我……”
　　“哦？飞檐走壁的高手？他们做什么的？”
　　“偷人，他们偷人！他们专门偷孩子，尤其是女孩子价格最好。他们不要太小的，至少得四岁……也不要太大的，超过十五就不要了……
　　他们让我盯着，盯着这附近三条街有多少合适的孩子。把那些孩子的家庭住址，家里情况，孩子睡哪个房间打探清楚送给他们……
　　捕爷，这个情报能换我的命么？”
　　“他们的据点在哪？”
　　“南街菜市场斜对面，有一家粮米油铺，粮米油铺后面有一个酿酒作坊。他们老巢就在酿酒作坊里面，我就是在那里拜的老大……
　　我老大叫飞天蝙蝠，他能把石头当面粉捏着玩。你就算入了品也不是他们的对手。
　　就算你背后有镇域司，但他们高来高去神不知鬼不觉，弄死你也跟玩似的。为了我这么个渣渣，和我一起死划不来。”
　　说着说着，冯彪好像意识到自己背后也有后台的啊？语气竟然也变得强硬了起来。
　　“你把附近的孩子消息告诉上面了么？”
　　“我……我没全部说……”
　　“南里街的弄堂里，你有送上去么？”
　　“送……送了三个……一个暗窑，养了个七岁的女儿。一个暗窑，弄了就弄了……还有两个没了爹娘，前天已经得手了……啊——”
　　苏牧抬手一刀。一声惨叫划破天际，好大的头颅冲天而起。
　　“宿主斩杀之人有大量业力缠身，转化功德点数一百。”
　　杀冯彪，一来是下马威，二来是杀鸡儆猴。苏牧狠辣的手段，必定会在一夜之间传到所有附近混的混混口中。
　　杀完冯彪，苏牧进了后院，原本打算把冯彪小弟送来的黄花闺女给救了。进了房间中发现人家早就挣脱了绳索，都已经跳窗跑了。
　　走到家，天色已经彻底黑了。
　　“小牧回来了……”
　　“嗯！春花姐。”
　　“我今天做了葱油饼，送你几个……”说着，春花端着一盘葱油饼，还冒着热气。
　　苏牧脸上露出了笑容，接过盘子，“谢谢春花姐，真香。”
　　“谢什么呀，上次要不是你，姐还真不知道怎么办呢……”
　　“对了姐，最近把果果看得紧点，千万别让她出去野。晚上睡的警醒一点……”
　　“怎么了？”一听这话，春花的脸色顿时吓得惨白了。
　　“上次那人可能不止他们两个，背后还有同伙。要出事了，你来镇域司找我，我在丁捕头旗下。”
　　“好……好的……我一定看牢她。”
　　“那我进去了。”
　　端着盘子，进入院子。
　　院子两天没有清扫了，枯叶纷飞。苏牧换下制服，拿起了扫帚。

第十三章 人在江湖，如履薄冰
　　清晨一早，苏牧穿上制服，挤过弄堂走在了南里大街。早上的街上，到处飘荡着早点的香味。
　　这里的大多数人寅时就要起床，或是上工或是去码头商行找活做。所以必须要起的早，晚了可就啥都捞不到了。
　　起早的人们没有时间生火做饭，一文钱的早点就成了比较好的选择。在这个时代，早饭是不能不吃的，不吃早饭根本就没力气干活。
　　苏牧同样花一文钱，能买到的量却是旁人的双倍。
　　寅时末，距离卯时还有一刻钟时间苏牧就准时到了镇域司。
　　顺着指引，苏牧来到了丁飞花的办公区域。点卯还没开始，有几个早到的青衣捕快正在院中舞刀弄枪的晨练着。
　　“咦？这位小兄弟面生的很啊，是新来的么？”
　　“诸位大哥好，小弟苏牧今天刚刚来报到，以后请诸位大哥多多关照。”脸上露出亲善的笑容抱拳说道。
　　苏牧的脸本来就长得极为好看。他的帅，除了吸引异性之外还不会引起同性排斥。一身邻家男孩的气质，丝毫没有昨天华灯初上时杀伐果断的样子。
　　“哦？来新人了？”
　　“小兄弟刚才说叫什么名字来着？”
　　“小弟苏牧！”
　　“苏牧？你是苏城的弟弟？”一个中年青衣捕快突然脸色一变问道。
　　“是，这位大哥认识我哥？”
　　“苏城不是被革职了么？你怎么能接他的班的？”
　　“不对，如果被革职，必然会没收铁卷文书和镇狱令的，既然你能接班就说明……苏城没有被革职，他做了暗谍？”
　　几个青衣捕快你一句我一句的，很快竟然就推断出了事实。
　　没一会儿，来的人越来越多。
　　通天城，五环城南域镇域司，共计八个锦衣捕头。丁飞花排行老三，算是排名靠前的锦衣捕头了。
　　旗下精兵强将甚多，蓝衣捕快就有八人，青衣巡捕多达三四十。
　　“点卯了点卯了！大家站好！”
　　“庄晓春！”
　　“到！”
　　“杨华！”
　　“到！”
　　……
　　在点卯完成之后，丁飞花出现在门前的台阶之上。
　　“诸位，最近逃难而来通天城的人很多，上旬司座会上说，开年之后，涌来难民至少有五十万。虽然一半在外环城外，但就算一半被混进了城，必然会对通天城也造成不小的混乱。
　　前天四位紫衣侯下令，让我们不惜一切代价，务必要稳住通天城安定。
　　重症需下猛药，今后诸位要辛苦一点了。以前能放过的，今后不可放过，以前可以睁一只眼闭一只眼，今后不可姑息。
　　尤其是那些外来的流窜人员，不服管教，破坏通天城次序的要做到杀一儆百。好了，该干什么干什么去吧，苏牧，你过来。”
　　“是！”
　　跟着丁飞花来到他的办公室，丁飞花的办公室倒是很现代化。一张办公桌一个书柜，几张木椅一个茶几。
　　简约的陈设却丝毫不简单，低调中荡漾着一丝淡淡的孤傲。
　　“今天是你第一天报到，以后我们就是一个锅里舀食吃的兄弟了。有什么不懂的就问你领队队长，遇到什么困难都可以跟我说。
　　对你大哥，我心中一直心存愧疚。我还是蓝衣的时候他就跟我了，也是我派出去的，我却没能照顾到他的安全。”
　　“职责所在，义不容辞，我想大哥必然也是这么想的。飞哥，现在我也是镇域司捕快了，你能告诉我我大哥到底在查什么了么？”
　　“你想替苏城报仇？”
　　“大哥生死未卜，但我既然继承了大哥的职位身份，应该继承他未完成之事业。”
　　“你可听说过极乐丹？”
　　“略有耳闻！”眼中闪动厉芒，看来之前王奇峰推测的没错了。
　　“我朝对极乐丹立法之残酷，是先朝历代都不曾有的。但即便如此，极乐丹却屡禁不止。律法对极乐丹越是严苛，就让贩卖极乐丹的亡命之徒越是狡猾。
　　我得到线报，泊水帮似乎在贩卖极乐丹，行踪隐蔽却数量众多。我查了很久却只能查到迹象而没有丝毫证据。
　　无奈，我想到了打入泊水帮内部收集证据，你大哥底子浅，不受人重视成了我的人选。可没想到，却因此害了他。”
　　“飞哥，泊水帮虽然有点名声，可和我们镇域司相比不过是跳梁小丑而已。既然有了怀疑，还慢慢找什么证据？直接打压不就是了？”
　　“哈哈哈……”丁飞花大笑了，“你这个想法，每个刚刚加入镇域司的人都有过。
　　但你想过没有，那些江湖帮派凭什么能横行江湖，霸道多年？难道他们背后就没有人？”
　　“他们背后的人，能比镇域司更硬么？就算是天剑阁，地煞宗，犯了朝廷禁令也当一同问罪。”
　　“如果背后的就是镇域司呢？你以为这个世界非黑即白么？”
　　看到苏牧愣神的表情，丁飞花满意的一笑。他喜欢聪明人，更喜欢一点就通的聪明人。
　　“这个世界从来都没有明确的黑白界限，就像你认为帮派就是江湖，镇域司就是朝廷。可有的帮派背后代表的就是朝廷。
　　泊水帮只是五环城的帮派之一，但它同时是天门旗下的一个分支帮派。天门你听说过吧？”
　　“听说过，坊间童谣，头上天剑脚下地煞，身前身后两座门，一座六扇门，一座叫天门。六扇门指的就是我们镇域司。”
　　“那你知不知道，四大紫衣侯中，罗天宇其实是天门培养出来的？”
　　“什么？”
　　顿时，苏牧心中一颤。他确实被这个信息给吓到了。
　　丁飞花只以为苏牧是惊讶，但苏牧心底其实是惊骇的无以复加了。罗天宇是天门培养出来的，那罗天宇就是和天门沆瀣一气，而泊水帮又是天门旗下的帮派。
　　大哥苏牧在泊水帮做卧底，这不是在人家眼皮底子做卧底么？和老寿星上吊有啥区别？
　　昨天才宣誓加入了罗天宇阵营，今天你却告诉我这个残酷的真相？
　　“是不是觉得不可思议？四十年前罗天宇和天门门主胡天一是天门师兄弟，也是自幼一起长大的好友。
　　后来罗天宇能够平步青云，天门能发展如此迅猛，到现在已经说不清谁成就了谁了。
　　你说，有这样的背景，我们能对泊水帮那么肆无忌惮的打压么？打了泊水帮，来了天门讨要公道。不给天门面子，那就是扫了罗天宇的面子。”
　　听到这里，苏牧额头上冷汗溢出。
　　“怕了？”丁飞花嗤笑的问道。
　　“要说不怕，肯定是假的。想不到一个泊水帮，背后能牵扯出的竟然是宇爷……我都怀疑是不是随便一个帮派势力捧出来的都是我们惹不起的靠山？”
　　“靠山归靠山，但再硬的靠山都不能明目张胆的徇私枉法。所以才要有铁证，铁证如山，谁也翻不了案的那种铁证。
　　好了，你想知道的都知道了，今天你刚来，我把你分给老黄吧。老黄是干了三十年的老巡捕了，经验丰富。你跟着他一定要谦虚求教，虚心学习。”
　　“飞哥，我大哥失踪的事，可有什么线索？”苏牧一看丁飞花不打算继续说了连忙问道。
　　“你还想查？不怕死？”
　　“怕！但我大哥不能这么失踪的不明不白。就算明知前路凶险，苏牧也愿一试。”
　　“好，有胆色。要说线索，其实我也没有。你大哥是卧底泊水帮失踪的，他的失踪必然和泊水帮有关。
　　但人家肯定是一问三不知，除非你的实力能撬开泊水帮的嘴。
　　泊水帮帮主欧阳明，六品高手的实力，旗下八个堂口，每个堂口高手无数，堂主全部是八品修为。有几个堂主甚至有了七品实力。
　　我们镇域司的八个锦衣捕头也只有四个七品修为。可见，泊水帮的实力已经可以比肩我们南域镇域司了。
　　拿镇域司压，压不住！打，也未必打的过。所以唯有迂回探查，抽丝剥茧。”
　　“还请飞哥指点。”
　　“还记得那天刺杀你的四人么？”
　　“记得！”
　　“三人被你当场击杀，却还有一人逃了。他们既然在那个时间点刺杀你，很可能和苏城有关。有可能知道相关的事情。
　　那个逃走的人在逃走之前与我对了一掌，他用的是梅花掌。而且是已经修炼到第十层的梅花掌。”
　　“梅花宗，梅老怪？”
　　“不是梅老怪，梅老怪身高不足六尺，枯瘦如柴。但那天与我对掌的人身高近九尺，身形魁梧，壮硕如牛。他已经黑衣蒙面，应不至于再做易容吧。
　　你可以试着找到这人，从他口中获知进一步的线索。但我最后一定要提醒你，没有足够的把握不要擅自调查，送命了可就没有人替你报仇了。”
　　“是！”
　　而后，丁飞花叫来了老黄，将苏牧交给了老黄。
　　老黄是年级约莫五十岁上下的老蓝衣捕快，笑起来除了满脸的褶皱之外还有一嘴漏风的换牙。
　　“小牧，你和三爷是不是沾亲带故啊？”
　　“没有，可能是飞哥念及大哥的旧情吧，怎么了？”苏牧被身旁的罗志强问的一脸懵逼。
　　“没有么？在三爷旗下，叫他飞哥的可就你一个。”老黄已有所指的笑道。
　　“这……是三爷说镇域司内皆兄弟，让我这么叫他的。我以后改口便是。”
　　身边一个叫于八的青衣巡捕这时接过话来。
　　“八个队，今天正好是我们队上街巡逻，你赶巧今天进我们组。一个小队，八个月才轮到一次巡街，你却赶巧赶上。”
　　“巡街？巡街很特殊么？”
　　“人家今天才报道，哪里知道巡街的好处？苏牧，我和你说啊，咋们一年捞油水，一共两次。一次是年底，上头发红利。另一次，就是差不多一年一次的巡街。
　　过会儿你跟着哥哥们走，保证你捞个至少十两银子。”

第十四章 捕快的生存指南
　　十两银子，听着似乎不多的样子。
　　但苏牧在码头上搬了两年的货，攒下来的银子也才五两。一个正常的四口之家，不忍冻挨饿的最低保证是一年四两银子。
　　当今这个世道，每一个人都是为了生存在挣扎。不是生活，而是生存。
　　在阳光隐藏下的阴暗角落，多少为了一两银子而杀一条人命的事发生？
　　青衣巡捕不过是镇域司最底层的捕快，一年俸禄也就八两银子。巡一次街能捞到十两银子绝对是一笔横财。
　　“小牧，你今天刚刚加入镇域司，我们也是从你这个阶段过来的，你心里想什么我们都知道。”
　　跟着他们巡街而去，苏牧无害的笑容很容易让旁人产生好感，再加上丁飞花对苏牧的态度不同，很快让他们接纳了苏牧。
　　“你肯定想着，现在成为捕快了，终于可以惩恶扬善了，以后一定要严惩罪犯，打击帮派，还天地一个朗朗乾坤！”
　　“这……”苏牧有些迟疑，这是承认好呢，还是不承认好呢？我真没这么想啊。
　　“这样想想可以，千万别正这么做，否则会死的很惨的。我们青衣巡捕，只需要做好老大吩咐好的事就好了。老大没有吩咐的，一律不要做。”
　　“对，巡捕最忌讳的是什么你知道么？最忌讳的是行侠仗义，路见不平了。
　　这又不是唱戏说戏文，哪来那么多行侠仗义的桥段？”
　　“救命啊，杀人了啊——”
　　当即，不远处传来一声凄厉的惨叫，一个浑身是血的中年男子慌不择路的冲出巷子。在他的身后，七八个举着长刀的刀手穷追不舍。
　　没过几步，满身血污的就被七八人追到，二话不说举刀招呼，一声声入肉的声音响起。
　　呼救的那人惨叫声渐渐地平息了下去，而距离当街砍杀人，苏牧一行六个巡捕距离不过五十米。
　　“这都不管么？”苏牧压低着声音问道。
　　“小牧，帮派私斗而已，事不关己何必多管闲事？多管闲事容易招来祸事，眼不见为净。
　　像这种当街砍人的事，每时每刻到处都在发生，我们也管不过来。”
　　“对！除了不能行侠仗义之外，还有就是不能英雄救美。小牧你年轻，年轻容易气盛。遇到恶霸欺负女子总会忍不住想要英雄救美，最好能和美人留下一段佳话。
　　但这是我们的大忌！”
　　“没错，你想想，敢当街调戏良家妇女的，哪个是易于之辈？要没有后台敢这么嚣张么？”
　　“不过这种事极少发生，哪有那么巧让我们碰到。”
　　“救命啊——非礼啊！”
　　一声尖锐的惨叫声从不远处传来。
　　一个衣衫不整的女子冲出巷子，看到苏牧一行人之后双眸之中顿时迸射出渴望的精芒。
　　但苏牧一行人中，唯有苏牧和老黄向那女子看过去，也唯有两人看到了那渴望的眼神。至于其他的几人，都故意别过连装作没有看到。
　　紧跟着，从身后的巷子中冲出了四五个布满纹身的壮汉，急如烈火的追上女子，一把抓住女子的头发。
　　“臭婊子，我花田豹能看上你两个，是你们八辈子修来的福分，还敢跑？妈的……你再敢跑，老子让你这辈子都下不来床。”
　　伴随着凄厉的惨叫声，女人被四五个人残忍的拖了回去。
　　“这也不管么？”苏牧的声音更加低沉了，眼底深处闪过浓浓的失望。
　　“小牧，我们都是过来人，能理解你的心情。但我和你说啊，这边敢这么嚣张的，至少是个不入品巅峰的恶霸。想救人，得掂量着有没有这个本事。
　　就算仗着镇域司当时把人镇住了。可还没等人家姑娘以身相许就可能等到人家黑道的报复了。放火烧屋，投毒暗杀，那是防不胜防！
　　何况，你以为救了人一次能救一辈子？保不准改天就能看到你救的姑娘赤身裸体的横尸街头。”
　　“以后的我不知道，但这个……”苏牧按住刀，踏出一步。
　　“刚才那个姑娘我看到了。”这时，队长老黄开口了，脸上依旧是那玩世不恭的笑容，“长得真特娘漂亮，好像是烟霏霏的丫头！”
　　“头，真的？”
　　“嘶，烟霏霏的丫头！这么说来烟霏霏可能……
　　娘的，老子最看不起欺负姑娘的人渣了，你们先去巡逻，我去去就来。”
　　话音还没落地，只感觉一阵风催过，一道身影已经往哪个巷子狂奔而去。
　　“燕姑娘莫慌，镇域司巡捕在此！”
　　“靠！石青，你敢和我抢——”
　　眨眼间，两个青衣捕快冲进巷子之中，没一会儿，他们带着两个披着捕快披风的狼狈姑娘，从巷子中走了出来。
　　“姑娘莫怕，今天天黑之前，我一定把那花田豹拧到你的面前给你磕头赔罪。”
　　“哼，光天化日之下竟敢奸**女，实在目无王法。”
　　苏牧看着义正言辞的两货，嘴角微微抽搐。要不是还记得刚才两货怎么教苏牧的，差点都以为是真的了。
　　下意识的，苏牧回头看向那个中年男子被砍杀的地方。他是不是也阴魂不散的看着这一幕？
　　“多谢官爷救命之恩，小女子无疑为报。”
　　“唉，我们兄弟二人对燕大家仰慕已久，今日见此，岂能坐视不理？头，我们把燕大家护送回明月楼。”
　　“嗯！不过今天的份额……”
　　“没事，弟兄们辛苦了，我们不分了。”说着两人豪爽的抱拳，护着两个姑娘离开。
　　“头，这个烟霏霏是……为何石青大哥他们……”苏牧不解的问道。
　　“明月楼是南区三大青楼之一，烟霏霏是明月楼的八大金花之一，平日里留烟霏霏过夜至少要十两。今天他们两个英雄救美护送人家回去，人家不要表示感谢么？”
　　老黄一边说着一边挑着眉毛，很老不正经了。
　　“走吧，还有很多家银子要收呢。”
　　苏牧继续跟着老黄等人巡街，经过刚才的插曲倒让一群原本卖力教苏牧怎么做一个合格的巡捕的众人说教的兴致大大减小。
　　“小牧，说到底就是，我们做巡捕的，一定要万事小心，千万不能被热血上头。行侠仗义的事做好了未必有好处，但做不好很有可能丧命。
　　英雄救美也罢，获得奇遇，神功秘籍也罢，这些都是可遇不可求的。不可能像戏文里说的那样，随时随地都能遇到。就算遇到了也要当没看见，决不能惦记，容易招来杀身之祸。”
　　“哈哈哈——”一声怪笑突然响起，街边的阁楼上，一道身影冲破窗户向远处掠过。
　　“中元神功秘籍我就收下了！等我练成神功，再回来讨教！”
　　苏牧还没反应过来，只感觉身边的老黄身形一闪，瞬间已经追上了天空中凌空虚渡的身影。
　　“什么？”那人只感觉一阵杀机将其锁定，惊慌之下连忙回头。却见老黄的刀出鞘一寸，露出一道犀利刀芒。
　　“呲——”
　　腰刀出鞘，一道白练悬在天际。凌空飞渡的身影拦腰在空中一分为二。
　　“啊——”
　　街道中，几个驻足张望的百姓只感觉脸上一热，轻轻一抹，一手的鲜血。当即吓得亡魂大冒，惊叫的散开。
　　苏牧惊诧的看着眼前的一幕，忍不住倒吸了一口冷气。
　　“头的拔刀斩已经到了出神入化的境地了，就算是同为九品高手也难以抵挡这一招。”
　　“头是九品高手？”苏牧惊讶到，“一招就斩杀了一个九品的九品？”
　　“小牧，年轻了不是？九品和九品，是不一样的。”苏牧身后，于八一脸崇拜的看着从天空缓缓飘落的老黄。
　　“头，怎么样？得手了么？”于八身形一闪来到老黄的身侧，抽刀警惕的看着周围从四面阁楼上跳下来的一众武林人士。
　　显然，苏牧几人无意中卷入到一场武功秘籍抢夺事件之中。刚才谁和我说什么英雄救美或者奇遇获得武功秘籍是可遇不可求有的？就算遇到了也不能介入的？
　　就今天巡一次逻，先遇到当街行凶又是英雄救美，现在特么连神功秘籍都出现了？
　　“镇域司在此，尔等敢放肆！”
　　“中元神功秘籍是我们花了大价钱才买到的情报，跟踪了三天成才跟到这里……镇域司这么招呼都不打的抢夺……未免太霸道了吧？”
　　“就是！抢夺武功秘籍好像是我们江湖武林的私事，不违法吧？”
　　老黄冷冷的扫过一众气急败坏的人，拿起秘籍也没有打开，送到鼻下轻轻一嗅……
　　随手，将秘籍仍在地上，“你们要抢便抢，但提醒你们一句，假的。”
　　“假的？”
　　“假……假的？”
　　“不可能，这个消息值一百两银子，怎么可能是假的？”一个人激动的吼道，冲上前捡起地上的秘籍展开。
　　“就算是假的，我拿回家擦屁股……”
　　“真的？抢啊——”
　　身后已经一阵鸡飞狗跳，苏牧跟着老黄继续向前巡逻而去。
　　“头，你怎么知道是假的？”于八一脸疑惑的问道。
　　“油墨味还没有散，这本秘籍印出来的时间不超过一个月。其次，秘籍出现的情报竟然能用一百两买到？你什么时候见过能用钱买到武功秘籍了？”
　　“唉，白高兴一场。”
　　“头，你刚才跳起来的那一刀是什么名堂？真帅气。”苏牧凑上前，先送上一个马屁。
　　“这是我早些年从一个浪人那里学到的，那个浪人其他的武功没啥说道，唯独这一招拔刀斩相当不错。
　　我花了三个月时间才从浪人身上学到的。”老黄脸上露出了标准的憨笑，裂开的嘴满口黄牙相当耀眼。
　　“这么难学么？”苏牧惊讶，他看着这一刀动作很简单啊。
　　“学这一刀倒不难，我花了三天就基本掌握了，主要是撬开那个浪人的嘴比较难，我花了差不多三个月。”
　　老黄的这个转弯差点把苏牧的腰给闪了，你老社会了。

第十五章 混乱可怕的世道
　　一场巡街，从头到尾，每到一家赌场、青楼、当铺等店面都能得到店里掌柜的一番孝敬。但如药铺，杂货铺，布庄等等却几乎没有。
　　看着苏牧若有所思，老黄咧嘴露出黄牙，“小牧，看明白点什么了没？”
　　“那些给钱的店铺，底子怕是不干净吧？”苏牧小声问道。
　　“难怪三爷这么看重你，你果然不一般。他们的底子不是不干净，而是想不想继续吃饭，吃什么饭先得问过我们给不给吃。
　　在镇域司里称呼这一类叫盘子，南域镇域司八个锦衣捕头，每一个锦衣捕头的盘子各不相同。你看到有些店铺没有给我们孝敬，以为他们的底子就干净了？只不过可能是别人的盘子而已。
　　知道盘子哪来的么？”
　　“必然是违法乱纪且被弟兄们掌握的证据，为了能给我们孝敬才留着他们？”
　　“聪明！”老黄脸上虽然挂着笑，但眼底却已经没有丝毫笑意，“是不是觉得很失望？镇域司本应该为民请命，打击不法，但现在却纵容包庇，罔顾律法纵容奸商。”
　　“啊？”苏牧茫然的看着老黄，一脸诧异。
　　许久，苏牧才幽幽开口，“头，说句斗胆的话，世道如此，无可厚非。”
　　“无可厚非？是何解？”
　　“人为财死，鸟为食亡。如今世道乌烟瘴气浑浊不堪，若想在世间做一股清流必死无葬身之地。既然滚滚红尘如此，我们适应这滚滚红尘本就理所当然。是打击不法还是纵容不顾的选择，无非是看怎么做更有好处而已。”
　　老黄瞪大了眼睛，上下打量着苏牧。
　　“你和大多数初入镇域司的年轻人不太一样……”
　　“何不一样？”
　　“你很现实，几乎所有人初进镇域司都是有着一腔热血。或是为了升官，或是真的为了维护正义，一开始都对打击不法一腔热血。
　　而你……并没有。我不信他们几个的话能对你造成什么影响。我很好奇，你到底怎么会有这样的想法？我不信你当镇域司捕快的初衷就是为了与不法同流合污。
　　我们何不坦诚一些？我实话实说，镇域司如此，肯定是要出事的。等哪一天上头彻查下来不知多少人人头落地。你呢？到底如何想？为何如此想？”
　　“这个世道便是如此。弱肉强食，强者生存。我不知道镇域司不纵容包庇不法会怎么样，但我可以肯定，就算镇域司上下一心同心协力的整治不法，通天城也不会变的更好。”
　　“为何？”
　　“生存艰难啊！”苏牧有些感慨的叹了一声，“人将饿死，何惜名节？偷抢烧杀能活命，必有人飞蛾扑火。纵然被镇域司抓到也是死，但横竖都是死，生死何惧？
　　要改变现状靠的不是镇域司，是朝廷，是天道。
　　朝廷若怜悯苍生，少些纷争，尽快稳定天下让百姓安居乐业。
　　天道若怜悯苍生，少些天灾祸事，让神州风调雨顺。如再这般天灾人祸，这人间始终是地狱，我们身处地狱，如何洁身自好？”
　　老黄脸上笑容收起，轻轻的拍了拍苏牧肩膀。
　　“你绝非池子之物！”
　　留给苏牧一个意味深长的眼神，再次敲响了一户人家的大门。
　　门吱嘎一声打开，出来的是个精瘦的中年人。
　　一瞬间，苏牧本能的警觉升起，身上的汗毛瞬间炸开。
　　中年人一副文士打扮，个高，却极瘦。一双锐利的眼睛如鹰一般犀利。手指修长，像是女人的手指。
　　中年人看着寻常，但苏牧的直觉却告诉他这个人绝不简单。尤其是他的一双手指，给苏牧的感觉就是一双锐利的兵器。
　　“徐老头，最近生意怎么样？”老黄满脸堆笑，裂出一口黄牙。
　　“小本买卖，哪谈得上什么生意啊。”徐老头脸上面无表情，眼神中甚至不加掩饰的露出厌恶情绪。
　　轻轻一抛，一个小布袋飞了过来。老黄伸手抓住，脸上的笑容更甚了。
　　“少了点啊……”
　　“有少么？上个月我也是给这么多……”
　　“上个月是上个月，这个月你的徒子徒孙这么活跃，赚了不少吧？”老黄悠悠的问道。
　　“现在牙口还值钱么？一个牙口也就是一只鸡的价格。这个月就这么多，再要也没有！”
　　老黄脸上的笑容收起，犀利的盯着徐老头许久。苏牧浑身瞬间绷紧，手掌紧紧的握着刀柄。身边的几个青衣巡捕也如同苏牧一般。
　　紧张的气氛不知持续了多久，数十息是有的。
　　突然，老黄脸上的笑容绽开。
　　“这么多就就这多么……干嘛搞得这么严肃呢……”
　　剑拔弩张的气氛瞬间消散开去，苏牧等人却没有半分松懈。
　　“对了，上次你拜托三爷的事三爷在办了，十月你孙子应该能进官学读书了。”
　　“多谢三爷！”说话间，又从怀中掏出一个鼓鼓的包。
　　“这是我儿单独孝敬三爷的。”
　　“那我替三爷收下了，走！”
　　老黄这才心满意是的带着苏牧等人往下一家而去。
　　“头，刚才那个老头也是我们的盘子么？”苏牧疑惑问道。
　　“是三爷的盘子。”
　　“既然是盘子还敢这么嚣张？”
　　“堂堂上八品高手，手底下徒子徒孙无数，你说他敢不敢这么嚣张？要不是有软肋被三爷抓住，想收他的钱？做梦吧。”
　　“那他到底是干啥的？”
　　话音落地，老黄突然转过脸盯着苏牧许久，苏牧顿时意识到说错话了，连忙拱手道歉。
　　“记住，不该问的不要问，这才是在镇域司安身立命之本。”
　　“是！”
　　难怪其他几个青衣巡捕会以为自己和丁飞花有什么亲戚关系了。一天巡街下来，苏牧竟然分到了二十两银子，青衣巡捕一年的俸禄才七八两。
　　虽然几个月才轮到那么一次，哪怕一年轮到一次，也是一倍年薪的意外横财啊。二十两，苏牧不吃不喝不开肖在码头搬三年都赚不到这么多。
　　我就纳闷了，大哥干了五年捕快，咱家怎么也应该脱贫奔小康了啊？而且，老爹二十年前就是捕快了，这么多年没理由买不起一套独立院落啊。
　　可从前身的记忆中，家里一直过的很清苦。奇怪了……
　　将钱藏起，苏牧烧火做饭。吃完饭，天以黑。苏牧换了一身夜行衣飘然而去。
　　现在武功已经破了九品，跨过这道门槛便是鱼龙入海。加之身怀生死祭坛，苏牧对未来充满信心。
　　那天刺杀苏牧的四人之中最后逃走的那人身怀十成功力梅花掌。梅花掌既是梅花宗的独门武功，梅花宗就脱不了干系。
　　在通天府，有各种各样形形色色的势力胶着在这座巨大的城池之中。有专门走水路的漕帮，有专门搞运输的马帮，有专门占地盘收保护费的，也有垄断各行各业的帮派。
　　梅花宗，并不是传统理解的宗门，严格来说属于武者培训机构。在五环城南域，梅花宗算是鼎鼎有名。
　　苏牧之所以一语就叫出梅花宗梅老怪还是因为以前他对梅花宗特地了解过。
　　在这个世道，想要出人头地只有一条路可以走，成为武者！只有成为武者才有跳跃阶级的可能。
　　所以如梅花宗这种专门培养武者的势力应运而出。梅老怪相传是上八品武者，一手梅花掌能够隔三丈距离杀人。
　　任何人，只要交了钱就可以去梅花宗学习武功。一个月五两银子。苏牧省吃俭用搬了两年货攒下的钱只够学习一个月。
　　这么高昂的学费，依旧有无数人趋之若鹜的往梅花宗送钱。只为了那个成为武者不切实际的梦想。
　　大多数人，在学习了两三个月后离开，一来没有钱了，二来知道自己成为真正的武者无望，学了点杀敌招式之后可以加入某个帮派，而后在慢慢凭际遇混出头。
　　但是，梅花宗如果遇到天赋异禀的好苗子，也会被梅老怪收为内门弟子。成为内门弟子之后不仅可以领到薪酬，修炼资源也会大大的提升。毕竟一个梅花宗不是靠一个梅老怪就能撑起来的。
　　在大哥出事之前，苏牧可一直打算走梅花宗这条路。计划好在梅花宗学习的时候，展现出过人资质被梅老怪收下，从此开始崛起。
　　但现在……没必要了。
　　天黑才出去，半夜才回来。回来之后，特地去隔壁春花家看了眼，他们母女两个安然无恙苏牧这才放心的回到家中躺回床上睡觉。
　　“梅花宗八品高手有两个一个梅老怪，第二个是衣钵弟子梅英。
　　难道那个上八品的高手是他们两个中一个？
　　不像啊，梅老怪身高才不到六尺，那个人身高九尺，就算易容术再高明也不可能把身高体重易容的这么悬殊……
　　梅花宗势力不俗，不能贸然动手，更不能引起他们的警惕……看来需要徐徐图之……”
　　第二天一早，苏牧准时醒来，穿戴好制服，迈着六亲不认的步伐去镇域司上班。
　　今天的主要工作就是整理案宗，看着桌上被叠的三尺多厚的案宗资料，苏牧第一反应是不是被针对了？电视里也都这么演的。
　　可抬头一看，石青他们桌上的案宗是他的一倍，给苏牧的这些案宗还真是特地照顾苏牧是新人。
　　随手拿起开始翻阅起来。
　　三月八日，直立街第七巷，一货郎被刺死在巷子口，凶手无踪迹，现场只留下一个带血的脚印。
　　三月八日，东临街，黑虎帮三当家尸体被发现在公厕之中，身上致命刀伤七十二道，疑是被乱刀砍死。
　　三月八日，东临街一妇女失踪，第二日早晨，被弃于街头，赤身裸体疑被凌辱致死。
　　三月八日……
　　一连看了十几份，全都是三月八日的。
　　“石青大哥，小弟有一事不解。”
　　“说！”石青低着头，手底下没有停下。
　　“为什么我一连看十几份都是三月八号的案子？”
　　“我当什么疑惑呢？才十几份也不多啊，我这里三十多份都是四月初六的呢。”
　　“就是，小牧啊，之所以连着三月八号是因为这些案子都是同一天报案的啊。”
　　“一天在我们南区能发生这么多案子？”苏牧震惊了。
　　“我们南区？你以为整个南区就我们几个捕快啊？这是三爷负责的十二条街区域发生的案子。”
　　这个答案更是让苏牧咋舌，这么小的区域，一天竟然会发生几十起案子？这是什么样的地狱啊？
　　“怎么？被吓到了？是不是以前晚上眼睛一闭一睁，一晚上就过去了，都不知道原来外面发生这么多事呢？淡定啊，正常呢，如今这世道，就是这么乱。”
　　“那……我们现在所做的整理是……何意？”
　　“就是把哪些有线索，或者有价值的案子挑出来，然后由三爷定夺查不查，办不办。至于那些毫无线索的无头案，就归档到时候统一焚烧。”
　　“什么是有价值的呢？”
　　“有价值的啊？好说，来，看看这件案子！”石青从身边抽出一件案子，“四月初一，有一黑衣歹人闯入万盛酒楼的老板家中，杀人越货后凶手逃之夭夭，现场无人生还。”
　　“呃……这有什么价值？等等，不是说现场无人生还么？那谁知道是一个黑衣歹人？”
　　“报案人自己说的。”石青脸上露出戏谑的笑容，“报案的是酒楼老板的弟弟，刚刚从外地逃难过来投奔哥哥。然后才过一个月就出了这档子事。”
　　“老板的弟弟必然就是凶手，那还不抓他？”
　　“抓他干嘛啊？抓了，被害人又不会死而复生。但留着他，万盛酒楼不就成了我们的盘子了么？这，就是有价值的。”
　　苏牧当即了然，“有价值的，就是能给我们带来好处的？”
　　“然也！”
　　苏牧回到座位上，继续查案案宗，过了不知多久，苏牧拿着一张案宗站起身。
　　“石青大哥，这张算不算有价值的？三月十二日，梅花宗少帮主梅望龙，因几句口角而将一脚夫殴打重伤，当天夜里，脚夫不治身亡。”
　　“哦？又是这二世祖？”石青似乎对梅望龙早已知晓，笑着说道。
　　“这么多年了，这二世祖都没把他家给坑穷，可见这梅花宗这些年赚了多少钱。收着，这张案宗少说能赚个八百两。”
　　“石青大哥，梅望龙，没少干这事？”
　　“他哪个月不犯事，那个月一定是被梅老怪禁足了。梅老怪老来得子，对梅望龙宠溺非常。而这个二世祖，从小就贪花好色，满十六岁之后三天两头的给梅花宗惹事。
　　要不是有个黑白两道通吃替他收拾烂摊子的老爹，他早就被大卸八块喂鱼了。”
　　苏牧没有再言语，回到座位上继续查阅案宗起来。
　　“小牧！”这时，门外一人突然叫道。
　　“于大哥，我在这。”
　　“镇域司外有个女人说是找你。”
　　苏牧一听，下意识的想到了春花姐。顿时脸色一变，急忙站起身向外走去。

第十六章 单刀救人
　　“春花姐！”苏牧看到门口等候的女人，急忙上前到。
　　“小牧！”看到苏牧走出来，春花的眼泪顿时如下雨一般从眼眶中落下。
　　“果果不见了……就这么一眨眼的功夫，就找不到了。”
　　“你先别哭，和我说说到底怎么回事？”
　　“那天听了你的话，一刻都没敢放松，无论去做什么都不让果果离开我的视线。今天中午我带着果果去洗菜，我洗菜的时候还从水里看到果果在岸上玩耍，当我把菜篮子提起来的时候，水里就看不到果果了。
　　我回头，果果就不见了。周围的人都是熟悉的人，可谁都没看到果果……小牧，你能找回果果对么？没有果果，我没法活啊……”
　　看着这个强装着冷静的女人，苏牧心底又是惋惜又是同情。如果在太平盛世，春花姐一定能过的很幸福。但可惜，生在这个人吃人的世道。
　　“春花姐，你别太着急也不要做傻事。对果果下手的人我心里有数，你先回去等我消息。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　苏牧说完，转身跑了回去。老黄正靠着柱子抽着旱烟，苏牧径直走了上去。
　　“头，我求弟兄们帮忙。”
　　“家里出事了？”
　　“嗯，我未婚妻被盗门的人掳走了。”
　　“未婚妻？”老黄诧异的上下打量苏牧两眼，“你确定是盗门？盗门不干拐卖女人的买卖啊，他们要么盗窃钱财要么盗窃孩童。”
　　“我未婚妻刚满七岁……”
　　“咳咳咳——”一口乌黑的烟顿时从老黄的两个鼻腔喷出。
　　这一幕确实很好笑，但苏牧笑不出来，直直的看着老黄面无表情的开口说道，“头，我今年也才十七岁。”
　　“哦？你也才十七岁，我倒是疏忽了。但是，就算你知道是盗门所为那又怎么样？盗门神出鬼没，手法干净老辣，茫茫人海，你想去哪里找？
　　就算你能根据蛛丝马迹找到盗门行踪，可那时候人早就被他们转手了。盗门每个月都得盗走十几二十个孩子，至今没有一个能找回来。算了吧！”
　　“如果我有办法找到盗门下落呢？”苏牧低沉的问道。
　　“那你去找三爷！我没权利未经许可带兄弟帮你找人。”老黄敲了敲烟袋，“只要三爷说话，弟兄们绝不含糊。”
　　“好，这就去找三爷。”
　　老黄望着苏牧离去的背影，突然戏谑的咧嘴一笑，露出了满口的黄牙。
　　丁飞花正在审核提交上来的有价值案底。
　　人不为己，天诛地灭！
　　镇域司上下，不是仅仅丁飞花所辖的人。八个锦衣捕头，甚至其他分衙的捕头们，哪个不是拼了命的发展盘子？盘子越大，赚的钱财越多。
　　至于是不是玩忽职守，哪有这种事？这些盘子只是怀疑目标，还没有找到确凿的证据。等到盘子的价值被榨干，自然会掌握确凿证据，将他们就地正法的。
　　盘子的多寡，直接决定了弟兄们有没有肉吃。
　　丁飞花拿起笔，在手中的案宗上画了一个圈，留下一个字。
　　“办！”
　　“哒哒哒——”
　　“三爷！”
　　“苏牧？”
　　“是我。”
　　“你叫我什么？”丁飞花的声音顿时冰冷了下来，低沉喝道。
　　“飞……飞哥！”
　　“嗯，记住了，以后没人的时候叫我飞哥。什么事？”
　　“飞哥，我有事相求，希望飞哥能派人帮我救回果果。”
　　“果果？你对门那个暗窑的孩子？”
　　“是！”
　　“她怎么了？”苏牧便将果果被盗门掳走的事简短的说了一遍。
　　听完之后，丁飞花皱着眉头沉思了许久。
　　“盗门实力不俗啊，就算你有办法找到，但触犯了盗门的大忌他们必然会不依不饶。苏牧，你别看镇域司威风凛凛，四大紫衣侯镇压通天府。
　　但通天府的盘子太大了，镇域司也不可能把通天府压的严丝合缝。如果我们有这个本事，通天府哪有帮派势力敢嚣张跋扈？
　　南域其他帮派可能会给镇域司一个面子，但盗门却不会。盗门自古以来就和镇域司势不两立，且他们都是来无影去无踪。
　　就算成功救回了那个女孩，弟兄们以后恐怕会被盗门报复。没有一个合适的理由，我很难向弟兄们交代。”
　　“她是我未婚妻，如果飞哥不出手，我自己去。”
　　“胡闹！你以为你是谁？不说你能不能找到，就算找到了，你一个人去做什么？送死啊？还有，那个小女孩是你未婚妻？谁定下的？
　　一个暗娼的女儿，岂能做你的妻子？你对得起苏家的列祖么？当年我跟过你爹，叫过你爹大哥。在我心里，他也一直是我的好大哥。
　　在镇域司，大家是兄弟，出了镇域司，我可以做你叔伯。你要败坏苏家家风我可不能答应！出去！”
　　“飞哥，其实她不是……”苏牧急忙道。
　　“那就更没必要去救！我以前劝过你爹，早点搬出去，不要和那群贱民待在一起，你爹一直不听。我现在也想对你说同样的话。
　　你和那些贱民不一样，苏家是世袭罔替的镇域司捕快，他们是随时都会死的贱民。别说一个暗窑之女，被盗了就盗了，她这样的身份，连来镇域司立案的资格都没有。”
　　丁飞花的话，顿时如一记重锤敲在苏牧的心中。
　　苏牧可以见死不救，可以趋利避害，可以为了自己的利益而对不公平视而不见。但像丁飞花那样视底层百姓如蝼蚁，苏牧还做不到。
　　这一刻，苏牧明白了，道不同不相为谋！
　　而且在丁飞花的身上，苏牧感受到了若有若无的危险气息，就像是有一条毒蛇在暗中窥视一般。
　　“是，属下知道了。女人多得是，大丈夫何患无妻！”
　　“不错！你能这么想就好了。一个贱民而已，这种女人你想要多少就有多少。就算你真想娶妻，改日我替你物色物色，保证是身家清白的良家女，模样家世定能让你满意。”
　　“多谢飞哥！”
　　离开丁飞花的办公室，苏牧的脸色瞬间阴沉了下来。今天中午果果才被掳走，想来不会立刻转移怎么着也得晚上了。
　　这一天，苏牧安安静静的整理案中，老老实实的将有价值和有线索的分类归纳。等下班时间，果断的放下手里活计打卡回家。
　　“弟兄们，今天三爷请大家去望江楼吃喝……”一声招呼响起，石青等青衣巡捕顿时齐齐发出欢呼。
　　“三爷威武。”
　　“三爷慷慨！”
　　“咦？苏牧呢？怎么一晃人不见了？”
　　“刚刚看到他好像回去了……啧啧啧，跑这么快，没口福了。”
　　匆匆回到家，春花姐早已翘首顾盼。看到苏牧，急忙迎了上来。
　　“春花姐别急，等天黑之后就去救果果，现在不方便。”
　　“小牧……有没有危险？如果把握不大的话……就算了。就当是果果命该如此……”
　　“别胡思乱想，一个小毛贼而已。”苏牧脸上的笑容很轻松，但他的心底，却是一点也不轻松。
　　苏牧默默的坐在院中等候，天色渐渐的黑了下来。
　　通过生死祭坛，苏牧又祭献了五年寿元进去。如今的苏牧，丹田之中气海充盈，内力精纯而澎湃，隐隐触摸到了中九品的境界。
　　中九品的修为，对付飞贼应该够了。再加上还有可以通过祭献寿元获得的修为增幅，救回果果问题不大。
　　换做一个素不相识的孩子，苏牧绝不可能冒险去救。但为了果果苏牧没什么好犹豫的！
　　就因为每一次见到苏牧，果果都会甜甜的叫一声哥哥！
　　天黑了，苏牧进屋换了一身黑衣。
　　脸上带上的面具。
　　拿起带着朴刀，身形一闪化作一道清风掠过墙头。
　　院子中，春花只感觉眼前一花，心不由得提了起来。
　　从冯彪的口中得知盗门的那个点，但苏牧没有莽撞的直扑那个位置而去，而是小心侦查，在确定没有被察觉后才小心翼翼的靠近。
　　这里是一处废弃的酿酒作坊，以前，五环城被称为工坊之乡。在世道还没变的时候，这些工坊养活了五环城三十万人。但现在，工坊十有八九废弃掉了。
　　这些废弃的工坊有的成了无家可归之人的容身之所，有的却成了藏污纳垢之处。果然，在临近工坊之后苏牧发现有人看似无章法实则暗中警惕监视周围。
　　这些监视者的修为都不算高，苏牧能轻易的避开他们耳目，身形一闪落入工坊外的墙角处，缠身在一堆杂物之中。
　　工坊之中，十几人举着火把，在工坊中央，七八个捆住手脚的孩子挤在一起，一脸恐惧的环顾四周，不停的哭泣。
　　“不许哭，谁敢再哭闹，直接割掉舌头！”一个脸上竖着一条狰狞伤疤，仿佛要将脸分成两半的壮汉吼道。
　　顿时，一众孩子纷纷噤声，脸色刷的一下惨如白纸。
　　“哇——”
　　突然，一个孩子可能是太恐惧了，竟然放声大哭起来。
　　“嘿嘿嘿……这是把我的话当耳边风了啊！”说着，向那个孩子走去。
　　“不要……不要过来，你不要过来……爹，娘！”
　　“老子说过，谁要再哭就割掉舌头，你倒霉，就算叫天王老子也没用！”说着，一把抓着孩子的头发提了起来。
　　抽出匕首，缓缓的靠近哭闹孩子的脸。
　　苏牧紧紧地抓着手中的石块，石块被苏牧抓成粉末，哗哗的落下。没有见到果果，苏牧不能贸然出手。
　　尤其是在这群人身后还有一个被一名妖艳女子伺候着，专心修手指的披头男子。这个人很瘦，披头盖面看不清容貌，但苏牧可以肯定，此人必然是冯彪口中说的堂主。
　　正在那人脸上露出狰狞表情，苏牧手指扣住石子的时候，哭闹的孩子突然眼睛一翻，声音戛然而止。
　　“晕过去了？就算晕过去了，老子说过的话照样算数！”
　　“住手！”一直低头修手指的批发男子终于开口了，轻轻的放下锉子，在身后妖艳女人的胸口摸了一把缓缓的站起身。
　　“他都不哭了你还割他舌头做什么？调教他们自有别人，都是弟子们冒着危险带回来的，留着，能卖个十几两银子呢。”
　　“是师傅。”
　　“怎么就这么点货？就这点货我可没法向盗魁交代啊。”
　　“师傅放心，不止这些呢，我们生怕出了意外分了三个地方藏人，李师兄，辛师兄已经去提了，应该快到了。这个月有二十多个呢。”
　　“二十多个？这还差不多。他们多久过来？”
　　“应该……”
　　“报——报告师傅，辛师兄他们回来了。”
　　随着话音落下，果然，门外几辆推车被人推了过来，每一辆推车上两个木箱子，被推倒工坊空地之后，一行人手忙脚乱的将木箱卸下。
　　打开木箱，顿时响起一片哭声。果然，七八口木箱中，被赶出来十几个孩子，年龄多在十岁以下，其中女孩子占多数。
　　苏牧眼睛瞬间变得锐利起来，手握上了刀柄。苏牧一眼就看到了人群中的果果，今晚算是来对了。而且，这里也并不是盗门的老巢，让苏牧长长的输了口气。
　　这个披发的中年人应该是入了品的高手，其余的二十多人都是如苏牧第一个刀下亡魂一般不入品的武者。这么算来，就算不启动生死祭坛还是有不小胜算的。
　　“一，二，三……”
　　心中默默计算好出手顺序，屏住呼吸，眼神瞬间变得如狼一般锐利。
　　“轰——”
　　一声巨响炸开，苏牧身侧的土墙瞬间炸开，伴随着烟尘，一道身影瞬间冲入。
　　“不好，有敌人——”
　　一名盗门手下厉声吼道，话音刚刚落地，便看到了一双冰冷无情的眼眸。
　　一道白练仿佛一闪而逝的月光。
　　一颗头颅冲天而起。
　　苏牧没有迟疑，无头的尸体还没有倒下的趋势前，苏牧的身形已经与他擦身而过冲向另一人。
　　在几天前，苏牧对付这些不入品巅峰的武者还需要拼了全力用上计策。但仅仅几天，苏牧已经脱胎换骨。斩杀这种不入品的如砍瓜切菜一般。
　　一刀向第二个人的咽喉斩去，那人也已经举刀相迎。一次交击，似乎无可避免。
　　但苏牧突然脱手，一掌拍向刀柄，刀柄瞬间按反方向向对方斩去。在对方满脸不可置信的眼神下，刀锋掠过他的咽喉。
　　苏牧身形没有半分迟疑，与那人擦肩而过，反手握刀，风驰电掣的冲向果果的方向。单刀直入，一刀斩向苏牧面前的最后的一个拦路之人。
　　当——
　　一声巨响，盗门弟子的半截长刀飞出，苏牧的刀锋依旧掠过那人的咽喉。
　　哧——
　　鲜血从血管中喷出，发出如风吹过峡谷的声音。到了这一刻，第一个被苏牧斩飞的脑袋，这才咚的一声落地。

第十七章 杀伐果断
　　变故如此的突兀，所有人都一脸震惊。
　　烟尘散尽，苏牧挺拔的背脊如一棵劲松一般在烟尘之中渐渐清晰，印入这群绝望的孩子的眼中。
　　尤其是果果，茫然的眼神中有一些疑惑。
　　这大半天时间，已经足以让果果明白发生了什么。也在这半天时间之内，她遭遇了人生最黑暗的时刻，承受了最痛苦的毒打。
　　虽然以前娘总是吓她，不许乱跑，不许和陌生人说话不许靠近陌生人。不听话，你会被坏人抓起来，卖掉，就再也见不到娘了。
　　果果一直以为这是娘为了让自己听话吓自己的。没想到，事情发生的这么突然……
　　她知道，她已经被坏人抓住了。要么被卖掉，要么逃走。但在亲眼看到企图逃走的孩子被坏人打的血肉模糊的样子之后，果果就熄了逃跑的念头。
　　天黑了，她心也死了。
　　所以别的孩子在哭闹，挨打的时候，果果神情麻木的不哭不闹。
　　“没有了我的拖累，娘就能多吃一口饭……应该能过的好一点吧……”
　　突然，耳边传来一声巨响，然后就看到了一个挺拔的背影。这个背影，好熟悉，熟悉的果果不敢相认。
　　披头散发的中年人缓缓的来到人前，轻轻的拨开门脸的散发，阴郁的眼眸扫过地上的三具尸体。
　　“兄弟好快的刀！不知小兄弟哪条道上的人，是不是有什么误会？”
　　“牧哥哥……”
　　一声胆怯的声音从身后响起，到了这时，果果才敢相信这个熟悉的背影真的不是幻觉，真的是牧哥哥来救她了。
　　披头散发的中年人看了果果一眼，脸上露出轻笑，“兄弟是为了这个孩子来的？好说，这个孩子兄弟可以带走，就当我白狼交你这个朋友。”
　　“朋友？”冰冷不带丝毫感情的声音响起，“你配么？”
　　白狼眼眸瞬间变得锐利了起来，伸出手，身后妖艳暴露的女子拿出一把铁爪，温柔的带在白狼的手掌之上。
　　铁爪四勾，色泽暗红，寒光闪烁。
　　“我本有意一笑泯恩仇，但小兄弟不识抬举啊，别以为你刚才连杀我三个徒弟就嘚瑟了，当我是吓大的？死在这里，是你自找的！”
　　话音落下的瞬间，白狼的身形瞬间消失不见。
　　身影之快，苏牧甚至都没看到他什么时候移动的。呼吸间，对方已经侵入苏牧身前半丈距离。
　　苏牧心头一惊，横刀斩去。
　　叮——
　　一阵火花四溅，朴刀与铁钩狠狠的交击在一起。顿时，刀身上内力涌来，苏牧连忙运转内力抵抗。
　　“嗡——”
　　瞬间，一阵嗡嗡声从两人交击之处荡漾开去，肉眼可见，两人的刀爪仿佛化作了水中倒影一般扭曲了起来。
　　气浪流转，两人的衣袂荡漾开去。
　　白狼的一众弟子紧张的看着苏牧，突然，一人的视线落在了苏牧身后的果果身上，眼珠一转，悄悄的迂回了过去。
　　在距离果果不到十米的时候，猛的向果果冲去。
　　“丹田真气！”
　　轰——
　　丹田真气是九品纯内功功法，但要说它完全没有攻击招式倒也不对。丹田真气藏有一招曝气，就是瞬间将丹田的真气冲破丹田炸开，将周围的一切弹飞。
　　当然，这种炸丹田不是自废武功的炸丹田，而是将真气瞬间释放，如呼吸一般再将真气吸回丹田。这个过程会损耗一定的内力，但这是挣脱与人比拼内力的不错办法。
　　轰的一声，强大的力量将白狼震退。一吐一息之间，苏牧已经完成了内力吐息。横刀回身，划过一个半圆。
　　那个飞扑向果果的盗门弟子脸色顿时大变，但人在空中已经无力回天。飞在空中的表情，如二当家超长飞踢一般连续变换。
　　哧——
　　一头撞上苏牧的刀锋，好大的头颅冲天而起。
　　“叮，被宿主斩杀者拥有大量业力缠身，转换功德点一百。”
　　听到这个声音，苏牧舒服了。
　　之前斩杀的三个，每一个只有三十点功德。苏牧还以为升了九品之后，斩杀盗门弟子功德值打折了呢。现在看来，是他们身上的业力值不够多啊。
　　业力值看起来和实力没有绝对关系，但实力越强，犯下的业力就越大这是肯定的。
　　算上之前斩杀的三人，已经有两百点功德了。
　　两百点功德，立刻转换成半年寿元。
　　在动手前，苏牧的目的是救下果果。至于其他的孩子，有能力者救，要没能力也就没办法了。可在斩杀了这四人之后，这个计划立马搁浅。
　　这里有二十个，换个三五年寿元不好么？
　　白狼被震退了之后，脸色也变得凝重了起来。初一交手，苏牧的实力让他感到了压力。单打独斗，白狼未必能赢。既然如此，还讲什么江湖道义？
　　“愣着干嘛？给我上！”
　　白狼一声令下，周围的几个盗门弟子顿时纷纷抽出腰刀呈扇形将苏牧包围在中间。
　　“杀！”一人大叫一声，举刀向苏牧砍来。
　　苏牧刀锋横移，迎着面前袭来的七把刀斩去。与这些不入品的盗门弟子相比，苏牧的内力就是最大的优势。力量，速度，强度都高出他们几个量级。
　　当——
　　朴刀与第一人的刀交击，几乎瞬间，对方的刀便被震飞了出去，那人的虎口刹那崩裂，鲜血激射。
　　但他已经没有机会去关心虎口的崩裂了，苏牧的刀趋势不改的斩向他的咽喉。
　　“机会！”白狼眼中精芒闪动，身形瞬间如一颗子弹一般像苏牧激射而来。
　　“牧哥哥小心——”果果尖叫的喊道。
　　“哧——”
　　一颗头颅冲天而起，苏牧的刀划过一个弧度，侧过身，避开第二人斩来的一刀，刀锋反手掠过第二人的咽喉。
　　突然，一个警兆在心底升起，下意识的，苏牧身形猛地一侧。
　　“刺啦——”
　　第三人的肚子突然爆开，暗红色的利爪从那人的肚子中探出，划过苏牧的肚皮，带去一片碎步。
　　苏牧连连暴退，眼前的一幕让苏牧头皮发麻。
　　白狼半蹲着出现在那个第三人的身后，整条手从背后伸进那人的背后。而那人，竟然还没有死透，茫然的低着头，看着突然出现一只手的肚子，眼眸中一片木讷，似乎还想不明白为什么肚子里会长出一只手。
　　“啊——”身后立刻响起一阵尖叫。孩子们被这恐怖的一幕吓得亡魂大冒。
　　“闭眼，都不许看！”

第十八章 拔刀斩
　　白狼缓缓的抽出手，利爪之上带着半截鲜红的肠子。
　　“你倒是警觉，但一切都迟了，我的青钢爪上是有毒的，哪怕只是被擦破一点点皮，不出盏茶的功夫就会毙命。
　　小子，你行走江湖的经验少了点啊。”
　　果然很快，苏牧感觉到了一阵眩晕，脸色也变黑了许多。。
　　“生死祭坛，解毒！”
　　半年的寿元扣除，中毒的感觉顿时消失不见。
　　苏牧反手，收刀入鞘。身体微微弓起，重心前倾。
　　昨天上午看了老黄一招拔刀斩之后苏牧回家试着练过，在综合前世网上找到的一些拔刀斩的技巧分析之后竟然真的被苏牧琢磨出了一些门道。
　　在兑换了三年修为之后竟然已经掌握了拔刀斩的精髓，这一招，是将精气神全部集中在一招的刀法。也是破釜沉舟的一刀。
　　拔刀必见血！因为没有留力，如果死的不是敌人那么就一定是自己。
　　白狼对青钢爪上的毒有绝对的自信，他只需要耐心的等到苏牧毒发身亡就好。可苏牧突然做出这个诡异的动作让白狼有种不祥的感觉。
　　吸——呼——吸——上！
　　瞬间，苏牧的身形一闪，仿佛一道流光一般冲向白狼。
　　这个速度超出了白狼的预料，在白狼所见过的这么多高手，却从未见过这么快的速度。
　　以截血的手法，让身体处于活性状态，再配上出刀的加速度，让拔刀斩一招速度超出了正常出刀的五倍以上。
　　在盗门弟子还没有反应过来的时候，苏牧已经冲到了白狼的面前。
　　强烈的危机感袭来，白狼来不及迟疑，瞬间暴退。暴退的同时，将青钢爪横在胸前护住要害。
　　于此同时，苏牧的刀出鞘了。
　　哐的一声！仿佛一道闪电划过夜幕。
　　苏牧的身形如幽灵一般出现在白狼的身后，单膝跪地，朴刀缓缓的插入刀鞘。
　　一众盗门弟子根本没有看清刚才发生了什么，在他们的眼中，似乎苏牧就这么突然冲向白狼，而后不知怎么的和白狼擦肩而过。
　　当苏牧朴刀归鞘的瞬间，一声脆响响起。
　　半截青钢爪从白狼的手爪中跌落，白狼的胸膛，突然喷出如急雨一般的鲜血。
　　这一幕，让一众盗门弟子的脸上顿时露出惶恐之色，纷纷化作鸟兽向四周跑去。
　　这些盗门弟子在钟林眼中是功德值啊，能让你们跑了？
　　左手一挥，一道铁链从苏牧的袖子中激射而出，瞬间缠上三个人的脖子。一拉，三人倒飞而来。
　　苏牧右手执刀，一刀斩过，世间多了三个刀下之魂。
　　“勾魂锁链，你！是镇域司捕快？”一个盗门弟子看到苏牧激射而出的铁链顿时脸色大变的喝道。
　　“原来认识啊！受死！”
　　白狼一死，盗门弟子的士气就散了，没有了士气哪怕都是不入品巅峰的武者也不过是乌合之众而已。在苏牧神出鬼没的勾魂锁链之下，十几个盗门弟子根本来不及跑出去。
　　最远的那个也不过是跑到门口，最终被苏牧一记飞刀斩杀。铁链激射，将朴刀从那人的背后收回。
　　工坊之中，除了那二十几个孩子之外只有最开始服侍白狼的妖艳女子。
　　妖艳女子满两惊恐的看着一步步走来的苏牧，身体剧烈的颤抖。
　　“大侠……饶命……饶命……我不是和他们一伙的，我也是被他们掳来的……大侠……”
　　透过面具眼孔的眼眸中，寒芒一闪。收刀入鞘，身体微微前倾。
　　“大侠！饶命，只要你放过我，你要我做什么我都愿意，以后我就是你的，你让我做啥我就做啥……”说着，妖艳女子慌忙伸出颤抖的手，凌乱的解开腰带。
　　“哧——”
　　一道白练从女子的眼前掠过，女子的动作猛的一顿。
　　当——
　　一支被苏牧一刀斩飞的钢针深深的刺入到墙壁之中，女子的脑袋仿佛从桌上滚落的西瓜一般从脖子上落下。
　　确认了周围没有敌人之后，苏牧这才来到果果的身边。
　　“牧哥哥，是你么？”
　　苏牧微微一笑，取下面具。看到苏牧的脸，果果最后的一丝担心也烟消云散了。
　　解开果果身上的绳索，而后两人将在场的二十几个孩子身上的绳索都解开。
　　“谢谢大哥哥！”
　　“谢谢大侠！”
　　“你们不要吵，过会儿我会把你们送到御衙，县令大人会安排把你们送回家与父母团聚的。”
　　“我们听话。”
　　“谢谢大哥哥！”
　　“果果，你干啥？”苏牧回头，却见果果不知何时已经蹲在一具尸体的身边，上下摸索。
　　“这些坏人身上可能有钱，牧哥哥把他们杀了不能白辛苦。”果果一边说着，一边从尸体的腰间掏出一个钱袋。
　　“牧哥哥，真的有！”
　　看着果果从死人身上翻钱的动作，不仅没有半点畏惧甚至还有点兴奋。
　　难道这个世界的孩子都这么生猛地么？苏牧肯定，这种事绝对是果果的天赋。看着果果长大的，她应该没这经验才是。
　　“你不怕么？”苏牧来到另一具尸体前，蹲下摸了起来。蚊子腿就算小，但也是肉啊。
　　“一开始有点怕，但很快就不怕了。你们愣着做什么，过来帮牧哥哥一起找钱啊。”
　　显然，果果没有意识到自己的特殊，也高估了这些孩子的胆量。
　　苏牧来到白狼的身边，白狼身为首领，身上的钱肯定是最多的。随便一摸，便从腰间找到一个鼓鼓的袋子，绑在腰带上。
　　打开腰包，里面不仅有几张银票，还有一卷纸。苏牧展开，顿时大喜，竟是武功秘籍。
　　“凝血神爪，只可惜只有六层功法。想来是这个白狼从盗门学到，生怕自己记错自己抄下来的。虽然只是残本，但也有独到之处。”
　　后面几页记载的是幻影身法法门，同样也是残缺版本，只有三层心法。想来应该是盗门的可以将身体一分为二的身法了。
　　苏牧一身残缺的武功，也就不在乎残缺的武功练了会怎么样了。能学一点就是一点，他需要抓住任何让自己变强的机会，哪怕一点点。
　　二十几具尸体都摸了过去，除了白狼身上的几十两银票之外其余人加起来也就三两银子加几十枚铜钱。

第十九章 狼牙帮三当家
　　背起果果，领着这群孩子走出工坊，平安无事的回到了人烟密集的街区之中。到了这时候，苏牧才真正放松了警惕起来。
　　“牧哥哥，你以后要多笑笑。”背上的果果突然说道。
　　“为什么？”
　　“因为牧哥哥笑起来非常好看！”果果想了想接着说道，“比我娘都好看。”
　　苏牧觉得有种被调戏的感觉，就当是童言无忌吧。对自己的颜值，苏牧从来都很自信的。
　　“难道我不笑的时候不好看了？”
　　“也好看，但没有笑的时候好看。”
　　带着这些孩子走到县衙不远处的街头，“我就送到你们这里，你们过去敲门，就说是被盗门拐卖的孩子，被一位大侠救了。
　　衙门里的叔叔们知道怎么安排你的。哥哥的身份，你们要替我保密。”
　　“嗯，我们保证不说！”
　　“打死也不说半个字。”
　　“发誓不说！”
　　其实他们就算说了官府也找不到苏牧，毕竟单单从和果果的对话中没有透露出过多消息。
　　之所以不暴露身份不是不想占这功劳，苏牧还摸不准这是功劳还是祸事。尤其是知道了镇域司的几大锦衣捕头都养盘子之后对镇域司的黑暗有了全新的认识。
　　得罪了黑道，背后还有镇域司做靠山。如果行侠仗义连镇域司都得罪了，那就真的是找死了。
　　苏牧不傻，为了生存融入黑暗有什么关系？不寒碜。
　　在没有能力改变环境的时候，就得乖乖的适应环境。
　　看到那些孩子敲开了官府的门之后，苏牧这才背着果果往回走去。
　　夜已深，天黑之后街道上就不见行人了，就算有也是三五成群。
　　黑夜的通天府与白天的通天府是两个世界，如果白天的通天府是繁华的大城市的话，那么黑夜的通天城就是罪恶之都，地狱厨房。
　　一路走回家，虽然遇到过好几拨不怀好意的人，但对方看到苏牧腰间的刀之后并没有上前来挑衅。
　　斩杀了二十几人，加上一个白狼，收获功德点一千三百点，转换成寿元的三年出头。
　　此行不亏。
　　走进巷子，远远的便看到一盏白色的灯在远处风中微微摇曳。一个朦胧的身影在灯笼下若隐若现。
　　从苏牧走后，春花就在门口等着。哪怕外面的风这么大，晚上这么冷她都死死的望着巷子口的方向。
　　突然，一道人影一晃，春花麻木的眼神瞬间有了神采。
　　心，顿时提了起来。
　　随着脚步声从远处传来，春花的心顿时提了起来。
　　咚咚咚的，好像要从嗓子眼跳出来一样。
　　“是……小牧么？”
　　“娘！”
　　“果……果果——”
　　春花的声音沙哑中带着哽咽，捂着嘴，眼泪迸射了出来。突然，春花冲了过来，来到钟林面前，一把抱住果果。紧紧的搂在怀里，不断的亲吻。
　　眼泪混合着口水涂满了果果的脸。
　　“果果……我的孩子……要没了你，娘怎么办……娘怎么活啊……”
　　“春花姐，外面风大，进去吧。”
　　“小牧，谢谢你，谢谢你。”说着，春花就要跪下，却被苏牧一把扶住。
　　“姐无须如此，这是应该的。回去吧，别声张。”
　　“嗯！”春花懂事的点了点头，抱着果果转身进了屋子。
　　回到家中，苏牧点起灯打开从白狼身上得到的两本秘籍，研读一遍之后功法便已经牢记在了心底。
　　苏牧盘膝而坐，运转功力。
　　顿时，胸膛的生死祭坛开始隐隐发热了起来。自己修炼的效率太低了，尤其是现在这个急需实力的时期。对苏牧来说，时间是比生命更珍贵的东西。
　　今天刚巧获得三年多寿元，不加犹豫，一年半修为。
　　生死祭坛激活，仿佛经历了沧海桑田，但实际却在弹指一瞬间。苏牧的眼睛突然睁开，眼底深处红芒一闪而过。
　　苏牧缓缓的抬起了手掌，手光滑细腻，就像是从小用牛奶浸泡的一样温软如玉。
　　但随着苏牧的内力涌动，瞬间，手仿佛变色龙一般变了颜色，雪白如玉的手顿时化作了鲜红的琥珀。
　　手背鲜红，手掌如青紫，五根手指之上肉眼可见的长出了尖锐青紫的指甲。
　　苏牧猛的抬手，一声破空之声响起。虚空之中，留下了一道鲜红爪印，停留一瞬，消散而去。
　　突然，盘膝坐在床上的苏牧身形一分为二，原地的苏牧还没消散，新的苏牧已经出现在房间的门口。
　　一年半的修为，无论是幻影分身还是凝血神爪都已经登堂入室。
　　抬起头，眼中精芒闪动，抬头看了看天色，时间刚刚好！
　　换上夜行衣，再一次带上面具。推开房门，身形一闪消失不见。
　　东胜街上，清风阁外。
　　薛平踩着凌乱的脚步走出清风阁。一节台阶踩空，一个踉跄差点摔倒。身边的小弟连忙将薛平扶住，惹得一同走出的两个人哈哈大笑。
　　“薛平，酒量不行嘛？还以为你酒量真这么好，原来也是强撑的？”
　　“东少爷你说啥？我酒量不行？敢不敢回去再喝一坛？”
　　“行行！你酒量行好吧？本少爷甘拜下风。拜托你的事，你不会明早就忘了吧？”
　　“东少爷放心，忘不了。狗子，带弟兄护送东少爷回去，一定要安全送到家门口。”
　　“是！”
　　薛平是梅花宗的内门弟子，传闻得到了梅老怪的真传，梅花掌能使出七成功力。
　　他除了是梅花宗内门弟子这一层身份之外，还是狼牙帮的三当家。狼牙帮是近三年成立的帮派，以敢打敢拼在五环城南域小有名气。
　　虽然薛平的武功只是中九品，比起二当家和大当家差了许多。但他，却偏偏是青狼帮最不能惹的。因为薛平的背后，不只是一个青狼帮，还有整个梅花宗。
　　苏牧跟了薛平几天了，这人好斗成性，一天不打人浑身不舒坦。但这个性格在如今世道，反倒能活的滋润潇洒。
　　青狼帮主要势力在清平街，收保护费，自己开店做做生意。但薛平除了帮内分红之外还赚外快，替人做脏活。
　　买条腿啊，绑个人啊，揍人一顿，或打残或打死，只要价格合适保证做到满意。
　　以前苏牧不好直接动手一来未必打得过，二来生怕暴露身份引来报复。毕竟苏家的七绝刀虽然名声不显，但要查还是查得到的。

第二十章 借点名声
　　现在苏牧又兑换了一年半修为，再加上凝血神爪和幻影身法做掩护，可以拿下薛平直接问供。
　　在天黑之后还敢在大街上晃荡的，不是帮派弟子就是艺高胆大，薛平两者全占。
　　他虽然狂妄，但从来不自大，出门在外，无论去哪里身边都会带十几个小弟。苏牧暗中跟了半里路，知道等不到他一个人的时候了。
　　身形一闪，隐没在黑暗之中。
　　“九师兄，今天那个新来妞叫什么名字？长得挺水嫩的……”
　　“她啊，你小子就别惦记了。”
　　“咋啦？”
　　“散场之后我看到她跟着东少爷走了，应该被东少爷赎回去了。嘿嘿嘿，东少爷拜托的事交给你做怎么样？你要做好了，可以向东少爷提，让那个妞陪你一晚。”
　　“真的？”
　　“瞧你这点出息，不就是个女人么？跟了九师兄你还怕没有女人么？”
　　“早知道跟着九师兄这么爽，我早就求着师傅让我跟你了，跟着大师姐连个女人都不能碰，大老爷们不碰女人，那还是大老爷们么？”
　　“哈哈哈！二十二实诚，大师姐太尖酸刻薄，辛辛苦苦鞍前马后，还稍有不慎就被她打骂。一众师兄弟对她不满已久了。”
　　突然，薛平的话音顿住，昏暗的街头，一道身影若隐若现。
　　被薛平成为二十二的少年也立刻发现了不远处的苏牧，大步踏出一步。
　　“什么人？为何挡我们去路？”
　　“小子初出江湖，久闻狼牙帮三当家薛平武艺高强，小子想向三当家讨教几招，挣个名声。”
　　“原来是上门挑战的，好大的胆子？难道不知道我九师兄除了狼牙帮三当家的身份之外还是梅花宗内门弟子么？争名声挣到我梅花宗头上来了？”
　　“少特么废话，老子赶时间忙着呢！”说着，一步踏出，身形瞬间激射而来。
　　“九师兄别动，他交给小弟。”
　　二十二喝道，身形一闪，瞬间迎着苏牧不甘示弱的冲了过去。
　　梅老怪的梅花宗虽然大开方便之门，只要交钱，谁都可以拜入梅花宗。但对梅花宗内门的门槛却是极高的，除了展现出过人的根骨，天赋之外还要暗中多次考验心性，毅力，只有都达到了要求才会被收入门下。
　　梅老怪开宗立派二十多年，收过的弟子没有一万也有八千了。但真正能拜入内门的，却至今却不到两百人。梅老怪以五年一个字，每个字最多收三十名弟子。
　　二十二虽然看着只有二十来岁，那也是梅老怪千挑万选出来的精英，内门苦练五年，已经成功入品。
　　换了在今晚之前，苏牧顶多也就能和二十二打个平手。但现在，在苏牧的眼中二十二身上出现了六个破绽，每一个都足以要了他的命。
　　几乎在电石花火之间，苏牧抬手，凝血神爪抓出。化作残影和二十二擦肩而过。
　　“噗——”
　　二十二身体尚在空中，一口鲜血喷涌而出。
　　“二十二！”薛平大惊，看向轻松落地的苏牧，脸色无比凝重了下来。
　　“阁下到底是谁？与我有何仇怨？”
　　“我刚才说了，找你挣点名声！”
　　“你不怕得罪了梅花宗？”
　　“梅老怪能找到我再说吧。”苏牧不再废话，身形一闪向薛平冲去。
　　“你们给我上！”薛平怒吼，一把抓住一个小弟向苏牧扔去。
　　“扑哧——”
　　苏牧凝血神爪狠狠的扫过扔来之人的咽喉，三道血痕，割破了那人的喉咙。苏牧身形一顿，趋势不减的再次冲向薛平。
　　薛平正要故技重施，但身边的小弟哪个是啥的？都散开跑到了薛平够不着的地方。
　　要换了别的时候，你一声令下他们上就上了。但这个摆明着不是他们能够对付的，上去了也是送死，哪里敢上？
　　“草，平时嘴巴里一个个义薄云天，真遇到事每一个靠得住的。”
　　薛平咒骂一声，深吸一口气，也凝神静气的盯着苏牧不断逼近的身形。
　　苏牧身形冲天而起，一一爪从上而下的拍向薛平的脑袋，薛平梅猛然间祭起梅花掌迎上。
　　轰——
　　一声巨响，一道劲力从两人交击之处激荡开去，薛平脚下的石板瞬间暴碎，飞石激射，将周围几个薛平手下打的抱头鼠窜。
　　“好掌力，再来！”苏牧胸膛豪情炸开，浑身气血沸腾。瞬间分开之后身形一转，左手一爪探出，向薛平的胸膛抓去。
　　“噗——”
　　苏牧还没击中薛平，薛平突然喷出一口鲜血，眼睛一翻，仰天栽倒。
　　苏牧怔怔的看着抓空的手，愣是不愿意相信，这货是这么不经打的么？
　　“跑，跑啊——”
　　“快跑！”
　　薛平的手下顿时化作鸟兽散去，一眨眼跑的没了人影。苏牧来到薛平的身边，提了提薛平确定没死，抓着薛平身形一闪消失在原地。
　　一杯凉水浇面，薛平晃悠悠的醒了过来。隐约中看到苏牧的面具，顿时清醒了过来。
　　“兄弟，误会，误会，你要挣名声，我给你名声，没必要下死手对吧？明天我就给你宣传，明天就给……”
　　“我问，你答，如果你的回答让我不满意我会对你用刑。别怀疑我的手段。”
　　“你不是来挣名的？你是来寻仇……啊——”
　　苏牧用力一掰，薛平的一根手指被掰断。
　　“我问，你回答，我不希望你回答和我提问无关的废话。梅花宗之中，梅花掌练到第十层的有谁？”
　　“你想对梅花宗寻仇？”薛平满脸不可置信的喝道。
　　“啊——”
　　又一根手指被掰断，苏牧的眼神却没有半点波动，冷静的仿佛深渊凝视。
　　“我说，梅花宗将梅花掌练到十成功力的只有师傅和大师姐梅英。”
　　苏牧眉头一皱，“只有两个？梅花掌既然是七品功法，并且梅花宗的弟子都是千挑万选出来的精英，梅花宗收徒二十多年了怎么会只有一个人将梅花掌练到大成？看来你是不见棺材不掉泪啊！”
　　“别，别再掰了。我说的是实话，虽然我们拜入梅花宗内门，但其实我们在师傅的心底地位不比外门弟子高多少。
　　区别在于外门弟子能让他赚小钱，我们能替他赚大钱而已。”

第二十一章 老财主周有财
　　从薛平的口中得知，梅老怪虽然收他们为内门弟子，但其实不过是把他们换一种方式剥削而已。所有内门弟子为梅老怪做事，挣钱，但想从梅老怪那里得到更高的梅花掌功法却是千难万难。
　　内门弟子只会被传授五层的梅花掌，想要更高层的功法就要立功了。梅花宗内，除了大师姐之外没人得到过梅花掌最后一层心法。
　　但那天那个人，苏牧可以确定不是女人，而且是身高九尺的彪形大汉，不会是梅英和梅老怪中的任何一人。
　　“梅花宗中会不会还有你不知道的前辈高人？”苏牧再次问道。
　　“有，有可能，我只是一个小字辈的弟子……大字辈的师兄我都认不全……真的。兄弟，你放过我吧，你放心，我绝对不会向梅花宗告密的。
　　对梅花宗我也不爽，梅老怪根本没把我们当徒弟，把我们当免费劳工奴役呢……而且梅望龙那傻子成天惹是生非，梅花宗早晚要毁在他手里。
　　我巴不得它玩完了，甚至，我可以做你的线人，替你打探消息，你要找什么人跟我说，我帮你去打听。”
　　苏牧表情松弛了下来，轻轻的拍了拍薛平的肩膀。
　　“狼牙帮三当家，平哥！道上传闻你是狼牙帮最不能惹的人，这些年做了不少名动江湖事，去年新婚夜灭门一案是你做的吧？就因为欠了十两银子，你让人家喜宴变丧宴。”
　　“造谣，造谣，这绝对是造谣，兄弟，你不能乱听别人瞎说啊！我没有……不要——”
　　苏牧一掌拍在薛平的脑门之上，内力吐出，瞬间拍碎了薛平的颅骨。
　　“叮，宿主斩杀之人拥有大量业力缠身，转换功德值，恭喜宿主获得三百点功德值。”
　　“三百点，还说不是你！”
　　苏牧话音落地，身形飘然而去。
　　第二天，苏牧若无其事的来到镇域司中，刚刚点卯完成就被丁飞花叫了过去。
　　“飞哥，您叫我？”
　　“知道我叫你什么事么？”丁飞花低头看着案卷，头也不抬的问道。
　　“属下愚昧，不知道！”
　　“不知道？”丁飞花抬起头，将手中的案卷重重的敲在桌上。
　　“花堂区，一个废弃的酿酒工坊乃是盗门的一个据点，昨天夜里被一人屠戮殆尽，被盗门拐卖的孩子全部被送到御座衙门府上。还要我说的更清楚一点么？”
　　“飞哥，您不会怀疑这事是我做的吧？”苏牧一脸迷茫的问道。
　　“你想说不是你做的？”
　　“飞哥，别人不了解我，难道您还不了解我么？我就算想，有这个实力么？那可是盗门的一个据点啊！我一个不入品的人能单枪匹马屠了一个据点？”
　　丁飞花审视的看着苏牧无辜的表情，那么的真诚！过了许久点了点头。
　　“说的也是，你的武功还差点。但如果不是你，那会是谁呢？”
　　“飞哥，有道是多行不义必自毙，盗门猖獗也不是一两天了，也许盗门猖獗惹到了行侠仗义的侠客吧。”
　　“你对面那个暗娼的女儿回来了没有？”
　　“我没问，不知道回来了没有。飞哥，还有别的事么？”
　　“没事了，你出去吧。”
　　“等等！真不是你？”在苏牧即将跨出门口的时候丁飞花再次问道。
　　“飞哥，我也想啊，但心有余而力不足。”
　　只要苏牧不承认，丁飞花就算在怀疑也拿苏牧没办法。
　　“要是你就好了，我们不仅能拿大功一件，还能攀上一个财神爷。说不定你也能顺势升蓝衣呢……”
　　“要不，您就替我报上去？想来那个侠客不屑于出面解释吧？”
　　苏牧露出一脸贪婪色。
　　“滚！你想死啊！”丁飞花严厉警告到，“有些事，我们可以贪功，但有些事决不能贪功。今天把你报上去，明天就该把你押上刑场上家法了。去做事吧！”
　　“是！”
　　这一天，很风平浪静。
　　到了酉时，苏牧准时收拾下班回去。来镇域司上班已经好多天了，说来也奇怪，按理说五环城这么乱的地方，怎么几天都不需要他们出去执法的？
　　每天都有大型械斗，每天都有烧杀，别的队苏牧不知道，但他所属的老黄小队，这七八天都是在翻案宗。
　　走过热闹的街道，钻入巷子。远远的，看到一个华服中年人站在自家门口。
　　苏牧顿时警惕了起来，眼睛盯着华服中年人，无论从哪个角度来看，华服中年人都只是普普通通的人。但苏牧知道这人绝对不普通。
　　普通人敢穿这么好的出门？还敢一个人出门？
　　中年人身上的衣服就差把我很有钱这四个字写上面了。能称成功走到苏牧家门口，这是度过了多少人的窥视？淌过九九八十一难都不为过。
　　在距离三丈距离的时候，苏牧顿住了脚步。
　　对方对着苏牧微微一笑，拱手，“苏公子好，老朽周有财多谢苏公子救命之恩。”
　　“周有财？周记商号的周有财？”苏牧脸上升起狐疑。
　　要是苏牧印象中的那个周有财的话，这可是大人物啊。这人的名气，绝不仅仅在五环城，从二环城到五环城都是个叫得上号的人物。
　　周有财，人如其名，就是有财。没人能够想象周有财有多少钱，但可以肯定的是，如果周记商行的资产一夜之间消失的话，整个通天府将瞬间陷入混乱，十万人会失业，几十万人会饿死。
　　“周员外，您是不是找错人？”
　　虽然心底疯狂涌出抱大腿的冲动，但苏牧还在努力的克制，就算再想舔，也得矜持点别把人吓跑了。
　　“你昨天救了小儿，老朽老来得子，小儿就是老夫的命根子，苏公子对老朽不是救命之恩还能是什么？”
　　“这……周先生是不是误会了什么？”苏牧顿时警惕了起来。
　　“误会不了，如果连查到苏公子都做不到的话，那老朽就真是浪得虚名了。”
　　停了这话，苏牧知道狡辩无意，对着周有财拱手，“周先生请进屋说话。”
　　说着，打开院门，将周有财请了进去。
　　“家中寒酸，还请周先生不要介意。”
　　“老朽倒是有些好奇，据小儿的说法，你昨夜是以黑衣蒙面救人的。可你本是镇域司的捕快啊，为何不以捕快身份堂而皇之的救人？”
　　“有些隐秘，不便告知。”

第二十二章 做人得讲信用
　　“哦！明白了！”周有财顿时恍然，而后从怀中掏出一叠银票，“这是老朽的一些心意，还请苏公子不要拒绝。
　　虽然这些钱财不能表达老朽对苏公子的感谢之情，但还是聊表心意。以后苏公子若有什么用得到周记商行的地方也可来寻我，只要老朽能做到，定顶力支持。”
　　“那就多谢周先生了。”苏牧没有拒绝，甚至连客气一下都没有，直接伸手接过了周记的银票。
　　苏牧的这个动作显然出乎周有财的意料之外，脸上有些诧异。
　　“周先生有什么问题么？”
　　“没有，没有！这是老朽的信物，以后持此物，到任何一个周记商行的店铺，只要出示此物必能见到我。”
　　“多谢！”
　　“那老朽就不叨扰了。告辞！”
　　“天色都快黑了，要不留下来吃顿便饭再走？”
　　“哈哈哈……我还以为你不会说客气话呢？不用了，告辞。”
　　话音落地，周有财的身影瞬间消失不见。真的是当着苏牧的面直接没有的。
　　“能把家业做的这么大，还能守得住的……果然有两把刷子。如果刚才他要害我的话，我可能连开外挂的机会都没有吧？”苏牧吐出一口浊气，感慨说道。
　　收起玉牌，转身进厨房准备烧水做饭。
　　打开灵米米缸，苏牧的动作顿时一顿，看着米缸里满满一缸的灵米……
　　不愧是财神爷，好财大气粗啊。
　　想着，连忙掏出怀里的银票。
　　刚才为了装逼，故意看都不看的收进怀里，气质那一块拿捏到位了。现在没人，露出守财奴的一面也无关紧要了。
　　一张银票一千两，整整十张。
　　一万两银子啊！
　　我的乖乖，不愧是周有财，就是有钱。在附近，买一个三进出的院子也就一千两。一万两，苏牧直接可以坐吃等死了。
　　但可惜，在这个世道钱不是资本，实力才是资本。而这一万两用在练武资源上的话，也不够苏牧花几年的。一斤灵米十两，一万两也就买一千斤灵米。把灵米当饭吃的话，一年五百斤是要的，也就够吃两年。
　　好在苏牧是有生死祭坛的人，什么修炼资源，什么天才地宝洞天福地，哪个能比得上生死祭坛？苏牧根本不需要灵米这种修炼资源。多杀几个被业力缠身的人，啥都有了。
　　二十二被两个弟子驾着，来到梅花宗的内堂。
　　梅花宗宗主梅老怪，身高不足六尺。随便一个弟子往他身边一站，都比他高出一个肩膀以上。
　　梅老怪不仅矮，也极瘦，但就是这个又瘦又矮的身体，却蕴含着强大的能量。
　　走在大街上，没人会相信这个瘦弱的老头会是五环城南域鼎鼎有名的高手。
　　“弟子青枫，拜见师傅！咳咳咳……”二十二虚弱的咳嗽，伴随着咳嗽，包扎好的胸口顿时又渗出了血迹。
　　“他们几个说……是一个带着面具的人找上清平的？他自称初出江湖，要挣点名声？”梅老怪指着一旁，被脱光了衣服，掉在梁上的十几个花胳膊混混问道。
　　“回禀师傅，虽然他是这么说的，但弟子觉得不太可能。对方的武功非常老辣，显然不是初出江湖的新手。可能……就是来寻九师兄仇的。”
　　“哼！就算是和清平有仇怨，那也得给我梅花宗一个面子。招呼都不打一声把清平杀了？杀了清平废了你，这是在打老夫的脸啊！”
　　“什么？九师兄死了？”
　　“死了！还被斩下了两根手指！已经很多年没有人敢这么挑衅梅花宗了。”
　　梅老怪背着手缓缓的来到几个被吊起来的混混面前，“你们都看到薛清平被那人杀了？”
　　“梅掌门，饶命啊……”
　　“我们不知道，我们没看到啊。只看到，看到他一招打败了枫哥……别的，我们什么都没看到……”
　　“你们都是跟清平的，拜香堂，发过誓，同生共死！清平被人杀了，你们怎么都还活着？”
　　“梅掌门饶命，饶命啊——”
　　“不关我的事，我们尽力了，真的尽力了啊……”
　　“做人呢，得讲信用！”梅老怪语重心长的一叹，“阿英，送他们下去。”
　　“是！”
　　在一众混混的鬼哭狼嚎之中，被几个梅花宗的弟子拖了下去。梅老怪再次来到清枫面前。
　　“你和那人交手了？说说，那人的武功怎么样的？”
　　“回禀师傅，那人的身法奇快。不动如山，一动如风，速度身法恐怕不在大师姐之下。
　　他的招式是爪，发功之后，爪呈红色，煞气凝结强悍无比，弟子学艺不精，五成的梅花掌被其一爪所破，而后受了重伤昏迷不醒。”
　　“手爪呈红色？指甲是不是变得尖锐如狼爪，呈青紫色？”
　　“是！师傅知道那是什么武功？”
　　“凝血神爪！”梅老怪的脸色顿时变得凝重了起来。
　　“梅花宗和盗门，向来井水不犯河水，盗门为何无故对清平出手？最近清平可有得罪了盗门？”
　　“师傅，我和九师兄，连盗门是谁都不知道，怎么会得罪？”
　　梅老怪沉思了许久才轻声一叹，“送他下去，好好养伤。”
　　今天的案卷中，苏牧又看到了几个梅望龙惹出祸事的案子。因一些小事，无故将人的手脚打断。或是当街将人家姑娘的衣服扒光羞辱，那个姑娘羞愤之下当天晚上在家悬梁自尽了。
　　像这样无恶不作的混蛋正常根本活不过三天，但在这个吃人的世道没有人在意普通百姓的死活。
　　只要有钱，有势，有实力，就能摆平一切问题，包括镇域司。
　　要找到那个梅花宗的高手，还得从梅望龙的嘴里获得情报，反正这种死不足惜的人对苏牧来说最补了，就当顺带了。
　　现在苏牧的实力已经是中九品了，苏牧有信心在一个月内达到上九品，但接下来怎么办却是大问题。
　　生死祭坛已经证明过了，不能通过生死祭坛让苏牧破开品级限定，也就是说到了上九品后如果没有能够突破八品的功法，苏牧大概率会卡在八品很长时间。
　　而没有八品的实力，苏牧根本不敢触碰一下泊水帮。泊水帮作为五环城南域四大帮派之一，帮主南宫寻六品高手修为，十二个堂主，红花白扇，四大护法全部都是八品以上的修为。
　　且泊水帮弟子众多无孔不入，只要苏牧露出一点点调查苏城的信息，他们很快就会找到苏牧，那时候不只是苏牧倒霉，左邻右舍都会跟着倒霉。

第二十三章 有个同道中人
　　“听说了么？南财神的女婿被人杀了？”正在整理案宗，石青突然八卦的说道。
　　“哦？有人对南财神动手？好家伙，谁啊，胆这么多大？”
　　“别听石青瞎说，什么叫南财神的女婿被杀了？应该说南财神的女婿被南财神剁了！脑袋手脚扔到了四个不同的乱葬岗里，死的那叫一个惨啊。”
　　“怎么回事？南财神不是一直慈眉善目的么？怎么发起狠来这么毒辣？而且还是对自己的女婿？”
　　“慈眉善目？能在这世道攒下这么大的家业的，哪个是真的慈眉善目的？”
　　“也是，南财神的女婿是真的作死。南财神老来得子，那孩子还不是南财神的命根子？那女婿竟然偷偷将孩子偷出府，安排卖给了盗门。
　　就前天晚上那个事情。想来行侠仗义的那个人根本没想过无意中救得人中竟然有一个是南财神的独子。啧啧啧，估计这会儿肠子都悔青了。”
　　“换了我，一定死抱着南财神的大腿，这一辈子可就锦衣玉食逍遥一世了。”
　　苏牧耳朵听着，面无表情的一张张翻阅眼前的案卷。
　　锦衣玉食？也就那样吧。
　　几日悄无声息的过去了……
　　原本以为梅望龙这么能惹事，本身又不学无术的货色，找个机会拿下他应该轻轻松松的。但可惜，苏牧想差了。
　　梅望龙是什么货色，他自己太清楚了。
　　可能也知道很多人巴不得弄死他，身边四个上九品的梅花宗高手贴身保护。就算是上青楼，泡姑娘都贴身跟着保护，使得苏牧几天来迟迟没有机会。
　　但在跟踪梅望龙的这几天，苏牧却察觉到了另一个人。一个和苏牧一样暗中盯着梅望龙的人。因为不确定对方是暗中保护梅望龙，还是要对梅望龙下手苏牧没有贸然与对方接触。
　　夜已深，五环城南域都被一片黑暗吞没。只有青楼，赌坊，酒楼所在的街道依旧灯火辉煌。
　　梅望龙脾气暴躁有暴力倾向，但却极喜欢交朋友。自诩武林豪杰人士，广交天下英雄。但他所结识的英雄却都是狐朋狗友之辈。
　　随便一个拉出来，系数罪名都够死上七八回的。梅望龙喜欢和这些狐朋狗友吃喝玩乐，正所谓臭味相投，他们能有共同的话题，共同的观点。
　　酒足饭饱，又在青楼尽情享乐一番，梅望龙吆喝着师兄弟打道回府。自从上次清字辈的一个师兄出了事之后梅老怪规定他每天晚上必须回家不许再外留宿。
　　梅望龙天不怕地不怕，只对老爹还是有几分畏惧的。
　　苏牧趴在街道两边的屋檐之上，身形与黑暗融为一体。如一只壁虎一般跟着梅望龙一行人，等待出手的时机。
　　而在苏牧对面的街道屋脊上，也趴着一个黑衣人。眼睛死死的盯着街道下走过的梅望龙，露出在外的眼眸中，迸射出仇恨的目光。
　　四个上九品的大字辈内门弟子将梅望龙护在中间，周围八个没有入九品的内门弟子。这样的护卫力量，除非是八品以上的高手出手，没人能伤的了梅望龙。
　　而在五环城南域，没有人会不给梅花宗一个面子。真要惹到八品高手，八品高手必会先知会梅老怪。只要不是不死不休，梅老怪都能摆平。
　　所以梅望龙这么多年为非作歹却一直逍遥快活的原因。
　　再往前，便是梅花宗的实力辐射范围，梅望龙越是往前走，得手的机会就越来越小。
　　苏牧心底暗暗盘算，这些天除了跟踪梅望龙找机会之外，也一直做着城市超级英雄的活，修为勉强到了上九品。这时候出手，如果成功还好，要不成功必定会惊动梅花宗。
　　以后再想对梅望龙出手，恐怕很难有机会了。
　　出不出手呢？
　　正在苏牧左右摇摆不能决断的时候，突然，对面的屋脊之上，一道黑影掠出，如阴风一般向街道上的梅望龙扑去。
　　“有刺客！”一名上九品弟子警觉的吼道，瞬间出手，一掌向天空的黑影杀去。
　　“去死——”黑影发出一声凄厉的嘶吼，一掌自上而下的拍去。
　　“轰——”
　　一声巨响，一道气浪席卷开来。街道两旁，十几扇窗户瞬间暴碎倒飞进屋内。
　　迎击黑衣人一掌的九品梅花宗弟子连连倒退，脚下的石板纷纷碎裂。
　　虽然黑衣人自上而下一掌来势汹汹，但终究还是被挡了下来。
　　“好强！”躲在屋脊上的苏牧心底暗道。心中庆幸没有冲动的出手。
　　虽然知道梅望龙周围的四个贴身护卫都是九品实力，肯定是梅花宗内部的精锐，可苏牧还是低估了这四人的实力。
　　单单那个出手的，功力就在苏牧之上了。如果苏牧出手，必然也是被那人拦下。而像这等实力的高手，梅望龙身边还有三个。
　　除非祭献寿元爆发五倍战力，但有必要么？一个梅望龙还不配！
　　“梅花掌？你竟然也会梅花掌？你是谁！”梅花宗弟子冷哼一声，负手而立死死的盯着眼前的黑衣，气势喷涌而出将黑衣人锁定。
　　“我操，王小黑？”被护在身后的梅望龙此刻从惊魂未定之中恢复过来，顿时发出一声难听的怪叫。
　　“一年前让你侥幸逃了一命，你他娘的还敢回来？哈哈哈，正好正好，晓云师兄，他是王小黑，是梅花宗的叛徒，决不能让他给跑了。”
　　“梅望龙，你辱我妻子，杀我父母，此仇此恨，不共戴天，今天定要你偿命！”黑衣人当即被刺激到了，身形暴起，再次向梅望龙杀去。
　　“晓晨，你与我联手，诛杀此叛徒，晓明保护少掌门！”
　　“是！”
　　轰——
　　双方再一次交战在了一起，黑衣人的武功显然并不比那个叫晓云的内门弟子高。第二次交手，黑衣人选择了游走战法，一心企图想要破开梅花宗护卫防线。
　　但他面对的不是一个人，而是四个，苏牧从客观的角度上来看，黑衣人绝对不可能突破四人防线得手的。甚至，想要脱身都几乎不可能。
　　果然，数招过后，晓云趁黑衣人抵挡师弟攻击的时候瞬间插入战局，一招破开黑衣人的门户，一掌狠狠印在黑衣人的胸膛。
　　“噗——”
　　黑衣人口吐鲜血倒飞而去。
　　“晓云师兄，杀了他，不可留情！”梅望龙急忙叫道。

第二十四章 我这要求不过分吧
　　“少掌门放心，此子断不能留！”晓云猛的踏出一步，身形更是腾空而起，虚空踏步，手掌收力作梅花状，内力内敛于掌中，一朵淡金色的梅花在晓云的掌中呈现。
　　王小黑艰难的爬起，体内气血翻涌内息紊乱已然重伤，眼前晓云暗金色梅花掌袭来，王小黑顿时露出满脸愤恨。
　　一年的苦等，一年的卧薪尝胆，最终还是没能报的了仇！阿水，爹娘……黑子对不起你们……
　　迎面劲风袭来，王小黑的眼眸中，晓云脸上的笑容缓缓绽放。突然，一道凄厉的破空之声响起。
　　一道暗红色的利爪从天而降。
　　“什么！”晓云不敢迟疑连忙变招，一掌向头顶迎去。
　　“轰——”
　　一声巨响，内力余波横扫而出，将重伤的王小黑再一次击飞而去。
　　空中，王小黑只看到一道黑影一闪而过，自己被黑影抓住，而后便彻底被黑暗吞没。
　　晓云身形落地，蹬蹬蹬连退数步，望着苏牧消失的虚空，阴沉的脸色下缓缓吐出四个字，“凝血神爪！”
　　“晓云，怎么回事？你怎么让王小黑跑了？我不是说了王小黑必须死么？”
　　“少帮主你也看到了，他有同伙在侧。”
　　“有同伙怎么了？你们四个还打不过他们两个？王小黑只剩下半条命了还能让他跑了，这些年你在我爹身上学了点什么东西？哼！”
　　夜黑如墨，漆黑中突然响起了一声咳嗽声。
　　“你醒了！”
　　一个冰冷的声音响起，王小黑瞬间收声，身体绷紧如一张拉满的弓。
　　“你是谁？”
　　“你和梅望龙有仇？”苏牧冷漠的问道。
　　王小黑眉头一皱，瞬间想起了在自己必死的危机时刻，似乎有个人出手救了自己，那个人定然是黑暗中的那人！
　　“是！”
　　“多大的仇？”
　　“仇深似海，不共戴天！”
　　“正好，我也看梅望龙不顺眼，咱们暂时达成战略同盟。”话音落地，灯光亮了。
　　骤然看到灯光，王小黑的眼睛有些不适应的眯起。但眯起的视野中，苏牧就坐在他们的面前，肩上扛着一柄明晃晃的长刀。
　　“你是谁？为什么要救我？”
　　“我叫苏牧，救你的原因刚才我已经说了。我看梅望龙不顺眼，原本今晚上打算对他出手的。可没想到被你抢先了。而且你已经成功打草惊蛇，短时间内恐怕不会再有得手的机会了。”
　　王小黑脸色一暗，紧紧咬着牙关满脸愤恨。
　　“该死！”
　　“你也会梅花掌？你出身于梅花宗？”
　　“不错，一年前我还是梅花宗清字辈的内门弟子。”
　　“那为何会以梅花宗翻脸？”
　　“一年前，与我青梅竹马的未婚妻来梅花宗看我，不成想被梅望龙看到。这个色中恶鬼竟然故意支开我，侮辱了我的未婚妻。
　　等我知道此事一切都已经晚了，阿水她……无颜存世悬梁自尽！而梅花宗竟然不思己过，反而欲杀我灭口。我重伤逃了出来，他们竟抓我父母逼我现身。
　　为了保全我的性命，我父母咬舌自尽断我现身的念头。之后，我忍辱负重卧薪尝胆一年，只为了杀了梅望龙这个畜生向梅花宗复仇。”
　　说道这里，王小黑猛的一掌拍向床板，“只恨那梅老怪老奸巨猾，就算拜入内门，也只肯传授五层梅花掌。仅凭五层梅花掌就算在苦练十年也无法破境入八品境界。报仇之期渺渺，何时能得尝夙愿啊！”
　　“我救你一命，向你索要报酬应该不过分吧？”苏牧对王小黑的煽情并没有多少感触。可怜的人多了，不差你一个。
　　“我……”王小黑脸一红，但可能因为肤色太黑，也看不出来。
　　“我身上没有钱财，实在拿不出报酬。”
　　“你既然已经叛出了梅花宗没必要替梅花宗守门规了吧？把你的梅花掌心法传给我就当是报酬了。”
　　“这……”
　　“你不愿意？”苏牧眉头微微一皱，手中的刀紧了紧。
　　刹那之间，苏牧已经想到了老黄，也不知道老黄怎么用三个月时间从浪人的身上得到拔刀斩心法的。要不也在这家伙身上试试？
　　“不是不愿，而是我只会五层梅花掌心法，五层残篇，只能修炼到入品。你已经入了九品，学之无用啊。”
　　“武功哪有学之无用的？不都是多多益善？笔墨给你，你写下来就当答谢救命之恩了。如果没有容身之所，你可以留在我家养伤。”
　　“多谢！”王小黑对苏牧索要功法并没有排斥，毕竟梅花掌心法只是信息，给了苏牧他没什么损失。但苏牧救了他的命实实在在的。
　　再者，苏牧既然也有对付梅花宗的想法，天然盟友之间相互授受也理所当然。
　　“对了，你可知梅花宗之中除了梅老怪和梅英之外，还有谁将梅花掌练到十成功力？”
　　“除了梅老怪和梅英？应该没有人能将梅花掌练到十成了。梅老怪对功法控制极严，是他操控众弟子的利器。
　　能让梅老怪将功法倾囊相授除非是他的衣钵传人。但自从梅老怪生了梅望龙之后，他不可能将衣钵传给外人。”
　　“可是我却是遇到了一个梅花掌十成的人，此人年纪应该在三十到四十岁之间，身高九尺的壮汉。”
　　王小黑顿住笔，眼中露出思索之色。
　　“在几年前，我无意中听梅英说过，二十年前，梅花宗还没创立的时候其实还有一个大师兄的。但不知为何，梅英对这个大师兄不愿多说，只是无意中提了一句。
　　现在的梅花宗内，应该无人知晓。”
　　“也就是说梅英可能知道那个人？梅英的武功如何？”
　　“你想对梅英下手？”王小黑一脸诧异的看着苏牧，苦笑摇头，“我劝你尽早放弃这个想法。”
　　“她很强？”
　　“入八品的武功修为，你说呢？我们才上九品，差了整整一个大境界。”
　　苏牧闭嘴不再言语了。
　　一品一天地，没什么好说的。
　　梅花宗之中，梅老怪耐心的安慰好宝贝儿子，再三许诺一定亲手杀了王小黑之后才离开梅望龙呃房间，黑着脸回到自己的静室。
　　静室之中，晓云四人已经跪了一个时辰了。
　　“你确定救走王小黑的人用的是凝血神爪？”
　　“回禀师傅，弟子确定。”
　　“难怪啊……”梅老怪的脸上非但没有露出愤怒，反而一脸恍然大悟。

第二十五章 梅花宗的反击
　　“师傅，您明白了什么？”
　　“我明白了前段日子为什么清平会被杀，也明白了这一年我们差点把五环城掘地三尺都没有找到王小黑。原来他投靠了盗门！”
　　“对啊，我怎么没想到？青枫说那个盗门高手看起来是故意找上门来寻仇的，我们与盗门无冤无仇，他为何故意来寻仇。原来是王小黑！”
　　“哼，一个王小黑无足轻重，盗门岂会为了他与我梅花宗为敌？明天开始，你们派弟子去戏院，赌坊，庙会，集市蹲着，杀几个盗门崽子回谢。”
　　“是！”
　　几夜交叠的雨落，黄花一夜蹉跎。
　　“头，今天不去整理案宗了？”看着老黄带着苏牧等人前往另一个没去过的地方，苏牧好奇的问道。
　　“三爷旗下的各小组，七日轮换，前些天轮我们整理案宗，从今天起我们值外勤。”
　　“外勤？”
　　“哪里出现了暴乱，哪里出现了命案我们需前往处理。”
　　苏牧顿时懂了，这就解释得通了。镇域司捕快的工作怎么会是喝喝茶整理整理案宗这么简单呢？
　　相比于整理卷宗，外勤的工作轻松惬意的多。有事的时候需要出勤，没事的时候就晒晒太阳喝喝茶，日子倒也清闲。
　　“石青，苏牧，你们两个跟我走！”苏牧正院中练飞刀，于八突然出现对着苏牧石青吼道。
　　“是！”
　　“老于，又怎么了？难道有不开眼的大白天混战？”
　　“红茶戏院死了十几个人。”于八一边在前面走走，一边说道。
　　“死了谁？”
　　“一些扒手。”
　　石青的脚步慢了下来，“一些扒手？我去，老于，你吓我啊？还以为哪个有头有脸的人物出事了呢，一些扒手死了就死了。这种货色哪天不死？”
　　“问题是最近两天，这样的事已经发生了好几次了，三爷觉得事情恐怕不简单让我们调查一下。别磨叽，三爷等着回话呢。”
　　这些天闷在镇域司着实不好受，出来一趟跟放风一般心情愉悦。
　　三人也不急着赶往，一路晃晃悠悠，走了半个时辰才抵达红茶戏院。戏院外还有一些百姓驻足旁观，戏院内，戏班子的人一个个神情紧张面露惶恐。
　　班头看到苏牧三人走来，连忙站起身迎了出来。
　　“捕爷来了，捕爷辛苦！捕爷辛苦。翠儿，给三位捕爷上茶！”
　　“你是班头？”
　　“是，小的是，小的是！”班头连连点头，脸上挂着卑微的笑容。
　　这也许就是普通百姓对镇域司的真实态度，畏惧甚至是恐惧。要不是戏院出了事他们宁愿永远不要和镇域司有接触。
　　苏牧上下打量着班头，眼中精芒闪动。而后打量着戏院中的其他人，视线有其落在他们的手掌，腿脚，表情。
　　“捕爷，请喝茶！”一个娇滴滴的声音响起，说话的是一个画着花旦装的女子，连戏妆都没有卸，端着三杯茶来到三人面前。
　　“怎么能劳烦翠儿姑娘给我们端茶送水呢……”于八嬉笑的接过茶杯，手还轻浮的伸向花旦的脸蛋。
　　苏牧眼角扫过花旦的手指，在那一瞬间，翠儿姑娘的手中的托盘瞬间被捏的变形。
　　好家伙，一个小小的戏班子竟然卧虎藏龙，每一个都是练家子。哪怕是眼前的娇滴滴的姑娘，也是身怀高深内功。
　　于八啊于八，你真特么不知道死是怎么写的？还敢调戏？你不怕死特么别连累我们啊。
　　“多谢翠儿姑娘。”苏牧突然伸手接过茶杯，也刚巧挡住了于八的手。
　　石青面无表情的接过茶杯，轻轻抿了一口。
　　“班头，把事情经过说一下。”
　　“是！今上午，我们在台上唱戏，本来好好的，突然台下有人大喝一声，好大的胆子，敢偷到老子头上了。
　　而后大家向那看去，便看到那人不断的扇另一个人的脸。然后，台下突然窜出来十来个人向那人围了过去。
　　那时候客观们都开始跑了，台下比较混乱。然后被扒手包围的那人冷笑一声，道兄弟们动手。
　　而后，便又冲出来三四人，两伙人打在了一起，很快十几个扒手被那几人打倒在地。
　　我本以为那些扒手只是被打晕了，可上前后才知道他们都没了气……”
　　“你是怎么知道他们是扒手的？”
　　“这些人经常来我戏院，宾客财物时有损失，不是扒手还能是甚？只是今天他们点背，遇到了硬茬子了。”
　　“你知道他们是扒手为何不向镇域司报案？”苏牧淡漠的问道。
　　顿时，苏牧感受到了一个目光。顺着看去，却是之前上茶的翠儿。
　　那个眼神，苏牧很熟悉，在前世能经常看到。那种你逗我？你在说啥屁话呢的看白痴眼神。
　　“捕爷，那些扒手油滑的很，我们也从没有抓个正形，就算报了案，他们能进去几天？再说了，扒手都是拉帮结派的，举报了他们，他们还没受到处罚，我这个戏班子可就倒霉了……”
　　班头满脸苦涩的说道。
　　“那些扒手的尸体呢？”
　　“在后院安置着呢。”
　　三人进入后院，后院挂满了晾晒的戏服。在后院中央，躺着十来个瘦骨嶙嶙的男子。
　　于八来到一具尸体面前蹲下，扯开尸体的衣襟，一眼便看到胸口上一块红色的梅花状如刺青一般的痕迹。
　　“梅花掌！”于八淡淡的说道。
　　“下手的是梅花宗弟子？”班头一脸明知故问的样子问道。
　　“梅花宗，盗门……看来是江湖仇杀了。”于八站起身，轻轻的拍了拍手掌轻飘飘的下结论道。
　　“既然是江湖劫杀，那就没事了？班头，你们把尸体扔乱葬岗去吧。”石青附和到。
　　苏牧一脸茫然的看着于八和石青两人，对镇域司的办案底线有了一个直观的认知。就这么随便看一眼就能得出江湖仇杀的结论？然后就不管了？
　　“好的好的。全听捕爷的吩咐。“
　　“行了，走了，翠儿，改天来捧你的场！”于八走到翠儿身边的时候嬉笑的说道。
　　“翠儿多谢捕爷。”
　　三人大摇大摆的走出戏院，苏牧低着头思索，一个大致的猜测流过苏牧心底。
　　自己杀了一个薛平，而后又救走王小黑，两次出手用的武功都是凝血神爪，是不是被梅花宗误认为盗门中人？而最近这么多扒手被杀，会不会是梅花宗的报复？
　　顿时，一个计划雏形浮现在苏牧的脑海之中。
　　走在前面的于八突然顿住脚步，“苏牧啊！”
　　“呃？八哥，您叫我？”
　　“苏牧，刚才，是你故意拦着我的吧？”于八缓缓的转过身，一脸不善的看着苏牧。

第二十六章 我有个不成熟的计划
　　石青脸色一变，连忙上前拍着于八的肩膀，“老于，苏牧又不是故意针对你，他这是下意识的怜香惜玉呢。我们是花场老手，他可还是个雏。老于你年长苏牧十多岁，不会气量这么狭隘吧？”
　　“石青，老于我什么脾气你是知道的，老子就两个喜好，女人，戏子。以前的我可以不计较，但以后，自家兄弟还是别让我难堪了。苏牧，这次我可以当你不懂事。”
　　苏牧平静的看着于八，突然哧的一声笑了。
　　“八哥，我哪里是怜香惜玉，更不是故意扫八哥的面子。八哥这个脾气得改改，以后怕是要吃亏。”
　　“哟？”原本气消的于八，脸色顿时变得难看了起来，“看来我们这位小弟弟挺气盛啊！”
　　“八哥误会了，难道八哥没有注意到那个戏院不简单么？”
　　于八一愣，狐疑的看着苏牧，“不简单？怎么说？”
　　“红茶戏院有没有背景，我们调查过么？”
　　于八眉头一皱，脸上更加狐疑了，“你到底打什么哑谜？直说吧。”
　　“因为我发现戏班里的每一个人都是深藏不露的高手。班头的身高七尺，体重应该只有一百三十斤左右，但八哥有没有注意到他的一双手掌特别的大？
　　他的手掌就像是一个九尺壮汉的手掌，显得格外不和谐。我猜，那个班头的手上功夫非常了得。
　　还有，站在班头身边的武生，手掌之中尽是厚茧。他的双腿裤管异常的肥大，跟着班头走路，我就算凝神静气也听不到他一点脚步声。
　　还有您想摸翠儿姑娘脸的时候，我听到了一声碎裂的轻响，我看到托盘的模板被捏扁了。翠儿姑娘仅仅用两根纤纤玉指就把托盘木边给捏扁了，可见她身怀高深内功。
　　班头，武生，翠儿姑娘都深藏不露，戏班里的其他人恐怕也不差。”
　　听着苏牧条条分析，于八的脸色当即变了，细密的汗水从额头上溢出。
　　“八哥，如果红茶戏院有后台撑腰，见到我们哪里会这么谦逊？但要是没有后台撑腰，他们又怎么能在街上立足？
　　黑帮势力，同行，各道上的人士都能从他身上扒下一层皮下来。可戏院竟然能开下去，从这一点便可肯定戏院绝不简单。”
　　话说道这份上，于八哪里不明白。
　　对着苏牧抱拳，“苏牧，是我错怪你了。还是你观察的仔细，哥哥我差点惹上麻烦。
　　红茶戏院开业一个月了，要没点能耐肯定开不下去。我也是几天前听说戏班子里有个花旦叫翠儿的长得好看唱的好听，去了两次。大意了啊……”
　　“误会解开了就好，兄弟一场没什么说不开的。”石青哈哈大笑，一手搂着一个说道。
　　“我和苏牧本来就没什么误会，看来以前的手段不能再对翠儿用了，得动正道。”
　　“你还想招惹人家？”
　　“为何不招惹？我看上她了怎么着？窈窕淑女，君子好逑，人家也不至于怎么着我！”
　　“小牧，你说老于还有救么？”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流吧！”
　　“哈哈哈……苏牧这话说到我心坎里了，我早说过苏牧是个有文化的人吧？随便说句话听着就是舒服！”
　　回到镇域司，复命自然由于八去回复。到下班时间都没有事发生，苏牧准时打卡下班。
　　走进巷子，远远的看着王小黑和春花姐两个人面对面的站着。这画面，在苏牧眼里格外的怪异。
　　“你找我？”苏牧走来，对着王小黑问道。
　　“想不到你竟然是镇域司的捕快？”王小黑嘿嘿一笑露出两排白牙。
　　“进来吧！”苏牧淡淡的说道。
　　“你平时也都这么冷的么？”王小黑挤出满脸笑容的走进院子四下张望的问道。
　　“不是，但对不熟的人比较冷。我不太习惯和陌生人太热情。”
　　“虽然我们认识的时间没几天，但好歹一起出生入死过。这也算陌生人？”
　　“你错了，是你差点被打死，我没有。谈不上什么出生入死。看起来，你不太像身负血海深仇的样子？”
　　苏牧的话让王小黑脸色一变，过了许久长长的一叹，“要不是知道打不过你，我现在就想砍你一刀。”
　　苏牧脱下制服，来到厨房淘米做饭，王小黑也跟了过来。当看到苏牧打开米缸，满满一缸的灵米，眼睛顿时直了。
　　“我的乖乖！镇域司的捕快待遇这么好的么？灵米能当饭吃？”
　　“灵米不是饭么？”
　　这个问题，直接问的王小黑白眼直翻。灵米是米没错，可你把他当饭就过分了。
　　“留下来一起吃饭吧。”苏牧淡淡的看了王小黑一眼，我做饭，你负责酒菜。
　　“你等我一下！”说着，王小黑身形一闪消失不见，没过一会儿提着一大包东西进来了。
　　“刚刚去酒楼，花了我五百文钱打包回来的。”
　　很快，灵米出锅，苏牧给王小黑装了满满一碗。
　　也许从来没有这么奢侈的吃过灵米，捧着碗的王小黑，感动的两眼泪汪汪，就差眼泪吧嗒吧嗒的往下掉了。
　　“你伤好了么？”
　　“好的差不多了。”
　　“我有一个计划，可以帮你报仇。”苏牧夹了一块大肉美美的吃着说道。
　　“真的？什么计划？”
　　“最近一段时间梅花宗弟子多次出手击杀盗门扒手，这事你知道么？”
　　“知道，我有个弟兄就是盗门的。”
　　王小黑说完，突然抬起头看到苏牧正愣愣的看着他，顿时脸上慌了。
　　“你想做什么？他是我兄弟，我不会把他交给你的，我那弟兄只是底层的外围，不是盗门核心。他只是混口饭吃，本性不坏。
　　盗门有规矩，兔子不吃窝边草，他加入盗门后他的亲眷就不会被盗门盗窃。他家所在是盗门猖獗之处，每天都有人家被盗窃，如此只为自保。”
　　“你想多了，知道梅花宗为什么找盗门么？”
　　“不清楚，不知道梅老怪发什么疯。”
　　“在数日前，我杀了一个清字辈的梅花宗弟子，叫薛平。用的武功便是盗门的凝血神爪。而上次救你，我用的也是凝血神爪。”
　　王小黑惊诧的看着苏牧，“梅老怪以为你是盗门的人，向梅花宗下战书？所以……以彼之道还之彼身？”
　　“不错！我会凝血神爪，你会梅花掌，梅花宗不是好东西，盗门也罪该万死，何不……”
　　“何不挑起他们纷争，我们坐收渔翁之利？”王小黑一脸兴奋的说道。

第二十七章 你身后有人
　　“但梅花宗只是杀了几个底层的扒手，对盗门来说无关紧要。”苏牧眉头紧锁说道。
　　王小黑皱着眉头思索，“我听二华说过，最近盗门一直暗中追查一个人，一个带着面具的青衣刀客。单枪匹马屠了盗门的一个分舵，还杀害了盗魁两个亲传弟子。如果把此人嫁祸在梅花宗，盗门一定和梅花宗开打。”
　　苏牧的筷子顿在空中。
　　王小黑突然抬起头看着苏牧，“我记得你救我的时候，好像也带着一个木制面具吧？”
　　“这种木制面具三文钱就能买一个，不是我。”
　　“但可以是你！”
　　“现在的问题是梅花宗的怒气已经被提起来了，但盗门的还没有，所以需要死一个盗门有分量的人。”
　　“一个盗门的亲传弟子怎么样？”王小黑用轻松的语气问道。
　　“甚好！”
　　青叶山不是一座山峰，而是三座相互依偎的山峰。前山主峰，一座只有五百米高山峰上，坐落着七座大小不一的寺庙。
　　寺庙前，山脚下，便是一处大型的集市，五环城的人称之为庙会集市。最开始因为举办了数场庙会而繁华起来的。后来人们发现这一处寺院门口的空地简直是一块宝地。
　　距离五环城的城中心只有不到十里，距离拥有大量人口的贫民区也只有不到三十里。而且城里达官显贵的夫人们又喜欢来此烧香拜佛。
　　商家汇聚而来，游人也汇聚而来。经过十数年的发展，庙会集市发展成了五环城南域的第二大集市。主要是小商品个体户经营。
　　庙会集市这么大的蛋糕，各门各派又岂能视而不见？为了抢占庙会集市的地盘，帮派之间几乎三天两头的大打出手。住在庙会集市的人要没个强大的心脏，肯定是住不下去的。
　　而在各大势力为了地盘杀红眼的时候，有一股势力如随风潜入夜一般无声无息的渗透进了庙会集市。他们没有地盘，也不需要地盘。
　　他们隐匿在普通百姓之中，用无害和善良伪装自己。不经意的与你擦肩而过，却已经顺走了你身上的财物。
　　这便是盗门中人，无影无形，却又无孔不入。
　　月色朦胧，清风掠过竹林，月下竹影，如群魔乱舞一般的狰狞，这是位于青叶山后山。
　　在竹林深处，开辟出了一大片空地。
　　庙会集市的地盘，绝对是盗门的一块大肥肉，盗门的各个势力都对这块肥肉虎视眈眈。为了平息盗门内部的争夺，盗魁将定下了八卦斗转政策。
　　八块地盘，徒子徒孙轮流活动两个月。这样不仅能避免徒子徒孙们争吵，还能给其他势力一个盗门弟子众多的假象。
　　你想想，走了一批来了一批，走了一批又来一批。
　　夜哭是盗魁的第五弟子，这个月正好轮到在庙会集市开张。庙会这块肥肉，只要吃过一口的人都会对他念念不忘。
　　在庙会集市三天的收成都可以赶上在别的地方一个月的收成。
　　今天是一旬一次的上供日子，夜哭旗下有五大得力手下，每个手下手里都有几十号扒手小弟。就是一伙盗门实力，动辄便是两三百人的，难怪通天城扒手如此猖獗。
　　就一个五环城南域都有一千多扒手，还论其他？
　　空地之中，点着篝火十几号人聚在篝火的周围，喝着美酒，烤着肉食。
　　“东青，这一旬你收益怎么样？我手下弟兄可看到你手下好几次了，每次都是被你的手下抢了先手。”
　　“一般般，前些天我一个小伍的弟兄碰上了梅花宗的那群疯子，一个都没回来。唉，这个小伍是我手底下本事最好的，能从武者身上取下钱袋不被发觉。可惜了！”
　　“不知道盗魁是怎么想的，被人欺负到这份上的还不许我们还手。”
　　“还手？你去还手？”一个乞丐模样的冷笑一声。
　　“梅老怪在南域算是鼎鼎大名的高手了，门下入品弟子有五十之多，我们盗门……入品的有几个？说起来都是见不得光的。
　　偷个手，使阴招我们在行，真要打……”
　　老乞丐端着肉食，狠狠的咬了一口，“就是去送死。”
　　“敌在明，我在暗，怕他个球？真刀真枪打不过，我们有的是办法搅得他不得安宁，打不过不可以偷袭？不可以下毒？办法有的是，就问用不用。”
　　“唉！盗魁自有盗魁的考虑，我们听命行事就好了，平时小心一点，别被梅花宗的疯子找上就好了。”
　　“也是！”
　　“夜堂主到！”
　　一声唱喝响起，交谈的五人连忙扔掉手中的东西纷纷站起身。仰头望向天空，一阵劲风呼呼响起，一道声音如鬼魅一般不断闪现。
　　突然，篝火炸开，无数火星向四周激射而去。一众盗门弟子脸色一慌，狼狈的四下躲开。
　　带着火焰的树枝散落在各处，光亮瞬间黯淡了下去。而在原来篝火的位置，突然出现了一个精瘦的斑白男子。
　　“拜见堂主！”五人齐齐躬身行礼，脸上浮现出了一抹慌张。
　　“谁让你们点篝火的？还在山上点火？隔着三里都能看到，你是怕别人不知道这里有人？”
　　“堂主，是我的错，弟兄们肚子饿了，点把火烤东西吃……我错了，请处罚我吧。”一人慌忙说道。
　　“堂主，我们在竹林深处，这也能看得到？”
　　“你在怀疑我说的？我就是隔着三里看到了。现在是非常时期，都给我警惕点，稍微不小心，会送命的。
　　大家把上交的分子和数额报一下吧，快点弄完快点散，回去告诫手底下，最近风声紧一定要小心，宁可不赚钱也别送命。”
　　“知道了，堂主，我这里这一旬是三百两。”
　　“堂主，我这里这一旬是两百两。”
　　“我这里是五百两。”
　　“我这只有一百八十两……”
　　黑夜中，夜哭的眼眸闪动着精光，虽然篝火熄灭了，但在月光下五个手下的表情眼神还是看的清清楚楚的。
　　五个手下，没一个老实的啊，是最近疏于管教了？胆子变得越来越大了。
　　“堂主，我这个月……堂主，您身后……”
　　“什么？”
　　夜哭茫然回头，却惊恐的看到在自己的身后不远处，站着一个带着木制面具的神秘人。

第二十八章 看他狼烟起
　　刹那间，夜哭就联想到了盗魁一直寻找的一个人。
　　而这时，面具人身体微微前倾，手已经握上了刀。
　　“不好！”这个念头刚刚升起，夜哭的身形就急速暴退。
　　瞬间，苏牧的身体仿佛一支离弦之箭一般向前激射而去，呼吸间追到了夜哭的面前。
　　咔——
　　一声脆响，长刀出鞘一节。
　　夜哭脸色大变，慌忙从腰间掏出两支判官笔，在苏牧出刀的瞬间挡在了身前。
　　“哧——”
　　一道白练掠过，夜哭无法想象苏牧的这一刀的速度有多快，这一刀，仿佛是梦中的幻境，是朦胧的月光，是虚幻不该存在的一刀。
　　如果这一刀是真实的，他如何仿佛清风一般横扫而过，而夜哭的判官笔连半点承受力都感受不到。
　　可如果这一刀是虚幻的，我的思维，为什么开始变得紊乱，变得……
　　“噗嗤——”
　　一声轻响，一阵血雨喷洒而出。
　　身体还在倒退的夜哭，身体竟然从胸间分开。
　　一招，仅仅一招，苏牧便将盗门的核心弟子夜哭斩杀当场。
　　这一切发生的太快，看着这一幕发生的一众盗门弟子全木呆若木鸡。
　　也在这时，身后的竹林之中一声巨响响起。而后，竹海剧烈的摇曳起来，仿佛有什么猛兽即将冲出竹林一般。
　　“啊——”
　　一声惨叫响起，一道人影从竹林之中倒飞而出。跌落在地，滚在人群中央。而后，竹林之中一道黑色的身影飘然而出，落在了倒地重伤之人的面前。
　　“梅花掌，你是梅花宗的弟子！”
　　王小黑冷冷一笑，“你知道了又怎样，今晚就是你死期！”
　　“跑啊——”到了这时，周围的盗门弟子这才反应过来，化作鸟兽四散开去。
　　苏牧身形瞬间闪现，追到一个是一个，手起刀落，便是脑袋落地。
　　放了几个人逃走之后，回头的时候正看到王小二一掌拍在夜哭搭档的胸膛。
　　苏牧急忙冲上去，一刀横扫，将那人的脑袋砍飞。
　　差一点这个人头就没抢到。听到脑海中那一声提示音，苏牧这才安心。
　　“你做什么？”被血溅一脸的王小黑脸色真的黑了，“我已震断他的心脉，他必死无疑你何必急着砍一刀？你差点砍死我。”
　　“两种致命伤都在一个人身上，这才能显得我们是连手将其杀死的。”
　　“你至于扣这些微末之处么？”
　　“细节决定成败。”
　　王小黑深吸了一口气，过了许久才吐槽一句，“要不是打不过你，我和你拼了。”
　　大功告成，打道回府。
　　第二天下午，一行人形迹匆匆的从隐蔽小路进入到青叶山后山竹林之中。
　　“哇——哇——”
　　几只乌鸦扑腾着翅膀，在空中盘旋。
　　一行人很快来到了那片空地之上，四周散落这七八具尸体，全部被一刀削首，脑袋滚落的到处都是，尸体落地的横七竖八，形状狰狞。
　　这画面，要没点心理承受力的能当场吓晕过去。
　　“盗魁，所有人都是被一刀两段，刀法和杀害白狼的人人很像。”一个中年文士打扮的男子低声说道。
　　精瘦的青衣人缓缓踱步到夜哭的尸体面前，这具尸体是现场这么多尸体之中最惨的一具。伤口从右腰处斜向向上，从腋下切出。
　　这一刀，不仅将夜哭一刀为二，更是将夜哭几乎所有的五脏六腑都一刀为二。
　　盯着伤口许久，盗魁才冷冷的开口，“是那个人，看来他并不是什么顺路行侠仗义，而是专门盯着我们来的。”
　　“还有夜明，也是被那人一刀斩首，但他的胸膛处却有梅花掌印记。梅花掌已经将夜明的心脉震断了，看来夜明是被两个人同时击杀。”
　　“由此可以确定，那个青衣刀客其实就是梅花宗的人，梅花宗……从一开始就打算对我盗门吓死手了。”
　　听了手下弟子的话，盗魁的脸色瞬间变得无比阴沉。
　　“我们与梅花宗向来井水不犯河水，既然你梅老怪不宣而战，那我只好舍命相陪了。
　　通知门下弟子，从现在开始对梅花宗内门弟子不差别暗杀。还有，传讯给四位师叔，让他们尽快赶回支援。”
　　“是！”
　　几天之后，盗门和梅花宗打起来的消息在各大势力之间传播了开来，苏牧身在镇域司自然是知晓的。
　　“啧啧啧，就这三天，每天都要死两个梅花宗的内门弟子，梅花宗内门弟子总共就这么一百多个，要这么杀下去，不出两个月梅花宗就要被盗门杀干净了。”
　　“你当梅花宗是傻得？任由盗门杀么？盗门的实力还是差梅花宗一筹的。不敢正面斗，只敢下毒，暗杀，为武林之不齿。”
　　“咳咳咳！武林不齿？成王败寇而已，在乎什么武林不齿？谁能笑到最后，谁才能称英雄。苏牧，你说我说的对吧？”
　　苏牧将手中飞刀甩出，稳稳的击中靶心。
　　“狗咬狗，一嘴毛而已，巴不得他们咬的更猛烈一些。最好能同归于尽，五环城少了两个败类。”
　　“哈哈哈……我们苏少侠还怀有一颗侠义之心啊。”
　　“事不关己当然是拥抱正义脚踏光明了……”
　　“你说他们为什么突然打起来了？没听说梅花宗和盗门有什么利益冲突啊。”
　　“武林中的事，谁说的清楚呢。”
　　对这种武林争斗，镇域司向来不管的，最多镇域司负责打完收尸，还得向两个势力收取收尸费。
　　苏牧也不急，现在盗门和梅花宗打的火热，等他们热度消退一些之后他在和王小黑再放一把火便好。
　　这几天可把王小黑高兴坏了，每天最大的快乐就是数梅花宗内门弟子死了几个，什么时候死光。
　　以前，王小黑对报仇的目标仅在梅望龙身上，覆灭梅花宗，他想都不敢想。
　　在他想来，哪怕加上苏牧，两个九品武者想覆灭一个有几十个九品高手，还有两个八品的梅花宗？痴人说梦呢！
　　但苏牧用行动向王小黑证明了一件事，人有多大胆，地有多大产！在苏牧的运作之下，梅花宗真的在肉眼可见的走向灭亡。
　　心底对苏牧的崇拜更加炽烈了。

第二十九章 和王奇峰摊牌
　　午饭过后，会有一个时辰的午休时间。
　　苏牧一人悄悄来到镇域司的后院山坡之上，此刻的山坡上杂草已经枯黄，北风萧萧颇为萧瑟。
　　在苏牧的面前，背着苏牧站着一个负手而立的锦衣捕头。苏牧脚步微顿，深吸一口气，再一次起步上前走去。
　　“峰哥，您找我。”
　　“我记得和你说过，拜了宇哥的门，就是宇哥的人，你我便是兄弟，无论你有什么困难，有什么打算，都可以来找我，求助于我。”
　　“你说过。”苏牧淡淡的说道。
　　“但你似乎并不相信。”
　　苏牧抿了抿嘴唇，却没有言语。
　　“这个世上大多数的误会就是来自于隐瞒和欺骗。如果所有人都能坦诚一点，想来这个世上就不会有那么多的矛盾和仇恨。
　　你不了解我，也不了解宇哥，所以你不信任我们，我可以理解，但你应该信任你大哥！”
　　“大哥不仅信任你们，也信任丁飞花。所以被派去了泊水帮做了暗探。也是因为信任你们，落得生死不明的下场。
　　你告诉过我，我大哥去泊水帮可能调查极乐丹的事，我问了丁飞花，他的确派大哥去收集泊水帮贩卖极乐丹的证据。
　　但是，你没有告诉我泊水帮的背后是天门，你更没告诉我，天门门主胡天一是罗爷的师兄。天门之所以能在二十年间不断壮大，和罗爷脱不开关系。对么？”
　　“这些是丁飞花告诉你的？”
　　“没错！”
　　“苏城一直说你很聪明，现在看来，你有时候并不是真的聪明。”王奇峰淡淡一笑，缓缓的向前走去。
　　“你替我想想，我有什么理由相信，丁飞花不会把宇哥和天门的关系告诉你？”
　　苏牧眉头一皱，眼中也露出迷茫。
　　没有任何理由！丁飞花肯定会告诉苏牧，这样，苏牧肯定会怀疑罗天宇。但王奇峰却还是收苏牧进了线，甚至没有一点担心。
　　“丁飞花告诉了你这些，但他有没有告诉你别的事？”
　　“什么事？”
　　“极乐丹的巨大利润让很多人都垂涎三尺。而如今的镇域司，至少是通天府的镇域司法度基本已经名存实亡。你从小在弄堂小巷长大，应该有切身的体会。
　　镇域司，对百姓来说他存在么？镇域司和帮派势力，黑道势力同流合污之事老少皆知。
　　既然连镇域司都已经和帮派势力同流合污了，大家为何还要有所顾忌？极乐丹的利润如此之巨大，大家何不睁一只眼闭一只眼，一起把这份钱赚了？
　　可为什么至今无人敢明目张胆的贩卖极乐丹，每年都有那么多贩卖极乐丹的人被处以极刑？”
　　“为何？”
　　“因为宇哥，因为罗爷！”
　　王奇峰缓缓转过身认真的盯着苏牧，“当年，罗爷的父亲就是在追查极乐丹的时候暴露，被暴徒杀害！而后，那群暴徒杀入罗爷的家，将罗爷全家杀害。
　　罗爷亲眼看着至亲死绝，从那时起罗爷便发誓，与极乐丹不共戴天。就算是天门，做什么生意都可以，但决不能碰极乐丹。
　　每年被镇域司镇压的染指极乐丹的人，全部都是栽在我们的手里。你大哥既然是去调查极乐丹，那就绝不可能是我们出卖，至少不会是罗爷这条线。
　　所以，你对罗爷的怀疑完全没有必要。”
　　苏牧眉头紧锁，过了许久脸上露出笑容，“多谢峰哥替我解惑。”
　　“误会解除了？”
　　“解除了。”
　　在这样的处境下，不解除也得解除。苏牧想要在镇域司安身立命，就必须遵从镇域司的游戏规则。别说什么哪边不靠哪边不得罪。
　　哪边不靠的结果不会是哪边不得罪，而是哪边都得罪。
　　就算心底万般不信，脸上也要做的坚信！
　　“那你是不是该交代些什么了？”
　　“峰哥这话何意？难道我……犯了什么事么？”苏牧一脸迷惑的问道。突然恍然大悟，“峰哥指的是哪天救了几个孩子的事？
　　事情是这样的，盗门抓了果果，我不能坐视不理。可去求丁飞花的时候他却不愿相助。没办法，我只好自己去相救了。”
　　“你好大的本事啊，一人斩杀盗门九品血狼，还有二十几个不入品巅峰的盗门弟子。你已经入品了！”
　　“侥幸，侥幸！”苏牧憨厚的笑道。
　　“苏城多次和我说过，你的武学天赋是他十倍。我也有一个弟弟，知道宠弟弟的人嘴里说出来的没一个字可以相信的。
　　我没想到的是，苏城说的竟然全是实话。如果我没记错的话你今年十七岁，十七岁的年纪，在没有资源堆砌的情况下成为九品高手。你是个不折不扣的天才啊！”
　　“峰哥过奖了。”
　　“我没有过奖！南域镇域司，青衣巡捕有七百二十个，而其中踏入九品的只有五十人。这五十人任何一个随时都可以升为蓝衣，你的前途不可限量。”
　　“我才刚刚加入镇域司，不敢做此妄想。”
　　“我说你前途不可限量并不是指你的武学天赋，空有武功却没有脑子，充其量也就是一介莽夫而已。
　　真正能成为人上之人的，无一不是武功绝顶智谋无双之人。但这种人极少，一千个人中未必有一个。
　　而你苏牧，就是这样的人。”
　　“峰哥太看得起我了。”
　　“翻手为云，覆手为雨，不费吹灰之力就让两个势力成为死敌厮杀。到了现在就算他们知道背后有你挑拨离间他们也会继续争斗下去。”
　　苏牧眼神猛地一缩，抬起头正好和王奇峰意味深长的眼神对视。
　　“你是不是在想你做的这么隐秘我怎么会知道？除非我暗中跟踪你？你放心我不会暗中监视自己的兄弟，也没这个功夫。
　　你见过周有财了是么？周有财是宇哥的结拜兄弟。周有财向宇哥介绍了你，你成功引起了宇哥的注意，尤其是在丁飞花的眼皮底下你竟然想砸他的盘子，让宇哥对你的胆气很欣赏。”
　　“什么？”苏牧顿时脸色大变。
　　“你果然不知道……”王奇峰的脸上露出了戏谑的笑容，“现在知道怕了？”
　　“盗门还是……梅花宗？不对，无论是盗门还是梅花宗都不应该是丁飞花能拿捏住的。”
　　“你说的没错，梅老怪上八品修为，盗门盗魁也是上八品修为。丁飞花只有中八品修为肯定拿捏不足他们。但只要是人就一定有弱点，只要拿捏住了人的弱点就可以控制他。
　　何况，丁飞花只求财并不是真的要控制谁，所以盗门作为丁飞花的盘子没什么不可以？”

第三十章 什么？你九品了？
　　“果然是盗门么？”
　　“你的计策从现在看来确实不错，以目前的情形来看盗门在暗，梅花宗在明。而且盗门高手的实力不俗，梅花宗已经被盗门弄得人心惶惶。
　　如果继续下去不出一个月，梅花宗自破。如果你的目标是梅花宗的话，恭喜你，你成功了。但我想，你的目标不是梅花宗。”
　　“没错，我的目标是盗门。如果他们只是行窃我不想多管闲事，但他们三番五次的对果果出手，我只好想办法永绝后患了。”
　　“知道盗门的弱点是什么么？”
　　“不知道，难道峰哥知道？”
　　“很巧，我在调查丁飞花的时候无意中查到的。盗门的盗魁，爱上了一个女人，这个女人是个很普通的女人。但是在十五年前，盗门的弟子偷光了那个女人家的钱财。
　　这些钱财，是女子父亲辛苦半辈子的积蓄。女人父亲无法接受这个事实，选择悬梁自尽。而很快，女孩的母亲因为伤心过度而病逝。
　　女人恨贼人，恨不能食其肉喝其血，可是她却不知道她的丈夫竟然就是贼王，她还为贼王生下了一个孩子。
　　如果女人知道这件事的真相，对女人来说是不是很残忍？”
　　“人间至惨！”
　　“丁飞花就是用这个让盗魁心甘情愿的给他做盘子。只要盗魁想守住这个秘密，他就只能就范。那个女人家住在青峰坊，从后数第三家。”
　　苏牧脑子里顿时回想，猛然间响起了，上次和老黄巡街，在青峰坊敲开了一家人家。对方竟然给了老黄满满一袋银子。当时苏牧就奇怪，一户人家，怎么会上缴这么多银子？
　　“知道了盗魁的弱点你打算怎么做？”王奇峰脸上的笑意更浓了。
　　“我想梅花宗应该很喜欢这个消息的。”
　　“如果你把这件事告诉给梅花宗，盗魁的妻儿可就没有活路了。这个女人只是个无辜的女人，他的孩子才刚满十岁，马上就要去书院读书了。你于心何忍？”
　　“我于心不忍！但如果一个女人，一个孩子的命可以换盗门覆灭，有什么不值得么？这些年，因为盗门而死的人还少么？
　　那个女人无辜，盗魁的儿子也无辜。那些被盗门偷走的孩子就不无辜？那一个个家破人亡的人家不无辜？
　　要怪就怪自己识人不明，成了盗魁的亲人。尤其是盗魁的儿子，他的存在本身就是个错误。盗魁干了这么多断子绝孙的事，他不配有后。”
　　看着苏牧稚嫩帅气的脸庞，说着却是让人不寒而栗的话语，王奇峰收起戏谑的笑容，默默的点了点头。
　　“宇哥果然没看错你，你不仅有天赋，有智谋，还有一个强者的气度。够狠，够硬，够绝！”说着，王奇峰从怀中掏出一本书，“这是宇哥让我给你的。”
　　“功法秘籍？”苏牧脸上顿时露出大喜。
　　接过书，书页上赫然写着玄冰真气四个古字。
　　“不错，六品秘籍，玄冰真气。但我要提醒你一句，就算你修炼了也尽量不要在人前展露。玄冰真气是宇哥三十岁前的招牌武功，你要施展出玄冰真气谁都知道你是宇哥的人了。
　　罗哥走到今天这个位置，必然有很多宵小之辈暗恨不已却无计可施。他们不敢对罗哥动手，不代表不会对你动手。所以……你懂的。”
　　“是，多谢峰哥。”
　　“你小子走了狗屎运，我特么都没有机会被宇哥授予秘籍呢……”
　　“那，玄冰真气我可先借峰哥一观。”
　　“滚，你想害我？”
　　“我是真心向峰哥请教……”
　　“苏牧，宇哥给的你，就是你的，也只能是你的。我要真看了，就算宇哥放过我，别的兄弟也不会放过我。不能慷慨的时候，决不能慷慨。”
　　“是，那峰哥，没别的事，我回去了？”
　　“回去吧，以后有什么事不要自己莽，拿不准主意的来找我。”
　　苏牧很清晰的感觉到王奇峰说这句话的时候，对自己的态度发生了极大的改变。
　　回到丁飞花的办公区域，却不见人，正要去找，便看到石青大步跑来。
　　“苏牧，你去哪了，到处在找你，快跟我来，三爷开会呢。”
　　苏牧连忙跟着去，丁飞花旗下八个蓝衣，七十号人整整齐齐的站在空地之上。苏牧连忙小跑的归队。
　　“弟兄们，最近一段时间我们管理的区域治安让统领非常不满啊，盗窃，抢劫，械斗，杀人，恶劣案件频发，百姓朝不保夕担惊受怕。
　　从明天开始我们要对旗下三条街道进行巡逻严打。白天抽查客栈，赌场，青楼，戏院，对可疑人士进行甄别查询。晚上，要分班对辖区街道进行治安巡逻。
　　一经发现盗贼，打斗，抢劫杀人者立刻进行抓捕，如有反抗就地格杀。听明白了么？”
　　“明白了！”
　　“所有蓝衣捕快自行商议如何轮班，都散了吧，苏牧，你跟我过来。”最后，丁飞花看了苏牧一眼说道。
　　顿时，苏牧就感觉数道目光落在自己的身上，尤其是石青的眼神有为赤裸裸。
　　还说和三爷没关系？三爷都单独找你几回了？这要没啥关系，我咋没这待遇。
　　苏牧连忙跟着丁飞花来到丁飞花的办公室。
　　“飞哥，您……您叫我？”
　　“吃完饭你去哪了？怎么找不到你？”
　　丁飞花看似随意的询问，但苏牧心顿时提了起来，脑海中瞬间流过数个猜测。中午他被王奇峰约到后院山坡，而丁飞花却又这么巧的随口询问。
　　定然是被丁飞花看到了或者知晓了，如果这个时候敷衍反而会让丁飞花坐实猜测，以丁飞花的阴险说不定改天怎么死的都不知道。
　　“这……”苏牧的脸上顿时露出了慌张，这个表情看在丁飞花眼中心眼神顿时变得犀利了起来。
　　“飞哥，是……是王奇峰约我……约我到后院山坡上，说有我大哥的线索相告。”
　　“哦？你大哥是我的人，我都没你大哥的线索他有？他还真热心啊。”
　　“其实他没有大哥的线索，这是他约我的借口，其实他的目的是我。”
　　“你？”
　　“嗯，他想让我跟他。”苏牧低眉顺目的回到。
　　“老六别的本事不行，挖人的本事倒是一等一，一眼就看上你这个人才？”丁飞花半开玩笑的笑道。
　　“飞哥别取笑我了，我哪里算什么人才啊？”
　　“你要不是人才，怎么会被王奇峰看上？王奇峰可是出了名的眼光毒辣，你说……他看上你什么了？”
　　“他说，像我这么年轻就入九品，将来不可限量。他愿意帮我举荐给罗爷，保我平步青云。”苏牧一脸实诚的说道，表情无辜而真诚，仿佛怀疑他的话就是一种罪过。
　　“什么？你九品了？”

第三十一章 传说中的大师兄
　　“飞哥，我其实卡在不入品巅峰关卡快一年了，得到了大哥留给我的秘籍之后日夜修炼，在前天成功突破九品。”
　　听了苏牧的解释，丁飞花心底的疑虑瞬间烟消云散。
　　“老六啊老六，眼光确实毒辣，我都没发现你已入了九品，只可惜，他注定痴心妄想了。
　　苏牧，好好跟飞哥干，王奇峰能许诺给你的，飞哥我也能许诺给你。好好表现，争取立功，立功之后我立刻给你升蓝衣。”
　　“飞哥，您这话说的，我不跟您还能跟谁？”
　　“哈哈哈！这话我爱听，没别的事了，你先出去吧。”
　　苏牧行礼之后离开了丁飞花的办公室，出了门，这才恍然察觉背后已经有些湿润。
　　丁飞花哼着小曲坐下，突然打开抽屉翻出一张名册。翻到苏牧的名字之后，在名字下写下一个九字。
　　镇域司内部各有派系抱团，从顶层的四位紫衣侯开始小到下面一个小小的分御镇域司内部，都有各自的阵营战队。
　　谁的势力大，谁的权利就大，谁就能得到更多的利益。
　　势力大不大，不是人数说了算。虽然人数是衡量的一个标准，但最终还是要看战斗力的。
　　入品的高手，在镇域司也是稀缺的战斗力。
　　青衣捕快中，能够入品的捕快不到三成。这个比例足以让苏牧哪怕刚刚加入镇域司也能跻身到了精英阶层。苏牧在丁飞花心底，自然也从可有可无到了极具分量。
　　如果让丁飞花知道苏牧可不是什么初入九品，而是已经抵达上九品的层次，这分量恐怕还得上升几个台阶。
　　丁飞花旗下八个蓝衣，六十几个青衣，所有的九品高手加起来只有十三个。那五个九品青衣虽然只是青衣，在丁飞花的办公区也是横着走的角色。
　　十三太保现在又要加上一个十四苏牧，而且苏牧才加入镇域司不久，还可以作为丁飞花手中的暗牌。
　　想着想着，丁飞花脸上的笑容再也掩饰不住的绽放开来。
　　这些天，梅花宗被盗门杀的很惨。
　　不，这已经不是很惨的问题了，这是已经被杀的如丧家之犬一般。
　　几乎每天都有内门弟子被杀，无可奈何之下，梅老怪只能命内门弟子全部回归宗门闭门不出。
　　但就算闭门不出也不是长久之计，总不可能躲一辈子吧？再者说，这么躲着做缩头乌龟对梅花宗的名誉造成了太大的打击。
　　梅花宗每龟缩一天，外门都有几十名弟子脱离师门。
　　他们拜入梅花宗是为了学习武艺出人头地的，可被人揍了非但没能揍回来扬眉吐气，还被人打的门都不敢出，这样的宗门还有希望么？
　　“大不了和盗门拼了！”郭骁骑突然暴吼一声站起身。
　　“师兄，别冲动。”
　　“师兄，你别闹了行不？”两个晓字辈师弟连忙站起身拦住骁骑。
　　“别冲动？别胡闹，七天了，做了七天缩头乌龟了。你们知不知道外面怎么传我们梅花宗？他们说我们是乌龟宗啊！
　　都是习武之人，怕什么死？盗门敢来，杀一个够本，杀两个赚。我郭骁骑不怕死，但受不了窝囊。”
　　听了这番话，拦路的两个师弟也安静了下来。
　　“两位师弟，与其坐以待毙，不如主动出击！”说着大步向门口走去。
　　“站住！”一声娇喝响起，一个消瘦的中年女子身形如幽灵一般出现在骁骑的面前。
　　“大师姐！”
　　梅花宗内门，虽然名义是拜梅老怪为师但大多数时间都是梅英代师教导。梅老怪只有在弟子突破的关键时刻才出手指点一二。
　　所以梅英在内门的威信不下于梅老怪。
　　“老老实实待着去，再敢说出去，我先打断你的腿。”
　　“师姐，难道我们任由被人家这么欺负？”
　　“再等等，时机未到。”
　　“等？等什么？师姐，都这个时候了你还有什么瞒着我们？内门师兄弟原本有一百五十个，现在就剩下不到一百个了还等什么？”
　　“等大师兄的消息，大师兄在找盗门的老巢……”
　　“大师兄？”骁骑一脸疑惑，其余的内门弟子也是一脸懵逼状态。
　　一处废弃的工坊之中，几十个如乞丐一般褴褛的人畏畏缩缩的挤在一起。外面的北风呼呼的刮着，破旧的工坊是他们最后的生命保障。
　　突然，工坊的破门被推开，冷风呼呼的灌入工坊之中。
　　瞬间，原本闹哄哄的乞丐群变得鸦雀无声，所有人都直勾勾的盯着大门处，那个身穿斗笠，异常高大的身影。
　　“这位大人……能把门关上么？太冷了。”一个须发全白的乞丐拄着拐杖来到人前问道。
　　“我问个问题，问完就走，盗魁在哪？”
　　“啥？啥叫盗魁？是个什么东西？”
　　“你们有谁知道么？”
　　“不晓得啊……”
　　“没听说过？这位大人，您要找的东西长什么样？”
　　一个中年乞丐的话音刚刚落地，突然，视野中已经失去了门口那人的踪迹。门口那人明明刚刚还在门口站着，怎么就突然之间消失无踪了？
　　这个疑惑刚刚升起，突然察觉到身边的人似乎纷纷看向自己身后。
　　猛的回过头，却看到一只暗黄色的肉掌，在视野中快速放大。
　　“啪——”
　　一掌，拍在那个中年乞丐的脑门之上。
　　“噗——”
　　中年乞丐鲜血狂喷，倒飞的摔出十几米远，落地瞬间已经没有了生息。
　　这一幕发生的极快，作坊里面的所有人都没有反应过来。等反应过来的时候，蓑衣男子已经轻描淡写的杀了人，负手而立。
　　“不知道现在，有谁知道盗魁是什么东西么？”
　　“梅花掌！你是……梅花宗的人？”为首的老乞丐骇然说道。
　　“你们这群无耻鼠辈，真刀真枪斗不过梅花宗，就会使魍魉伎俩。
　　除了背后偷袭，下毒，放冷箭你们还有什么能耐？现在被老子找到了，就算你们倒霉，如果没人知道盗魁的下落，那就都去给我师弟们陪葬吧。”
　　话音落地，蓑衣男子瞬间暴起冲向人群。
　　“儿郎们，给我杀——”
　　一众盗门弟子一拥而上的扑向蓑衣男子，但蓑衣男子双掌纷飞，仿佛化作了百臂巨人一般，但凡靠近的盗门弟子，连他的蓑衣的碰不到就被拍死。
　　“八品武者？你是梅老怪？”最开始说话的老乞丐惊呼喝道。

第三十二章 老鼠见到猫
　　“若是师傅在此，现在你们尽是亡魂！”
　　老乞丐眼见手下儿郎纷纷被杀，眼眶瞬间红了。
　　暴喝一声，“凶徒休得猖狂，接招！”
　　手中拐杖，狠狠的向蓑衣男子脑袋拍来。蓑衣男子顿时下盘一沉，抬手抵挡。
　　这老乞丐发须全白一把年纪，想来武功不俗不可大意。却不想这一招竟然是乞丐的虚晃一招。
　　老乞丐如灵猿一般虚空借力，在空中化作一个弧线，嗖的一声向不远处的窗户激射而去。
　　“儿郎们给我挡住——”
　　“我操！”躲在远处的王小黑顿时咒骂一声，“这特么太不要脸了吧？精的跟猴子一样。”
　　“要脸的都活不长，看他能活这么一把年纪肯定是不要脸的。”说着，苏牧手指一曲，瞬间一弹。
　　一道白光一晃而过消失不见。
　　“想跑——”蓑衣壮汉暴吼一声，身形已如一头雄狮一般向老乞丐扑去。
　　老乞丐冲出窗户，身前就是复杂如迷宫一般的巷子。只要让他逃进巷子，凭着对地形的熟悉加上精妙的轻功，就算八品高手也别想追上他。
　　笑容浮现在嘴角，渐渐的绽放。
　　正在这时，胸膛顿时感觉一阵冰凉，丹田内力流转刹那一滞。
　　虽然仅仅一瞬间的打断，但在这千钧一发之际，一瞬间的打断也足以摇摆生死的天平。
　　脸上的笑容定格，老乞丐的眼眸深处尽露惶恐。
　　身后劲风袭来，老乞丐猛的回头。却见一朵雪白的梅花，仿佛天空月亮一般在头顶升起。
　　“轰——”
　　蓑衣男子一掌狠狠的拍在老乞丐的后背，老乞丐的身体如被拍落的排球一般，狠狠的砸在地上。
　　一声巨响，地下斑驳的青砖暴碎，一个人形大坑出现在眼前。
　　大坑中的老乞丐翻着死鱼眼睛，伴随着一阵一阵的抽搐七窍之中，鲜血喷涌。
　　“好猛！”躲在暗处的王小黑缩了缩脖子，脸上露出惊恐。
　　而苏牧看着那道身影，眼中杀意迸现。
　　是他，就是他。
　　哪怕上次他黑衣蒙面，但再此看到这个身影，苏牧立刻确定他就是那天夜里带人来袭的高大男子。
　　丁飞花没有骗我，他果然是梅花宗的人。
　　王小黑别过头看向苏牧，却看到了苏牧那跃跃欲试的眼神心底顿时咯噔一下。
　　“苏牧，你想干嘛？别做傻事，我还不想死。”
　　“我们两个如果偷袭的话，能不能拿下他？”
　　“谁？”
　　“那个蓑衣人。”
　　“后会有期，告辞！”王小黑二话不说，抱拳转身。
　　“你不看着你兄弟了？放心，我就随便说说。”
　　王小黑拍了拍胸口，“吓死我了。”
　　蓑衣大汉看着老乞丐出气多进气少，眼见就不活了。眼中凶芒暴涨，暗道一声可惜。
　　回头，如猛虎出笼一般再次折回，落在了作坊的门口。而这时候，从作坊中奔逃而出的乞丐们刚刚冲出门框，便看到蓑衣大汉挡在人前。
　　早已吓破了胆的一众盗门底层弟子，哪里还敢反抗，顿时齐齐跪倒在地哀求。
　　“大侠饶命。”
　　“大侠——”
　　“饶命啊——”
　　“盗魁在哪？”
　　“不知道啊！呃——”
　　“大侠，我们就是底层弟子，怎么可能知道祖师爷的下落……呃——”
　　“弟兄们，他根本不会放过我们，与其坐以待毙，不如……呃——”
　　蓑衣壮汉如杀神降世一般，但凡没人能提供盗魁踪迹的，皆是一掌拍碎脑袋。
　　“大侠，饶命！”
　　“看来你也不知道了。”蓑衣壮汉猛的抬手，一朵梅花闪耀天空，印在陈二华的眼眸之中。
　　“我知道，饶命，我知道。”
　　“哦？你知道？”蓑衣壮汉戏谑的看着陈二华，“你一个盗门底层子弟，你怎么会知道？”
　　“我不知道盗魁的下落，但我知道盗魁的女人孩子的下落……真的！饶命，饶命……”
　　“你连盗魁的下落都不知道，怎么会知道他的女人孩子的下落？盗魁女人孩子的下落，怕是连他的亲信手下都不知道吧？”
　　“我无意中看到的，在青峰坊，倒数第三家。我亲眼看到盗魁进了那家，一个很漂亮的女人叫盗魁相公。”
　　“很好，既然你提供了盗魁的下落，你可以活命，其他人……”
　　“大侠饶命啊，我们其实是被迫加入盗门的。”
　　“大侠，我们不是心甘情愿的……”
　　蓑衣壮汉双掌翻飞，瞬间将还剩的十几个盗门弟子尽数击杀。
　　唯留下陈二华在冷风之中瑟瑟发抖，茫然的眼神环顾四周，说好的在暗中保护的呢？骗人的吧？
　　“啾——”一声破空之声响起，一道身影突然间跳上屋脊。
　　蓑衣大汉眼见如此，身形一闪，瞬间追了上去。
　　屋脊上的身影突然一晃，分成两人向两边激射而去。但仅仅刹那，其中一道虚影仿佛落入水中的雪花一般消失不见。
　　“幻影身法，盗门弟子！”蓑衣男子低声喝道，身形更快的向眼前的身影追去。
　　原处，废弃作坊门外，陈二华浑身颤栗的望着蓑衣壮汉消失的方向。王小黑翻身跃入院子，“二华，你干嘛？还不撤？”
　　“我特么腿软，动不了了。”
　　“日，这点出息！”王小黑说着，一把抄起陈二华，一闪跃上屋脊消失不见。
　　要说对巷子的熟悉程度，苏牧是不逊于盗门的，几个闪现消失，苏牧一秒换装恢复成青衣捕快，且大摇大摆的出现在街道上。
　　“那个人，站住！就是你，穿着蓑衣的那个……拿出户籍牌，检查！”
　　蓑衣大汉回头一看，道了一声晦气。身形一闪，瞬间消失在苏牧的眼前。
　　另一边，王小黑领着陈二华走进南里街的巷子。
　　“小黑，你确定是带我去你信得过的朋友家？没看到巷子口挂着镇狱令么？”
　　“挂着镇狱令就挂着镇狱令，至于把你吓成这样么？”
　　“你是不是忘了，我特么是个贼啊？”
　　“但你把我是贼几个字写在脸上么？别怕，就是因为巷子口有镇狱令，所以这里才安全嘛。到了！”
　　说着，领着陈二华翻入院子。
　　没过多久，苏牧的院门再次被打开。
　　陈二华立刻如受了惊吓的兔子一般跳了起来，双眼直勾勾的盯着院门，生怕是蓑衣壮汉又追了过来。
　　可当苏牧一身青衣制服踏入院子的刹那，陈二华原本慌张的表情瞬间失去了血色。

第三十三章 情报送到
　　“你就是陈二华吧。”苏牧进院子便看到一双直勾勾盯着自己的眼睛，出于待客之道，苏牧用自认为比较亲善的语气说道。
　　可谁曾想，陈二华竟然大叫一声拔腿就跑，一溜烟的向厨房冲去。
　　“苏牧，你回来……”王小黑话还没说完，一把抓住逃窜的陈二华。
　　“干嘛呢？”
　　“有条子！跑啊——”
　　苏牧：⊙﹏⊙b汗
　　“怕什么？自己人！”
　　一阵清风掠过，几片枯叶缓缓飘落。
　　三人坐在院中的石桌边上，彼此算是熟知。
　　“这么说起来，你的最终目的就是为了找到那个蓑衣大汉？”王小黑一脸严肃的看着苏牧问道。
　　“不错！但我最终目的是为了从他那里问出我大哥的下落。”
　　“可你干嘛不直接找泊水帮？绕这么大的弯子？”
　　“我曾经找过大哥以前的弟兄，他们根本不知道我大哥的下落。甚至大哥以前的老大也都不知道我大哥的下落。
　　再往上追查，肯定要引起泊水帮的警觉，而一旦被他们知道我在追查，就算我披着镇域司的皮也不能保命。所以追查我大哥，只能迂回调查。
　　我大哥失踪的那天晚上那个人来我家对我实施灭口，他肯定知道我大哥情报。”
　　“所以你仅仅是想找到那个可能知道你大哥下落的人，你就挑起盗门和梅花宗火拼，到现在死了超过一百人了都……”陈二华看着苏牧的眼神，更加的畏惧了。
　　狠人他是见过的，盗门中，心狠手辣的人多如牛毛。但再狠的人也不过是断人手脚而已。
　　可眼前这个，就为了找个人略施小计便挑起一场血雨腥风。等梅花宗抓了盗魁的妻儿之后，两个宗门怕是有一场不死不休的血拼。
　　“梅花宗是五环城南域的一颗毒瘤，多少为祸百姓的帮派子弟就是从梅花宗这样的培训机构走出来的。尤其是梅望龙更是罪该万死。
　　至于盗门的劣迹，不用我多说了吧？盗门三番五次的对我出手我岂能饶他？”
　　“牧哥，我只是略有感慨，没说你做的不对。无论是梅花宗还是盗门，就该全部下地狱，死干净了最好。”陈二华脖子一缩，连忙说道。
　　梅花宗内部，之前的蓑衣壮汉已经脱下了蓑衣，恭敬的站在梅老怪的面前。
　　梅老怪的身高，只在壮汉的胸间，但此刻，在烛火的照映下梅老怪的体型异常的高大。
　　“你觉得那个盗门崽子的话有几成可信？”
　　“弟子没有半分把握，很有可能是那人贪生怕死而随口编造以拖延时间。
　　最后望风的盗门核心，弟子没有抓住，提供情报的盗门崽子也跑了……请师父责罚。”
　　“你单枪匹马灭了盗门一个分舵，我责罚你做什么？”
　　“师父，弟子以为不管那人是胡编乱造还是真的，宁可杀错切勿错过。”一旁的梅英突然开口说道。
　　“嗯！”梅老怪点了点头，“韩虎，梅英，你们两人亲自去跑一趟把盗魁的女人孩子抓来。错了也无关紧要！”
　　“是！”
　　这一夜，对五环城南域的大多数人来说不过是平平常常的一天。但对盗门还是梅花宗来说，却是改天换地的一夜。
　　原本盗门躲在暗处已经立于了不败之地，梅花宗蜷缩在宗门之中不可持久，等到梅花宗人心散尽，士气溃败便是盗门一鼓作气摧毁梅花宗的时刻。
　　可谁曾想到梅花宗竟然还有一个脱离盗门所了解的高手。就连梅花宗内部都没几个人知道韩虎的存在。
　　韩虎通过暗中监视梅花宗，果然发现了扮作乞丐同时监视梅花宗的可疑人，顺藤摸瓜，找到了盗门的分舵。
　　一场酣畅淋漓的杀戮，不仅覆灭了盗门一个分舵，更是让陈二华成功将情报送给了梅花宗。
　　在这个双方厮杀胶着的关键的时候，盗魁也不可能继续沉静在温柔乡。
　　明面上，盗魁的身份是个账房。他以东家安排他外出审查分店账目的借口消失几天，这种事十年来常有，盗魁的妻子根本就不会怀疑。
　　盗魁改头换面的和妻子隐于闹市，注定他妻子身边的防卫如同虚设。所以当盗魁抽空回家的时候，看到的却是晴天霹雳的一幕。
　　家中一片凌乱，妻子和孩子下落不明。房间之中，留下一封书信。
　　“与盗魁兄交手数个会合，对盗魁兄的手段佩服万分。有道是冤家宜解不宜结，老朽有意与盗魁一笑泯恩仇。
　　不知盗魁所踪，无处相请，故而先将盗魁兄妻儿请来小住几日。盗魁兄若看到此信不必担心，老朽定以待贵客之礼款待令妻儿。”
　　落款，是一朵雪白的梅花。
　　盗魁抓着信纸的手，剧烈的颤抖着。儒雅的脸庞，渐渐的扭曲变形，过了许久才从牙缝里挤出了一句话，“梅老怪，你若敢动我妻儿一根头发，我要你梅花宗鸡犬不留！”
　　轰——
　　手中的信纸瞬间化作一团火光，眨眼间消失不见。
　　这一夜，风平浪静。
　　第二天一早，苏牧如往常一般去镇域司上班。
　　点完卯，丁飞花突然出现，“老黄，老白，董震，韩铁石，东方洛，还有苏牧，你们跟我来。”
　　老黄等人虽然一脸疑惑，但却没有迟疑跟着丁飞花走去。而更让他们疑惑的是，怎么苏牧也跟着一起了？还说苏牧不是丁飞花的亲戚？这都这么明显了还不是么？
　　几个蓝衣之中，跟着苏牧一个青衣，怎么看都怪异。苏牧老老实实的跟在老黄的身后，一副跟班的样子。
　　丁飞花脚下不停，径直来到马房。
　　“三爷，我们要出门？”
　　“嗯，昨天一个废弃作坊内，一下子死了四十几个乞丐。”
　　“乞丐？乞丐死了就死了被，派一队青衣去收拾就好了，哪里劳烦三爷亲自去调查？”
　　丁飞花猛的回过头，冷冷的看着方才发话的老白。顿时，老白意识到自己说错话了，伸手打了自己一巴掌。
　　“就算是乞丐，那也是我大夏皇朝的子民，是在我的辖区内遇害。三四十条人命，不是小事。一人一匹马，跟我走。”
　　听着丁飞花冠冕堂皇的话，苏牧心底不禁嗤笑一声。
　　这时候倒装出一副大义凛然的样子，难怪当初我请你出手救人连问都不问就把我给顶了回去。
　　要是死的不是盗门的一个分舵，你会亲自去查？还不是担心盘子被砸么？
　　对丁飞花的嘴脸，苏牧已经彻底失望。至于王奇峰，可能也差不多，只是苏牧没看到而已。

第三十四章 大战将起
　　马房的马都是经过训练的，温顺的很。一行六人，快马加鞭的赶到城南工业坊区域，精准的找到了昨天韩虎大开杀戒的废弃工坊。
　　尸体横七竖八的倒了一地，多数人满脸鲜血，瞪着发直的死鱼眼睛死不瞑目。
　　“查一下有没有什么线索！”丁飞花冷冷的喝道。
　　这还需要查么？到处都是线索，韩虎杀人用的就是梅花掌，不带丝毫掩饰的告诉盗门是梅花宗所为。所以随便翻开一具尸体，胸膛处的梅花掌痕清清楚楚明明白白。
　　“三爷，是梅花掌，应该是梅花宗所为。”老白抱拳回道。
　　“最近梅花宗和盗门斗得不可开交，难道这些乞丐都是盗门的人？”
　　“你哪只眼睛看到这是盗门的人了？”老黄咧嘴一笑，笑出了满脸的褶皱，“三爷刚才不是说了么？他们就是乞丐，那也是大夏皇朝的百姓，岂能容他人随意打杀？”
　　老黄的话一出口，其余的一众蓝衣顿时明白了。感情这盗门和三爷有关系啊，三爷这是要力挺盗门了。
　　“既然是梅花宗所为，应该去梅花宗问罪。”
　　“不错。”
　　看着手都统一了战略思想，丁飞花脸上露出满意笑容，“好，带上两具尸体，去梅花宗！”
　　再次跟着丁飞花等人来到梅花宗。
　　“丁三爷，什么风把丁三爷吹来了？梅某有失远迎，丁三爷恕罪，恕罪！”
　　“梅宗主客气了，本捕头来是有一件案子要询问梅宗主。”说着，丁飞花一挥手，“带上来！”
　　老白双手一扔，将两具乞丐尸体扔到了地上。
　　“昨天，南明发生了一起大案，三十七人被人屠戮，本捕头的辖区内很久没有发生这么大的案子了。而凶手所用的武功正是你的梅花掌，你作何解释。”
　　梅老怪蹲下身体，扯开乞丐的胸襟。
　　梅花掌留下的痕迹无从狡辩，就是来十个人也能认出这是梅花掌，没得说。
　　梅花宗本来就是做给盗门看的，怎么可能不用梅花掌？但现在看丁飞花的态度，显然是给盗门站台来的。
　　“丁三爷，死者所中的确实是梅花掌。但丁三爷，我是开武馆的，学生出钱我就教，每年有几百上千学生拜入梅花宗，每年也有几百上千学生出师闯荡江湖。
　　这二十年来，学过梅花掌的没有一万也有八千了。他们出师之后，与梅花宗再无关系。至于凶手是何人，老朽实在不知。”
　　“但我听说你把梅花宗的弟子都叫回了宗门？”
　　“哪有，出师的弟子那么多，梅花宗才多大，岂能叫得回来？近日有仇家上门，老朽也是一再退让。宁可龟缩宗门也不愿与武林同道起争端。还请丁三爷明鉴！”
　　“我们要进去搜寻一番，梅宗主如果没有见不得人的东西，应该不会拒绝吧？”
　　“梅花宗内有很多贵重之物，还请丁三爷手下留情，不要损坏为好。”
　　丁飞花一招手，苏牧跟着老黄等人进入梅花宗搜寻起来。
　　正好，苏牧还想着怎么潜入梅花宗看这一场不死不休的好戏呢？竟然捞到这个光明正大侦查地形的机会！
　　梅花宗其实并不大，四进式的院子。前面两进的院子被打通了，这是外门弟子的宿舍，巨大的院子摆满各种练武的器械。
　　外门里面是内门弟子的住所，外门内门有着严格的划分，内门可以随意进入外门，但外门弟子不可踏入内门一步。若有触犯，便以偷学武功论处。
　　最里面才是梅老怪的所住的内院。
　　看着丁飞花一间一间的去搜寻，就连柴房都没有放过苏牧瞬间想到丁飞花是要找盗魁的妻儿。但梅花宗显然不蠢，丁飞花找遍了外门内门内院，什么都没有发现。
　　“丁三爷，您都已经找了两个时辰了，您要找什么和老朽说，老朽帮忙一起找如何？”
　　“没什么，就是找找有没有可疑线索而已，既然梅花宗内找不到线索，而且学过梅花掌之人甚多，此案怕是找不出凶手了。
　　梅宗主，倘若你有和线索，还请来镇域司相告。最近上头对五环城的治安非常不满意，若再如此混乱下去，怕是会从三环城四环城调人来了。到时候，可就没有情面可讲了。”
　　这话，既是提醒也算是警告。深深的看着梅老怪一眼，一挥手，带苏牧等人离去。
　　等到丁飞花一行人离开，梅老怪的脸色顿时阴沉了下来。
　　“哼，一个锦衣捕头就敢这么嚣张，易夭啊！”
　　回去的一路上，丁飞花的脸色异常难看。感受到丁飞花的心情，一众人都默默的跟着丁飞花赶路谁也不言语。
　　“那个梅老怪一定有问题，三爷，刚才我们什么都没找到可能是被梅老怪藏起来了。要不，我们现在杀个回马枪？”
　　“不用了，他会一直藏着的，你们几个今晚上留下来加会儿班。”丁飞花淡淡的说道。
　　“是！”
　　丁飞花突然回头看着苏牧一眼，“苏牧，你就不用加班了，今晚可能有些凶险我也是为了你安全着想。”
　　“是，多谢三爷。”
　　“嗯！”
　　苏牧心底嗤笑一声，什么为了我安全着想，无非是对我还不够信任而已。不过这样也好，要留下来加班还真没法脱身。
　　夜色悄然的来临，万家灯火亮起。
　　哪怕是五环城，那也是在通天城中，夜晚灯火虽然会很早熄灭，但刚刚入夜的五环城还是灯光璀璨的。
　　在繁星夜里，苏牧和王小黑的身影如幽灵一般踏着屋脊，闪转腾挪。
　　梅花宗，梅老怪手执两个铁胆不断的把玩着。在梅老怪的身边坐着两个约莫五十上下的武林人士。
　　他们是梅老怪请来的助拳。
　　“师傅，师兄弟们都已经就位了。”一名弟子来到梅老怪面前，跪地回到。
　　“嗯，让他们全神戒备，不可放过任何风吹草动。”
　　“是！”
　　等到那名弟子离去，一个老者捋着胡须，脸上露出复杂表情。
　　“梅兄，我到现在还没有想明白，你和盗门相安无事这么多年，怎么就突然间打到这个地步了呢？这其中我总感觉……总感觉好像有人在暗中推波助澜。”
　　“哼哼哼！我自然知道有人在推波助澜，那是梅花宗的一个叛徒。
　　但盗门既然愿意做人棋子，任人摆布，老朽还能说什么？是盗门先不打招呼下死手的，屠戮了我三十多名内门弟子。就算真有人推波助澜，那也是不死不休了。
　　幕后黑手等事后再去寻，今夜，先灭了盗门！”

第三十五章 调虎离山
　　镇域司，丁飞花办公小院之中。
　　老黄等五个蓝衣捕快形态各异的坐在休息室中。或是默默的抽烟，或是擦拭着兵刃，或者望着窗外的明月出神。
　　丁飞花将他们五人留下，可到现在都没有告诉他们今晚有什么行动。但从今天白天的行为可以预测，必定和梅花宗有关。
　　丁飞花静静的坐在办公室之中，双手撑着下巴沉静的思考着什么。时间一点点的过去，明月也渐渐的升高。
　　按照与盗魁的约定，这个时候丁飞花该动身了。
　　但丁飞花依旧一动不动的坐在椅子上，仿佛化作了雕像。
　　突然，门外响起了一个微不可闻的动静将丁飞花从思考中惊醒。
　　“谁？”丁飞花瞬间握上剑柄，锐利的眼神透目而出。
　　“三哥，是我！”门外，响起了王奇峰的声音。
　　“老六？”丁飞花瞬间出现在门口拉开门，“老六，你怎么来了？”
　　“三哥是得到消息了么？竟然早在等候了。”王奇峰一脸惊讶的问道。
　　“得到什么消息？”丁飞花眉头微皱，心中莫名烦躁起来。
　　“有一伙江洋大盗，从三环城逃向五环城了，统领得到确切消息，命我和三哥一起去抓捕，如抓捕不成便就地正法。这是调令！”说着王奇峰拿出调令。
　　丁飞花接过调令，随意扫了一眼脸上露出笑容。
　　“说来惭愧，我还以为这次抓捕归我一人呢，还是统领谨慎，我们两人行动把握更大一些。”
　　“那三哥负责抓，小弟负责从旁协助？”
　　“也好！事不宜迟，我们走吧！”说着，丁飞花显得迫不及待的走出办公室。看着丁飞花的背影，王奇峰嘴角裂出一个意味深长的微笑。
　　此刻的梅花宗外，盗门高手已经悄无声息的逼近到了梅花宗周围隐于暗处。
　　“现在什么时辰了？”
　　“快到亥时了。”一个盗门老者低声回到。
　　“丁飞花怎么还没到，莫不是欺我？”
　　“盗魁，有一事我始终想不明白。我们原本躲在暗中偷袭已立于不败之地，为何仓促间和梅花宗决战？正面与梅花宗交手对我们不利啊。”
　　“梅花宗龟缩在宗门之内我们已经没有下手的机会了，与其浪费时间不如今夜决战。”
　　“盗魁，有一事师弟我始终想不明白，还请师兄解惑。我们为何要与梅花宗为敌？”
　　“是我们与梅花宗为敌么？是梅花宗欺人太甚先袭杀我们的。”
　　“可我们和梅花宗无冤无仇，怎么就突然间走到此不死不休的地步？其中是不是有什么误会？”
　　“到了现在，是不是有什么误会已经不重要了。我们折损了三个分堂，梅花宗折损了四十个内门弟子。这梁子结下了，不死不休。”
　　盗魁说着脸色多次变换，抬头看了看明月。
　　“算了，不等了，通知儿郎们，动手！”
　　“是！”
　　命令传达下去，很快，十几个黑影无声无息的掠过虚空，仿佛幽灵一般划过明月。
　　梅花宗的外门处，十几个弟子举着火把挎着长刀警戒。
　　对头顶无声无息而来的危险一无所知。
　　突然，虚空中的盗门弟子纷纷甩出披风，无数暗器如下雨一般的向底下的外门弟子洒去。
　　“扑扑扑——”
　　一阵入肉的声音响起，十几个外门弟子尽数被暗器所杀。甚至连惨叫都没有叫出便已经领了盒饭。
　　“什么人！”
　　“盗门的杀来了——”
　　顿时，外门的院落之中，瞬间冲出几十个衣衫不整的外门弟子。他们显然没有做好迎敌的准备，多数人手中连家伙都没有拿。
　　“扑扑扑——”
　　一阵暗器铺天盖地的洒去，冲出房间的外门弟子顿时被射成了刺猬。
　　看到这一幕，盗门中人脸上大喜，“梅花宗没想到我们今夜就会来攻，竟然没有准备。上！杀进内门！”
　　在盗魁的一声令下，周围的盗门弟子一拥而上，如一群蝙蝠冲进梅花宗的院子。
　　在梅花宗远处屋脊之上猫着的苏牧王小黑两人冷冷的看着这一切。
　　“盗门倾巢而出了。盗魁还真是舍得啊，他花了十几年时间才将盗门发展到如此规模，勉强跻身进了一流势力，却为了妻儿将十几年心血付之一炬，真乃枭雄。”
　　“枭雄？他还不配！不过至少他做的像个男人。倾盗门之力救妻儿，带来的这些人都是他的炮灰。”
　　“炮灰？何意？”
　　“我敢肯定，盗魁绝不可能亲自带徒子徒孙冲杀，而是声东击西。而梅花宗也绝不可能毫无防备，对盗门来说，后面绝对是龙潭虎穴。”
　　在苏牧话音落地的瞬间，冲进内门的盗门弟子突然一片片的倒下。
　　无数暗箭从四面八方射来，失去了黑夜保护的盗门弟子被无情的箭矢射杀当场。
　　“不好，有埋伏，撤！”
　　“来了，就别走了！”一声暴喝响起，内门四周的房间之中突然涌出上百人，火光亮起，照亮了夜空。
　　“盗门盗魁何在，老朽神往已久一直不得会面。”梅老怪高声喝道，面无表情的踏出一步站在人前。
　　盗门人群中，一个青衣老人走出人群。
　　“老朽便是盗门盗魁。”
　　“哈哈哈……盗魁一把年纪了，却雄心依旧啊。今日我们走到这个局面恍然如梦，虽然明知道如今已无法善了了，但老朽还是想问一句，盗门何故与我为敌？”
　　“与你为敌？怎么说？莫不是被你打上门还手就是与你为敌？你杀我盗门儿郎，灭我三个堂口，我还不能还手了？”
　　“哼！要不是你收容梅花宗叛徒，暗中刺杀梅花宗内门弟子，我岂会灭你堂口？事到如今也无需多说，等你死后我必会继续追查真相。到时候烧纸告诉你！杀——”
　　瞬间，梅花宗弟子一拥而上的挥刀向盗门砍去。
　　要说盗门和梅花宗的实力，虽然有差距但也不是特别悬殊。梅花宗入九品高手有六七十人，盗门这边也有三十人，而八品高手盗门这边也有三人。
　　但论攻击的多样性，盗门凌驾于梅花宗之上的。盗门弟子精通暗杀，偷袭，下毒。梅花宗弟子只精通梅花掌。
　　一时间，双方人马杀个旗鼓相当。

第三十六章 好戏上演
　　“今晚梅花宗就算不死也掉层皮，可惜了盗门，就不能再强一点，最好能和梅花宗同归于尽啊。”王小黑低沉咒骂说道。
　　“走，差不多可以混进去看热闹了。”苏牧拍了拍王小黑的肩膀，身形一闪消失在原地。
　　刚刚抵达梅花宗的门外，苏牧突然一把拉住打算窜出去的王小黑！
　　顺着苏牧的手指看去，正看到一个梅花宗弟子装扮的人也从苏牧原本打算潜入的地点潜入到梅花宗之中。
　　“他是梅花宗弟子？怎么比我们还鬼鬼祟祟啊？”等那人消失之后王小黑疑惑问道。
　　苏牧眼珠一转，心底顿时了然。
　　“他是盗魁，现在梅花宗所有的注意力都被吸引到了前面，他好趁机神不知鬼不觉的救人。走，我们跟上。”
　　盗魁翻入内院，一眼便锁定了自己要找的目标。
　　内院这么多房间，只有一个房间外站着四个内门弟子守卫，不是明摆着告诉别人房间里有重要的东西么。
　　盗魁落地，小跑的向目标跑去，脸上露出了慌张的表情。
　　“什么人？”守卫的内门弟子厉声喝道。
　　“师兄，四位师兄，师尊有令，前面战况吃紧，让我通知所有弟子前去支援，势必要全歼盗门来犯之敌。”
　　“是！”为首一人应道，抬脚要走，突然动作顿住，“等等，你是哪科弟子？我怎么从没见过你？”
　　“去问阎罗吧！”瞬间，盗魁面露狰狞，身形暴起，双手化爪掠过两名内门弟子的咽喉。
　　鲜血飞溅，两名九品内门弟子连惨叫都来不及叫出便被盗魁杀死。
　　另外两名内门弟子脸色大变，急忙闪避。
　　可身形刚刚离地，一道寒芒掠过两人的咽喉，两道剑痕出现在两名梅花宗弟子的咽喉之上。
　　两人捂着咽喉，瞪着不甘的眼神倒地死去。
　　躲在暗中的苏牧倒吸一口凉气。
　　好快的剑，无论是出剑速度还是这一剑的诡异都超出了苏牧的想象让苏牧头皮发麻。
　　这一剑如果是对自己，苏牧觉得他连用生死祭坛的机会都没有。
　　果然，哪怕觉醒了金手指，前期还得谨慎的苟着，在没有突破八品之前一定不能飘。
　　四名内门弟子被盗魁斩杀，盗魁轻轻一掌，无声无息的推开了门。
　　房间中，盗魁的妻子被被反手绑住，口中塞了布块。
　　盗魁脸上露出心痛表情，身形一闪来到妻子面前，“琳儿，我来救你了。”
　　“呜呜呜——”盗魁妻子惊恐的猛烈摇头。
　　“轰——”
　　突然，一道身影从炸开的屏风之中激射而出，一掌狠狠的轰向盗魁的胸膛。
　　如果盗魁闪躲，这一掌必击中身前的妻子。妻子不懂武功，如何能承受？一咬牙，运起功力唯有硬接。
　　“噗——”
　　盗魁猛的喷出一口鲜血，身体仿佛被卡车撞击了一般倒飞而去。
　　刹那间，那一道身影紧随其后，如猛虎下山一般像盗魁猛攻而来。
　　倒地的盗魁来不起检查伤势，抬手一爪，对着头顶的梅花迎了上去。
　　“轰——”
　　一声巨响，恐怖的余波横扫开去，劲风吹在苏牧王小黑两人的脸颊之上，如利刃割面一般生疼。
　　到了这一刻苏牧两人才真的明白，自己和八品武者的差距多么巨大。两个八品武者的交战，就是余波就能将九品武者震伤。换做普通人的话，这一波足以将人震死。
　　韩虎乘胜追击的一掌并未取得成效，两道身影如鬼魅一般在后院空地上快速的移动，速度快的，苏牧的眼睛几乎都跟不上。
　　盗魁的武功显然要比韩虎略高一筹，哪怕最先被韩虎偷袭受伤，盗魁依旧稳稳的占据上风。盗魁左手凝血神爪，右手软剑，十几招之后，韩虎身上就出现了一道道密密麻麻的剑痕。
　　“住手！”一声娇喝响起，场中的两人停下交手。
　　梅英手执长剑，架在一个女人的脖子上走出房间。另一只手，提着一个梳着两个小辫子的孩童。
　　“盗魁，我劝你束手就擒，否则，我杀了你妻儿！”
　　“卑鄙无耻，以手无缚鸡之力的妇孺做要挟，为武林不齿！”
　　“哼，这时候跟我说卑鄙了？你们背后偷袭，暗中下毒害我师弟的时候何曾想过卑鄙了？放下武器，否则，我立刻杀了他们。”
　　“阿森！”盗魁妻子突然如泣如诉的开口了，“他们为什么叫你盗魁？你告诉我，你和盗门什么关系？”
　　盗魁虽然知道，这一幕是他迟早要面对的。自己的身份能瞒妻子一时，但决不能瞒一世。
　　但此刻，看到妻子比心更痛的眼眸的时候，盗魁在心里想过无数遍的话却堵在喉咙口怎么也说不出来。
　　“你到现在还不相信你的丈夫是盗门魁首么？真可笑，你全家皆被盗门害死，你却嫁给了盗门魁首，还替他生了个儿子。
　　不知道你死后，有何面目下去见你爹娘。我与你同为女人，真替你感到羞耻。”
　　“贱妇住口！”盗魁竭斯底里的吼道，“你这贱妇知道什么？害死我妻子全家的盗贼非我盗门中人，且在十年前我就已经将那个盗贼剁成肉糜了。琳儿，别听他胡言……”
　　“你为什么要骗我？”盗魁妻子的眼神，更加的绝望。
　　而看到这个眼神，盗魁更加慌了。
　　十年同床共枕，盗魁对自己妻子的性格了如指掌。妻子虽然是女儿身，但却刚烈似火，方才梅英的一番话，对别人可能并无杀伤力，但对妻子却是致命伤害。
　　如今看到妻子心如死灰的眼神，盗魁的心悬在了半空中。
　　“你知道的，我与贼偷势不两立！你却骗我与贼头同床共枕十余年……夫君，你何至欺我如此！”突然，盗魁妻子一头向前撞去，锋利的剑刃划过咽喉，鲜血如破了洞的水袋子一般喷涌而出。
　　谁也没有想到，盗魁的妻子竟然会如此刚烈。梅英怔怔的看着缓缓倒下的尸体，脑海中一片茫然。
　　而刹那间，盗魁的眼眸红了。
　　“琳儿！啊——
　　我杀了你！”
　　瞬间，盗魁周身被鲜红的血气包裹，此刻的盗魁仿佛是一头荒古凶兽。化作疾风烈火，冲向梅英。
　　“师妹，快闪！”韩虎大叫一声。
　　梅英回过神来，抬头便看到一双如噩梦一般的眼睛。冲来的盗魁，在梅英的眼前不再是一个人，而是口吐火焰的狰狞猛兽。
　　来不及迟疑，梅英脚尖一点，身形向后激射而去。
　　但她的身法轻功，哪里比得上盗魁。
　　终究，还是迟了一步……

第三十七章 发狂的盗魁
　　盗魁一爪扣在梅英的肩膀之上，十指如勾，深深扎入梅英血肉之中。
　　“啊——”
　　梅英发出一声惨叫，惊恐的回过头，便看到盗魁愤怒充血的双眸。
　　“贱人，你杀我挚爱，我杀了你！”盗魁左手化爪探出，狠狠的刺入梅英的胸膛。
　　整条手臂都没入梅英的后背，从前胸探出的手中，一颗心脏还在爪中微微跳动。
　　“师妹！”韩虎眼眶欲裂，发出一声虎豹龙吟，身形猛地扑向一旁已经被吓傻的盗魁儿子。
　　“刺啦——”
　　就像是撕破棉布的声音，梅英的身体，被发狂的盗魁生生撕裂分成两半。血污内脏恐怖的散落在各处，一节肠子激射而来，落在苏牧和王小黑藏身不远之处。
　　“唔——”王小黑捂着嘴，差点呕吐。要不是被苏牧死死的按着，可能当即暴露了。
　　“太凶残了吧……”王小黑忍不住低声吐槽一句，“杀人我见过，但杀的这么惨烈的真没见过。”
　　“受不了就不要看！”苏牧腹中翻涌，低声说道。
　　“屁，这点阵仗，受不了也得忍着。”
　　盗魁回头，一双鲜红的眼眸中尽是疯狂。而此刻，韩虎一把将盗魁之子擎在胸前，反手扣住他的脑袋。
　　“爹，呜呜……救我……爹——”
　　“你敢动我儿一根汗毛，我定将你碎尸万段！”盗魁说话间，鼻息之下喷出两团红色的气息。
　　“你杀我师妹，我就要你断子绝孙！”
　　“咔——”
　　一声脆响，孩子的哭闹声戛然而止，脑袋被生生的扭了一百八十度。
　　“啊——”盗魁仰天发出一声嘶吼，周身红色气息瞬间化作火焰喷涌而出。
　　“我杀了你——”
　　盗魁身形一闪，如一道流光冲向韩虎。韩虎的胸间也是憋着滔滔怒火，一步踏出，脚踏地面瞬间踩出一个巨坑。碎裂的青石腾空升起，韩虎探出手掌，内力喷涌而出。
　　一朵如明月一般的梅花出现在韩虎的掌中，迎着盗魁激射而来的流光虚影，一掌击出。
　　“轰——”
　　凝血神爪和梅花掌瞬间交击，时间定格，刹那固定。
　　但紧接着，恐怖的余波席卷而来。带着如罡风一般的强大杀伤力向四面八方冲刷而去。
　　内院紧闭的门窗在余波的震荡之中瞬间暴碎。门前的石柱也仿佛经历了千年的风沙侵蚀一般，瞬间变得千疮百孔。
　　躲在暗中的苏牧和王小黑脸上顿时露出惶恐，四目相对，都看到了对方心底的恐惧。
　　这次贸然潜入内院，似乎是个错误啊。八品武者竟然恐怖如斯，只要被发现，必死无疑。
　　“噗——”
　　突然，韩虎口喷鲜血，身形瞬间倒飞而去。
　　在倒飞的半空中，韩虎口中的鲜血如不要钱一般喷洒而出。
　　盗魁再次踏步上前，身形升起，一掌紧跟着向韩虎的胸膛拍下。
　　“贼子休得逞凶——”
　　瞬间，一道如幽灵一般的身影诡异的出现，挡在了韩虎的身前，一掌与盗魁对接。
　　轰——
　　又是一声巨响，脚下的大地剧烈颤抖。
　　原本因为之前交战的余波摇摇欲坠的房舍彻底支撑不住的轰然倒塌。
　　来人的实力显然不俗，将乘势追杀的盗魁逼退。
　　余波散尽，苏牧和王小黑这才能看清远处的交战。
　　“梅老怪来了，前院的仗打完了。”
　　在苏牧的话音中，院门外一阵喧嚣，二三十个梅花宗内门弟子冲进后院。虽然这些人包括梅老怪都人人带伤，但此刻他们才是最后的胜利者。
　　盗门杀进来一百多精锐，全部折戟沉沙！梅花宗还能剩下这么多入品高手，虽然伤筋动骨但要不了几年便能恢复过来。
　　盗魁瞪着通红的双眸扫过一众梅花宗弟子。
　　“你们还有这么多人啊……看来我的儿郎们都已经被杀了吧？”
　　“哼！盗魁，你的声东击西之策虽然高明，但老夫既然知道你要救你妻儿岂能没有防备？你已经穷途末路了，乖乖受死吧。”
　　“穷途末路？嘎嘎嘎……哈哈哈……我妻子只是个不懂武功的普通女子，我儿子不过才十岁。对手无缚鸡之力的妇孺都下得去手，天理不容。
　　我一生行盗窃之事，罪行累累罄竹难书。今天灭梅花宗，算是为天地做一次好事吧。”
　　“灭梅花宗？凭你现在？”梅老怪戏谑的看着盗魁，摊开手，双掌梅花在梅老怪的掌中亮起。
　　盗魁双手一探，四根钢针出现在盗魁的指尖，盗魁凶狠的将钢针刺入自己的头顶诸穴之中。
　　瞬间，盗魁的脸色变得铁青，狰狞虬结的青筋布满盗魁的脸上，看上去就像是变成了青面獠牙的厉鬼一般。
　　“截血秘法！”梅老怪脸色大变的惊叫道。
　　“众弟子听令，一起上！”
　　“杀！”
　　在梅老怪的一声令下，一众弟子祭起梅花掌从四面八方向盗魁杀去。
　　盗魁依旧站在原地一动不动，仿佛化作了泥塑木雕一般。
　　但在一众盗门弟子的攻击即将袭到的瞬间，盗魁突然动了。
　　身形如一阵清风一般，哪怕梅花宗弟子瞪着眼睛没有眨一下，死死的锁定着盗魁，但盗魁就消失的这么无声无息。
　　盗魁的身形化作数道残影，出现在一众袭来的梅花宗弟子身侧。利爪如勾，轻轻一探便勾走一道生魂。
　　几乎就在一呼一吸之间，冲在最前面的几个梅花宗弟子便被盗魁击杀当场。
　　“啊——”
　　一声惨叫响起，紧跟而来的三个内门弟子被盗魁反手扣住手腕，猛的一掰，三人手腕齐齐断裂。
　　盗魁抬起头，对着梅老怪露出一个狰狞的冷笑，右手利爪掠过三人的咽喉，鲜血喷洒。
　　三人瞪着浑圆的眼睛，捂着咽喉颤抖的缓缓倒下。
　　“今夜，梅花宗将鸡犬不留！”
　　盗魁话音落地，身形便消失不见。
　　与此同时，一声声惨叫此起彼伏的响起。对用了截血秘法提升修为的盗魁来说，杀九品境界的梅花宗弟子不过是砍瓜切菜而已。
　　“截血秘法不可长久，众弟子游走围斗拖延时间！”梅老怪再次喝道。
　　但这时候，内门弟子还有谁能听他说话啊。
　　都恨爹娘没有少生两条腿跑路。
　　他们拜入梅花宗也没有抱着生是梅花宗的人，死是梅花宗的死人的想法。
　　他们无非是想学的高深武艺，出人头地。甘心留在梅花宗也不过是求名求利而已。
　　现在盗魁如厉鬼一般神出鬼没的杀人，多数师兄弟甚至连怎么死的都不知道，哪里还有反抗之心？
　　梅老怪说什么游走围斗，围个屁啊，现在是逃命啊！
　　梅花宗弟子一个个被杀，但梅老怪始终没有出手的意思。
　　“师傅，救我——”
　　一个年轻的梅花宗弟子哀求的向梅老怪跑去。

第三十八章 你还认得我么？
　　那个一直对他喜爱有加，有时候晚上还会偷偷给他开小灶的敬爱师傅，此刻的表情却如此的冷酷无情。
　　梅老怪突然一把扣住爱徒的手腕，在爱徒错愕之中以更快的速度向盗魁扔去。
　　弟子疑惑的表情定格在梅老怪的瞳孔之中，但对此，梅老怪的心底却没有半点波动。
　　最疼爱的弟子？弟子终究只是弟子。
　　再疼爱的弟子都是可以割舍的，只要能拖延更长的时间。
　　“噗嗤——”
　　倒飞而去的弟子后背似乎撞到了一个人的胸膛。惊恐的回过头，却看到一双鲜红眼眸，一张狰狞如鬼魅的表情。
　　僵硬的低头，一条手臂出现在自己的胸膛。
　　“师傅……”
　　“刺啦——”
　　尸体被当空撕碎，踩着恶心的内脏，盗魁一步步的向梅老怪走去。
　　“我赌你的截血秘法的极限到了！”梅老怪好像是给自己打气一般的喝道。
　　“受死！”盗魁双目通红，仿佛已经失去理智。
　　在盗魁冲来的瞬间，梅老怪急忙闪烁。脚下步伐如疾风一般，身形更是诡异的东倒西歪。梅老怪的身体围着盗魁的周身游走，但无论盗魁出手的速度多快，却始终无法击中梅老怪。
　　“梅花错步！”躲在暗中的王小黑沉声说道，“梅花错步是梅花掌的配套步法，但梅老怪藏得很死的。别说传授给我们，我们见都没见到。”
　　“现在不是见到了？”
　　梅老怪的身形在梅花错步下化作四道身影，身影交替闪现，信号灯一般神出鬼没。而盗魁的速度也越来越快越来越模糊。
　　突然，盗魁的身影一分为二。
　　梅老怪脸色大变，连忙改变梅花错步向反方向迂回而去。但瞬间，梅老怪的脸色化作死灰。盗魁的身影竟然诡异的出现在盗魁的面前。
　　纵然再施展梅花错步也无法避开，电石花火之间梅老怪只能一咬牙，运起十成功力的梅花掌向盗魁迎了上去。
　　“轰——”
　　烈烈劲风袭来，梅老怪瘦小的身体仿佛承受的苍穹之力一般。
　　身上的衣服尽数暴碎，身后的石板瞬间暴碎扬起遮天蔽日的烟尘。
　　梅老怪的脸颊在罡风之中剧烈扭曲，双掌之上的梅花更是绽放出耀眼的白光。
　　“噗——”
　　即便梅老怪拼了老命但比起用截血秘法提升了一个境界的盗魁，终究差了一些。如韩虎一样，一口鲜血喷出之后，身体被高高的抛起。
　　盗魁一击得手，一步踏出瞬间逼近梅老怪，一拳接着一拳的轰出，每一拳敲击在梅老怪的身上都爆发出一声敲击闷鼓的巨响。
　　梅老怪就像是被践踏的布娃娃一般被盗魁打到空中又被狠狠的摔倒地下。
　　轰——
　　一声巨响，烟尘升起。
　　苏牧和王小黑瞪着眼睛死死的盯着烟尘，等到烟尘渐渐的散尽，盗魁挺拔的站在烟尘之中，仿佛宣告着胜利。
　　“咳咳——”一阵虚弱的咳嗽声响起。
　　梅老怪一口一口的喷着鲜血，努力的睁着难以睁开的眼睛。身边的盗魁依旧举着手，做出攻击的动作。面目狰狞，却七窍流血一动不动。。
　　但梅老怪看着盗魁七窍流血的样子，脸上露出了笑意。
　　“哈哈哈……咳咳咳……”
　　“老贼，你的截血秘法确实厉害。老夫的一生基业，竟然全毁在你一人手中。
　　但老贼，你最终还是死了。而我……而我还活着……哈哈哈……”
　　“咳咳——”
　　突然，一声咳嗽声响起，惊得原本想现身的苏牧两人再次缩了回去。
　　梅老怪也在瞬间脸色大变，警惕的看着咳嗽声发生的方向。
　　“怎么回事？师弟们……师傅，你在哪啊……”昏暗的月光下，韩虎跌跌撞撞的身影出现。
　　“老贼，我杀了你！”韩虎一声暴吼，瞬间冲到盗魁的身后，一掌击出。
　　盗魁的身体瞬间腾空飞起，如流星一般撞向院墙，轰的一声，牢牢的贴在内院的墙壁之上。
　　“师傅！”韩虎这才看清眼前的情形，连忙来到梅老怪的身前，“师傅，您怎么样了？”
　　“韩虎？你还活着啊……”梅老怪有气无力的问道，眼中不断的闪动着光芒。
　　“师傅，师妹被盗魁杀了尸骨无存啊！师傅，我刚刚与盗魁对了一掌被震晕了过去。师傅，您怎么样？”
　　“韩虎……你还活着……那太好了……梅花宗，没绝在为师的手里。
　　为师不行了，以后梅花宗要靠你……靠你发扬光大了。为师立刻把梅花掌第十二层功法传给给你……”
　　“噗嗤——”
　　一声入肉的声音传来，梅老怪瞪着浑圆的眼睛，死死的盯着韩虎。
　　“你……”
　　“师傅，不用了，我知道梅花掌和梅花错步的秘籍原本一直被你贴身收藏，你只需把秘籍给我就行了。您放心，弟子一定好好经营梅花宗，定让他发扬光大。”
　　“孽徒——”
　　“师傅，您别怪我，你知道我和师妹青梅竹马私下定情，却搬出门内弟子不可生情的门规将我赶出师门。但你呢？你老来得子，却从不告诉弟子们，望龙是你和谁生的？像你这种败类，人人得而诛之。我想杀你，不是一两天了。
　　您已深受重伤，为了让师傅不再承受痛苦，弟子出于孝道让您走的没有痛苦。师傅，前路孤单，弟子马上送师弟下去侍奉师傅……噗——”
　　突然，韩虎的身体仿佛被卡车撞了一般倒飞而去，一连滚到苏牧的不远处才停下身形，鲜血更是不要钱的喷涌而出。
　　而韩虎侧身看来，却正好与苏牧的四目相对。
　　“你……”苏牧身形瞬间暴起，抽刀一刀斩下。
　　“噗嗤——”
　　一双腿，齐着膝盖被斩了下来。
　　韩虎茫然的低头，看着已经分离的双腿，眼中还定格着不信和茫然。
　　王小黑也走出掩体，来到梅老怪的身边，此刻的梅老怪依旧瞪着眼睛，但已经没有了生息。
　　王小黑跪下，对着梅老怪的尸体郑重的磕了三个响头。
　　“一日为师，终生为父。这三个头，敬你当年对我悉心教导。师傅慢走，我很快送梅望龙下去，让你们父子黄泉团聚。”
　　另一边，苏牧缓缓的蹲下身体，冷冷的看着浑身剧烈颤抖的韩虎。
　　“你……你是谁……为什么……为什么……”
　　苏牧缓缓的摘下面具，露出了帅气的青涩脸庞。
　　“你还认得我么？”

第三十九章 我叫你爷爷
　　看清苏牧的脸，韩虎的瞳孔猛地一缩。
　　这一瞬间，韩虎想了很多！
　　一幕幕画面从脑海中闪过，一切的疑惑，也在看到苏牧的突然了然了。
　　“是你做的，这一切都是你做的？”韩虎情绪激动的吼道。从来不知恐惧为何物的韩虎，这一刻却感受到了如坠冰窖的恐惧。
　　身为习武之人，常年刀口舔血，韩虎连死都不怕。但这一刻，他却怕的几乎失去了思考能力。
　　韩虎习武四十年，行走江湖，见过的狠人多如牛毛。但唯有眼前这个长得跟瓷娃娃一般好看的青涩少年，却让他从灵魂深处的发寒。
　　梅花宗怎么就突然和盗门对上了，而且矛盾升级的速度这么快，短短半个月时间就到了你死我活的地步。
　　幕后是不是有一只手在操控已经不是猜测了，无论梅花宗和盗门都可以肯定。但明知道背后有人在操控，双方却都已经箭在弦上不得不发。
　　现在看到苏牧，韩虎立刻想到了这一切定然是苏牧所为。
　　可苏牧为什么要这么做？
　　换做任何人在知道了是苏牧后都会有这个疑问，唯独韩虎不会有。
　　苏牧是为了找他！
　　仅仅为了找到自己，设计了盗门与梅花宗的火拼，并且把火候拿捏的妙到毫巅，成功让双方同归于尽。而苏牧，就像一个悠然的渔夫，轻描淡写的收网。
　　如此心智，如此算计，他却还是一个十七岁的少年！
　　何其可怕！
　　“你只是为了找我？你便设计了这个局？”虽然心中已经肯定，但韩虎还是尖着声音问出了这个已经在知道答案的问题。
　　“谁让你这么不好找呢，梅花宗之中恐怕只有梅老怪和梅英知道你的下落。我上门去问，他们定然不会告诉我。思来想去，如果梅花宗遇到生死大敌的话，你应该不会袖手旁观吧？
　　果然，你真的出现了。你的疑惑已解，你该回答我的问题。那天你为何来杀我。”
　　“我真后悔，那天没有杀了你。你太可怕了，一定会成为泊水帮的心腹大患！”
　　苏牧眼神一寒，手指瞬间点中韩虎的腰际几个大穴。
　　“知道我点你这几个穴位有什么用意么？”
　　“哼，你有什么手段尽管上吧，能从老子口中挖出半个字，我管你叫爷爷！”韩虎咬牙喝道。
　　“很多人读书少，有的东西就不明所以甚至事与愿违。九成九的人以为刑讯逼供把人打得越狠受刑者就越痛苦。其实这是错的，打得越狠，身体受伤越重，身体就会分泌一种酮体以麻痹痛楚传导。
　　把人打得迷迷糊糊的时候，他唯一的感受只有恐惧而不是痛苦。但恐惧这东西，只要心中坚定信仰根本不是个事。
　　我封住你的这几个穴道大有讲究，是刺激你的肾上腺的，这样可以让你保持清醒和敏感。如此，无论我给你施加多少痛苦，你的身体也不会麻木。
　　第一个问题，就让你感受一下痛苦，提问，一袋米能抗几楼？”
　　“什么？啊——”
　　苏牧手起刀落，切下了三根手指一节。
　　“你一定没见过把一个人当切菜一样切片吧？你今天运气好，可以见到了。”苏牧的语气很轻柔，声音也很低，仿佛微风在他的耳边低语。
　　可听在韩虎的耳中，却让他从灵魂深处发出颤栗。
　　另一边，王小黑就轻驾熟的冲进内院的一座独立小院之中。刚刚进入小院，便看到一个翘首顾盼的身影。
　　“谁？前面战况如何？贼人都束手了么？”梅望龙紧张的身影传来。
　　王小黑一见梅望龙，哪里还会迟疑，身形一闪直奔梅望龙冲去。梅望龙一见王小黑这个动作，哪里不知道祸事了。
　　转身欲逃。
　　但梅望龙从小娇生惯养，又吃不得苦，有着这么好的先天优势练了十五六年都没能入品，哪里是王小黑的对手。
　　王小黑一把抓住梅望龙的脚腕，生生将其从空中擒下。
　　“王小黑？王哥，王哥饶命……饶命……”
　　“梅望龙！一年前，是怎么对阿水的，你觉得我还能饶了你？”
　　“不要……我不想死，不想……”
　　轰——
　　王小黑一拳对着梅望龙的脸打下去，瞬间，鲜血从塌陷的鼻孔之中喷涌而出。
　　一拳接着一拳，梅望龙的惨叫声渐渐的没了声息。
　　直到把梅望龙的脑袋打成一团烂肉，王小黑才恢复了神智，眼眸深处涌现出无穷的空虚与茫然。
　　王小黑缓缓的跪地，面相西方。
　　“爹，娘，阿水！黑子替你们报仇了，你们在天之灵可以安息了。黑子不仅杀了梅望龙，连着整个梅花宗都灭了。”
　　外院之中，伴随着一声惨叫划破天际。
　　“爷爷，爷爷！我招，我啥都招！别在切了……别切了……”
　　韩虎的眼泪伴随着鼻涕喷涌而出，谁能想象，一个九尺被砍成七尺的壮汉，哭的跟个孩子一样。
　　韩虎崩溃了，有道是杀人不过头点地，没有像苏牧这么玩的啊。
　　说给韩虎切片，你是真的切片啊。
　　从手指开始剁起，每一片切三分，一条手臂，被整整切了五十片，每一片，都是一次断臂之痛。这特么谁能受得了啊。
　　“我大哥下落？”
　　“不知道……我真的不知道。”韩虎哭着摇头。
　　“看来你还想要我继续切。”
　　“我真不知道，我只知道苏城是奸细，而且这还是帮主告诉我的。”
　　“欧阳寻？”
　　“是，是欧阳帮主。”
　　“他是生是死？”
　　“不知道！帮主没说，我也没问。但想来……想来已经死了。
　　帮主既然知道他是奸细，岂能饶他？”
　　“你来杀我也是你们帮主的命令？”
　　“是，帮主担心苏城这些年有调查出什么东西，欲斩草除根……”
　　“那天失手之后怎么就没有再出手？难道因为我加入镇域司的缘故？”苏牧再次问道。
　　“不……不是……是帮主取消斩草除根计划的。你已加入镇域司只是原因之一，最主要的是……帮主说你手上并没有对我帮不利的东西。
　　呵呵呵……欧阳明做梦也不会想到，对泊水帮最不利的根本不是什么东西……而是……而是……得罪了你。”
　　“最后一个问题，泊水帮是不是在贩卖极乐丹？”韩虎表情一变，微微迟疑。

第四十章 分账
　　“你反正都是要死的，难道想把这些秘密带着下去么？还不如说出来。”
　　“是，但我也只知道是。我是暗影堂的人，不插手极乐丹生意。我对极乐丹的了解恐怕还没你大哥知道的多呢……我知道的都说了，给我一个痛快吧。”
　　“出卖我大哥的人是谁？”苏牧突然问道。
　　“不知道……我真不知道。你别问了，我虽然是暗影堂堂主但也接触不到帮中的核心机密。杀了我，快杀了我……”
　　苏牧点了点头，抬起手掌，瞬间，手掌变得一片血红，五指之上，青紫色的尖锐指甲快速的长出。
　　“凝血神爪？咳咳咳……原来如此……”
　　“杀你者，乃盗门高手！”苏牧话音落地，利爪深深的刺入韩虎的胸膛之中，握住韩虎的心脏。
　　用力一捏，韩虎的身体猛的一颤，一口鲜血喷出，眼睛一翻没了声息。
　　“感知两个受业力缠身的势力因宿主原因所灭，受天道功德嘉奖，获取功德值一万点。”
　　在击杀韩虎的瞬间，脑海中突然响起了生死祭坛的提示。原本，无论是盗门还是梅花宗，今夜还没人死在苏牧手里苏牧一直以为没什么机会获取功德。
　　可没想到竟然还能被天道奖励功德？整整一万点啊，这要转换成寿元是多少？一千点差不多三年，一万点那可是三十年啊。
　　有了这三十年寿元，不仅可以吧之前亏空的十年寿元补回来，还能多个十七八年寿元。
　　啥叫一波肥？这是一波升天的节奏了。
　　正在苏牧陷入兴奋之中的时候，脚步声传来，王小黑身形闪烁，来到苏牧身边，“我那边完事了，你呢？”
　　“也完事了。”
　　“那还等什么？走啊！”王小黑连忙说道。
　　“等等，既然来了岂能空手而归，你我分头行事，把方便带走的财物都拿走，不能便宜了别人。”
　　王小黑瞪着眼睛看了苏牧许久，郑重的竖起拇指，“还是你讲究。”
　　苏牧先来到盗魁身边，从盗魁身上摸出了一个大包，包中藏有十几张银票，两本武功秘籍。一本为八品功法凝血神爪，一本为八品身法分身幻羽。
　　而后又从梅老怪的尸体上找到梅花掌，梅花错步，梅花剑法三本八品武功秘籍。
　　找到王小黑的时候，王小黑成功找到了梅老怪的金库。梅花宗二十年的积蓄可不是一笔小数目。单单银票就有五万两之多。金库中还有金条十来根，一根金条至少值一千两银子。
　　这些钱，以如今的购买力来说足以让一百户人家吃穿不愁过一辈子。
　　“全部带走，撤！”
　　两人就跟进了村的土匪一般，将金库中的财物全部装入麻袋之中，而后飘然而去。
　　回到苏牧的家中，陈二华在院中焦急的等待。苏牧两人落地，陈二华连忙迎了上去。
　　“怎么样？事态可顺利？”
　　“盗门和梅花宗同归于尽了。”王小黑笑着露出两排白牙。
　　陈二华长长的舒了一口气，“牧歌牛逼！真是算无遗策啊！”
　　“走吧，进去分账！”
　　三人坐定，苏牧先是拿出了盗魁和梅老怪身上的武功秘籍。
　　“这两套武功乃盗门和梅花宗的核心武学，凝血神爪分身幻羽，梅花掌，梅花错步及梅花剑法。武功就没必要分了，我认为将武功分抄三份，我们三人一人一份如何？”
　　“好！”王小黑不加迟疑的说道。
　　“啊？”倒是陈二华却傻眼了，“我……我……我也能分到一份？这……这使不得。”
　　“武功秘籍是可复制的。不会因为分给了你我们就少了。没什么使不得的，就问你想不想要。”
　　“武功秘籍哪有不想要的……就是怕我资质平庸，学不会。”
　　“能不能学会是您的问题，但我要提醒你一句，在没有武功学成之前你最好不要暴露身怀的武功，否则我今天分你武功就是害了你，甚至全家。”
　　“知道，知道……牧哥，那修炼到什么程度才算是武功修炼有成呢？”
　　“至少，把这两套武功都修炼到最高层吧。”苏牧思考着回道。
　　“咳咳咳……”话音刚落地，伴随的却是王小黑一阵剧烈的咳嗽声。
　　“我说的有问题么？”
　　“没有……没有！二华，听到了没有。没把两套武功练至大成，不可展露出来。”
　　“接下来就是财物了，银票五万两，金条十二根，现银三百两。”苏牧和王小黑将钱财放在桌上，看的陈二华双眼直接发直了。
　　“娘的……难怪都说杀人放火金腰带，我做梦都做不到这么多银子啊……就这么摆在我的面前了？”
　　“这些钱我提议二四四分，我和小黑四成，二华二成如何？”
　　“这……这次我不能要了。”
　　陈二华仿佛受了惊吓一般连连后退。眼前的钱财，在他眼中如洪水猛兽一般。
　　“我啥忙都没帮上，就是在此等你们回来……不敢要，不敢拿，拿了晚上会做噩梦。”
　　“二华，要不是冒死告诉梅花宗盗魁弱点，今天的这局也不能完美收官。你的功劳也是非常关键的。”王小黑连忙拉着陈二华说道。
　　陈二华茫然的看着苏牧，在得到了苏牧认同之后这才再次坐下。
　　“虽然只有二成，但也值三万两银子呢，对你可是一笔滔天巨款。只要你不挥霍无度，够你衣食无忧吃五代，包括娶妻生子，子子孙孙。
　　但同样，这笔钱不能露白。”
　　这一次，苏牧告诫的语气更加郑重。
　　“你武功修炼到大成可以展露，但这笔钱就算你武功大成也不能露。你只能偷偷的，一点一点的使。
　　五百两，可以让一个八品高手铤而走险。一千两，可以让一个七品高手杀一个人。一万两，可以请动六品高手做一件事。三万两，你自己想想后果。”
　　听着苏牧阴寒的话语，陈二华的脸色刷的一下变得惨白。
　　钱分完了，武功秘籍也分完了。
　　三人坐在院子里，一人拿着一壶酒，望着天空的皎月。
　　谁也没有说话，只是仰头一口口的喝酒。
　　“好快啊！一眨眼就到了分别的时候了。”王小黑突然轻笑一声说道。
　　“我二华混迹了二十年，碌碌无为一事无成，但有两件事，足慰平生。一件是一年前从河里捞出了小黑，第二件就是参与了这个局。
　　牧哥，黑哥，二华敬你们！”
　　三人仰天痛饮，相视一笑。

第四十一章 突破八品
　　“将来有什么打算？”
　　“我？混着呗！大仇得报，已经了无牵挂，以后何去何从听天由命吧。”
　　“有这么多钱，大可以退隐江湖逍遥一生。”
　　“我想试着爬上山顶，看一看山顶的风景到底有什么不同。也想看看，山的后面是什么？”
　　“也许，等你爬上山顶的时候发现，山的后面还是一座山，山的后面依旧是座山。无论你翻越多少座山都是一样的风景。
　　那时候你厌倦了，却发现你要回去，必须原路再翻过一座座山，淌过一条条河才行。可那时候，你也许已经走不动了。
　　与其这样，不如不去爬那座山，不看那山后的风景。”
　　“可能你说的对，也许等爬过很多座山之后，我会厌倦，我会后悔。但如果我现在就放弃的话，我现在就会后悔。”说着，王小黑抬起酒，示意。
　　“你们再说什么啊？我怎么听不明白？”
　　“听不明白最好，我们在说喝酒！”
　　“喝！”
　　王小黑和陈二华走了，苏牧送他们到了巷子口。回来的时候，顺便去了对门看了眼春花姐和果果。顺手，将一锭银子放在她们的床头。
　　苏城以前对苏牧说过，等将来，我们的日子好点了，有余力之后希望能接济一下他们母女。现在有能力了，苏牧觉得应该遵照大哥的嘱咐。
　　回到房间之中，苏牧盘膝坐在床头。
　　今夜，将是苏牧脱胎换骨的一夜，一万点功德点，三十年寿元，是苏牧崛起的里程碑。
　　但苏牧没有急着立刻兑换寿元，而是先将盗门和梅花宗的秘籍仔细的翻阅了一遍，全部印刻在脑海之中。
　　几次利用生死祭坛提升修为，苏牧发现了之前对生死祭坛的一个误解。
　　原本苏牧以为只要兑换修为，所掌握的武功都会同步得到提升。哪怕身兼一百种武功，兑换二十年修为就是一百种武功全部提升二十年。
　　但后来发现这是错的，之前之所以有这个错觉不过是苏牧原本所会的武功太少。就拿丹田气功来说，苏牧当天晚上就将这功法修炼到了大成。
　　之后兑换修为，提升的只是量而没有质。
　　而之后，苏牧得到的武功开始变得多，苏牧才察觉那如灵魂出窍的感受其实并不是真的让自己做个旁观者。
　　生死祭坛之所以抽离苏牧的意识，就是让苏牧能以旁观者的视角选择需要提升的功法。
　　在第三视角之中，苏牧体内的变化其实就是相对时间的加速。加速的总时间也就这么长，选择提升那一部分的修为，提升多少时间全由苏牧自行选择。
　　而现在，苏牧所拥有的武功除了已经没有提升空间的丹田真气和家传的金刚丹气残本之外，完整的武功只有梅花宗武功，盗门武功，玄冰真气。
　　按理说，苏牧没有必要犹豫，肯定是选择玄冰真气啊。玄冰真气可是六品武功，修炼到大成可以冰封周身三丈范围。
　　冰封自己是绝对防御，冰封周围是绝对攻击，无死角杀伤敌手，可谓攻防一体。
　　但王奇峰交代过，不到万不得已不得暴露玄冰真气。不能用的功法，练它干嘛？
　　现在有了盗门和梅花宗的武功，先练这两种破八品再说。
　　双手掌心向天，按照梅花掌的心法运转起来。
　　与此同时，胸膛的生死祭坛开始发热。
　　心神沉入在生死祭坛之中，无尽的虚空，浩瀚的星河将苏牧包围。
　　一座巨大的八卦阵图出现在苏牧的身下，八卦阵图，两仪流转，一生一死，生死循环。
　　“先将寿元补足！”
　　生死祭坛瞬间发动，一道耀眼的功德之光从苏牧的身上溢出，涌入生死祭坛之中。通过祭坛转换，亏空的十年寿元被瞬间填满。
　　“消耗二十年寿元，兑换十年修为！”
　　“轰——”
　　仿佛瞬间，却又刹那永恒。
　　苏牧的灵魂似乎被什么不可名说的力量拍出身体，站在了身体的身后。
　　盘膝而坐的苏牧身体渐渐的变得透明，内力疯狂的在体内经脉之中狂奔。如此速度，如流光掠影一般。
　　梅花掌第一层，第二层，第三层。
　　不带丝毫停顿的，几乎瞬息间梅花掌就被推到了第八层。
　　在继续向前推进的时候，却突然卡顿在了原处。
　　这时，内力突然变得沸腾了起来。原本无形无质的内力，在肉眼可见之下变得发光放亮。
　　丹田气海之中，那颗入九品时铭刻而出的莲花符文突然绽放出耀眼的白光。在白光之中符文发生着不可名状的细微改变。
　　虽然还是莲花状铭文，但铭文笔画大改，变得玄奥了很多，在铭文的周围，散布者一圈梅花花瓣一般的铭文。看似与莲花铭文分离，但却又属于莲花铭文的一部分。
　　轰——
　　突然，丹田处的铭文炸开，恐怖的爆炸力疯狂的摧残着丹田气海。要不是苏牧此刻以旁观者的视角看着这一幕，他早已吓得亡魂大冒了。
　　丹田爆炸，那还得了？
　　而仅仅瞬间，丹田气海稳固。一颗崭新的铭文出现在丹田窍穴之中，丹田气海的容量比起之前大了五倍有余。不仅仅容量大了，就连真气的质量也不可同日而语。
　　看到这个变化，苏牧知道自己成功破了八品。
　　梅老怪的修为就是上八品，盗魁没有施展截血秘法的时候也是上八品的实力。
　　镇域司的八名锦衣捕头，五个是八品修为，泊水帮的多数堂主也是八品。
　　虽然八品修为只是比九品提升了一品，但八品修为，在五环城这个地方可以称一声高手。
　　不入品的武者千千万，能成功入品的只有两成。而九品武者多如牛毛，能成功破八品的两成都没有。
　　抬望眼，天剑阁剑尊一品修为如耀日当空，告诉所有八品七品的武者，你们自诩高手的沾沾自喜只是个屁。
　　但是！
　　剑尊只有一个，甚至二品三品高手也屈指可数。在五环城这个地方，八品高手才是主流高层。
　　突破了八品，意味着不用再担心哪天一不小心就被两个高手对波的余波给震死。
　　突破了八品，意味着哪天不小心得罪了一个势利之后，对方不会二话不说提刀就来杀，而是派人知会一声，先礼后兵。
　　突破八品之后，苏牧有了大展手脚的底气，可以正面试探一下泊水帮的水，有多深多凉。
　　虽然成功突破了八品，但修为的转换并没有结束。
　　瞬间，梅花掌被推到了第十层。而后便是梅花错步，凝血神爪，分身幻羽，梅花剑法等等武功。
　　仅仅刹那之间，盘膝而坐的苏牧睁开了眼睛。
　　双眸之中，精芒如两道闪电一般激射而出。

第四十二章 还是你狠啊
　　微微调息，神光内敛，突破而带来的内息不稳平复了下来。
　　梅花掌修炼到了第十层，梅花错步第三层，梅花剑法第三层，凝血神爪第六层，分身幻影第五层。要把这些武功全部推倒满级，至少还得十年修为才行。
　　如此说来，苏牧要想不靠生死祭坛，不考虑修炼资源的前提下，苏牧需要苦练二十年才能将两套武功修炼大成。
　　真特么羡慕那些一学就会，再学就精，随便一次顿悟就能举一反三化腐朽为神奇的天才。
　　“将寿元补足吧！”苏牧再次说道。
　　生死祭坛功德金光大涨，瞬间，苏牧积攒的功德值只剩下十几点。功德没了再去赚，寿元补足的心灵充实感远比功德点更重要。
　　悬在心里大半个月的石头终于落了地，距离天亮也没两个时辰了，和衣躺床上，小眯了一会儿。
　　第二天一早，苏牧早早的起身前往镇域司上班。在苏牧走后没多久，春花和果果也起床了。
　　视线随意一扫掠过床头，一锭银子突兀的出现在床头梳妆台上。
　　一开始，春花还以为是幻觉，可看到果果双眼直勾勾的看着银子所在的位置，春花这才意识到可能是真的。
　　“果果，你告诉娘，你看到了什么？”
　　“一锭银子……”
　　“真的是银子？”春花大步来到银子前，迫不及待的将银子拿在手里，这一刻她才确信，真的是一锭银子。
　　“娘，是不是真的银子？”
　　“嗯！是谁把银子放这的呢？”
　　“是牧哥哥！”果果想都不想的说道。
　　“为什么？”春花回过头，嘴角露出一个从未有过的温柔笑容问道。
　　“不为什么，肯定是牧哥哥。”
　　春花回头透过窗户看了眼对门，“果果，你喜欢牧哥哥么？”
　　“喜欢。”
　　“你知道娘说的喜欢是什么意思么？”
　　“喜欢就是喜欢，还有别的意思么？”
　　“那，你觉得牧哥哥好不好？”
　　“好，牧哥哥是世上对我第二好的人。第一好的是娘，以前第二好的是诚叔叔。但上次牧哥哥救了我之后，他就是世上第二对我好的人。”
　　“这银子就当是牧哥哥给你的聘礼，等你长大后嫁给牧哥哥好不好？”
　　“好。”果果竟然没有丝毫犹豫的答应了，或许，她根本不知道嫁人意味着什么吧。
　　走在大街上的苏牧神采飞扬，怎么形容此刻的心情，用一句诗来说便是春风得意马蹄疾，一夜看尽长安花。
　　修为破了八品，苏牧看这个世界都变得可爱了起来。
　　从穿越来的那一刻起，苏牧就没觉得过这个世界美好过。
　　但此刻，苏牧第一次觉得，这个世界的天空如此蔚蓝，阳光如此明媚，充满着尿骚味的巷子都……这就算了。
　　来到镇域司，他算是来的最早的几个人之一。没等多久，其他的捕快们陆续的到了。点卯的时间快到了，丁飞花旗下无论是蓝衣还是青衣，都会先在主院中点卯。
　　苏牧眼神扫过顿时发现少了几个人，微微一想便明白，少的那几个就是昨天被丁飞花叫留下来的六个蓝衣捕快。
　　在昨天下午，王奇峰主动找到苏牧，告诉苏牧你的计划虽然看似环环相扣，但却有一个致命的破绽，那便是丁飞花这个局外之人。
　　苏牧一开始并不知道盗魁的身份，也不知道盗门是丁飞花的盘子。等知道的时候已经箭在弦上不得不发了。
　　盗门和梅花宗火拼，丁飞花一定不会坐视不理，他不可能任由别人砸了他的盘子。如果丁飞花介入，盗门稳赢，甚至双方有可能坐下讲和。
　　这也是为什么盗门会直接杀上门的原因，盗魁到死都没想明白丁飞花为什么放他鸽子。
　　王奇峰说有办法拖住丁飞花，苏牧原本猜想的可能是请客吃饭拉着丁飞花喝酒啥的。可现在看来恐怕未必是。
　　点卯还没开始，丁飞花出现，灰色的披风在风中呼呼作响，“李玉，吴青，宝龙城你们跟我过来！”
　　看着丁飞花的脸色很不好看，扫过丁飞花的脸发现丁飞花的脸颊边上竟然有一道细微的伤口。
　　能伤到丁飞花这个位置，也就意味着能伤到丁飞花的咽喉。
　　等几人离开之后，留在原处的一众青衣捕快顿时议论纷纷起来。
　　“是出了什么事么？看着三爷的脸色不太好啊。”
　　“那点卯还点不点了？”
　　“不点了，点卯的宝龙城都被叫进去了谁给我们点啊？散了散了！”
　　丁飞花办公室中，丁飞花低头摆弄着茶几，三个蓝衣捕快面面相觑的看着丁飞花。
　　突然，丁飞花猛地将手中的茶杯摔在地上，吓得三个蓝衣心底一颤。
　　“三爷！大清早的谁惹三爷发火的？我这就去削他！”
　　三个蓝衣捕快之中，宝龙城跟丁飞花的时间最长，也是丁飞花的心腹，献媚的问道。
　　“昨天夜里，有几个从三环城潜逃出境的江洋大盗，逃到了五环城，我带着老黄他们和老六的人联手抓捕。虽然成功将那几个江洋大盗就地正法，但董震，黄铁石重伤，老黄轻伤没有一个月养不好了。
　　老白东方洛重伤不治，已经去了。”
　　“什么？”
　　老黄没来上班，苏牧等七人也不知道做什么是好。尤其是早上看到丁飞花的脸色，更是仿佛阴霾笼罩在众人的头顶之上一般，一个小队人都心绪不宁起来。
　　“有消息了！”突然，石青兴奋的冲进来，招呼着于八等一众人低沉的说道。
　　“快说，怎么回事？”
　　“昨天晚上，三爷和六爷的人抓捕一伙江洋大盗，没想到这伙江洋大盗异常生猛，一个个都武功不俗，清一色八品修为。
　　董震，黄铁石两位直接被重伤现在还在抢救呢，听大夫说就算救回来多半也是残了。东方洛白锦年重伤不治，已经去了。”
　　“嘶——”
　　“镇域司很多年没吃这种亏了啊。”于八震惊的说道。
　　“等等，头怎么样了？”
　　“头实力强，再加上运气好只是受了轻伤，修养一个月应该没事了。”
　　听了这个消息，苏牧的眼中精芒闪动，还以为王奇峰拖住丁飞花是请丁飞花吃喝，要么拉着不让走，没想到竟然……
　　镇域司中，还是狠人多啊……得低调，多多学习。

第四十三章 突发的命案
　　“这么说来又要有两个青衣弟兄升蓝衣了？”石青摸着下巴思索的说道。
　　“不止！”段事成悠然的抿了一口茶，“黄铁石，董震两位就算救回来也是残废，肯定要退了。娘的，三爷手底下就八个蓝衣，废了两个，死了两个，一下子就折损了四个。”
　　“这么说……老于，你要上位了？”石青突然惊呼到。
　　“哪里哪里，别乱猜，谁上位自有三爷独断。”于八嘴上虽然说得谦虚，但脸上的笑容却已经出卖了内心。眼眸中，欲望快掩饰不住了。
　　青衣升蓝衣必须满足一个先决条件，那便是入品。
　　入了九品之后有两种升级方法，第一种立功！功劳到了，自然就升职了。
　　但立功是这么好立的？就算是镇域司的捕快也需要谨小慎微的活着，稍有不慎就命丧黄泉。而所有的立功，哪次不是出生入死？
　　所以凭功劳升职的屈指可数，多数蓝衣走的是另一条，便是站队！如果命好，在一个锦衣捕头还没有崛起的时候跟随，等锦衣捕头崛起之后一路带飞省了几十年奋斗都不止。
　　锦衣捕头对手底下的人升职有着绝对的话语权。这次一下子空出四个蓝衣名额，而七十个青衣之中入品的巡捕只有五个，四个替补名额必然出自这五人之中。
　　于八就是这五个青衣之一，五分之四的机会基本算是板上钉钉了。
　　而默默听着这一切的苏牧，眼中却闪动起精芒。
　　几天悄然过去。
　　丁飞花旗下几个有资格升级的青衣翘首顾盼，可迟迟没有等到升职的文书。
　　好像丁飞花已经忘了这件事一般，镇域司一如往常的平静了下来未起波澜。
　　苏牧花了几天时间将修为境界彻底稳固，如今的苏牧如果不想暴露修为，他能将功力、攻击都控制在九品范围之内。
　　“泊水帮！”苏牧眼中精芒迸射，一甩手，暗器激射而出，深深的刺入十丈外的靶心之中。
　　以苏牧的实力，要灭泊水帮肯定是不够的。但他在暗，泊水帮在明处，就算暗中搞搞偷袭暗杀，也能一口一口的要死泊水帮，
　　“苏牧，三爷叫你！”于八的声音突然在身后响起。
　　“哦？”回头的瞬间，苏牧一秒变脸，刹那间从冷酷变成了单纯素人。“于哥，三爷叫我什么事？”
　　“不知道，好像发生了什么突发事件吧。”于八心中也是狐疑。
　　丁飞花对苏牧的特殊，明眼人都看得出来，但又找不到苏牧的特殊之处。而且苏牧也是一直矢口否认。
　　最让他们摸不着脉门的是苏牧加入镇域司也快一个月了，丁飞花并没有露出多么特别关照的一面。
　　但丁飞花私下里找苏牧的次数却很频繁，很多人都见怪不怪了。
　　苏牧赶往丁飞花办公室，“哒哒哒——飞哥，您叫我？”
　　“进来！”
　　丁飞花的办公室中还站着三个蓝衣捕快，在听到苏牧的称呼的时候齐齐眼中精芒闪动。
　　苏牧竟然叫三爷飞哥？藏的好深啊，一个月了愣是没人察觉？
　　推开门，看到三人站成一排，苏牧连忙上前站在最末。
　　“人都到齐了，走吧！”
　　此刻苏牧才发现丁飞花竟然一身戎装，难道又有大行动？
　　“三爷，我们这是去做什么？”
　　“南域御衙！”丁飞花阴沉着脸说道。
　　“南域御衙？”
　　“就在一个时辰前，南域御衙梁大人的公子突然暴毙而亡，初步判断是毒杀，统领命我负责此案。”
　　三个蓝衣顿时脸色大变，却齐齐闭上了嘴巴不再说话。
　　通天府管辖一城二十四县，而偌大的通天城也不是府台大人直管的。通天城数次扩建，一直扩建到了现在的六环城。六个环城，共设有二十一座御衙，级别相当于县令。
　　五环城南域御首梁大人，六品武道修为镇守五环南域。梁启翰平日里存在感不高，似乎也没什么建树。但五环城南域这屁颠大的地方，帮派林立，势力盘根错节，这么多年来竟然没出什么大乱子？这并不仅仅是镇域司的功劳。
　　尤其是南域一个规矩，白天做见光的生意，晚上做不见光的事，就是梁启翰提出来的。这个规矩一直被各个势力遵守着，也让一直担惊受怕的百姓有了一个喘息放松的时间。
　　天黑了，别出门，蒙着被子眼睛一闭，就什么事都没有了。
　　这是苏牧这些年最常听到的话。救了不知多少人性命。
　　以梁启翰的威望，实力，竟然有人敢对他下手？那下手之人的实力，怕是也不简单吧。
　　正因为想到了这一点，三个蓝衣才显得忧心忡忡。
　　来到南域御衙，门口已经被衙役禁严。丁飞花举着镇域司的令牌畅行无阻的进入到御衙内。御衙后院，几个男女仆人正在满两惊恐的清洗着地上石板。
　　看着石板上残留的血迹，苏牧瞳孔微缩，怕是已经死了好几个人了。
　　“南域镇域司，锦衣捕头丁飞花，参见梁大人！”
　　苏牧四人连忙跟着丁飞花一样躬身弯腰。
　　“免礼，小儿的案子交给你了，你多久能破案？”梁启翰阴沉着脸，气势如风中烛火一般飘忽不定，犀利的眼眸中孕育着浓浓的杀意。
　　“卑职……卑职不敢保证，案情尚未了解，梁公子尸身还未看到，不敢妄言。”
　　“哼！少跟本官打官腔，镇域司的癖性你当本官不知道。别的案子，你们和稀泥便和稀泥，本官不管。但吾儿被害，你们需尽快破案将凶手绳之于法。限你们十天，十天破案。”
　　“大人！”丁飞花脸色大变，急忙喝道。
　　“你敢不应？”梁启翰眼眸顿时眯起，直直的盯着丁飞花的眼睛。
　　那是杀人的眼神，赤裸裸的杀意不加掩饰。只要丁飞花敢说出半个拒绝的字，他不介意杀人。
　　一个六品高手，一个和镇域司统领一个级别的官吏。杀一个锦衣捕头是不需要承担什么后果的。就一个不敬之罪，杀了便杀了。
　　“卑下答应！”丁飞花连忙回到，一滴冷汗沿着鬓角缓缓的滑落。
　　“琪儿的尸体就在房中，你们去查看吧。”
　　丁飞花连忙告退，带着苏牧四人进入房间，房间之中一片阴暗，一个白衣公子倒在房间的中央，口吐鲜血而亡。
　　梁启翰还是懂一些刑侦常识的，在发现梁琪暴毙之后没有让人动过尸体，现场依旧保留着原来的模样。
　　在梁琪的身边，散落着无数白纸。
　　苏牧随手捡起一张看了一眼，眼中露出诧异。
　　“天黑风疾怨鬼哭……”
　　“青红鬼面当空起，不是罗刹不敲门？”
　　“不是鬼就是怨魂？这梁琪公子……口味挺独特啊。”苏牧一脸古怪的说道。

第四十四章 有人想找死
　　“这些都是小弟的诗稿！”一个声音幽幽响起，苏牧回头，却见一个貌美女子踩着莲步走来。
　　“诸位官人有礼了，小女子梁诗诗。”
　　“梁小姐有礼了！梁小姐来是有何事么？”丁飞花连忙热情的问道。
　　“小弟突然暴毙，爹爹怒火难平，迁怒了几位官爷，小女子代爹爹说声不是。几位官爷有何疑问大可询问小女子，小弟向来与我亲厚，他的事我几乎都知道一些。”
　　“梁姑娘，梁公子可有仇家？”丁飞花连忙问道。
　　“这个问题我之前也曾想过，小弟乃一介书生，虽有文才交锋之人，也有博美人心怡之争，但这些皆是文人之间的较量，不至于到伤人性命的地步。
　　仇家，应该是没有的。
　　而且御衙府邸也不是常人想来就来的，小弟在家三天，从未出过门，定然不是在外受了暗算。但口吐黑血，脸色青紫却又是毒发征兆。
　　思来想去，除非有人能神不知鬼不觉的潜入御衙给小弟下毒。”
　　“如果凶手有此本事，何须下毒？”丁飞花否决了这个猜测。
　　家中一应吃喝都已经检查过了，并未发现有毒。小弟所中之毒从何而来，凶手如何下毒，我们也没想出头绪，爹爹这才怒火交织，连毙数人。
　　梁诗诗眼波流转，视线落在了苏牧的身上。没办法，谁让苏牧长得这么好看呢。
　　在以前，苏牧没有感觉到长得好看有什么好处，那是苏牧一直处于努力生存的圈子。在那些饥饿线边缘挣扎的人眼中，苏牧肯定长得没有一个馒头好看。
　　但在上层社会，颜值就比较吃香了。
　　“这位官爷为何一直盯着小弟的诗稿？是小弟的诗稿有什么问题么？”梁诗诗主动开口问道。
　　谁说风流只关乎男儿？要女人风流起来就没男人什么事了。梁诗诗的风流名声在名媛圈子里远近驰名，和她传过绯闻的才子书生，少说有几十个。
　　梁诗诗风流，也有风流的资本。她本就是人间尤物，端庄起来，不输于任何一个大家闺秀，放荡起来，能让青龙名妓都甘拜下风。
　　她所到之处，必然会成为所有视线的焦点，无论男女皆如此。可现在，其他蓝衣都对她直咽口水，唯独长得最好看的这个竟然当她空气。
　　小弟死了是小事，魅力减了才是大事。
　　“久闻梁琪公子才名，乃我通天城大才子，诗词双绝。可眼前的这些诗稿……怎么如此的光怪陆离，不是妖魔鬼怪便是仙神天界？”
　　“小弟最近痴迷于光怪陆离，没啥奇怪的。如果你读过小弟最近的诗词便发现，近三个月来他写的诗词都是这种东西。”
　　“苏牧，让你来是查案的，不是关心诗稿的，与其看这些诗稿不如四下找找看有没有什么线索。”丁飞花不快的说道。
　　“是！是！”苏牧连忙应道。
　　“梁小姐，梁公子死前三天都在府中？没有出过门？”
　　“没有！甚至没有出过房间。”
　　“那他在做什么可知道？”
　　“写诗！小弟他爱诗如狂，时常三天三夜不眠不休的写诗。”
　　此刻苏牧来到梁琪的尸体边上，打开其嘴，手指掠过梁琪的牙齿，牙齿竟然都是有些松动的。
　　再次摸过梁琪的头顶，轻轻一揪就能揪下一把头发。
　　“梁琪公子最近掉发严重么？”
　　“这……大夫说是体虚肾亏所致……”说着，梁诗诗脸颊微微一红，“小弟时常流连烟花之地，青楼场所，我们劝了多次也不听。”
　　“七窍流血，应该是中毒无疑。将梁公子用过的器具全部带回去好好检查，看看是否有剧毒残留。”丁飞花一边吩咐道。
　　“是！”
　　现场仔细搜查过之后，将一应物证打包好，运送回镇域司。
　　临别之时，梁诗诗幽怨的看着苏牧，至始至终，苏牧都没有对梁诗诗正眼看一眼。梁启翰依依不舍的看着梁琪的尸体被抬进薄棺之中。
　　“丁飞花，记住本官的话，本官只给你十天时间。”
　　“是！”
　　来的时候忧心忡忡，回去的时候更是哭丧着脸。
　　“三爷，这案子真不该接啊。”宝龙城长长叹息的说道。
　　“如此扑朔迷离，毫无线索的案子，十天根本不可能嘛……”
　　“统领让我接的案子，你告诉我能怎么办？”丁飞花也是一脸烦躁，没好气的回到。
　　现在的镇域司，谁还查案子啊？就算以前精通的东西，现在早就忘干净了。
　　丁飞花眼睛扫过几人，突然停在了苏牧的身上。
　　“小牧，你心事重重的在想什么？”
　　“三爷，我……”
　　“哎，这里又没外人，叫什么三爷？”
　　“是，飞哥！我觉得吧，梁公子应该中了好几层的毒。”
　　“好几层？”丁飞花顿时来了精神，“你发现了什么？”
　　“梁公子脱发非常严重，而且牙齿都松动了。手臂上还有很多抓痕，我怀疑是铅汞中毒。
　　其次，梁公子死前的表情狰狞扭曲，但却似乎不是痛苦，我看来似乎非常愉悦，兴奋。
　　中毒身亡了，怎么会愉悦兴奋呢？除非，梁公子中了某种致幻的毒。在幻境中体验到了强烈的快感，快感屏蔽掉了身体带来的痛苦。
　　这个推测从梁公子写的诗词里能看出，若不是处于疯魔状态写不出那种诡异的诗句的。”
　　“你又如何知道梁公子处于疯魔状态了？”宝龙城有些好奇的问道。
　　“从梁琪的诗句中看出，梁琪文采斐然，他写的诗每一句都是一副动态画面。他的形容画面，与中了致幻之毒的人看到的画面异常吻合。不是亲眼所见感同身受，是写不出这么传神的味道的。”
　　“那你又是怎么知道这是中了致幻之毒的人看到的景象呢？”
　　“我曾经误食过毒蘑菇，蘑菇之毒便是致幻之毒。”苏牧脸色平静的说道。
　　“你的意思说梁琪有可能误食了有毒蘑菇？”
　　“还有一种可能。”突然，丁飞花想到了什么说道。
　　“三爷，您的意思是……”宝龙城看到丁飞花的表情顿时明白，也瞬间想到了那种可能。
　　“极乐丹？不对啊，极乐丹不会导致毒发身亡啊。”宝龙城又连连摇头说道。
　　“我们无需多猜，回去让仵作仔细验验，如果真是极乐丹的话，那我只能说……有人想找死！”

第四十五章 谁给你的胆子
　　回到镇域司，丁飞花立刻将梁琪的尸体带到验尸堂。验尸堂的负责人竟然是一个女捕快，女式的锦衣制服穿在那人身上，即凸显了玲珑的身材又平添了英武气息。
　　让苏牧的忍不住多看了几眼。
　　镇域司的女捕快本就稀少，除非世袭罔替家中没有男丁，或者男丁实在不成器这才会让女子顶上名额。而女捕快能混到锦衣的级别，那更是凤毛麟角了。
　　“红姑，这次要麻烦你了。”丁飞花对着对方连连拱手，几乎是请求了。
　　“这是哪家公子啊，能让丁捕头亲自查案。”
　　“梁大人的公子。”
　　“谁？”红姑惊叫一声，“梁大人的公子？梁琪？”
　　“正是！”
　　“好家伙！”红姑有些不可置信的叹道，“怎么死的？下毒？”
　　“从外表看起来似乎是中毒，但查验过所有三天来用过的东西，都未发现有毒，所以只能交给红姑你了。还有，我们推测梁琪可能还服用极乐丹。”
　　“知道了，尸体放这吧。”
　　离开验尸堂，丁飞花又安排苏牧等人整理从御衙带回来的物证。其他三人还好，手底下有人，但苏牧就是一个光杆司令。他总不能让于八石青等人帮着做事吧？
　　且丁飞花似乎真忘了苏牧只是个青衣的事情，给苏牧分配的任务与其他几人一样。
　　从来都是准点下班的苏牧，第一次留下加班了。
　　忙到天黑，苏牧才将证物手归纳，做好记录。站起身，揉了揉发酸的手腕。
　　“还没回去么？”
　　“飞哥！您也没回去呢？我刚刚做完，正准备回去呢。”
　　“没回去正好，跟我去趟验尸堂。”
　　“这个时候？”苏牧诧异，“验尸堂应该没人了吧？”
　　“这你就不知道了，红姑此人……有些怪癖。她验尸一般不喜欢在白天，尤其喜欢夜深人静之时。现在去，正好。”
　　苏牧跟着丁飞花再次来到验尸堂，但却被验尸堂的下属拦在了外堂。
　　“丁捕头请见谅，我家头验尸的时候不喜欢被打搅。”
　　“共事这么多年了，了解了解！”丁飞花讪讪的笑道。等对方离去之后，一个人乐呵乐呵的伸着脑袋不住的往里面偷瞄。
　　第一次看到丁飞花如孩子一般顽皮的一面，顿觉有趣，脸上露出了笑意。
　　“你笑什么？”丁飞花察觉到苏牧的笑容，突然冷着脸问道。
　　“没什么，飞哥，你喜欢红姑捕头？”
　　苏牧清晰的看到了丁飞花眼眸中的一抹慌张。但转瞬，脸色板了起来。
　　“胡说什么？知不知道妄议长官是要受刮舌之刑的！”
　　但说这话的时候，脸颊却不争气的红了起来。
　　“是，我保证不外传。”
　　正在这时，一名蓝衣仵作从里面走了出来，“红姑大人请你们进去。”
　　跟着丁飞花进入，红姑正捧着如脸盆一般的大饭碗粗犷的干饭。
　　“来了！”说着指了指桌上一个圆溜溜的物件，“你猜的没错，梁琪确实服用极乐丹。”
　　“那他所中的毒呢？”丁飞花随意扫了眼桌上的极乐丹问道。
　　“也是极乐丹。”红姑一边狼吞虎咽一边说道。
　　“什么？”丁飞花脸色大变，“极乐丹只会让人欲罢不能，却不会要人性命啊。”
　　“你说的不错，但你只知其一不知其二。”红姑放下饭碗，心满意足的拍了拍肚子，“极乐丹始创于千年前，是方士无意间炼制出来的丹药，但千年前的极乐丹不仅有毒，而且有剧毒。
　　只要连服七颗就会七窍流血而死，死状与梁琪一般无二。
　　你之所以认为极乐丹不致死，那是因为经过了千年的研制，极乐丹炼制手法经过了多次改良，毒素尽去，甚至添加了大补之药，服之不仅不会中毒反而会强身健体。
　　但就算如此，极乐丹依旧是极乐丹，依旧会催人心智，一经沾上永坠无间不得超生。
　　而梁琪公子之所以会毒发身亡是因为他服用的极乐丹乃是未经改良的极乐丹。”
　　丁飞花眉头再次紧锁，“这么说来，梁琪服用的极乐丹不是通天府一直存在的那种极乐丹？而是全新的极乐丹？”
　　“没错，必然是有一个亡命之徒偷偷做起了极乐丹的生意，甚至他连极乐丹被改良后的制法都不知道，依旧采用最原始的制作方式。
　　这不该称之为极乐丹，而是极乐丧命丹。”
　　丁飞花思索了许久，这才对着红姑抱拳，“辛苦红姑了，改日请你喝酒以表谢意。”
　　“请我喝酒？就你那酒量，免了吧，别我还没尝出酒味，你先倒了。”
　　丁飞花尴尬的笑了笑，带着苏牧离开。
　　“小牧，去备马。”
　　“是！”
　　苏牧没有多语，淡淡的道了一声，身形一闪消失在夜色之中。没一会儿，牵着两匹马走来。
　　“去御衙！”
　　说着，跨上马，纵马出了镇域司。
　　梁启翰只给丁飞花十天时间查出下毒凶手，但现在，似乎只用了一天就查出来了。越快告知梁启翰，在梁启翰心底的感官就越好。
　　身在体制内混，不管是不是直系上官，只要是上官，大腿都得抱住。
　　快马来到御衙，御衙府外白绫已经挂起，两盏白色灯笼在风中微微摇曳。
　　敲开了门，苏牧两人立刻被衙役引进了内院。
　　“这么快就来了？是不是小儿被害的案子有了进展？”梁启翰来到丁飞花面前迫不及待的问道。
　　“启禀大人，梁公子是服用极乐丹而毒发身亡的。”
　　“胡说！”话音刚落地，梁启翰迫不及待的暴吼一声，“琪儿怎会吃极乐丹？莫不是你不能破案随便编了一个由头搪塞本官？而且本官也从没听说过极乐丹会毒死人。”
　　“大人，此事千真万确。这便是从贵公子腹中找到的丹药，且已经证实丹药中含有剧毒。”
　　“你竟然将我儿开膛破肚？”一声暴喝如平地惊雷一般炸开。瞬间，苏牧便看到了一个暴跳如雷的身影被一团闪电吞没。
　　梁启翰抬手一掌向丁飞花拍去。丁飞花脸色大变，慌忙抬手抵挡过去。
　　但梁启翰可是堂堂六品高手，丁飞花一个八品修为如何抵挡？轻而易举的被破开门户之后，梁启翰化掌为爪，掐住丁飞花的咽喉提了起来。
　　“谁给你的胆子，敢将我儿开膛破肚？就算他死了，他也是老夫的儿子！”

第四十六章 一片赤胆忠心啊
　　“大人！”苏牧惊呼一声，情急之下也顾不上什么，抬手向梁启翰攻去。
　　梁启翰一手提着丁飞花，对只是青衣的苏牧根本不带正眼看一眼的。
　　随手一指向苏牧点来。
　　苏牧身形一闪，踩着梅花错步，竟然灵巧的避开了梁启翰的一指。欺身到梁启翰的身边，一掌向梁启翰轰来。
　　轰——
　　一声巨响，苏牧的一掌竟然定格在梁启翰的身前三尺之外再也无法寸进。
　　“罡气劲？”苏牧惊呼一声，强烈的危机袭上心头。连忙，身形暴退。
　　一股强大的掌力突然从罡气劲上喷涌而来，避无可避的击中苏牧的胸膛。
　　“噗——”
　　一口血喷出，身体飞出一丈多远跌落在地上再起不能。
　　“爹——”一声惊呼响起，一道白色倩影从院外出现，小跑的走来。
　　“你来做什么？这个胆大包天的东西，竟敢污蔑琪儿服用极乐丹，还将琪儿开膛破肚。真当老夫不会杀人？”
　　“大……大人……”丁飞花脸色青紫，想要挣扎，但面对梁启翰的铁爪，他拼了全力都不能撼动半分。
　　“为了查出梁公子所中何毒，开膛破肚是唯一的办法。若不如此，梁公子死因就永远不会知道，梁公子沉冤何时能昭雪？”
　　梁启翰阴沉着脸，眼眸中杀意不断的闪动。
　　过了许久，眼看着丁飞花要没命了这才缓缓的松开了丁飞花，将其放了下来。
　　“咳咳咳……”丁飞花捂着喉咙剧烈的咳嗽起来。
　　另一边，苏牧也被梁诗诗扶起，软香如玉，但苏牧却无福消受。
　　梁启翰不愧是六品，收拾八品武者甚至都不需要动手。站着不动，随意祭起罡气劲就能将所有袭来的攻击尽数返回。
　　罡气反甲，竟能反弹八品武者百分百伤害。
　　也许，这世上最大的绝望不是你一通攻击猛如虎，而对方却丝血不掉。而是你一通攻击猛如虎，却都被对方反甲反弹。
　　站着不动，放个屁都能崩死你。
　　重新站起身的苏牧连忙跑到丁飞花身边，不顾梁诗诗幽怨的眼神扶着丁飞花，“飞哥，你怎么样？您没事吧？”
　　“没事！没事！”丁飞花说着，连忙对着梁启翰抱拳，“多谢梁大人手下留情。”
　　被打个半死，特么还要感谢人家手下留情。这就是现实么？反正苏牧干不出来。
　　“众所周知，极乐丹并无毒，琪儿怎么会因为食用极乐丹而毒发身亡？”
　　“那是因为梁公子服用的极乐丹并不是我们所知的极乐丹。”丁飞花再次将丹药托起，并将红姑普及的内容重新给梁启翰普及了一遍。
　　听完这一切，梁启翰来回缓缓踱步。
　　“你是说有另一股贩卖极乐丹的势力？而他们贩卖的极乐丹是未经改良，含有剧毒的极乐丹？”
　　“是！”
　　“混账！之前那伙贩卖极乐丹罪徒你们早该将他们缉拿归案千刀万剐。这么多年，也就抓到几个小鱼小虾。现在倒好，人家把镇域司当做病猫了。随便个人，都敢打极乐丹的注意？
　　镇域司这些年玩忽职守实在过分，本官定要在府台大人面前参你们一本。”
　　“爹！”突然，一声娇喝响起，梁诗诗疾步来到梁启翰的身边，“爹，你糊涂了？此事能在府台大人面前说么？家丑不可外扬。”
　　被梁诗诗一提醒，梁启翰顿时醒悟过来，看向丁飞花和苏牧的眼神中杀意毕露。
　　“丁大人，苏官爷，小弟服用极乐丹之事，还请两位能保密。”
　　“一定，一定……”丁飞花当然看到了梁启翰的杀意，虽然知道梁启翰不可能真的动手杀人灭口，但还是被吓得浑身颤栗。
　　“还有！小儿死因虽然不可外传，但此案你必须给我查个水落石出。那个伙新来的售卖极乐丹罪徒你一定要将其绳之于法。我给你一个月时间，如果你能将其一网打尽，年底我保你官升一级。”
　　丁飞花的脸上顿时露出喜意，连忙躬身，“卑职定当竭尽全力。”
　　“去吧！”梁启翰挥了挥手淡淡的说道。
　　苏牧转身之际，梁诗诗对着苏牧眨了眨眼睛，轻轻拍了拍胸口。
　　苏牧视若无地，跟着丁飞花出了御衙。骑上马，慢悠悠的跟着丁飞花往回走去。
　　丁飞花不断的摸着咽喉，哪怕过了半个时辰，喉咙处的不适感依旧强烈。
　　“小牧！”
　　“飞哥，您吩咐。”
　　“没事，就是想问问你，刚才你怎么敢对着梁大人出手的？你难道不知道他是六品高手么？动动手指就能让你死十次。”
　　“哪里需要动手指啊，就是站着不动都能震死我了。当时我也没有多想，就是看到飞哥陷入险地。心底只有一个念头，就算拼了命也要救下飞哥。”
　　丁飞花深深的看了眼苏牧，眼中的感动一闪而逝。脑海中浮现出一个时常浮现的身影。
　　那个人和眼前的苏牧几分相像，背着自己，说的也是类似的话语。
　　“小花，你别怕，我就算拼了命也一定背你回家……”
　　平日里，手下的的人一个个胸脯拍的梆梆响，什么原为三爷肝脑涂地，死而后已。但真这么做的，这么多年没见到几个。
　　也只有苏牧方才，可是真的赌上了性命。一个青衣巡捕，一个九品武者在御首梁启翰眼中是多么的微不足道。
　　当时随手把苏牧杀了，换来的可能也就是一句螳臂当车，自不量力的话。
　　但苏牧还是奋不顾身的冲了上来……
　　患难见真情啊！
　　“小牧！这次飞哥手底下遭遇重创，你知道的吧？”丁飞花感怀的说道。
　　“听说了。吃这碗饭的，难免会有伤亡，飞哥还请节哀。”
　　“老白东方洛牺牲了，黄铁石董震虽然捡回了一条命但已经废了。这些天，我一直在考虑把谁升上去合适。于情于理你才刚刚加入镇域司，不可能轮到你。但我想捧你上位！”
　　一听这话，苏牧挺直了身板，“多谢飞哥栽培，我今后一定唯飞哥马首是瞻。”
　　“先别道谢，你才入职一个月，我若强行升你上位必难以服众。但如果你能立些功劳，我再升你就名正言顺了。
　　在飞哥的心底，你和别人都不同的，你是我的人。飞哥无论站的多高，都不会落下你。”
　　“多谢飞哥，苏牧铭感五内，感激不尽。”
　　“明天你领五个人，我把调查极乐丹下落的案子交给你了，能不能升职就看你本事，别让我失望。”
　　“是！”

第四十七章 第九临时小组
　　回去之后丁飞花并未再继续留着苏牧，让苏牧早点回去休息。
　　也不知道丁飞花最后说的话几分当真，如果真捧苏牧上位自然是极好的。就怕是丁飞花随口说说，转过头就后悔了。
　　不想了，睡觉！
　　脱下衣服，一张纸片从怀中飘落。
　　苏牧一愣，捡起纸片，一行清秀的字体出现在纸片之上。
　　“十月二八，诚邀苏公子琴音雅舍听曲。”落款，诗诗！
　　苏牧不禁翻了个白眼，随手将纸揉成一团扔了出去。
　　这个世界不知道是不是因为天地之间蕴含大量灵气的缘故，植物的生长速度异常的快。无论是城里城外，随处可见需要七八人才能合抱的参天大树。
　　别以为这些参天大树有着千百年的年纪，说不准也就二三十年而已。
　　正因如此，导致这个世界的绿化非常不错，某个地方只要超过三年没打理，必长得郁郁葱葱。
　　镇域司地广人稀，圈起的一大片区域真正被利用到的也就百分之三十左右。
　　所以，在镇域司内，这种只有在野外才能看到的风景也随处可寻。
　　卯时三刻，丁飞花办公区东侧果林之中。苏牧靠着一棵参天大树闭目养神，手指不断的在手臂上敲击着，计算着时间。
　　辰时刚到，苏牧的眼睛瞬间睁开。
　　嗖嗖嗖——
　　四道破空之声也在瞬间响起，四道身影几乎在苏牧睁开眼睛的瞬间出现在苏牧的面前。
　　四个青衣捕快，都非常年轻。年纪最大的不超过三十岁，最小的也刚满二十。
　　前天丁飞花说让苏牧带五个人调查极乐丹一案，还以为像上次一样说给苏牧武功秘籍最后却不了了之一样。没想到第二天一早，丁飞花真的叫苏牧去挑人。
　　丁飞花问苏牧对手下人选有什么要求，苏牧想了想就提了一个——年轻一点。
　　要是年轻的同时还有不错的实力那就最好了。
　　苏牧才十七岁，让一群老油条听命一个十七岁，才加入镇域司一个月的少年？显然不太可能。
　　最后调配了一天时间也没有凑满五个愿意跟着苏牧的人，所以五个手下就变成现在的四人。
　　四人落在苏牧面前，一字排开没有言语，但看向苏牧的眼神一个个都跃跃欲试。不用想都能猜到，就算答应了跟着苏牧，心中也是一万个不服气。
　　“今天是我们第一次正式见面，我先做个自我介绍。我叫苏牧，擅长用刀，九品修为。承蒙三爷看得起，命我领队为第九临时小队的队长。你们呢？”
　　“我叫余杰，擅长长刀，修为不入品巅峰。已经感应到突破契机，一年内必入九品。”
　　“我叫辰龙，擅长拳法，剑法，腿法，九品修为。”
　　听他介绍完，所有人不禁侧目看去。
　　辰龙是三个月前加入镇域司的，而且他的镇狱令还不是通天府的。
　　祖辈是从别的地方跟家人逃难而来，收拾老宅的时候翻到祖上的镇狱令。
　　大夏皇朝有令，镇狱令没有区域限制，只要镇狱令是真的，且没有被剥夺继承权，任何地方的镇域司都必须接受。
　　可谁都没想到这个只比苏牧早加入两个月的新人竟然比苏牧还要低调，已经踏入九品。如果丁飞花知道绝对不可能让他做苏牧的手下。
　　辰龙面对周围的眼神并无什么反应，漠然的平视苏牧。
　　“我叫蒋江平，擅长轻功，刀法，不入品巅峰修为。”
　　“我叫陈利，擅长刀法，拳法，掌法，不入品巅峰。”
　　除了辰龙之外，其余三人的实力在正常值范围内。
　　所有镇域司捕快都是从青衣巡捕干起，但大多数一生都会止步于青衣。
　　止步青衣最大的限制就是实力限制。九品武者，是武者中的最低一档，但别小看这最低一档，就算最底层的武修，那也是真正的修士。不入品武者哪怕再巅峰，也不过是习武之人而已。
　　卡在不入品巅峰的原因很多，功法，根骨，个人努力等等都是。
　　眼前的这些人中，先天的条件都要比苏牧好，从他们自报擅长来看，肯定不是因为功法残缺。
　　毕竟世袭罔替的捕快世家，武功底蕴该有的。又不是都像苏家这么倒霉。
　　苏牧缓缓的踱步来到四人面前，视线扫过四人，并未再谁身上停留。
　　“第九临时小队是三爷临时成立，成立的目的是追查一批极乐丹的来源。线索掌握的不算多，需要我们抽丝剥茧的追查。
　　我没有指望你们能多么势如破竹的立功，只要求你们别相互扯后腿就好。对你们的要求只有一个，服从命令，不折不扣的完成我吩咐下去的事情。”
　　说道这里，四人的脸上齐齐露出了桀骜的表情。尤其是辰龙，就差发出一声冷哼了。
　　苏牧才十七岁，比他小三年，还比他晚两个月加入镇域司。不就是靠着三爷的关系么？走了后门上位还这么嚣张？自然是看苏牧一千个不顺眼。
　　“我知道你们心里对我并不服气，否则也不会不早不晚，刚好卡着点到。我也不太喜欢给别人画大饼。三爷让我做这个队长，自然是因为我有这个实力也有这个资格。”
　　说着，突然转身，手掌轻轻的按在之前背靠的大树之上。
　　内力涌动，掌力喷涌而出。
　　“轰——”
　　一声巨响，余杰四人齐齐脸色一变。不屑的表情定格在脸上，震惊的看着那棵需要三人环抱的大树背后，木屑飞舞。
　　“如果你们觉得能力在我之上，欢迎来挑战，谁赢了我，谁做头。这个规矩，很公平对么？一个时辰之后，在门口集合。”
　　说完，苏牧不理目瞪口呆的四人，身形一闪，几个起落消失不见。
　　苏牧离开后，四人连忙来到大树边上。
　　“嘶——”
　　“卧槽！”
　　“不可能吧？”
　　苏牧击掌的位置，完好无损，但大树的背后，却炸开了一个三尺宽的巨大坑洞。
　　坑洞呈喇叭形，外面大，里面小。
　　一掌几乎将整个树干都掏空了，打在人身上那还得了？
　　余杰别过脸，“辰龙，你能不能做到？”
　　辰龙凝重的摇了摇头，“我暂时还做不到，这一掌至少得是上九品的修为，而要像苏牧做的这么举重若轻，至少得上九品巅峰。”
　　“这么说，他要不了几年就能入八品了？”蒋江平眼中精芒闪动，声音颤抖的问道。
　　“他随时可能突破。”辰龙表情严肃的说道。
　　“我服气了！以后苏牧就是我陈利的头！难怪三爷这么看中他，有这天赋实力，成锦衣是板上钉钉的。二十年后，难保又是一位紫衣侯。”
　　“不错，这次别再卡着点了，早点去吧。”说完，率先转身向外跑去。辰龙几人也不迟疑，疾步向外跑去。

第四十八章 哪来的极乐丧命丹？
　　他们这次没有让苏牧就等，只过了半个时辰就全部来到了镇域司门口。
　　“据可靠消息，在市面上出现了一种含有剧毒的极乐丹，服用过量就会暴毙而亡。这类极乐丹比之前出现的极乐丹危险百倍，所以上峰命我们务必尽快找到极乐丹来源。
　　我们现在掌握的线索稀少，无异于大海捞针，但就算再困难也必须克服困难找到源头。”说着，苏牧掏出梁琪公子经常出没的地址。
　　“你们暗中探访这些地方，如有发现不要打草惊蛇，报告给我。”
　　“头，贩卖极乐丹是凌迟的重罪啊，他们哪会这么不小心？就算我们去探访也注定徒劳无功啊。”陈利苦笑的说道。
　　“要能被这么轻易查到的，前些年都该被刮了，剩下的可都是滑不留手的。”
　　“那怎么办？我们掌握的情报也就这些。不过据推测，这个新出来的毒源未必是通天府根深蒂固的那批人。
　　这批极乐丹的炼制工艺非常原始，所以才蕴含剧毒。由此推测，很有可能是某个铤而走险的势力所为。既然是铤而走险，做事肯定没有那么专业了，说不准会犯错露出马脚。大海捞针也许会有收获！”
　　“既然这样说那就试试吧，万一真找到线索可是大功一件啊。头，我交友甚广，有很多道上混的朋友，要不我向他们打听打听如何？”蒋江平连忙说道。
　　“也好！分头行动去吧。”
　　另一边，一处废弃的仓库之外，一声声渗人的惨叫声从仓库内传了出来。一辆马车缓缓的在仓库门口停下，驾车的壮汉连忙跳下车，跪地趴在马车车架下。
　　一只长靴从马车中探出，踩着那人的后背走下马车。
　　仓库外，几个劲装大汉急忙迎了上来，齐齐单膝跪地。
　　“拜见堂主！”
　　“都起来吧，招了么？”
　　“威哥没到，弟兄们还没敢问。不管愿不愿意招，先打一顿再说。”
　　“进去吧！”威哥大步向仓库走去，进入仓库，一阵热气扑面而来。
　　此刻已经十月底，但最近几年一年比一年寒冷，十月底已经凝霜结冻了。外面是寒风刺骨，但仓库里面却热如酷夏。
　　在仓库的中央，悬吊着十五六人，就像被挂起的腊肠一般。
　　每一个人面前，都有一个赤膊的壮汉手执马鞭不断的挥舞，每一鞭打在身上，必是皮开肉绽。很多人已经被打的血肉模糊，连惨叫的声音都虚弱不可闻。
　　“堂主。”
　　“堂主！”
　　一众行刑者停下动作纷纷见礼。威哥脱下身上的棉袄，身后一人连忙接住。
　　威哥径直走到最前面，一个被打的最狠，伤的最重的刑徒面前。轻轻坐下，一名手下娴熟的趴下当做凳子。衔接的恰当好处，天衣无缝。
　　“泼醒他。”威哥轻轻的接过手下递来的美酒，自己斟了一杯悠然说道。
　　一桶凉水泼面，刑徒悠然传醒。
　　微微发出一声呻吟，当在看到威哥的时候，眼睛突然间瞪得浑圆，露出不可遏制的惊恐。
　　“威哥……饶命……威哥，您救救我……这些年，我对威哥您忠心耿耿啊，您一定要救我……”
　　“小白狼，你跟了我十年了，我就算养一条狗，十年也养出感情了。”威哥感慨万千的再次仰头一饮而尽。
　　“我也想救你，可你特么知道你害死的是谁么？是梁启翰的独子！梁启翰是谁？就是帮主在人家面前也是唯唯诺诺的人物，你特么敢把人家的独子毒死了？
　　你不是自己找死啊，你是要拉着整个帮派一起去死啊。你说我怎么救你？我怎么能救你？”
　　“威哥，我不知道啊，我不知道那瓶极乐丹有毒啊……”白狼沙哑的哭着，那哭声，真是闻着伤心见者流泪。
　　“你他马币的！来历不明的极乐丹你也敢卖？你是不是不知道死字怎么写？”威哥一听这话，气的顿时挑起，啪啪两巴掌对着白狼扇下。
　　“那些丹药哪来的？”
　　“是马五，马五卖给我的，马五说他从一个富贵人家偷来的。我看过了，确实是极乐丹无疑。我没想到这是毒丹啊，在咱们的地盘，难道还有别的极乐丹不成？
　　一瓶十三颗，我花八两银子收了……然后转卖了出去。可我没想到这批货就这么巧落在梁公子手里啊，还吃死了……”
　　“为了贪那几十两银子，闯出这么大的祸事！就因为你，帮派要蒙受多大的损失，多少弟兄因为你丧命？你想过没有？
　　我没办法救你了，兄弟一场我让他们下手利索点。”
　　“威哥，看在白狼跟了你这么多年的份上，能不能放过我家人？杀我一个行么？”
　　看着白狼哀求的眼神，威哥伸出手轻轻拍了拍他的脸颊。
　　“我早和你说过，出来混的，就别有家室，连累别人还坑了自己，你却不！帮派的规矩你是知道的，你觉得你全家能活命？别傻了。”
　　“威哥！”
　　“哎！兄弟一场，阿峰，送他一程。”
　　“威哥，求求你，给我留个，留个后吧……威哥……威哥……”
　　威哥转身，向仓库外走去。
　　“其他人，鞭杀，包括他们的家人，能卖钱的卖钱，不能卖钱的杀！”
　　“是！”
　　一声声凄厉惨叫再次传了出来，威哥坐上马车缓缓离开。
　　宁静的夜，苏牧身形如幽灵一般消失在院落之中。
　　之前因为实力不济，苏牧不敢主动调查泊水帮。现在已经突破八品修为，也是时候试试泊水帮的深浅了。恰巧又接了极乐丹的案子，更是有了光明正大的理由。
　　苏城既然卧底泊水帮调查极乐丹，泊水帮肯定和极乐丹有牵连。
　　欠缺的，只是证据而已。
　　只可惜，苏城并没有留下任何证据，否则就好办多了。
　　苏城之前跟的老大叫水哥，在南里街一代没什么名声。根据苏牧的暗中观察，水哥负责渔港，几乎垄断了南域的水产业。
　　在水哥的上头是泊水帮威震堂堂主秦威。
　　泊水帮不同于其他的帮派势力般散沙。虽然以义气为纽带连接帮众，但泊水帮等级制度森严，帮规纪律严明，赏罚分明，是无数青年男儿理想的报效去处。
　　换位思考，如果泊水帮不是站在镇域司的对立面，苏牧一开始也觉得混泊水帮是在这个世道安身立命的正道之一。
　　甚至很多底层的青年都和曾经的苏牧有一样的想法。

第四十九章 哪个是马五啊？
　　大哥在泊水帮混了两年，苏牧也见过几个泊水帮的年轻帮众。从他们的言语中很容易感受到他们对自己身为泊水帮的弟子感到自豪。
　　这就是武林中的门派归属感，就好比在下华山派令狐冲，在下武当张翠山，在下咏春叶问一样。
　　威哥的作为泊水帮的八大堂主之一，行踪肯定是高度保密的。就算行踪出现在人前，周围也肯定有强大的保护力量。苏牧现在连威哥的行踪在哪都不知道，更别说接近且暗中监视了。
　　但苏牧这些天已经摸清楚几个泊水帮的产业，暗中潜入悄悄搜查看看能不能有所发现。
　　与此同时，东胜酒楼的三楼包间之中，两桌二十人交杯换盏好不热闹。
　　两桌宾客，无一不是形态放荡粗话连篇，就是女人也满嘴荤话。对着一桌的酒菜，一个个如饿死鬼投胎一般争抢。
　　“诸位，大家且静一静，听我一言！”一个声音响起，争抢的众人也立刻停下了哄抢，纷纷向说话的蒋江平看来。
　　“大家别说话，成瞎子，你特么还吃，饿死鬼投胎啊你，蒋爷有话交代。”
　　“别吵吵，蒋爷说话了。”
　　“诸位都是我蒋江平信得过的朋友，这次把大家叫过来是想向大家打听一些事，就算你们不知道，我也希望你们帮忙打听打听。但凡能提供有效线索的，我不吝啬奖赏。”
　　“蒋爷您说，要打听什么事？”
　　“是找江洋大盗，还是暗查哪个不长眼的势力？蒋爷您交代就是了。”
　　“对，咱们这里，三教九流都有，各有各道。”
　　“我想向诸位打听的事可不小，当然，奖励也不会少。”蒋江平悠悠的抿了一口酒，眼中精芒闪动，“我想向诸位打听打听，谁在做极乐丹的买卖？”
　　“哗啦啦——”众人身后的椅子齐齐动了。蒋江平的这个问题，吓得在场至少有一半人想要拔腿就跑。
　　蒋建平眼神扫过在座的众人，视线却留意在其中一个黑脸青年身上。
　　这个人并不是蒋江平的故友，也不是蒋江平请来的。但却是另一个朋友介绍而来，说是刚刚加入泊水帮，拜了香案没两天。
　　泊水帮在做极乐丹生意，在道上早有传闻，虽然这么多年了都没有一点证据，但正所谓无风不起浪，不可能空穴来风。
　　只是出乎意料的，这个黑脸少年面色如常仿佛没听到一般。
　　如果苏牧在此，定然能认出，这不就是几天前还坐在一起分赃的小黑么？
　　“蒋爷，您没开玩笑吧？我们怎么可能知道谁贩卖极乐丹？”
　　“朝廷有律，贩卖极乐丹者，最轻的是腰斩，而知情故意不告者，至少也是个流放三千里。您别吓我，我们怎么可能知道？”
　　“老马，你这话的意思就是不信我了？我蒋江平是这种出卖朋友的人么？老马，你特么是个飞贼，做下的案子没有一百件也有五十件了吧？
　　老子要会出卖朋友立功，你特么是第一个被我逮进去的。操！”
　　“没，没，我哪里会不相信蒋爷你啊。”
　　“就是就是，但说回来，敢贩卖极乐丹的都是些什么角色？哪里是我们这种上不了台面的能接触的？而且我们要是知道也不敢隐瞒不报啊。万一被查出一个知情不报，也要倒大霉。
　　而且我们要是真的知道贩卖极乐丹的情报也不可能不告诉蒋爷你啊。只有蒋爷上位了，才能更好的罩着我们不是？”
　　“就是这个理，我们要有什么线报，岂能不告诉蒋爷。我们巴不得蒋爷能平步青云步步生莲花呢……”
　　“好了，这些虚的咱们不说了，大家要不知道极乐丹的情报没关系。但这顿饭之后，还请诸位替我打听打听。只要线索属实有效，除了镇域司的那份奖赏我额外给一份奖赏，保证厚实。”
　　“好说！”
　　“蒋爷开口了，敢不尽力为之？”
　　“我回去就让下面的崽子们帮忙打听。”
　　“蒋爷！”马五一脸猥琐的伸直了脖子，“是不是镇域司要对极乐丹严打了？”
　　“你这话说的，镇域司什么时候不在对极乐丹严打？”
　　“也是，我这个做贼的还懂做事留一线，不把人逼上绝路。那些贩卖极乐丹的就是群没祖宗没后人的绝户种，千刀万剐都便宜了他们的货色。”
　　“你也别得瑟，我说真的，趁早金盆洗手做个正行。我可听到点风声了，上头对通天府的乱象有些不满。连梁大人的公子都被毒杀了，要不了多久可能要大力整顿。
　　你没看到么，飞贼的祖宗盗门都被连根拔起了，你还不知道收敛小心下次我亲自带人去拿你。趁现在，金盆洗手，到时候我再帮你说说情，把你洗干净了。”
　　“多谢蒋爷，我保证金盆洗手，今天就金盆洗手。”
　　“砰——”
　　正在这时，房间门突然间被暴力踹开。
　　刚刚要说话的蒋江平脸色顿时黑了下来，怒不可遏的转身，盯着大步走进来的一个披着锦袍的男子。
　　来人身高七尺，不胖不瘦，脸上横肉如条，鼻下一撮胡须，又长又猥琐，手中把玩着两颗铁胆。
　　来人进入房间后，眼睛在人群中扫了一圈，露出一个阴森的冷笑。
　　“哪个是马五？”
　　人群中的马五顿时一缩，躲在了蒋江平的身后。
　　横肉男子原本还不知道谁是马五，看到马五这个动作之后反倒确定了目标。
　　“你就是马五啊？我家林哥请你走一趟。别逼老子动粗啊。”
　　“林哥？哪……哪个林哥？”
　　“泊水帮，霜花堂堂主林晓棠，你说哪个林哥？”
　　听到林晓棠的名字，马五只觉得脚下一软，立刻没了力气一般瘫倒。
　　“你又是谁？”蒋江平踏出一步，冷冷的喝道。
　　“我？泊水帮锦衣鼠韩平章！这位兄弟看着眼生的很，混那条道的？”
　　“镇域司捕快，蒋江平！”说着从怀中掏出镇狱令晃了晃。
　　“我不管什么老鼠啊林哥的，出去，别搅了爷吃饭的心情。”
　　“呵……”
　　看到蒋江平拿出镇狱令，韩平章竟然露出了一丝不屑笑容。
　　“镇域司捕快？好了不起啊！你要是个蓝衣捕快，老子可能卖你一个面子，但你不过是一个青衣巡捕。这么大的口气不怕闪了舌头么？马五，还不出来跟老子走？”

第五十章 这里的人，都得死
　　“蒋爷——”马五哭丧着脸，可怜巴巴的看着蒋江平。
　　“马五是我朋友，今天要当着我的面被你叫走了，老子面子里子可都没了。我最后说一遍，滚！”说着，蒋江平将镇狱令用力拍在桌上。
　　“我数到三，一，二……”说着，蒋江平的手指按在镇狱令之上，内力催动，瞬间，镇狱令亮起，升起了如牛奶一般乳白色的光芒。
　　“好，你有种！”韩平章指了指蒋江平，阴冷的一笑。
　　“你们吃好喝好，告辞！我们走！”韩平章冷哼一声，带着手下走出包厢，临走前还将房门关上。
　　包厢之中一片死寂，所有人都盯着马五直看。
　　“马五，你怎么得罪泊水帮了？”蒋江平眉头一皱的问道。
　　“我……我不知道啊。蒋爷，您救救我，救救我啊……泊水帮要我命，他肯定要我命啊……”
　　“泊水帮可是南域四大帮派之一，林晓棠是出了名的瑕疵必报。你还是跑路吧……”
　　“跑路……好，跑路……蒋爷，您给我指条路，往哪跑？”
　　“往哪跑先别考虑了。”突然，人群中一个声音响起。
　　众人纷纷向王小黑看过去。
　　“我记得你，你特么就是泊水帮的弟子？”马五表情凶狠的指着王小黑吼道。他不敢对韩平章指声喝气，但对王小黑却无压力。
　　“蒋爷，我怀疑就是他出卖了我，否则泊水帮怎么找来的？小子，是不是你通风报信了？老子弄死你……”说着就像王小黑冲了上去，却被另一个胖子撞开。
　　“马瘸子，小黑是老子带来的，你动他就是动老子。”
　　“董厨子，你让开。”
　　“别吵！”蒋江平心烦意乱的吼了一声，“这位兄弟，你这话是什么意思？”
　　“蒋爷没觉得周围突然安静了么？刚才楼下还有很多叫卖声，可现在没了。”
　　蒋江平一听脸色大变，身形一闪来到窗户口。
　　轻轻推开窗户，低头瞅了一眼。瞬间关上窗户，脸色阴沉了起来。
　　“楼下人都散了……”
　　这话一出，包厢中的几个人脸色瞬间大变。
　　“操，这是马五惹出来的事，关我们屁事！”一人怒吼一声，“蒋爷，今天的饭是吃不成了，我先告辞。”说着，正要出门而去。
　　但突然眼珠一转，转身来到窗户口，打开窗户纵身一跃跳了下去。
　　窗户下面就是大街，到了大街上跑路更加方便。
　　“蒋爷多谢款待，我们也……”
　　“啊——”
　　突然，一声凄厉的惨叫响起，打断了那人的说话。
　　蒋江平连忙打开窗户低头看了眼，除了楼下街道，地上一滩血迹之外再也没看到别的。
　　“老范他……怎么了？”
　　“死了！”蒋江平低沉的声音响起。
　　地上这么一大摊血迹，必然受了致命的伤。甚至，脑袋可能被砍了下来。
　　一种不祥的预感笼罩心头，“马五，你特么到底惹了泊水帮什么啊？你是偷了林晓棠的女人么？”
　　“没有啊，不知道啊……”马五此刻靠墙站着，双腿不听使唤的打着摆子。
　　“蒋爷，镇狱令是不是能够求援？”王小黑再次问道。
　　“对，对！”蒋江平顿时反应过来，两忙拿起镇狱令传讯求援，什么不到万不得已不可使用……顾不上了。了不起，赔五十两就是了。
　　另一边，苏牧刚刚准备潜入一家泊水帮的赌坊，怀中的镇狱令突然间震动了起来。这是苏牧的镇狱令第一次发生反应。
　　连忙掏出镇狱令，滑动符文读取镇狱令信息。
　　“东胜酒楼，遇袭，速来驰援，救命！”落款是蒋江平。
　　传讯符和求援符都是不到万不得已不能使用的东西。既然蒋江平用了，情况肯定万分焦急。
　　苏牧没有迟疑，身形一闪跃上屋脊，辨明方向之后向东胜酒楼狂奔而去。
　　东胜酒楼之中，所有人都屏住了呼吸。整个房间安静的只能听到彼此的心跳声。
　　而更加让人恐惧的是，整个世界都安静的没有一点声音。明明身在闹市，明明身在酒楼，但整个世界仿佛只剩下了他们几人一般的死寂。
　　能做到这一点的，唯有像泊水帮这样的强大帮派。清场的目的，是不想闹出动静，不想闹出动静的原因也只有一个，不留活口了。
　　想到了这一层，所有人都开始慌了。
　　“马五，操，老子被你害死了。”
　　“马五，你到底干了什么啊？”
　　“蒋爷，要不把马五交出去吧？反正他们要马五。”
　　“蒋爷，你不能这样啊，蒋爷……操，董厨子，你特么就这么对朋友的？以后你出了事，我们也第一个把你卖了行不行？”
　　“但你特么要害的我们全都陪葬啊。那是泊水帮，泊水帮啊！泊水帮都不打算留活口了，你特么到底做了什么？”
　　正在两人争吵的时候，王小黑突然脸色一变。
　　猛的站起身，“蒋爷小心！”
　　“轰——”
　　一声巨响，蒋江平身边的墙壁瞬间暴碎。一道黑影如幽灵一般出现，一掌轰在蒋江平的胸膛。
　　蒋江平瞬间倒飞而起，鲜血从口中喷涌而出。
　　而在烟尘激扬之中，那道黑衣身影冲破烟尘，双手如狂魔乱舞一般追上倒飞而去的蒋江平，一掌对着蒋江平的胸膛再次拍下。
　　千钧一发之际，王小黑纵身跃起，一掌对着黑衣人的胸膛轰去。
　　黑衣人瞬间变招，一掌下压。
　　“轰——”
　　一声巨响，黑衣人的追杀被阻断，而王小黑突然吐出一口鲜血，脚步蹬蹬蹬的倒退了数步。
　　“兄弟，你没事吧？”蒋江平一翻滚，连忙来到吐血的王小黑身边关切问道。
　　“没事，这个人有着上九品的修为，我恐怕不是对手。蒋哥，你怎么也没事？”王小黑惊讶的问道。
　　“我穿了祖传护甲。”说着，盯着眼前的黑影踏出半步，“我是镇域司捕快，杀捕快是什么罪名你难道不知道么？还不退去！”
　　烟尘落尽，蒋江平终于看清了对方的脸，那是一张画着油彩脸谱的脸。如果在黑暗中突然看到这张脸，估计能吓个半死。
　　“鬼面杀手？”早已被吓得亡魂大冒的马五，看到了这张脸之后顿时吓得灵魂出窍。
　　尖锐的叫了一声之后，眼睛一翻，仰头栽倒昏厥了过去。
　　“我都已经出手了，还在乎什么罪名么？今天，这里的人都得死。”鬼脸杀手冰冷的声音响起，双手中，突然出现了两根漆黑的尖锥，二尺多长，寒光闪烁。

第五十一章 八品以下无敌？
　　当看到鬼面杀手掏出的兵器的瞬间，蒋江平的脸色顿时吓得煞白。
　　这种三菱尖锥兵器最为阴狠，一旦被刺中，入肉只需三分就能血流不止。
　　而他今天只是请客吃饭，哪里会想到遇到这情况？兵刃都没有带。
　　“兄弟，有几分把握？”蒋江平靠着王小黑头也不回的问道。
　　“一分把握都没有，但无论如何也是拼了，鬼面显身，寸草不生！”
　　“好，我过会儿拼了命的给你制造机会……在这里能伤到他的只有你了。”
　　两人还没商量完，鬼面杀手身形突然动了。
　　目标直指王小黑而去。
　　王小黑身形暴退，但鬼面杀手的速度更快。就算王小黑在鬼影杀手动身的刹那暴退，但还是被鬼影杀手欺身身前。
　　瞬间，王小黑的身形一晃，竟然从中间一分为二。
　　“分身幻羽？”鬼影杀手低吟一声，原地转身，左手的尖锥刺向身侧的蒋江平。
　　“惊涛掌！”
　　蒋江平也不甘示弱，内力涌动，一掌翻飞，二十年苦修的一掌被他瞬间祭出。
　　“哼，螳臂挡车！”
　　鬼面杀手不屑的冷笑，尖锥瞬间加快刺出。
　　“噗嗤——”
　　尖锥深深的刺入蒋江平的手掌之中，贯穿而过。
　　但蒋江平却一改常人的反应，伸直着手臂，任由尖锐刺入手掌之中直至末柄。
　　突然，蒋江平贴着鬼面杀手的脸上露出了一个狰狞的笑容。
　　被刺穿的手掌用力抓住鬼面人的右手，左手瞬间抬起。
　　“轰——”
　　惊涛掌狠狠的轰在鬼面杀手的胸膛之上——
　　“老子的惊涛掌，在左手！哈哈哈……”
　　哪怕痛的表情狰狞扭曲，却不失豪迈的发出得意的狂笑。
　　生生接了蒋江平一掌的鬼面杀手突然也裂开了嘴，露出了狰狞的笑容。
　　“你的掌力虽然软的跟个娘们一样，但你一个不入品的垃圾竟然在老子的胸口结结实实的打了一掌？很好……你成功让我决定不能这么痛快的解决你。”
　　说着，抬起左手，左手手中的三菱尖锥寒芒闪动。
　　“日！”蒋江平的脸色顿时一白，猛的吼道，“兄弟，还在等什么——”
　　“梅花烙印！”
　　一声暴吼从鬼面人的身后炸开，王小黑双手祭起梅花掌印，对着鬼面杀手的后背轰来。
　　鬼面杀手右手放手，瞬间侧身，左手一锥刺向蒋江平的胸膛，右手一掌轰响袭来的王小黑。
　　“噗嗤——”
　　蒋江平左手手再次闪电一般的抓住三菱尖锥，却依旧让三菱尖锥刺入了肩膀一分。而王小黑的双掌也在瞬间与鬼面杀手交击。
　　轰的一声巨响，恐怖的内力波动如气浪荡漾开去。
　　包厢之中的两桌酒菜瞬间炸开，炸的包间之中一片狼藉。
　　蒋江平只感觉到一股无比的愤怒，仿佛胸膛之中有一座愤怒汇聚的泉眼，正在源源不断的涌出滔滔怒火。
　　今天他请客吃饭，颜面却被彻底扫地。自从加入镇域司之后，蒋江平何曾这么没面子过？哪怕他只是个青衣巡捕，但周围帮派林立多少得给他一点面子。
　　但今天，却是奇耻大辱。
　　“操啊——”蒋江平仰天发出一声暴吼，伴随着这一声发泄，荡漾的内力波动从蒋江平的周身激荡而去。
　　突然，蒋江平的小腹之处化作了内力喷涌的中心，内力的震荡越发的猛烈。
　　与王小黑对掌的鬼面杀手诧异的回头，眼中露出了一丝难以置信。
　　“打通窍穴了？这样都能入品？”
　　“哈哈哈……两个九品，一打二你完了！”王小黑大喜的狂笑道。
　　“想破镜？我答应了么？”说着，一道强大的力量涌出。
　　“轰——”
　　王小黑的功力本来就差了鬼面杀手三分，瞬间吐出一口血被震飞当场。
　　鬼面杀手猛的转身，对着蒋江平露出一个戏谑的冷笑。
　　“想破镜入品，老子让你含恨而终！”说着一掌对着蒋建平正在突破的丹田轰去。
　　正在这时，窗户瞬间爆开。
　　一道身影在无数窗户碎片的包围之中冲进房间。
　　身形如流光，瞬间欺身到鬼面杀手面前，在所有人一脸错愕下，一掌印在鬼面杀手的胸膛之上。
　　鬼面杀手的手掌距离蒋江平的丹田不到三寸，却再也无法移动半分。
　　身体瞬间腾空而起，如炮弹一般撞上墙壁。
　　“轰——”
　　墙壁深深凹陷，鬼面杀手死死的贴在墙上，口中鲜血喷涌飞溅。
　　“嗖嗖嗖——”
　　身后的窗户口，几支箭矢射来。苏牧连忙一脚挑起圆桌桌面挡在身后，箭矢如钉子一般射入圆桌之中。
　　苏牧眼中寒芒闪动，从腰间掏出三枚飞刀，手腕一抖，三道白光一闪，三枚飞刀消失不见。
　　没一会儿，三声惨叫响起，射来的箭矢也戛然而止。
　　“江平，怎么回事？”
　　“轰——”
　　蒋江平的身上突然炸开一团气旋，丹田气海开辟完成。内力荡漾，气旋流转。
　　“爽——”蒋江平仰天长啸。
　　“咳咳咳——”
　　鬼面杀手一边咳嗽一边喷着鲜血，艰难的抬起头，看着苏牧的眼神中露出愤怒的杀意。
　　“又来一个找死了，趁我不备，暗中偷袭……你该死！”
　　愤怒的嘶吼着，身形瞬间向苏牧从来。抬起一拳对着苏牧的面门轰了下来。
　　苏牧冷冷的看着鬼面杀手，眼中仿佛根本不存在对方一般。
　　轻轻抬起手掌，迎上鬼面杀手的拳头。
　　“哼，不自量力！”鬼面杀手的脸上露出残忍的冷笑。
　　“还真以为刚才偷袭得手，就以为实力在我之上么？老子八品之下无敌！”
　　轰——
　　拳掌交击，瞬间，仿佛一道闪电闪过。
　　视野画面变成了黑白。
　　肉眼不可见的鬼面杀手拳下，从拳骨开始到肩骨，仿佛被炸开的爆米花一般寸寸爆裂！
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声，就像是一个被撕破了衣服的黄花大闺女一般。
　　鬼面杀手的脚下蹬蹬蹬的向后退了几步，整条右手臂跟面条一般耷拉了下来。
　　瞪着不敢相信的眼神看着苏牧，冷汗如雨一般落下。
　　“就这？八品之下无敌？”苏牧冷冷一笑，缓缓的向鬼面杀手走去。
　　“敢动镇域司的人，想过后果么？”
　　鬼面杀手眼珠一转，不假思索的冲向身边的窗户。身形刚刚靠近窗户口，眼前却突然一花，苏牧的身形仿佛幽灵一般堵在了窗户口出。
　　鬼面杀手跟自己撞上来的一般直直撞在苏牧的手上。
　　苏牧顺势掐住鬼面杀手的脖子，将其缓缓的提了起来。
　　“说，你是谁，有什么目的，为何要攻击镇域司的人？”
　　鬼面杀手的脸色渐渐变得铁青，紧紧的咬着牙关发出咯咯咯的声响。

第五十二章 大开杀戒
　　“不说是么？没关系，你现在不说，进了镇域司我们有办法让你开口的。”
　　“头，你掐着他的脖子，他好像说不了话吧？”蒋江平凑了过来，小声说道。
　　“……”
　　松开鬼面杀手，但鬼面杀手竟然耷拉了下来没有了生息。
　　“死了？”
　　“头，你把他掐死了？”蒋江平一脸茫然的抬头问道。
　　“不会！”王小黑来到鬼面杀手身边说道，“刚才这位大人的力道不至于将他掐死。”
　　说着蹲下，掰开鬼面杀手的嘴巴。
　　“他嘴里藏了毒药，方才咬破了毒药自杀了。”
　　苏牧深深的看了王小黑一眼，从他刚才的话中似乎不想和自己相认。苏牧默默的点了点头看向蒋江平。
　　“怎么回事？”
　　“这得问这个人了。”蒋江平一边用腰带把手上的贯穿伤口包裹好一边蹲在吓昏的马五身边，啪啪，几个耳光扇下。
　　马五悠悠传醒。
　　“蒋爷！”
　　“起来！说吧，泊水帮为何要追杀你？”
　　听到问起泊水帮，苏牧的眉头微微一挑，顿时来了兴趣。
　　“蒋爷，不知道……不知道啊……”
　　“不知道？好，既然你不愿说我也不勉强了，你走吧。”
　　“啊？”
　　“你可以走了。”蒋江平冷冷说道。
　　“蒋爷，救命啊，您不能丢下我不管啊，我要出了这门必死无疑啊……蒋爷……”
　　“既想活命，又什么都不交代，世上哪有这么好的事？”房间中，其余的十几人中顿时有人讥讽道。
　　“不错，祸事是你惹出来的，凭什么要蒋爷护着你？”
　　面对周围的一片指责，马五的脸色顿时变得白了。
　　“我……我……”
　　突然，马五扑通一声跪倒在蒋江平的面前，“蒋爷，不是我不想说，是不敢啊……我要说了，那就是凌迟处死啊……蒋爷！”
　　一听这话，蒋江平脸色大变。
　　“你碰极乐丹了？”
　　马五低头不说话，但这反应显然是默认了。
　　“我操！我操！你特么想害死谁？极乐丹你都敢碰？操！”骂着，蒋江平抬起就是一脚，对着马五的脸踹下去。
　　“蒋爷，饶命，饶命啊……我错了，是我一时财迷心窍……”
　　“妈的，还不快点给老子交代！”
　　“等等！”苏牧突然打断。
　　“先让他们离开。”苏牧看着身边的一众人说道。
　　“捕爷，饶命啊，我们现在出去就是死啊。”
　　“是啊，捕爷，我们保证不说，保证什么都听不到。”
　　顿时，房间中的十几人连忙拱手求饶。
　　“放心，你们不会有事的。”
　　苏牧来到窗户口，轻轻的推开窗户。
　　掏出怀中的镇狱令，内力涌入镇狱令之中。抬手一扔，镇狱令冲天而起。
　　镇狱令悬浮在半空，与二楼同高。
　　一阵白光从镇狱令之中升起，圆符出现在镇狱令的光芒之中。将镇狱令化作了一面大约一米的巨大圆盘，似飞碟一般悬浮在空中。
　　这枚镇狱令，既是震慑又是警告，只要苏牧动一动手指，便是一支穿云箭。
　　“走，我送你们走！”
　　说着，推开窗户，率先从窗户中跳下。
　　蒋江平看着还在迟疑的一众人，“愣着干嘛，不相信我老大啊，都下去。快，我垫后。”
　　一行人一个个跳窗落下，跟在苏牧身后沿着街道向外走去。
　　原本这个时候，这条街道应该热闹非凡。
　　但此刻，却鸦雀无声如死城一般。
　　看到这一幕，苏牧心底对泊水帮的评价更上一层楼。这说明，泊水帮的威慑力已经深入到每一个人的心底。
　　泊水帮能让每一个百姓乖乖的躲进家里，甚至不发出一点声音。就算官府的下令也绝对做不到这个程度。
　　苏牧一手托举镇狱令，一手持刀走在前面。
　　王小黑走在队伍中央，蒋江平落在队伍身后。
　　眼前的街道如巨兽张开的大嘴，伸手不见五指。
　　苏牧不缓不急的走着，渐渐的，耳边响起了脚步声。苏牧没有停下脚步，仿佛没有听到一般。
　　周围的脚步声越来越多。
　　走在队伍中央的董厨子等人突然惊恐的发现，周围出现了很多人。
　　足有二十多个。
　　每一个人都穿着漆黑的裤子，腰间系着红色的腰带。他们每一个人脸上都带着一张面具，肩膀上扛着明晃晃的长刀。
　　并排着，若无其事的走在他们身边。但那如实质的杀意仿佛一张大网一般笼罩在众人的头顶。
　　苏牧突然顿住了脚步，整个队伍也停了下来。
　　这里是整个街道最狭窄，最黑暗的一段路。
　　街道两旁的屋脊之上，都站着神秘的刀客。在苏牧的正前方，前面出现了三个拦路刀客，身后的面具刀客也齐齐做出了围堵的姿态。
　　“看来镇狱令已经镇不住你们了，什么时候五环城南域出了这么了不起的帮派了？我竟然不知道！”
　　“不是镇域司镇不住我们，只是阁下的镇狱令镇不住而已。”一个声音从黑夜中响起，三个鬼面人中，为首的那个走上前说道。
　　“明天一早，镇域司必定震怒。我们三个会去镇域司自首，给阁下偿命。”
　　“你们知道要偿命，却还是要出手，看来贩卖极乐丹的就是你们了。”
　　“我不知道什么极乐丹，我只知道你们必须死！上！”
　　话音落地，三个鬼面人成品字形向苏牧缓缓逼近而来。
　　“头，快发求援令。”蒋江平急忙吼道。
　　“不用！你小心，在旁掠阵。”
　　话音落地，苏牧反手抽到，身形瞬间激射而出迎上三个鬼面杀手。
　　一刀横扫千军，这是七绝刀法初始刀法。原本也应该是武林中极为寻常的一招。
　　但就算是同样的招式，也得看在什么人的手中。
　　如果苏牧是九品实力，他必然会以巧招与对手周旋再伺机寻找破绽一招制敌。
　　但苏牧现在是八品修为，巧个屁啊，直接莽过去就是了。
　　刀锋横扫而去，为首的鬼面杀手惯例横刀抵挡。
　　“当——”
　　一声脆响，半截长刀冲天而起。鬼面杀手还维持着横刀抵挡的动作，脑袋却如被清风吹起的树叶一半冲天而起。
　　剩下的两个鬼面杀手脚步一顿，相视的眼眸中，都看到了彼此的懵逼。
　　“八品？”
　　苏牧哪里会迟疑，一刀得手之后瞬间扭腰，以腰发力，一刀上撩向第二人斩去。
　　噗——
　　血雨漫天，又一个鬼面杀手血染长街。
　　苏牧一刀一个，就跟下饺子一般的干脆利索。

第五十三章 有线索了
　　三个上九品的鬼面杀手，一个照面就被苏牧斩杀两人。
　　剩下的一人彻底傻眼了。
　　林晓棠，你特么不是在逗我？
　　你确定让我们来杀人？不是来送死？
　　苏牧微微侧过头，看着最后一个鬼面杀手。
　　鬼面杀手眼中闪动着迟疑，茫然，绝望。
　　突然瞳孔猛地一缩，手中的刀脱手，哐当一声，长刀落地。
　　捂着咽喉，痛苦的跪倒在地。
　　包围着苏牧一行人的面具刀客仿佛接到了某种指令，快速的向街道两边的巷子退去。没一会儿，漆黑的长街上，只剩下苏牧一行小队。
　　远处不知处的一间房间之中，一个精瘦的男人缓缓的收起目光。
　　天眼通之下，长街上发生的一切都看的真真切切。
　　“八品！”林晓棠眼中精芒闪动，薄情的嘴唇中，冷冷的吐出这两个字。
　　“林哥，弟兄们都退回来了。”
　　“嗯！参与的弟兄放三天假，好好休息。”
　　“林哥，不继续杀了？”下属斟酌许久迟疑的问道，“这可是帮主下的命令啊。”
　　“八品镇域司捕快护送，杀？怎么杀？我出手还是你出手？不说我们出手能不能杀了人，就算杀了我们也得跟着陪葬。要杀，让帮主自己去杀。”
　　“哦。”手下乖乖应声，退到一边。
　　苏牧等了一会儿不见新的动静，“走吧！”
　　再起脚步，踩过三具鬼面人的尸体，渐渐的消失在如墨的夜色之中。
　　“这位捕爷。”王小黑突然迟疑的开口，“为什么任由霜花堂的弟子离开？他们敢围猎镇域司捕快抓回去够霜花堂吃一壶的。”
　　“霜花堂并未出手啊。”蒋江平苦笑的说道，“他们的弟子走在大街上不违法啊。”
　　“那鬼面杀手……”王小黑顿住话。鬼面杀手已经死了，谁能证明他们是泊水帮派来的？和泊水帮有关？想通了这一点，王小黑也明白为什么苏牧任由那些人退去。
　　送出长街，苏牧领着马五和蒋江平来到偏僻之处。
　　“说吧，到底怎么回事？”
　　“蒋爷，您一定要救我啊，我不想被凌迟，我不想啊……”
　　“不想被凌迟？当初染指极乐丹的时候你怎么没想到会凌迟？别磨叽，泊水帮是不是在卖极乐丹？你帮他们散货了？”
　　“没有，是大概一个月前，鬼画子病死了，我原本想趁着办丧事去偷点东西。在鬼画子的房间中不小心摸到了一个暗格，暗格中找到了极乐丹。
　　我本打算把极乐丹上交的，可当时一想，上交的了极乐丹顶多领个几百文赏钱，但要卖给狼哥，至少能卖七八两银子。所以……所以……我把那瓶极乐丹卖了一部分给狼哥。”
　　“狼哥？哪个狼哥？”
　　“小白狼，王岚。”
　　“跟秦威的小白狼？”苏牧眼中精芒闪动，问道。
　　苏牧是知道白狼的。大哥苏城属于威震堂旗下，威震堂秦威有五个马仔。于得水，就是水哥是管理渔港，负责生鲜运输配送生意的，而那个白狼则是负责青楼，澡堂，暗窑的。
　　“你知道白狼在做极乐丹生意？”苏牧再次问道。
　　“知道，知道一点……”
　　这不就是苦苦找寻的泊水帮贩卖极乐丹的证据么？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　苏牧一把抓住马五，“走，带我去找白狼。”
　　“是！”马五一开始是想拒绝的，但一想到自己的处境，再加上苏牧的杀伐果决，最终还是乖乖的点头认命，
　　白狼的住所，换做苏牧自己去找怕是要废一番手脚。但有马五带路，倒是简单许多。跟着马五，苏牧三人连夜来到玄武街。
　　玄武街北面一代，是五环城南域鼎鼎有名的富人区。这里的宅院最差的都是三进式院落，更多的是园林式住宅。随便一座，至少五千两银子。这是普通人家不敢想的巨款。
　　而白狼的住所，就在这一片富人区之中。
　　来到白狼家，都不需要翻身跃入也知道白狼可能已经出事了。身为一个泊水帮的骨干成员，被人这么大摇大摆的靠近都没有半点警醒。
　　要白狼真住里面这么多年早就被人弄死七八次了。
　　翻身跃入，院子之中一片狼藉。
　　苏牧三人进入客厅，客厅的餐桌上海摆了一桌丰盛的饭菜。但显然，白狼一家人在吃饭，然后因为不可抗拒的原因齐齐被带走了。
　　“来晚了，泊水帮已经把白狼收拾了。”苏牧轻叹一声说道。
　　“要不去搜搜看，有没有线索。”
　　“也好！”
　　三人分头行事，把白狼的家翻了个底朝天。哪怕有马五这个专业飞贼，虽然从白狼家里翻出了连泊水帮都没找出来的暗格。
　　但里面放的除了白狼的钱财之外还有一张地契。其他的，并无线索。
　　天亮了，苏牧三人离开白狼家跟着马五来到了他的藏身地点。从马五的家中得到了上次没有卖完的极乐丹，还有一枚黄铜做的钥匙。
　　“这钥匙是什么东西？”
　　“牧爷，这我就不知道了，这枚钥匙是和极乐丹放在一块的，我顺手就拿了。”
　　得到了极乐丹，苏牧和蒋江平带着马五一起前往镇域司。抵达镇域司的时候已经过了卯时，加入镇域司这么久以来，第一次没有完成点卯。
　　“哟，这不是苏队长么？”一个声音响起，苏牧抬头，却见于八石青正迎面走来。
　　“于哥，青哥。”
　　“不敢当，这万万不敢当，你现在是小队队长，和老黄一个级别的。”于八满脸嫌弃的摆手，阴阳怪气的说道。
　　在被丁飞花任命的时候苏牧就想到肯定会有很多人不服气。而于八的这一句戏谑，把之前共事一个月的情分完全断送了。
　　苏牧脸上的笑容收起，默默的点了点头，转身走去。
　　看到苏牧竟然就这么认同了现在的身份，于八也微微错愕，直到苏牧快要消失的时候于八才恼羞成怒。
　　“你看看他得瑟的样子，不就是靠着走后门上位么，有什么好得意的。不知道多少人看他不顺眼呢！”
　　“老于，消消气，苏牧以前和我们在一个队……”
　　“你看他现在还把我们放在眼里么？今时不同往日了，我们在人家眼里还不如一个屁呢。”
　　石青眉头一皱，心底对于八也有些不满起来。之前苏牧看到自己可是很亲近的，要不是你一句阴阳怪气的话能这样？

第五十四章 再立一功
　　“头！”辰龙三人看到苏牧迎了上来。
　　“头，你今天怎么迟到了？还有，这是……”
　　“哥三个，我老蒋昨晚立功了。”一见到余杰三人，蒋江平立马得瑟的说道，“那批极乐丹有线索了。”
　　“这么快？”辰龙满脸不可思议的惊诧问道。“这才一个晚上你就找到下落了？不会真被你瞎猫撞上死耗子了吧？”
　　“娘的，你是走了什么狗屎运？”余杰一脸羡慕的说道。
　　“狗屎运？昨天老子就差一点点交代彻底了。要不是我机敏，提前发讯给头求援，头及时赶到救下我，我可能被埋在哪里都没人知道。”
　　说着，蒋江平脸上露出了更得瑟的表情，“为了庆祝老子大难不死，也顺便庆祝成功入品，今晚我做东，去吃喝一顿如何？”
　　“什么？你入品了？”余杰更酸了。
　　第九临时小队总共五个人，一个深不可测的苏牧，一个深藏不露的辰龙，一个陈利虽然也是不入品巅峰，但人家才二十出头啊，而且家学渊源突破九品是水到渠成的事。
　　真正卡在不入品巅峰的就他和蒋江平两个。
　　现在倒好，蒋江平成功突破，将来最次能混个蓝衣，而自己什么时候突破九品依旧是有生之年系列。
　　“侥幸，侥幸！”蒋江平一脸安慰的拍着余杰的肩膀，“你是不知道，那是多么千钧一发的瞬间，就差那么一毫，你今天就不是吃我请客，而是吃我的流水席了。”
　　“好了，别磨叽了和我一起向三爷复命！”
　　带着蒋江平四人来到丁飞花办公室外，宝龙城等几个蓝衣也正好从办公室中出来。
　　看到苏牧，宝龙城热情的走了上来，“小牧来了？”
　　“宝爷！”
　　“见外了不是？叫宝哥，都是自家兄弟。三爷在里面等着呢，进去吧，以后有空常聚聚啊。”
　　“一定一定！”
　　寒暄了几句，宝龙城三人离去。
　　蓝衣捕快对苏牧的态度和青衣是截然不同的，苏牧的上位对他们不会造成威胁。而且从这件事上，丁飞花对苏牧的偏爱已经表现的非常明显了。
　　既然苏牧注定要平步青云，那和苏牧搞好关系自然有利无害了。
　　“三爷！”
　　“嗯！第一天带队调查，昨天查了哪些地方，有什么发现？”丁飞花头也不抬的问道。
　　无论是语气还是心底，丁飞花都没指望苏牧真的能有所发现。
　　这么问，无非是想看看苏牧探查的方向是否有效，然后再以领导长官的身份指点一二，既能布施恩威，也能收拢人心。
　　“三爷，我们找到了一些极乐丹，但不清楚是哪一种，需要检验。”
　　“去了哪些……等等！”丁飞花猛的抬起头，满脸不可思议的看着苏牧。
　　“你找到极乐丹了？只用了一天？”
　　“是！”说着，将怀中的一瓶极乐丹放在丁飞花的书桌面前。
　　丁飞花迫不及待的打开瓶塞倒出丹药，看着确实是极乐丹无疑之后，丁飞花的眼中浮现出浓浓的迷茫。
　　极乐丹的踪迹是这么好找的么？要能这么好找，通天府的贩卖极乐丹团伙早特么被一网打尽了。
　　是犯罪分子已经这么肆无忌惮了？还是其他人太废物，根本没有认真去找？
　　苏牧可是新人啊，手底下也都是没啥经验的。仅仅花一天就找到了极乐丹？跟做梦一样……
　　“你怎么找到的？”
　　“不是属下的功劳，主要是蒋江平。让蒋江平向您汇报吧。”苏牧如是说道。
　　身后的蒋建平立刻站的笔直，心中也大为感动。
　　要换了别的头，早就把功劳揽过去了，最后能分一点功劳给自己，那都算厚道的。
　　可没想到苏牧竟然把所有的功劳都给了自己，他却一点都不占功。
　　“回禀捕头，属下喜爱交五湖四海的朋友，昨天晚上……”
　　随后，蒋江平将事情一五一十汇报了一遍。
　　听完之后，丁飞花只能长长一叹，“天意啊！”
　　确实只能用天意来解释了。
　　极乐丹下落本是极为隐秘的，贩卖极乐丹，一经抓住就是至少是腰斩，一般都会判处凌迟。如此重罚之下还敢铤而走险自然会千万小心。
　　并且极乐丹是上浮市场，昂贵的价格和底层百姓可怜的生存能力注定两者不会有什么交集，你就算把底层百姓刮的只剩皮都刮不出一颗极乐丹的价格出来。
　　蒋江平让他结交的那些九流之辈去打听本来是不可能的。这要能打听得到，早特么被镇域司给整绝了。
　　可偏偏出了马五这个奇葩，他竟然偷到了一瓶极乐丹，还出于贪欲卖给了泊水帮的一个头目。这下，不仅找到了一个极乐丹的来源，还坐实了泊水帮的嫌疑。
　　目前能牵扯到的，只有白狼一人。
　　泊水帮虽然下手的很快，白狼肯定是死了。但泊水帮毁掉的只是证据，却不是嫌疑。以前只是怀疑泊水帮在贩卖极乐丹，而现在，已经可以确定了。
　　“好！好！非常好！”丁飞花站起身，连说三个好，最后指着蒋江平，“给你记一功。苏牧，立刻将这批丹药交给红姑，验一验成分。”
　　“是！”
　　将丹药送到仵作堂，红姑正好闲着。捏起一枚苏牧拿来的丹药放在鼻下嗅了嗅。
　　脸色一变，连忙从一旁的柜子中翻出一堆瓶瓶罐罐，将瓶瓶罐罐中的粉末倒入盘子之中。而后捏起一枚丹药，小心的放入盘中。
　　“嗤嗤嗤——”
　　一阵浓烟升起，伴随着刺鼻的味道。
　　苏牧一脸惊诧的看着红姑，没想到啊……在这样的时代，这么一个世道中，竟然……竟然发展出了化学？
　　“是不是很好奇我弄的是什么？”红姑看着苏牧的表情微微一笑，“这是方术！”
　　烟雾很快散尽，红姑拨开粉末，此刻的丹药不见了，而是化作了一些细小的颗粒，从颗粒中能看到不少的小金属颗粒。
　　“这批极乐丹你从哪里搞来的？”
　　“是从一个飞贼手里得到的，这个飞贼也是从一户人家偷到的。”
　　“这是极乐丧命丹啊！”红姑严肃的说道，“和梁琪公子服用的一模一样。”
　　听到这个，苏牧的脸上露出凝重表情，对着红姑抱拳，“多谢，我这就去复命。”
　　丁飞花原本以为能找到一批极乐丹已经是很大的惊喜了，可没想到竟然有更大的惊喜等着自己。
　　“这批丹药就是让梁琪致死的同类型极乐丹？很好……你说飞贼从哪获取的？”
　　“鬼画子的家中。”
　　“对！立刻将鬼画子羁押，你亲自带人去。”丁飞花激动的下令道。
　　“那……飞哥，鬼画子一个月前就去世了啊。”

第五十五章 毫无头绪
　　“死了？”丁飞花表情一怔，顿时了然，“也是了，鬼画子既然服用这种极乐丧命丹岂有不丧命的道理。那你去将鬼画子的家人控制起来，问明极乐丹从何而获取。”
　　“是！”
　　鬼画子，原名叫游行之，师从于南派名画师董成子，少年成名善画人间富贵花开满园。
　　尤其是他画的观音像更是传神非常。
　　相传鬼画子画的观音像曾经卖到过十万两白银，就连先帝，也曾非常喜欢他的画。
　　后来为了提升画技而游历神州，可当看到真实的人间和百姓生活艰难之后，他的世界观彻底崩溃了。
　　他所画的人间富贵，花开满园不过是他的理想世界。现实的世界到处都是饥饿、病痛、痛苦！
　　他开始用笔记录真实的人间。
　　但真实的人间不是上位者希望看到的人间，尤其是三十年前，先帝命鬼画子画一副十二神州图。当画册交上去之后，先帝勃然大怒。
　　十二幅画卷中，百姓瘦骨嶙嶙，达官显贵满脑肥肠，土地中杂草丛生，路旁竟然还有森森白骨。
　　“这是朕的神州？这是朕的江山？说是地狱都不为过，难道朕是冥天子？”
　　鬼画子被驱逐出京，而后辗转流落到通天府。
　　吃了这么大的教训，鬼画子还不吸取教训。既然皇帝说他话的地狱，那他就真的不画天上人间了，就画幽冥地狱。
　　之后，鬼画子画风大变，鬼画子之名因此而得。
　　三十年过去了，虽然没有曾经的辉煌，但鬼画子依旧是大名鼎鼎的鬼画子。
　　只是偶尔有传闻，鬼画子一生画鬼太多，晚年被百鬼缠身，无论白天黑夜都鬼气森森时常发癔症。
　　现在看来这哪里是发什么癔症，而是嗑药磕多了啊。
　　苏牧带人，敲响了鬼画子的家门。开门的是个约莫三十上下的中年人，看到苏牧四人微微一愣。
　　“五位捕爷，你们又是么？”
　　“请问这是鬼画子的府邸吧？”
　　“家父一个月前就已经仙逝了。”
　　“是鬼画子家就怼了，我们有事相询。”
　　“既然如此……那就进来吧。”中年男子低声说道。
　　“老三，和谁在门口磨叽呢？今天我把话搁这，这房子我要定了，你要不搬走别怪我这做大哥的不讲情面。”
　　“有外人在呢，话能不能稍候再说？”
　　“什么外人？就算官老爷在这我也是这个话……”话刚出口，就看到苏牧四人走来。
　　“镇域司？老三，你还先下手为强了？”
　　“这位也是鬼画子之子么？”苏牧对着说话的中年人问道。
　　“我是家中长子，按法令，长子应继承八成家产，就算告到府台大人那里也是这样。”
　　“可爹生前已经将家产分过了。”
　　“可有凭证？爹走的突然，什么遗言都没留下。既然没有遗言那就按朝廷法度办事。几位捕爷，是不是这个理？”
　　“是不是这个理是你们的事，我们前来是有事询问。你们所回答的问题，我都会记录在案。如果你们有知情不报或故意欺瞒，篡改，胡编的行为，镇域司决不轻饶！”苏牧面无表情的冷冷说道。
　　听着苏牧这个语气，鬼画子的两个儿子脸色顿时一变，相识对望的眼中露出慌张。
　　镇域司一般不动真格，但一旦动真格还是很让人畏惧的。从苏牧的语气之中，他们听到了森森的寒意，怕是事情不简单。
　　“鬼画子生前和你们生活在一起？谁负责照料他？谁和他最亲近？”
　　“回捕爷的话，父亲生前虽然和我们生活在一起，但并不与任何人亲近。父亲独自一人住在西院落，尤其是近半年整天神神叨叨还自言自语。
　　有时候我去看望，他竟然指着身边空无一人出说是他多年好友。父亲一生画鬼太多，晚年被厉鬼缠身不得善终。”
　　“鬼画子死的时候可是七窍流血，面目狰狞？”
　　“捕爷怎么知道的？我们兄弟二人发现爹死状如此吓人并未声张，不该有传出才是啊。”鬼画子长子一脸惊讶的问道。
　　“因为这是中毒身亡的征兆。”
　　“什么？”鬼画子的小儿子顿时激动的跳了起来，“你说这是中毒？中毒……爹最后一天的饭食是大哥……是你送去的。
　　大哥，你竟然……竟然做出这等事？”
　　“你放屁！我对爹的孝心，天地可鉴。前后服侍爹，我什么时候有过半句怨言？倒是你，每次轮到你伺候爹，你都找各种借口推脱……”
　　“别吵了！”苏牧脸色顿时黑了下来，“这是一种极乐丧命丹的毒，服用这种极乐丧命丹会陷入幻境之中无法自拔，一次性过量服用会七窍流血而亡。你们谁知道这极乐丧命丹他从何人手中买到的？”
　　“大人，您说的极乐丧命丹，可是……极乐丹？”长子突然声音颤抖的低声问道，这话一出，小儿子也是脸色一变。
　　“你倒是聪明！你知道对极乐丹，知情不报的后果。我们已经掌握了确凿证据证明，鬼画子在服用极乐丹。”
　　“扑通！”
　　鬼画子的长子直接跪了。
　　小儿子看着大哥跪的这么干脆，也连忙扑通一声跪下。
　　“捕爷，我真的不知道啊。平日里，爹都是一个人住，我们兄弟两就照顾一下他的吃喝，每天到点了去送吃的而已。”
　　“这样么？”苏牧眉头一皱，“拿他平时有没有常去的地方，花钱用度什么时候变得特别的快的？”
　　“这……这……”两人急得满头大汗，“我们爹性格孤僻，不喜欢与生人亲近，也就喜欢隔三天去澡堂泡一次澡。
　　其余时间……要么在院子里晒太阳自言自语，要么在房间里作画。他怎么会吃极乐丹呢……这不能啊！我爹最狠这种害人的丹药了。
　　至于开销……我就更不知道了。爹有多少钱在他去之前就他自个儿知道，我们岂能知晓？”
　　“捕爷，我倒想起个事，好像最近半年间……爹卖画有些频繁了……”小儿子突然说道，“可当时爹说趁他还在，脸面还在把能出手的都出手了。免得等他走了之后我们把画贱卖了……”
　　“半年前么？”苏牧搓着手指沉思，“这半年，鬼画子可有和谁频繁接触？”

第五十六章 一世人两兄弟
　　“没有，绝对没有！”两个儿子齐齐摇头，“咱爹是生人勿近脾气的，就和我们两个也甚少说话。他一年说的话可能都没我们一天说的多。
　　如果与谁接触说话，必然瞒不了我们的眼睛。肯定没有……还有……捕爷，您非要说我爹服用极乐丹的话，我想来也唯有隔三差五去澡堂的时候才会和旁人接触了。”
　　“对对对！我爹只有这一个地方去。三天不出门，出门必去澡堂。”
　　“澡堂？”苏牧回头看着余杰，“都记下了么？”
　　“记下了。”
　　“让他们兄弟签字画押，两位，你们要确保没有半句虚言。事关极乐丹，一句虚言就是流放三千里的罪名，想清楚了。”
　　“清楚，清楚！倘若我敢有半句虚言，别说流放三千里，就让我天打五雷轰。”
　　“对，如果我敢知情不报，就让我千刀万剐。”
　　鬼画子两个儿子竖着手指，一脸虔诚的发誓着。
　　别的案子，他们两个未必会这么配合问什么说什么。可事关极乐丹他们哪里敢啊。再说了，老爹都已经死了，就算把鬼画子卖的底裤都扔了又能怎么样？
　　难道还能把爹拖出来凌迟怎么地？
　　离开鬼画子家回镇域司向丁飞花复命，丁飞花听完脸上露出满脸的懊悔。
　　“哎，要是鬼画子还活着就好了，可惜他死了。这条线索……随着他的死也断了啊。”
　　“飞哥，不是已经坐实了泊水帮的嫌疑么？要不……从泊水帮找突破口？”
　　丁飞花脸色一沉，抬眼看了眼苏牧。看着苏牧毫不闪避的眼神，过了许久丁飞花轻声一叹。
　　“我知道因为苏城的事，你对泊水帮怨念极深，在你看来，最好镇域司能发动力量一夜之间荡平整个泊水帮才好。”
　　“难道不好么？”苏牧轻声问道。
　　“一个泊水帮，对镇域司来说何足道哉？但你想过没有，泊水帮突然没了，泊水帮留下的偌大地盘怎么办？
　　现在的情形，五环城南域四大帮派相互制衡，下面的所有势力，各行各业几乎都围绕着这四大帮派运转。突然拿掉了泊水帮，五环城立刻陷入混乱。
　　这是你想要看到的？就算是，也绝不是上面的诸位大人愿意看到的。”
　　“因为这个，难道就永远不能动泊水帮了？”
　　丁飞花来到苏牧面前轻轻的拍了拍苏牧肩膀，“动不动泊水帮取决于利弊，利大于弊，那就留着。弊大于利，那就灭之。比如如果掌握了泊水帮在贩卖极乐丹的确凿证据，就算灭了泊水帮能引起再大的动乱也必须灭。
　　在没有掌握这种泊水帮必灭的证据之前，我们不仅不能动泊水帮，还要安抚好泊水帮。
　　泊水帮牵扯的范围太大了，漕运，马行，商行的背后都有泊水帮的影子。五环城南域，衣食住行哪一样能离开泊水帮？
　　泊水帮不是梅花宗，也不是盗门，略施小计就可以灭的无声无息，需循序渐进，徐徐图之……”
　　这话听到苏牧的耳中，脸上虽然没有任何表情，但心底却已经巨震了。
　　丁飞花这句话什么意思？暗示我已经知道盗门和梅花宗被灭的背后是你操控的么？
　　这是暗示，还是警告？
　　苏牧吃不准。
　　“是！”
　　“好了，你继续暗中追查极乐丹的下落，但记住一点，没有证据，不能打草惊蛇。有证据，也不能打草惊蛇，需要向我汇报。”
　　“是！”
　　“去吧。”
　　走出丁飞花的办公室，苏牧脸色阴沉了下来。
　　经过几次分析之后，苏牧可以肯定丁飞花已经知道梅花宗和盗门同归于尽的背后是自己在谋划了。就算没有证据也肯定猜出来了。
　　盗门是丁飞花的盘子，每年至少能值上千两银子，被苏牧砸了竟然没有表现出愤怒，针对？这可能么？他还是丁飞花么？
　　苏牧想不通，换位思考，要丁飞花砸了我每年进账上千两的盘子，我还捧你上位？还经常找你谈心画大饼？早特么找机会弄死你了。
　　“丁飞花到底有什么企图？是留着我有更大的用处，还是我以前误会他了？”苏牧想不通。
　　“头，接下来我们做什么？”余杰凑上来，一脸跃跃欲试的问道。
　　蒋江平立功又突破的事，给他刺激的不轻，现在的余杰就是个打了鸡血的打工人，干劲十足。
　　“暗中监视泊水帮的产业，看看能不能找到极乐丹的蛛丝马迹。”苏牧淡淡的吩咐下去。
　　日落斜阳，苏牧准点下班回家。
　　走到巷子口的时候突然顿住脚步，余光扫过巷子口垃圾堆中，看到了一个熟悉物件。
　　一盏残破的红灯笼堆积在一对破烂之中。
　　一瞬间，苏牧心中豁然，嘴角勾起一丝笑意。
　　回到家中，生火做饭。
　　例行在院中刷了一套刀法，练到一半突然顿住。
　　“好香啊！看来我来的正是时候。”话音落地，王小黑翻身跃入院中。
　　“我买了酒菜，今晚上我们不醉不归！”
　　“好！”苏牧收起刀，脸上露出了阳光的笑容。
　　“话说你现在应该已经很有钱了，为什么不买个院子住好一点呢？”王小黑左右张望问道。
　　这个小院虽然对周边的邻居来说好太多了，但比起苏牧现在的身价，那就太寒碜了。
　　“理由有三个，第一，我搬了家，你还能找对门么？第二，我走了对我肯定有益无害，但对左邻右舍却是灾难。苏家和他们邻居了几十年了，我割不下。最后就是，万一大哥命大死里逃生，回来却发现家没了怎么办？”
　　“没看出来，你还是个心如猛虎细嗅蔷薇的人。冰冷的外表下，却是罕见的温柔。”
　　“冰冷的外表？”苏牧抬起头，“其实我并不冰冷，但在这个世道想要好好活下去最好的办法就是与人保持距离，尤其是不要和陌生人说话。对了，昨天为何……”
　　“我们认识的关系最好不要被太多人知道，我记得说过你大哥被泊水帮所害？”
　　“只是失踪，他还活着！”苏牧冷冷的喝道。
　　“你真这么认为？”
　　苏牧抿着嘴，不言不语。
　　大哥还活着只是苏牧心底的期望，理智的分析来说，在那个情况下大哥活下来的几率极其渺茫。
　　“我记得苏城大哥跟的老大是威震堂的水哥？”
　　“是！怎么了？”
　　“我前不久刚刚加入泊水帮，拜得是水哥的香案。对你，我差不多了解了大概。如果苏城大哥真的死在泊水帮手里，你肯定会让整个泊水帮为之陪葬的。
　　之前你帮我报了仇，现在换我帮你报仇，就让我作为镶嵌在泊水帮中的一枚钉子吧。”
　　这句轻描淡写的话，却如一记重锤敲在苏牧的心上。
　　深深的看着王小黑一眼，“谢谢！”
　　“感动了？哈哈哈……一世人，两兄弟，说什么谢谢？吃饭，吃饭。”

第五十七章 铜钥匙的秘密
　　夜黑风高，林深草密。
　　一点篝火在深幽的密林之中隐隐约约，远远望去，如鬼火摇曳舞动。
　　背对着火光的地方，坐着一个似鬼似人的身影。
　　突然，火光剧烈摇曳，那个似鬼似人的东西缓缓睁开眼睛。眼眶之中一片漆黑，没有一点点眼白。
　　“既然来了躲着做什么？”
　　“现在是非常时期，我们还是别碰面的比较好。”如幽灵一般的声音在如墨的夜色中回荡。
　　“还是长话短说，什么事？”
　　“梁琪公子之死一案，想办法让镇域司不要调查了。”
　　“你觉得可能么？要换了别人，死了就死了，那可是南域御首梁启翰的独子，镇域司无论如何都要给梁启翰一个交代的。”
　　“我只是转达上头的命令，不是在和你商量。”
　　“那你也可以把我说的话回复上去，这件事，不可能！”
　　“你想死么？”
　　神秘人阴冷的声音响起，刹那间，周围的温度骤降。
　　沉默了许久，那个始终没有出现的人叹了一口气，“你总得告诉我怎么回事吧？为什么会出现极乐丧命丹？你们怎么会出这么大的纰漏？”
　　“极乐丧命丹不是我们弄出来的。”
　　“真的有另一个不要命的？但……梁琪不是一直是你们的贵宾么？”
　　“这批极乐丧命丹是一个叫马五的飞贼卖给白狼的，白狼贪图几百两银子，将这批丹药收了然后混入我们的极乐丹之中，恰巧被梁琪那短命鬼买去了。”
　　“那鬼画子手里的极乐丹又是怎么回事？”
　　“鬼画子不是我们的客人。”
　　“这么说鬼画子背后的卖家就是……那群赶着送死的？”
　　“不错，可惜鬼画子死了，没有留下有用线索，我们也没发现可疑目标。否则，我会让他后悔活在世上。”
　　“既然如此，与其让镇域司停止调查不如让镇域司转移调查方向。既然极乐丧命丹不是你们的，就把白狼从泊水帮剥离，做出白狼暗中和那个势力勾结的证据，贩卖极乐丹是白狼个人行为与泊水帮无关。
　　剩下的无论镇域司怎么调查或调查出什么，你们都可以说这是白狼瞒着泊水帮暗中勾结的。”
　　“我可以帮你向上面回复。”
　　“既然这样，我走了。”
　　“等等！”说着，那人轻轻的从怀中掏出一品丹药，“易经化骨丹的解药。”
　　“嗖——”
　　从黑夜中探出一根钢丝，瞬间缠绕上丹药瓷瓶。
　　阴冷神秘人手中的丹药瓶消失不见。
　　这个时代的娱乐是极其匮乏的，苏牧穿越来三年，所知道的也就三样，听戏泡澡逛窑子。
　　其中泡澡算是最经济实惠的了，只需五文钱就能在澡堂舒舒服服的泡上一个时辰。但就这，对普通百姓来说都是奢侈。
　　每年也就过年和过生的时候享受两次。
　　鸿运澡堂，便是鬼画子儿子口中，鬼画子唯一会出门去的地方。
　　苏牧换上便装，带着蒋江平余杰两人来到鸿运澡堂。
　　“三位爷，泡澡么？”小二满脸堆笑的上来问道。
　　“屁话，来这不泡澡难道泡你啊？”蒋江平老社会了，熟练的笑骂道。
　　“是是是！看着三位爷面生，咱们这里可不仅仅只有泡澡哦。”小二挑了挑眉头，“我带三位爷进去换衣裳吧。”
　　“小二，我听说有个名人也是你这里的常客？叫什么……鬼什么的……”苏牧迈着八字步，漫不经心的问道
　　“这位爷说的是鬼画子吧？”
　　“对对！”
　　“那位爷可是我们老顾客了，听说他在这泡澡的日子比小人的年纪都大。可惜了……”
　　“可惜什么？”
　　“爷难道不知道鬼画子已经死了么？”
　　“这……倒没听说。”
　　“嗨，长走夜路，哪能不撞鬼？他画了一辈子妖魔鬼怪，最后还是被鬼怪缠身，暴毙了。”
　　“那还真可惜了，我听说此人是个怪人。”
　　“可不是，我这辈子都没见过这么怪的人。爷，我和你说我在这干了有五年了，他隔几天都会来泡澡，我竟然没见他和别人说过话。”
　　“他难道是个哑巴？”
　　“这倒不是，我和他说过话。我给你学学啊，爷来了？
　　爷洗好了？
　　爷，一共是五十文。
　　给！”
　　“呵呵呵……”看着小二学的惟妙惟肖的样子，苏牧呵呵一声笑了。
　　“我和他说十句话，他就给我回一个字。要不是知道他就这脾气，我都想踹他了。太特么看不起人了。”
　　说话间，带着苏牧来到更衣室，小二从怀中掏出一把铁钥匙。
　　可瞬间，苏牧的脸色大变。
　　“小二，你这钥匙挺精致啊。”
　　“精致？这不就是普通的钥匙么。”小二满脸狐疑。
　　这一刻，苏牧脑海中却快速的翻涌。
　　那天马五偷到极乐丹的时候，同时还偷到一枚铜钥匙。和极乐丹一起收在暗格之中，对鬼画子来说应该是和极乐丹一样隐秘重要的东西。
　　但苏牧一直不知道这铜钥匙是做什么的，就连他的两个儿子也不知道。
　　可现在，小二手里的小钥匙和那枚铜钥匙极像。
　　“小二，我看到我朋友有过一枚铜钥匙，和你这一枚很像，那枚钥匙小巧精致，跟首饰一样……”
　　“呵呵呵……”小二顿时笑了，“爷，你说的铜钥匙可能就是我这的。”
　　“哦？你们的钥匙能让别人带回去？”
　　“爷，您要有兴趣的话也给爷开一个私人衣柜？”小二顿时情绪高昂了起来，“爷，您想啊，澡堂里人员嘈杂，衣柜是你用我用的。
　　万一谁身上带个虱子啥的留在衣柜里，等你把衣服放进去就传到你身上了。办个私人橱柜，这橱柜就只有你能用了。干净又安全，多好？”
　　“你的意思是，私人橱柜的钥匙是铜钥匙？”
　　“对啊！”
　　瞬间，苏牧瞳孔猛地收缩，脑海灵光乍现，他突然猜到极乐丹是怎么交易的了。
　　“小二，你这办这种私人橱柜的人多么？”
　　“多，多的去了！有三成熟客办了，一年才五百文钱，平摊了算，一天才不到两文钱，划算。”
　　“走！”苏牧淡淡的道了一声。
　　“好哩！”小二一听，当即眼睛放出光芒。
　　来到前台，小二从柜子中掏出一个铜钥匙，还有一个号牌。苏牧扫过铜钥匙，果然是鬼画子留下的那种钥匙。不同的是小二手里的是全新的。
　　“爷，一共是……”
　　“不急，你们这里谁有这种私人衣柜是记了帐的吧？”

第五十八章 洞察交易方式
　　“记账的，记账的，哪天要不小心把钥匙弄丢了，可以凭记账换新的。”
　　“把你的账本给我看看。”
　　“爷，这不合规矩啊！”小二脸色微微一变，挤着笑容说道。
　　苏牧将手伸进怀中，掏出一面镇狱令放在小二面前，“现在合规矩了么？”
　　小二的眼神一开始茫然，然后瞬间仿佛被石灰刷了一层一般没了颜色。
　　几乎刹那，苏牧清晰的看到了小二额头上冷汗如冒浆一般冒出来。
　　身体瞬间绷紧，跟石头一般的僵硬。
　　苏牧微笑的伸出手，拍了拍小二的肩膀。
　　“嘘！不要出声，否则我可以治你妨碍公务包庇罪犯之罪将你抓进去的。懂么？”
　　小二这一刻，脑袋点的跟电动马达一般。
　　“把记账本给我看看。”
　　小二颤颤巍巍的将手中记账本抵到苏牧的面前，苏牧还没翻开，小二扑通一声跪下了。
　　“爷，捕爷！我错了，我刚才不该骗你……我不该说有很多人定了私人衣柜，其实……其实一年到头也没几个人定。
　　我虽把私人衣柜的好处说的天花乱坠，其实心底都觉得这是花冤枉钱……爷，您大人有大量……”
　　“起来，别惊动别人。”苏牧冷冷的喝道。
　　蒋江平一把将小二抓起，提了起来。
　　苏牧眼睛扫过上面的名字，竟然不仅记载了名字，私人衣柜的门牌号，还记录了他们的户籍住址，这倒省了很多麻烦。
　　凭着如照相机一般的记忆力，苏牧将账本中的人都背了下来。
　　合上记账本还给小二。
　　“今天我们来的事，你得烂在肚子里，对谁都不能说，就是晚上做梦都不能说。知道么？”
　　“知道，知道，我烂肚子里，一个字都不说，你们没来过，对没来过。”
　　“错，我们来过，但我们只是普通的顾客，你带着我转了一圈后对你们澡堂不太喜欢，你挽留了半天我们还是走了。”
　　“是，是！就是这样……”小二的脑袋点的跟啄米一样。
　　“江平，余杰，我们走！”
　　“头，你怎么突然就……是有什么发现么？”
　　“我应该知道他们是怎么交易极乐丹的了。”苏牧脸上挂着神秘的笑容，大步往镇域司赶去。
　　余杰此刻是一脸迷糊，他全程跟着苏牧，一起进的澡堂，听着苏牧和小二的对话。怎么苏牧就知道了极乐丹交易方式了？我怎么啥都不知道什么都没看明白？
　　“江平，你想明白了么？”
　　“没有啊，怎么？你想明白了？”
　　“我特么想明白个鬼啊！从进澡堂开始，头的所见所闻也是我的所见所闻，怎么头他发现了极乐丹的交易方式我却啥都不明白呢？”
　　“嗨！还以为你想啥呢？你要能想明白，你不也早就上位了？”蒋江平满不在乎的笑道。
　　“你们在嘀咕什么呢？对了，江平，你轻功好，去通知辰龙陈利回镇域司，有新的进展。”
　　“是！”
　　苏牧回到镇域司的时候，正巧碰到了宝龙城。
　　“小牧，你正巧来了，三爷上午开会了，你不在。”
　　“啊？开了什么会？三爷有最新指示么？”
　　“有！现在可以确定，我们南域新出了一伙敢明目张胆贩卖极乐丹的亡命之徒，而且这伙人比以前那些更加可恶，更加的丧心病狂。
　　他们炼制的极乐丹含有剧毒，一次性服用超过七颗就会暴毙，就算不一次性服用过量，长期服用也会慢性中毒而毙命。
　　上峰有令，不惜一切代价要将这伙人一网打尽。所以弟兄们都得散出去查探消息，就算大海捞针也要将这伙人捞出来。
　　为了避免注意力分散，监视调查泊水帮的事先得放下。”
　　“呃？这是为何？泊水帮的白狼和这批极乐丹有牵扯啊。这说明泊水帮很有可能……”
　　“不是泊水帮，应该是白狼。昨天我们刚刚掌握的证据，白狼暗中和一个叫天邪的人勾结，梁琪的极乐丹就是白狼卖的。
　　梁琪出事之后白狼立刻失踪，显然是收到风声跑了。”
　　看着宝龙城这么睁着眼睛说瞎话，苏牧心底是佩服的。
　　收到风声跑路了？有往黄泉路上跑路的么？
　　“对了，你已经两天没点卯了，最近是有事么？”
　　“就是跟这件案子呢……不说了，我去找三爷。”
　　“哦哦！改天请你喝酒。”
　　“宝哥，这话说的，是小弟请您才是。”
　　“哈哈哈……一样，一样！”
　　苏牧快步来到丁飞花的办公室外，此刻的丁飞花正愁眉苦脸呢。
　　极乐丧命丹的危害太大了，这已经不是在软刀子割肉，而是坑了钱最后还要撕票的那种。
　　到底哪来的憨憨这么不要命，桶这马蜂窝一下，可是举世为敌啊。
　　“哒哒哒——”
　　“谁？”
　　“飞哥，是我，苏牧！”
　　“进来！”
　　早上刚刚被统领喷了一顿，心底正不爽呢。看到苏牧进来，想到今天早上点卯好像苏牧没到……
　　丁飞花脸色顿时板了起来，“加入镇域司多久了。”
　　“有一个月了……”
　　“才一个月啊！”丁飞花长长一叹，“才一个月，我力排众议的让你作带队队长。
　　你是怎么报答我对你的信任培养的？啊？”
　　还没开口呢，就被丁飞花劈头盖脸的一顿喷。
　　有点懵逼。
　　“是，属下知错，请三爷处罚。”苏牧乖乖的低头认错。
　　“知道错了？说说吧，错哪了？”丁飞花端起茶杯，悠然的抿了一口。
　　苏牧心底要骂了，你一个提示都没有，我知道个屁啊。
　　“三爷这话说的，三爷是上官，没错难道不能让上官骂几句？”
　　“噗——”
　　一口茶瞬间喷了出来。
　　“咳咳咳——你……孺子不可教！早上点卯未到，你竟然还不知错不知悔改？”
　　“三爷，您不是说有案子的时候查案为首要，可以不来镇域司的么？都不来镇域司报道了，自然也不可能点卯啊。”苏牧有些不服的问道。
　　“本案任务我今天才颁布下去，你哪来的案子？”
　　“三爷前天给我的啊，查明鬼画子手中极乐丹的来源。”
　　“鬼画子都已经死了，那天不是说线索到了这里断了么？就算你再怎么调查也不可能再有进展的，你还揪着这条线不放呢？”
　　“三爷，我可能找到了他们的蛛丝马迹！”苏牧一脸严肃的的说道。
　　“谁？”
　　“鬼画子服用极乐丹的幕后卖家。”

第五十九章 就是你了
　　气氛突然变得安静了下来。
　　丁飞花看向苏牧的眼神，惊讶中带着一丝迷茫。
　　就好像是，壮志踌躇的来到战场打算打一场漂亮的胜仗，结果别人告诉你你来晚了，都打完了的那种空虚。
　　今天还把极乐丧命丹的幕后黑手当成头号大敌对待，甚至动了不惜全城掘地三尺的决心。还没还是开干呢，苏牧却说找到线索了？
　　深吸了一口气，抿了一口茶压压惊。
　　这才长长的吐出一口浊气。
　　“说说你的发现？”
　　苏牧掏出那枚铜制钥匙，“这是马五在鬼画子家中偷窃极乐丹的时候一同偷到的钥匙，就和极乐丹一起放在暗格之中。
　　这个暗格非常隐秘，鬼画子的两个儿子都不知道有此暗格的存在。而且我们找遍了鬼画子的家，未发现任何一个可以与这个钥匙匹配的锁。
　　我猜测，这把钥匙肯定和极乐丹有密切关系。否则鬼画子不会把钥匙和极乐丹放在一块。同时，我从鬼画子的儿子口中得知鬼画子是个非常特别的人。
　　此人极为孤僻，从不与生人接触交流，数十年如一日的千篇一律生活。在家，就只在家中小院之中，出门，只去鸿运澡堂。
　　像这么特殊的人，本不该被极乐丹卖家选中，因为他暴露的风险太大了。想来也唯有像炼制极乐丧命丹的幕后黑手这种不知死活的才会选鬼画子。
　　鸿运澡堂是鬼画子唯一对外接触的地方，所以今天上午我带着小组去了鸿运澡堂调查果然有了重要发现。”
　　“什么发现？”
　　“这枚铜钥匙，乃是鸿运澡堂私人衣柜的钥匙。如果这个私人衣柜只是一般的衣柜，鬼画子不会将钥匙存在暗格之中生怕旁人知道。
　　我猜测，这个私人衣柜，就是用来交易极乐丹所用。”
　　丁飞花眼中精芒快速闪动，分析着苏牧推测中的漏洞。可当丁飞花将整个过程推演一变之后发现，整个逻辑都非常自洽。
　　如果幕后黑手真的用这种方式交易，丁飞花不得不说，挺机智啊！
　　“照你这么说，鸿运澡堂还真有可能是极乐丧命丹的交易所。我们应该将鸿运澡堂的人都抓回来审讯。”
　　“飞哥！事实未必如此。”苏牧连忙说道。
　　“鸿运澡堂开了三十年了，我走访过相邻，这个澡堂子传了两代人了，就是现在的老板也做了十年以上一直本本分分。
　　我认为鸿运澡堂应该无关，幕后之人只是用鸿运澡堂这个场所进行极乐丹交易。属下以为，应该引蛇出洞人赃俱获。”
　　“说说你的计划！”
　　“飞哥，属下建议……”
　　管城界，布行一条街。
　　苏牧背着医药箱，举着一张专治疑难杂症的竖幡走过人来人往热闹非凡的街道。鼻下一撇胡须，格外传神。
　　一双眼睛左右扫视，最后来到紫罗布桩的店门口停了下来。
　　径直走进布桩，店小二连忙迎了上去。
　　“这位郎中，您是要买布么？”
　　“看病！”
　　“看病？去去去！”小二脸色顿时不好看了，“我这里没人生病，走走走！真晦气！”
　　“夜汗惊梦，气虚气短，皮肤瘙痒，腹痛水肿，牙浮发落，眼胀泪流，病入骨髓，魂归黄泉……”
　　坐在后台原本趁着脑袋打瞌睡的东家顿时一个激灵。在苏牧道出第一句的时候，睡意全消。
　　当听到病入骨髓，魂归黄泉的时候，寒意已经直冲头顶，头皮瞬间炸开。
　　“大夫，救我——”紫罗布桩的罗老板跌跌撞撞的冲出柜台，一脸惊恐的冲到苏牧面前，“大夫，救我啊！”
　　“你有我说的那些症状？”
　　“有有！”罗老板连忙点头。
　　“有几个？”
　　“几乎……几乎都有……”
　　“得了！就你了！”苏牧心中大定，“来，私下里说话！”
　　说着，苏牧将罗老板拉到一旁，掏出镇狱令摆在罗老板的面前，“看清楚了么？”
　　“扑通——”
　　一声清脆的跪地声响起，这一跪，很虔诚。
　　“罗老板，你这是做什么？不用那么客气。只是有事需要找你配合一下，快起来。”
　　“捕爷，我也想起来，可腿脚不听使唤啊……我也不知道怎么的，就这么不自觉的跪下了。”
　　苏牧抓住罗老板的衣领，轻轻一提，便将其提了起来。
　　“走吧！”
　　“老板，你这是。”小二一脸迷糊，连忙上前。
　　“我有事请罗老板出去一趟，对吧，罗老板？”
　　“对，对对！你在家好好看店，我不在，你就是掌柜的……”罗老板此刻心早已一片凌乱，镇域司找上门，定然是没有好事。
　　可他自问自己并无作奸犯科啊？心中猜来猜去，更是不安起来。
　　看着好像是苏牧搀扶着罗老板，实际上罗老板的双脚是离地的。两条腿跟面条一般，一沾地就瘫坐一团。没一会儿，罗老板就被驾着进了镇域司。
　　审讯室中，罗老板就跟刚出壳的小鸡一般剧烈颤抖。
　　“大……大人……我就是个做小买卖的……没犯什么事啊？是不是有什么误会……误会？”
　　“不会有误会的，说说吧，什么时候开始吃极乐丹的？”苏牧漫不经心的一问，罗老板的脸色顿时变得如墙灰一般苍白。
　　“大人……什么……极乐丹……我没有……没有服用啊……”
　　苏牧放下茶杯，对着一盘记录的人员说道：“罗老板拒绝配合，抵死狡辩没有服用极乐丹！”
　　听到这话，罗老板急得眼泪吧嗒吧嗒的直往外掉。
　　你能这么录口供的？这份口供给谁看，那都是罪加一等啊。本来，隐瞒不报，是流放三千里。你加一句抵死狡辩，拒绝配合，起码绞刑起步啊。
　　“大人，您不能这样记啊！”
　　“有问题么？”
　　“草民哪有抵死狡辩啊，您这样记是把草民逼上绝路啊大人——”
　　苏牧别过头看着周围几个同事，“他这算不算教我做事？”
　　“算！罗老板态度极其嚣张，不仅抵死抵赖，拒不配合，还反客为主教主审做事……”
　　态度极其嚣张？我特么就跪这里了，哪里嚣张了？
　　“噗——”
　　罗老板气急攻心之下，猛的喷出一口血。
　　张着满嘴血污，罗老板已无语凝咽。
　　苏牧眉头一皱，虽然猜到罗老板中毒已深，可没想到竟然已到了这个地步。看来之前的策略不能用了，万一逼急了他敢当场去世。
　　眼珠一转，另一套方案浮上心头。
　　苏牧来到口供处，将记下的一页口供撕下。
　　“苏队，您这是……”
　　“算了，将死之人也不怕什么罪加一等了。”苏牧摇头叹息，缓缓的来到罗老板身前。

第六十章 鱼儿上钩了
　　“大人，您到底要什么……您直说就好，别吓小人了，小人胆小，经不起吓。小人家里上有老下有小，小人要有个什么好歹，他们怎么活啊！”
　　“你这个时候倒是想起上有老下有小了？还是你以为你吐的这口血真的是被我气出来的？”苏牧怜悯的眼神扫过罗老板。
　　“之前在你店里我没有乱说，你真的已经病入膏肓了。”
　　“啊？”这一刻，罗老板才回忆起苏牧最开始说的那些症状。
　　如果镇域司只是要来逮捕自己，逮捕就是了，何须故弄玄虚的说出那些症状来。
　　再次听到，罗老板冥冥中预感到一丝不祥。
　　“大人，小人真的生病了？生了……什么病？”
　　“中毒！重金属毒只是其中之一，你中的毒很复杂且无解！”
　　“中毒？有人给我下毒？谁？谁要害我？”罗老板激动的吼道。
　　“毒是你自己服下的。我刚才问你，服用极乐丹多久了？你拒不承认。你也不想想我为何把你抓来？也不想想，为什么不抓旁人却抓你？”
　　“大人，极乐丹不是……不是无毒的么？”
　　“无毒？无毒能让人欲罢不能？无毒能让人陷入幻境无法自拔？极乐丹，本身就是毒。”
　　“可是……可是……没听说极乐丹会吃死人啊？”罗老板还抱着最后的侥幸，不愿正面回答。
　　“对，别的极乐丹可能不会直接吃死人，但你吃的这种就不一定了。你吃的那种叫极乐丧命丹，这名字听着是不是很刺激？
　　顾名思义，此丹含有剧毒，无论是长期服用还是一次性服用过量都会丧命。在你之前已经有两个人服用这丹药丧命。
　　你会是下一个。我们甚至已经知道你们怎么交易。”
　　说着，将一枚铜钥匙放在罗老板的面前，“你们每一个人都有一枚这样钥匙，你们开的私人衣柜就是交易用的，我说的对不对？”
　　罗老板的脸色早已经过了多次变化，已经没有了颜色。在苏牧拿出钥匙，说出他们的交易方式之后，最后的侥幸破灭了。
　　“大人，如果现在我坦白交代……能免了知情不报之罪么？”
　　“行将就死的人，还在乎这个罪名么？”
　　“难道我真的病入膏肓？”罗老板到这一刻还不愿相信。
　　“你觉得我有必要骗你么？你感受感受现在的身体状况，是不是浑身都不对劲？”
　　罗老板瞪着通红的眼睛，眼泪吧嗒吧嗒的落下。
　　“大人，我不想死啊……我今年才三十二岁，儿女双全，我还没活够啊……”
　　“早知如此，何必当初？那人把极乐丧命丹当做极乐丹卖给你，害的英年早逝，你难道不想报仇，不想将其绳之于法么？”
　　“想！我想！”
　　“说吧，你们交易的细节。”
　　“我要买极乐丹了，就去鸿运澡堂，跟平常一样换衣服去泡澡，唯一要做的就是把买丹药的钱放在衣柜之中。而后，在衣柜夹缝中做上记号。
　　等我泡完澡回去后，衣柜上的记号没了，则交易完成。打开柜子，钱不见了，极乐丹在柜子中。然后穿衣离开。”
　　“谁和你谈的生意，谁卖给你的？”
　　“那人不认识，是在泡澡的时候认识的，我也是被他言语诱惑，说极乐丹可以一窥仙境。我出于好奇这才着了他的道……
　　一失足成千古恨，大人，小人后悔啊——”
　　“明日，你按往常一样去交易，我派人暗中埋伏在周围，将罪人一举抓获。你可愿意配合？”
　　“愿意，愿意！”
　　“善！”
　　第二天，上午。罗老板身形褴褛的出现在鸿运澡堂。
　　不知道自己身中剧毒的时候，罗老板还不觉得怎样，可当苏牧道破他身体状况之后，仿佛一夜之间，罗老板就褴褛了下来，头发也在一夜之间白了一半。
　　今天强撑着来鸿运澡堂为引出极乐丹黑手做一枚最重要的棋子。
　　“罗老板来了？”小二连忙热情的迎了上去。
　　“来了来了，老规矩。咳咳咳——”
　　“罗老板气色不太好啊？”小二关切的问道。
　　“前几天感染了风寒，今天来泡个澡，蒸一下。”
　　“对头，风寒啥的，一泡一蒸，保管药到病除！这是您的号牌，拿好了。”
　　没人注意到，随着罗掌柜的出现，一两个有意无意的视线扫过。
　　衣柜处，私人衣柜和普通衣柜在一个区域，唯一不同的是私人衣柜更加精致，显得身份异常。
　　罗老板换了衣裳，按照苏牧丰富，将一个盒子小心的放在衣柜，离门口半尺的位置摆正。而后关上橱柜，画上一个符号。
　　进入澡堂之后，罗老板一脸阴沉，就算以前的老友搭讪也是有一句回一句的。没过一会儿，罗老板就想站起身去看看交易完成了没有。
　　“别急！”一个声音突然响起，回头一看，却是苏牧从水池中站起身，“还没盏茶的时间，哪有那么快？你安心泡澡，剩下的交给我们就好。”
　　苏牧起身，换了衣裳。
　　时间一分一秒的过去，更衣室区域，辰龙蒋江平扮作澡堂清扫，负责收拢客人换下的衣服替客人擦去水渍。
　　陈利和余杰两人则和宝龙城所带的小队一起等候，一旦接收到信号立刻封锁整个鸿运澡堂进行围堵。
　　半个时辰之后，一个身高六尺左右但脸上横肉虬结的中年男子悠悠的出现在更衣室中。
　　穿着皮衣大褂，腰腹异常肥大，竖看如一个酒桶一般。
　　此人面相凶恶，眼中寒芒闪动，就差把我是恶人几个字写在脸上了。
　　那人眼神冷冷扫过蒋江平两人，“喂，新来的，没见过你们啊？”
　　“客官，我们今天第一天上工……客官，您几号号牌，小人领你过去？”说着上前去。
　　没想到对方突然反手一个巴掌扇了过来。
　　蒋江平下意识的想要闪躲，可瞬间，激灵的反应过来，一咬牙，动作生生顿住，如木头一般僵硬的被对方一巴掌狠狠扇在脸上。
　　“啪——”
　　“唉哟——”蒋江平原地打了一个转，仿佛喝醉了酒一般东倒西歪。
　　“你怎么打人？”辰龙顿时大怒，却被蒋江平一把抓住手臂，拉住了他上前的冲动。
　　恶人轻轻甩了甩手掌，露出不屑一笑，“我怎么打人？爷高兴。”
　　冷笑一声，转身向更衣室内走去。
　　看似飞扬跋扈，却暗藏细腻心思。小心翼翼的来到罗老板橱柜边上，从腰间掏出铜制钥匙打开衣柜。
　　伸出手，拿出苏牧准备的盒子，那人惦着分量脸上露出满意笑容。
　　迫不及待的打开木盒，噗嗤——
　　一阵白烟升起，眼前顿时什么都看不见了。

第六十一章 不是我杀的啊
　　“啊——”一声惨叫响起，瞬间蒋江平和辰龙动了，如开动疾风步一般冲向屋内。
　　屋内的横肉中年男子抹着脸，脸上身上尽是擦不去的白色颜料。就算不明白了发生了什么事也该知道，次祸事了。
　　顿时，横肉中年人拔腿就要跑。
　　而此刻，辰龙和蒋江平已经从一左一右向横肉男子杀了过去。
　　“早知道你有问题了，束手就擒吧！”蒋江平大喜，身形更是如猛虎一般扑了上去。
　　对方一见蒋江平和辰龙两人，顿时一切都明白了。果然，最开始的预感是正确的。在看到蒋江平和辰龙两人的瞬间，身为武者的警惕感升起。
　　为此，突然扇了蒋江平一个耳光以此作为试探。
　　习武之人都是有本能反应的，在突然收到攻击的时候会下意识的做出动作。只要做出了动作，就能判定是不是习武之人。
　　蒋江平也是在关键时刻瞬间刹住，看起来就像是吓傻了一样，生生的承受了这一巴掌。
　　因为这一巴掌，让横肉男子解除了疑虑，此刻已落入网中逮个正着。
　　蝼蚁尚且偷生，困兽尤要做最后之斗。显然这个横肉男子不愿束手就擒，迎着看似年轻的辰龙，一掌拍去。
　　辰龙抬手一拳，不甘示弱的对着横肉男子的一掌迎上。瞬间，辰龙的拳头仿佛化作了白玉，连血肉里面的筋骨都能看的清晰。
　　“轰——”
　　一声巨响，劲力化作余波横扫开去，周围的衣柜瞬间被推开，更有几个无处依靠的衣柜当即轰然倒塌。
　　这一切，全部发生在电石花火之间。
　　直到这一声震耳欲聋的响声响起，更衣室的一些人还不明所以。
　　蹬蹬蹬——
　　横肉男子和辰龙各退了三步，两人交击一招竟然打个旗鼓相当。
　　而被辰龙这么一阻拦，他逃走的唯一机会也消逝。
　　“啾——”
　　蒋江平连忙拉响腰间的信号桶，尖锐的啸声响起。
　　“有信号了，宝哥，鱼儿上钩了。”余杰大喜叫道。
　　“好！，弟兄们，堵住前后院，不许放过任何一个。如有反抗，格杀勿论，行动！”
　　周围的店铺，酒楼，小巷之中瞬间出现一道道身影，以鸿运澡堂为中心聚拢而来。
　　“你找死！”横肉男子面目狰狞的吼道，抬手一掌朝着蒋江平轰去。
　　横肉男子的手掌瞬间变得漆黑，掌未至，腥风已经扑鼻而来。
　　之前看到辰龙和对方对了一招不分上下，蒋江平也不服输的抬手一掌迎了上去。
　　“蒋哥别——”辰龙脸色大变，急忙吼道。
　　蒋江平不服输的情绪瞬间狂涌，你是九品，我也是九品，凭什么你接的了，我就接不得？
　　内力喷发，一掌狠狠的与横肉男子的肉掌对接。
　　“轰——”
　　“噗——”
　　一口老血喷出，蒋江平身体瞬间如被扔出去的布娃娃一般倒飞而去。
　　倒飞而去的脸孔上，一片茫然。
　　怎么会这样？为什么会这样？
　　一看封锁出现了空挡，横肉男子顿时大喜，身形一闪，欺身跟上。
　　辰龙连忙出手阻拦，但还是差了半拍，成功被横肉男子破开阻拦。
　　但就在这一瞬间，一只手掌轻轻的接住了倒飞的蒋江平。苏牧身形如幽灵一般出现，侧身抬手，一掌看都不看的向横肉男子拍去。
　　一团鲜红的掌风从苏牧的掌力中喷发而出，急速冲来的横肉男子仿佛撞到了一面气墙一般。
　　身形当空弹起，而后以更为恐怖的速度倒飞而去。
　　横肉男子身上的衣裳在烈烈掌风之中被割裂撕碎，化作一片片破布飞舞。
　　精瘦的身体直直的撞在了背后的墙壁之上。
　　一声巨响，墙壁轰然暴碎，身形趋势不改的飞出墙壁，滚落在鸿运澡堂外面的街道之上。
　　这一掌，苏牧意不在杀人。虽然用了强大的力道但没有全部针对在横肉男子的身上。横肉男子看似狼狈，却没有收到致命伤害。
　　但就算不致命，这一巴掌也把横肉男子拍的七荤八素。还没回过神来，三把长刀架在了他的脖子上。
　　“哈哈哈！还敢蹦跶呀，你蹦一个试试！”宝龙城得意的笑着，拎起横肉男子，啪啪就是两巴掌。
　　澡堂之中，这时候才炸开一团惊呼。尤其是更衣室后面，一整面墙壁没了，冷风呼呼的灌入，冻得更衣室中打着赤膊的人一阵僵直。
　　辰龙惊骇的看着苏牧一掌造成场面，你说你是九品？你家九品能一掌把一个上九品的高手给拍飞出去？你家九品能隔空三丈放掌还能打飞一堵墙？
　　“绝不是九品，头绝对不是。”辰龙看着苏牧的背影，眼神茫然的说道。
　　“小牧兄弟，是不是这家伙？”宝龙城哈哈大笑的走来，这次抓捕，他原本只是负责策应，没想到竟然能直接抓个现成，爽的飞起啊。
　　“是他，但里面难保还有同党。”
　　“没事，里面的人我会一个个核实，只要有同党，一个都别想跑掉。”
　　“你们是镇域司？”横肉男子这时也明白了过来，大声吼道。
　　“怎么，我们这身衣裳还不够明显么？小子，告诉你，敢贩卖极乐丹，等着被凌迟吧。”
　　“哈哈哈……你当老子怕么？哼，死前能拉个镇域司条子做垫背，值了！”突然，横肉男子竟然猛的向前一探，狠狠的撞向架在脖子上的横刀。
　　噗嗤一声，鲜血激射。
　　“你——”苏牧要阻止却已来不及，只能眼睁睁的看着对方撞死当场。
　　“叮，发现宿主斩杀之人又大量业力缠身，奖励功德点三百。”
　　我去，我杀的？我没有啊！
　　“叮，宿主杀人已满五十，天道业力降身。宿主请注意，以后每杀一人都会有相应的业力出现。如斩杀身怀功德之人，对方功德亦会转为宿主业力。”
　　“什么？这么说我还不能说杀人了？”
　　“察觉到宿主被业力缠身，请消耗功德点清除业力，身怀业力之人，会被天道因果算计。也可激发自动清除机制，以后宿主被业力缠身，可自动消耗功德消除。”
　　“清除！”
　　精神世界中，苏牧的灵魂深处功德金光闪耀。灰色的业力接触到功德金光，瞬间如冰雪遇到了火焰一般融化殆尽。
　　“生死祭坛，业力怎么回事？难道杀恶人也会有业力么？不是说除恶就是行善么？”
　　但无论苏牧如何呼喊，生死祭坛再无回应。
　　抬头看了眼功德值，好在清除业力消耗的功德值不多，只有五十点。
　　横肉男子死了得三百功德，洗掉业力花了五十点，还剩两百五十点，到底赚了！

第六十二章 五毒神掌
　　宝龙城原本红光满面的脸色，瞬间变得阴沉如水。看着三个捕快一脸手足无措的样子，怒不可遏。
　　大步来到三人面前，抬手各扇了一个耳光。
　　“你们特么傻逼啊，干嘛要把刀架他脖子上？不能将其捆绑制服么？知不知道此人多重要，竟然被你们弄没了？等着处分吧！”
　　苏牧看着地上的尸体眉头紧锁，但他烦躁的却不仅仅是好不容易抓到的人竟然自尽了，而是他说的能拉个镇域司条子做垫背？
　　“咳咳咳——”
　　突然，一声咳嗽响起，身后的蒋江平捂着胸口剧烈咳嗽了起来。脸色也在肉眼可见之下快速变化。
　　“蒋哥！”辰龙连忙扶住蒋江平，蒋江平也顺势瘫倒了下来。
　　宝龙城扫过蒋江平的脸色，脸色顿时大变。
　　“他中毒了！快送回去让红姑救治。”
　　“辰龙，你送他回去。”苏牧命道。
　　和宝龙城一起，将鸿运澡堂的人一个个的核对过去。可惜了，除了这个自杀的横肉男子之外再无一个有嫌疑之人。
　　忙活到半夜，宝龙城死活要拉着苏牧喝酒。
　　这条好不容易得到的线索直接葬送在宝龙城的手中，他已经不求苏牧帮忙隐瞒了，只求苏牧能凭着和丁飞花的关系，美言几句。
　　“苏牧兄弟，这次是哥哥对不住你。我知道你能找到这条线不容易，却被兄弟我……不说了，所有歉意都在这杯酒中，哥哥给你陪个不是！”说着一饮而尽。
　　但苏牧根本没有心情喝酒，蒋江平中毒生死不知。可被宝龙城死死的抓着，脱身不得。
　　“宝哥，我和三爷其实并没有什么关系，真的。我是接我大哥的班，我哥叫苏城，也只是一个青衣捕快。您误会了。”
　　“误会不了，当年你大哥一开始也很受三爷看中的。只是后来……”突然宝龙城的话顿住了。
　　“后来怎么了？”苏牧表情一变，低声问道。
　　“苏牧兄弟，我说实话啊，你可别生气。我也不是背后说苏城兄弟的不是。一来呢，苏城兄弟本事实在差了点，就算飞哥再想帮衬，自己本身得硬啊。
　　二来，你大哥确实有点不识时务。如今这个世道，干捕快谁还真的为民请命扫平不法啊？你大哥本事没多少却一心想着砸盘子。砸了盘子，我们弟兄们全都得喝西北风！所以，你大哥人缘极差，这点我不瞎说。”
　　“那三爷为何对我格外关照呢？”苏牧好奇问道。
　　“你真不知道？你苏家和三爷的渊源？”
　　苏牧摇了摇头，“不知道。”
　　“我以为你知道呢，我敢说，整个镇域司，也就我知道一点点，也仅有一点点！
　　相传十五年前，三爷还是青衣的时候，有一次中了埋伏深受重伤，好像是你爹背着三爷杀出了一条血路。那一次，三爷和你爹都差点死掉。
　　侥幸两人命大，最后都活了下来。所以，三爷和你爹是换命的交情。三爷平步青云，你爹因为迟迟不能入九品，也就一直卡在青衣的位置直到七年前……”
　　“原来如此！”苏牧神情淡然的说道。
　　对这个事，苏牧还真的不知道。不过就算这件事真的，苏牧也不可能信任丁飞花。无论是丁飞花给苏牧的感觉，还是他派大哥去泊水帮做卧底这事都让苏牧警惕。
　　而且这个世道谁都不能相信，能相信的，只能是自己。
　　“宝哥，我兄弟现在生死不知，实在没心情喝酒。这一杯，是兄弟向您赔罪，改天我再请宝哥吃饭，我先去了。”
　　“好说，好说，还请兄弟一定要在关键时候替我说情啊。”
　　“一定，一定。”
　　赶回镇域司，苏牧直奔医务处，医务处和仵作处验尸堂都在一个院子，甚至两个处其实是一个部门。有病人的时候治病，有尸体的时候解剖尸体。
　　也许因为这个原因，医务处的治伤水平出奇的高，尤其是伤筋动骨的伤势，看一眼就知道怎么治，说你几天能痊愈就是几天。
　　抵达医务处的时候，远远看到辰龙余杰陈利三人。
　　“江平怎么样？什么情况？”苏牧连忙问道。
　　“红姑大人说中的是五毒神掌，可能有点麻烦。”
　　“带我去看看。”
　　跟着辰龙，找到了躺在床上昏迷不醒的蒋江平。此刻蒋江平的脸色已经完全变得漆黑，身体还不自觉的颤抖。
　　红姑坐在一边，在一张纸上奋笔疾书，写了一会儿突然停笔，将纸揉成一团丢进火盆之中。
　　“没办法，此毒无解。苏牧，通知家属准备后事吧。”红姑清冷的声音响起。
　　“红姑大人。”苏牧脸色一变，“难道不能抢救一下么？他是为了抓捕罪犯……”
　　“镇域司的弟兄出事，哪个不是为了抓捕罪犯？但天命如此，没办法的。
　　他中的是五毒神掌，五毒神掌，以五种剧毒修炼而成的毒掌，要解此毒唯有知晓对方用哪五种剧毒修炼，对应配置解药，用错一种药，他立刻毒发身亡。
　　现在那个修炼五毒神掌之人已死，你知道他用哪五种剧毒修炼的么？”
　　苏牧脸色阴沉了下来，沉默不语。
　　“他还能撑多久？”
　　“过不了今晚，最好现在将他送回家，至少亲人能送他最后一程。”
　　“就没有别的办法么？”
　　“有！但不能用。”
　　“为什么？”苏牧眼中浮现希望，连忙问道。
　　“一命换一命，能用么？解他毒的办法还有一种，就是将他的毒吸到另一个人体内。他的毒解，而另一人便会毒发身亡。”
　　“这有什么意义？”辰龙烦躁的说道。
　　“所以说这个办法对他无用，除非有一个甘愿为他而死的人。”
　　“红姑，怎么把毒吸出来？”苏牧突然开口问道。
　　“什么？你？你别做傻事啊！”
　　“我没那么傻，我小的时候无意中误食一种天材地宝，从此之后百毒不侵。”
　　“当真？”红姑一脸惊讶的看着苏牧，那眼神，有种危险疯狂的感觉。
　　苏牧脸色一凛，警惕的盯着红姑的双眸。
　　“红姐，我好好地，没必要找死对吧？”
　　“你说的对，但百毒不侵之人我只在书中看过，从未真的见过。
　　虽然传说中九阳神功也有百毒不侵之功效，但其实是抗毒能力极强并非真的百毒不侵。你确定想好了？万一你扛不住此毒，你必死无疑。”
　　“想好了！我愿一试。”
　　红姑拿起一把匕首，划开蒋江平的手掌，顿时，漆黑的血沿着蒋江平的手掌流淌下来。
　　而后让苏牧也划开手掌，伤口相对，而后按照红姑传授的心法口诀运转。果然一瞬间，毒素就从伤口中疯狂的向身体内涌入。
　　一刹那，苏牧只感觉一阵头晕目眩，胸膛的生死祭坛开始隐隐发热。
　　“生死祭坛，解毒！”

第六十三章 愿为牧哥马首是瞻
　　一瞬间，苏牧体内几道功德金光闪烁，生死祭坛启动，被吸入的毒素以极快的速度被生死祭坛吞噬消融。
　　红姑好奇的视线不断的来回在苏牧和蒋江平的身上流转。蒋江平的脸色肉眼可见的快速被漂白，按理说吸入剧毒的苏牧肤色应该快速变黑才是。
　　但苏牧的面色始终如常，被吸入的毒素似乎根本不存在一般。不一会儿，苏牧松开了蒋江平的手掌，伤口处流出了鲜红的血。
　　苏牧长长的吐出一口浊气，“应该没事了。”
　　红姑一步踏出来到苏牧面前，迫不及待的抓着苏牧的手腕。
　　“竟然是真的……竟然是真的……怎么会这样……”红姑的眼中不可思议的眼神快速闪动，蕴含的光芒也越来越疯狂。
　　“苏牧，你竟然真的百毒不侵……”
　　“这……侥幸，侥幸，获得这个能力我也是差点丧命。”
　　“可否放点血供我研究研究？”红姑脸上挂着兴奋的表情问道。
　　“这……不是不行，只是……我觉得应该研究不出什么的。”
　　自己知道自家事，什么百毒不侵？如果功德到位我给你当场表演一下断肢重生，不死之躯如何？
　　“没事没事，你尽管给我就是了。”
　　“那……好吧。几滴？”
　　红姑视线在周围一扫，兴冲冲的抱起两次看到她用的饭盆，足有脸盆般大。
　　“放这里，不要多，一碗就好。”
　　苏牧的表情凝固了，你管这个叫碗？还不要多，一碗就好？就算把血放光，恐怕也装不满这碗吧？
　　“卑职突然想到还有急事，告辞！”苏牧当即抱拳说道，转身就走。
　　“哎，别走啊，半碗也行……”
　　话音落地的瞬间，红姑的视野之中，苏牧已经身形一闪消失离去。
　　回到家中，天色已经黑了。换下制服走进了房间之中，坐在桌边手指轻轻的敲击着桌面发出马蹄般的轻响。
　　今天发生了很多事，苏牧需要好好捋一捋。
　　可以确定，在鸿运澡堂售卖极乐丹的人应该和泊水帮没有关系。极乐丧命丹无论价格和质量，都不可能是个长久生意。
　　除了罗老板之外，辰龙几人同时还确定了三个服用极乐丹的。说来可笑，其中一个服用极乐丹的原因竟然是……贪便宜。
　　用他的说法，极乐丹正常的价格一枚至少要二两银子。而鸿运澡堂贩卖的极乐丹，竟然只要五百文一颗，这个价格太划算了。
　　当听到这个理由的时候，苏牧整个人都傻了。这种奇葩就算被毒死那都是在为人类进化扫清障碍。
　　原本已经握住了线头，只需抽丝剥茧很快可以找到源头。但可惜，贩卖极乐丧命丹的人一头撞死了，线索也在这里断了。
　　想到这里，苏牧心底就一阵烦躁。
　　不过，这伙团伙虽然不是泊水帮，可不代表不能把泊水帮拖下水啊。如果泊水帮一直在做贩卖极乐丹的生意，它决不允许这伙团伙的存在。
　　想通这点关窍，苏牧突然又有了一个不太成熟的想法。
　　收回思绪，抬起头。突然，感觉到门外传来一阵窸窣的动静声。顿时，苏牧的神经绷紧，悄无声息的来到院中。
　　“你有没有记错啊？你确定头住这里？”
　　“我记得是南里街第七个巷子，没看到门口挂着镇狱令么？”
　　“那为什么从巷子口一路问过来，没人知道的？”
　　“唉，这位姑娘，请问苏牧家是哪个？”
　　“不知道，没听说过这人！”春花姐略显慌张的声音响起，紧跟着一声关门声。
　　“你看，我说走错了吧？”
　　正在这时，木门打开，苏牧一脸淡漠的出现在门口，距离蒋江平四个货，不到一步距离。
　　“头！”辰龙连忙叫道。
　　苏牧打量过四人，好家伙！手里提着刀，腰间绑着铁链，带着护腕护肩，除了没有穿制服，一身装备都带齐了啊。
　　你要说这是走亲访友，谁信啊！
　　“进来吧。”苏牧淡淡的道了一声，转身进院子。
　　“我就说头住这里吧？”
　　“头，你明明住这里，为什么我们从头到尾问你住哪个门，怎么一个都不愿告诉我们的？难道他们都不知道您住在此么？”
　　“我家在这住了两代了。”苏牧随手将石凳上的落叶扫下，“为什么不告诉你们，你们照照镜子就知道了，你们这身打扮，是更像去打架的还是像走亲访友的？你们随便坐。”
　　“这不是上次被泊水帮堵怕了么？”蒋江平看起来已经没事了，笑了笑说道，“这次算是把泊水帮得罪狠了，对付我们这些青衣，泊水帮可没顾虑。带着家伙心里有底，万一被找上门还能拼命。”
　　“贩卖极乐丧命丹的应该不是泊水帮。”苏牧淡淡说道，“吃饭了么？”
　　“我们就是来叫您去吃饭的。”蒋江平连忙说道。
　　虽然被宝龙城拉着喝了几杯酒，但苏牧当时惦记着蒋江平的状况也没吃啥东西。
　　就在南里街的和悦饭店二楼雅间，蒋江平点了满满的一桌酒菜。
　　“头，我蒋江平今天的这条命是您救回来的。这一杯，敬您。”说着，仰头一饮而尽。
　　“都是自家兄弟，应该的。”苏牧淡淡的说道。
　　“救命之恩大于天，从今往后，我蒋江平的这条命就是头的，以后为头马首是瞻，如有违背，我愿遭天打雷劈！”
　　说着，再次端酒一饮而尽。
　　“头，我们也一样。”陈利连忙举杯说道。
　　“能遇到一个愿意为弟兄冒死的头，是我们三生有幸。从今往后，我们弟兄四人为头马首是瞻，头之所想就是我们所愿，但凡头有差遣，赴汤蹈火，万死不辞！”
　　看着四人先后宣誓效忠，苏牧悠悠的端起酒杯。
　　这一刻，苏牧在这个世上第一次拥有了真正意义上的追随者。
　　“既然你们都这么说，那我也不矫情。我苏牧今年不过十七，才一介青衣。但我自信，我这一生绝不会止步青衣，甚至不会是蓝衣，锦衣。
　　他日，我必能扶摇直上，你们今日跟我，这个承诺我只说这一次。
　　你们不负我，我不负你们，无论我爬的多高，走的多远，必不会抛下任何一个真心跟过我的兄弟。
　　来，同饮一杯，永不相负。”
　　“愿为牧哥马首是瞻，此生不负！”
　　四人齐喝！仰头同饮。
　　“哥几个，既然都决定誓死跟随牧哥了，我有个想法，我们何不都搬来和牧哥同住？”
　　“这……不用了吧？我家院子小。”苏牧有些尴尬了。
　　“我不是这个意思，我的意思是，我们就近租个房子住，其他人也都这么做的。三爷的旗下的蓝衣，几乎都住在三爷那条街。还有无数青衣，都住在那一块附近，三爷有什么事，只要招呼一声必有无数相应。”
　　“有道理，房子我来租。”蒋江平拍着胸脯说道。

第六十四章 战术迂回
　　第二天一早，苏牧刚刚抵达镇域司就被通知丁飞花叫他。
　　进入丁飞花办公室，两个蓝衣眼观鼻鼻观心的站在丁飞花面前，宝龙城独自一人可怜兮兮的跪在地上。看到苏牧进来，连忙向苏牧投来恳求眼神。
　　“飞哥！”
　　“你手底下的那个弟兄怎么样了？”丁飞花淡淡的问道。
　　“已经没事了。”
　　“我说你也太不把性命当回事了吧？你以为的百毒不侵就真的是百毒不侵了？那不过是你没遇到能克制住你体质的毒而已。
　　你知不知道，世上也有一种被号称百毒不侵的武功，你听说过么？”
　　“飞哥说的是……九阳神功？”
　　“知道百年前鼎鼎大名的九阳门怎么一夜之间没有的么？中毒！全门上下七十几号人，全部被毒杀。九阳门用血淋淋的事实告诉了世人，永远别信什么百毒不侵，之所以百毒不侵不过是没有遇到一百零一种毒而已。
　　你也一样，你怎么就知道你能抵挡得了五毒神掌之毒？万一你挡不住呢？那就真的是一命换一命了。”
　　“他是我弟兄，为了弟兄我愿意一试。再说了，现在不是没事么？”
　　“你这个思想决不能有。别说兄弟，就是父母也不行。”丁飞花警告的盯着苏牧的眼睛。
　　“如果我是你的敌人，且知道了你这个弱点我就可以配置一种可以将你毒杀的剧毒，而后下在你兄弟的身上。给你下毒不容易，但对你手下下毒却很简单。这样不仅害了你自己，也害了兄弟。
　　无情，才是一个上位者对弟兄，亲人，朋友最大的保护。明白么？”
　　“是！”苏牧一脸受教的回到。
　　而后看了眼一旁跪的满头大汗的宝龙城。
　　“飞哥，宝哥这是……”
　　“你别给求情，极乐丧命丹这条线索多么重要，上头多么重视，你和他心里都清楚。
　　煮熟的鸭子都飞了，不严惩实在没法向上头交代。宝龙城干了这么多年，难道这点经验都没有。敢贩卖极乐丹的，哪个不是亡命之徒？
　　以往的经验，都丢到狗身上去了么？
　　贩卖极乐丹的亡命之徒一旦深陷绝境八成会选择自尽，你倒好，还把刀架在人家脖子上。要不是老子对你知根知底，都要怀疑你是不是和他们一伙的了。”
　　“三爷，冤枉啊！”
　　“你闭嘴！”
　　“飞哥，事已至此，您就算惩罚宝哥也于事无补啊，与其这样，还不如给宝哥一个戴罪立功的机会如何？”
　　“戴罪立功？他还有机会么？”
　　“飞哥，我以为鸿运澡堂的那种经营模式挺好的，难道他们就盯着鸿运澡堂一个场所？其他的澡堂，或者其他的场所不会用相同方式？”
　　“对啊！”宝龙城顿时叫道，看向苏牧的眼神充满感激。
　　“你跪好，谁让你开口的？”丁飞花厉声喝道，而后露出满脸纠结，“话虽如此，但鸿运澡堂已经打草惊蛇了。
　　那群亡命之徒不可能不知道我们已经知晓了他们售卖方式，此刻肯定早已经改了售卖方式。就算没有更改售卖方式现在肯定已经停了活动。”
　　“飞哥，生意可以停，但客户总不能换吧？”
　　丁飞花眼神一愣，脑海中闪过一道灵光，但却又仿佛被迷雾笼罩抓不住。
　　“你说清楚点。”
　　“我们可以通过类似的办法，筛选其他有可能成为极乐丧命丹交易场所中磕极乐丹的人，在确定掌握了哪些人服用极乐丹之后我们可以通过监视这些人而再次获取售卖之人的线索。
　　我不信那群人好不容易打开的客户市场，舍得丢掉。”
　　听完苏牧的分析，所有人都恍然大悟。尤其是李玉吴青两人更是露出跃跃欲试的眼神盯着丁飞花索要任务。
　　丁飞花思索了一会儿，脸上浮现出振奋，“不错，不错……你说的不错，应该如此！苏牧，我果然没有看错你。
　　这件事就交给……”
　　丁飞花的话音顿时顿住，眼神扫过跃跃欲试的三人，轻咳一声。
　　“就交给你和宝龙城了，宝龙城，这次是你戴罪立功的机会，这事你要再办砸了，老子也保不了你。起来！”
　　“谢，多谢三爷！”
　　“哒哒哒——”这时，敲门声响起。
　　“三爷，有回复了，五毒神掌，缘于岭州的五毒教，五毒教两百年前被灭之后百年间再无五毒神掌消息。直到三十年前在云山府再次出现。
　　三十年前云山府出现一个用毒高手为南明毒手，其招牌武功便是五毒神掌。南明毒手，真实姓名不详，户籍不详，武功五毒神掌，千手万毒，幻阴指。善使毒，从未露出过真实面目。”
　　“如此说来，那个南明毒手来通天府了？”
　　“应该如此，雷总捕侯有特别指示，务必要将南明毒手绳之于法。”
　　“知道了！苏牧，宝龙城，你们去做事吧。”
　　“是，属下告退。”
　　两人离开丁飞花办公室，宝龙城连忙一脸感激的拍着苏牧的肩膀。
　　“这次真多谢兄弟了，要没兄弟开口求情，我不死也得脱层皮。这份情，我记下了，以后但有差遣，你尽管说。”
　　“宝哥见外了不是，你都说是自己兄弟的，难道宝哥随便说说的？”
　　“对对对！自己兄弟，兄弟之间就不该客套。苏牧兄弟，你没话说的，这次我全听你的，你说怎么做就怎么做！”
　　“那我们找个地方好好计划一下？”
　　“我有个好去处，走，我做东。”
　　“刚吃过早饭呢……”
　　“都是习武之人，练气化精一下肚子不就又空了？”
　　同时，丁飞花带着李玉两人再次出门向南域御衙走去。梁琪虽然已经安葬，但白练还未撤去。
　　梁启翰带着梁诗诗前来面见丁飞花，梁诗诗扫过丁飞花三人，却见苏牧没来，顿时脸上不喜。
　　二八那天，等了苏牧一整天都没来。梁诗诗何曾被这么放鸽子过？梁诗诗本来还只是抱着逗逗乐解解闷的想法，可一见苏牧这个态度，顿时起了不服输的劲来。
　　你对我不屑一顾是吧？你对我魅力视而不见是吧？好，看本姑娘尽露手段，还不信你能逃过本姑娘的手掌心？
　　“丁飞花，听说昨天你有行动了？毒害我儿的凶手抓到了么？”
　　“回禀大人，罪人自知逃走无望狠绝自尽了。不过我已知道这极乐丧命丹的幕后黑手是何人了。”
　　“谁？”
　　“从云山府而来的六品高手，南明毒手。”说着从怀中掏出一叠纸，“上面是南明毒手的资料。”
　　“南明毒手？诗诗，给我提五万两出来。”
　　“是！”

第六十五章 我有情报
　　五环城南域几乎所有的水产生意都被泊水帮垄断，而负责水产生意的就是威震堂。但要说这水产行业如今的格局是谁一手打造出来的？却是在威震堂名声不显的水哥。
　　水哥确实是个不可多得的人才，他两年前上位成为威哥旗下第五舵主。上位之后，威哥只是随手把没什么油水的渔港交给水哥打理。苏城也是在那个时候跟了水哥的。
　　可谁知道水哥在上位之后没有迫不及待的收取保护费，而是先整合渔港各个派系渔民势力。仅仅一个月，渔港的收益就比以往翻了一倍。
　　两年之后，水哥成为了威震堂的钱袋子，提供了威震堂四成的收入来源。
　　有了这个功劳，水哥怎么应该在威哥面前挺直腰杆，在其他舵主面前能大声说话了。
　　但并没有！
　　泊水帮以战功为尊，谁武功高，谁旗下兵强马壮，谁说话就响亮。虽然水哥也有着上九品的武功，但他没有漂亮的战绩。
　　没有漂亮战绩就没有响亮名号，没有响亮名号自然也就没有多少人才愿意投奔。旗下没有人才，实力就越是弱这似乎成了恶性循环。
　　不过最近一些时日，水哥似乎有些时来运转了。短短三个月内，竟然收了三个潜力极大的小弟。这让水哥忍不住摸了摸胸膛的转运符。
　　这是三个月前他花了一两银子求来的，算命大仙说他一将功成万骨枯，绝非池中之物注定飞黄腾达的。现在只是时运未到而已。
　　而后做了一个转运符给他，果然在得到转运符之后有了起色。
　　先是武功！竟然莫名其妙的感应到突破八品的契机，已经向上头申请了八品功法。一旦突破八品，起码是个副堂主。再之后，连收两员猛将。
　　尤其是最后跟的这个王小黑，本是梅花宗内门弟子，梅花宗没了之后出来讨生活吃。
　　梅花宗内门可都是精挑细选下来的精英，水哥亲自试了，武功端是了得。
　　这天下午，水哥耸着肩膀，迈着八字步巡视着他的地盘。身后跟着的自然是左右金刚还有王小黑三大高手。
　　以前他就羡慕其他那些带着小弟巡街的大哥，遇到不开眼的只需轻飘飘的说一句，废了、一条腿这样的话。小弟就能生猛的把活干的漂漂亮亮的。
　　以前他手底下没拿得出手的，两年来没体验过那滋味。现在可以了，却偏偏没有不长眼的跳出来让他收拾。
　　奶奶的，我都这么嚣张了，咋就没个看我不顺眼的呢？
　　“御首贴公告出来了！”突然，远处的人群发出一声惊呼，许多百姓都涌了过去。
　　水哥紧了紧身上的貂皮棉袍，“走，去看看！”
　　“南域御衙发布悬赏令，南明毒手已经潜入通天府五环城，凡能够提供南明毒手下落情报则，赏一千两，凡能杀南明毒手者，赏三万两。”
　　下面，附南明毒手的资料，武功特征等等。
　　三两银子，能够让人舒舒服服的吃喝一个月。
　　三十两，可以在五环城任何一家青楼点最好的姑娘陪一晚上。
　　三百两，可以买一个四合院子，再娶一房媳妇。
　　三千两，可以在五环城富豪云集的住宅区，买下一套两进的宅院。
　　而三万两，足以在满足了以上所有条件的前提下，舒舒服服的吃喝三代。别说普通人会发狂，五环城南域，所有的势力都为这个赏金发狂。
　　就算对泊水帮这样的头部帮派，三万两也是一笔巨款。
　　“妈的，还是当官的有钱啊！操，随随便便就能拿出三万两。老子一年毛利也挣不到三万两啊！”看完公告，水哥唾了一口骂骂咧咧的说道。
　　“这南明毒手到底干了啥？这么值钱？”身后的卓蛇有些吃惊的问道。
　　“谁知道呢。”水哥眨了眨嘴巴淡淡的说道。
　　“水哥，我好像听过这个人。”王小黑开口说道。
　　“哦？连水哥都不知道的人，你却知道？你的路子比水哥还要广啊。”卓蛇冷笑的挤兑说道。
　　“小黑知道他犯了什么事么？”
　　“前天和镇域司的朋友吃饭听说的，好像这个南明毒手贩卖极乐丹什么的。”
　　刚刚准备踏出一步的水哥却生生的顿住了脚步，猛然间回头，一脸严肃的看的王小黑。
　　“你说什么？和贩卖极乐丹有关？你确定？”
　　王小黑一脸莫名的表情，茫然的点了点头，“确定啊，我那朋友还拜托我用帮里弟兄们查查看。”
　　“我靠，王小黑，你吃着帮派的饭竟然吃里爬外？和条子勾结？水哥，我就说王小黑天生反骨吧，你看他……”
　　“你特么给我闭嘴！”水哥暴喝一声将卓蛇喝住，而后满脸堆笑的拍着王小黑，“你那个朋友是镇域司哪个？他说的话可信度高不高啊？”
　　“应该挺高的，他前两天还参加过抓捕，与南明毒手的手下交手了，中了五毒神掌差点没命。应该是真的。”
　　“哈哈哈……小黑，你特娘的真是老子的福星，你特么立功了。”
　　“立功？”
　　“对，立功了。最近南域有人在贩卖极乐丹，帮主下令务必要严查出谁敢在太岁头上动土。这都好几天了愣是没有一点线索，气的帮主发了几次火。你说你是不是立功了？走，回去和我详细说说。”
　　水哥带着王小黑赶回分舵，过了一个时辰，水哥自带着王小黑匆匆忙忙的出了门。小心翼翼的避开所有人的注意，悄无声息的来到一处隐秘的地下赌场。
　　“兄弟，劳烦向威哥通报一声，渔港于得水有重要的事汇报。”说着，对着那人悄无声息的塞了一张银票。
　　“水哥见外了不是？您稍等，我这就去通报。”
　　赌场后面，别有洞天。
　　“轰轰轰——”
　　一阵烟尘弥漫，就像是经历了惨烈的地毯式轰炸一般。
　　“恭贺威哥神功大成！”周围一圈的人齐齐单膝跪地高声恭贺到。
　　“哈哈哈……”威哥畅快的笑道，“虽然我已练成雷鸣狂刀，但距离大成还有很长的一段路要走，哪天要能练到蒙着双眼也能做到飞石无法近身才算神功大成。”
　　这时，一个身影远远跑来，“堂主，堂主，于得水求见，说有要事禀报。”
　　“阿水？他能有什么事汇报？带他进来。”
　　没一会儿，阿水带着王小黑走来，看着王小黑，威哥疑惑的看了眼水哥。
　　“威哥，阿水，快叫堂主。”
　　“堂主！”
　　“嗯，这个小兄弟面生的很，以前没见过啊。”秦威接过毛巾擦着汗淡淡的问道。
　　“威哥，小黑跟了我才一个月。”
　　“嗯？才跟你一个月你就带来见我了？规矩都忘了么？”

第六十六章 成功挑起战火
　　“不是，威哥，是小黑有重要情报汇报。关于极乐丹的。”
　　秦威擦汗的动作顿时一顿，深深的看了于得水一眼。
　　“进来说话。”
　　两人跟着秦威进入房间，“你知道极乐丹的消息？什么消息？”
　　“堂主，我也是从镇域司的朋友那边得到消息。镇域司查到有一伙人贩卖极乐丹，他们在赌场，澡堂，青楼这些地方活动。”
　　“我去，靠谱不靠谱啊。”秦威当即爆粗骂道，“你不知道很多赌场，澡堂青楼都是帮里的场子么？要有人敢在我们场子里卖极乐丹，早特么被沉湖了。”
　　“堂主，他们买极乐丹的方法有些新意，我第一次听也觉得高明。”
　　紧接着，王小黑将鸿运澡堂极乐丹的交易方式详细说出。听完之后秦威脸上露出恍然大悟，沉思了一会儿之后点了点头。
　　“这办法果然隐秘，但同样风险也大。万一买家被掌握，整条线都会被查出来，还是我们的方法……”秦威连忙顿住。
　　“王小黑是吧……你那个镇域司的朋友是哪个？”
　　听到这个问题，王小黑没有立刻回答，而是扑通一声，对着秦威跪下了。
　　“堂主，我……我可能给您惹来麻烦了”
　　“小黑，你这是做什么？”水哥顿时脸色大变喝道。
　　秦威倒是面色如常，淡淡的问道，“说说，你是怎么给我惹麻烦的？”
　　“这事要从五天前说起，我有一个朋友是东明楼的掌勺，而他和镇域司的一个青衣巡捕是好友。我是通过他，和那个青衣巡捕认识的。”
　　“你才和人家认识几天，他就敢把这么重要的事和你说？你该不会被当做饵料了吧？”秦威皮笑肉不笑的问道。
　　“不是的，主要是那天晚上我们有了还命的交情。
　　那天正好是蒋兄弟请客吃饭，可饭到一半突然霜花堂的韩平章闯了进来，说要拿马五。”
　　听王小黑说道这里，秦威的脸上顿时露出了疑惑和兴趣。
　　“马五也是蒋兄弟的朋友，蒋兄弟当然是不愿了。再说蒋兄弟好面子，又是镇域司的捕快。这要被扫了面子，以后他也没法混了。
　　可没想到霜花堂竟然这么霸道，派出了鬼面杀手打算把我们全部杀了灭口。
　　属下身份卑微，自知就算报出了姓名也不能活命，只好和蒋兄弟联手对敌。那一次，我和蒋兄弟有了换命的交情，却和霜花堂结了梁子。
　　属下给堂主惹来麻烦了。”
　　王小黑虽然低着头，但眼中神光却不断的闪动，他之所以敢这么交代有两个底气。第一，为了证明自己价值。不是所有人能和镇域司的人搭上线的。这样既能让泊水帮重视自己，又能方便以后和苏牧交换情报。
　　第二是霜花堂和威震堂的矛盾由来已久，哪怕小黑才加入泊水帮没多久就已经不止一次听说霜花堂和威震堂打起来了。
　　所以得罪了霜花堂非但不会让秦威不爽，只要让霜花堂吃瘪，秦威就会很爽。
　　秦威低头看着趴在地上浑身颤栗的王小黑，许久笑了起来。
　　“哈哈哈……我说那天林晓棠怎么失手了，原来是你小子从中捣乱啊。哈哈哈……”
　　“请堂主责罚。”
　　“责罚个屁！一想到林晓棠被帮主关在房里骂了一个时辰，我心底就爽。操！哈哈哈……”
　　“那……威哥，我们接下来怎么办？”阿水小心翼翼的凑上去问道。
　　“我会立刻向帮主汇报，如果你说的是真的，帮主必有奖赏！”
　　汇报完，王小黑跟着水哥往回走。一路上，王小黑一直在迟疑一个问题。
　　过了许久，王小黑才迟疑开口。
　　“水哥，有个问题不知道该不该问。”
　　“什么问题？”
　　“帮里为什么要查谁在贩卖极乐丹？怎么说，抓他们应该是官府和镇域司的事情吧？我们做好我们自己的事就好了，谁卖极乐丹，关我们屁事？”
　　“你能有这个想法不奇怪。但有些事不该打听的就不要打听。”
　　“哦！”
　　于得水深深的看了眼王小黑，越看越顺眼。
　　这小子重情重义，心思单纯，有什么事都写在脸上。这种人，用的安心。就怕那些脸上喜怒无色，心机深沉之辈。
　　“我也就提点你一句，我的盘中餐，岂容他人分一杯羹？”
　　王小黑一听顿时一震，“水哥，您是说……”
　　“意会就别说破。”
　　北风如刀，呼呼作响。
　　苏牧家的客堂中，一个炭盆，两个身影。
　　外面冷的让人生畏，屋内却温暖入春。
　　完成苏牧交代的事之后，王小黑悄无声息的从春花家翻墙来到苏牧家中。
　　“从水哥的话中推测，泊水帮肯定是在做极乐丹的生意但不是他在做，水哥的赚钱能力，不该碰那杀头的买卖。”
　　“也未必，覆巢之下，焉有完卵？不过水哥我确实关注过，从掌握的资料分析，他的地盘里极乐丹不能说没有却绝对是最少的。”
　　“这么说，我跟水哥跟错了！”
　　“也不能这么说，我哥跟的就是水哥。也只有水哥的香案好拜啊，要换了别人，先做外门跟班三年，三年后才能正式拜香案。”
　　“也是！”王小黑轻轻一笑，“照情形来看，泊水帮必然会对澡堂，青楼，赌坊进行严查。
　　那伙亡命之徒的蛛丝马迹绝难逃过泊水帮的审查，你这挑拨之计越来越顺手了。”
　　“我不过是应时导势而已，你身在泊水帮当以自身安全为重，万一出现暴露危险立刻脱离。我朋友不多，不希望你出事。”
　　“呵？你这话未免也太看不起我了吧？我王小黑虽然没你那么怪物，但也不弱于他人。不说了，太晚了，我回去了。”
　　“好！”苏牧起身相送。
　　十月十一，泊水帮霜花堂，威震堂两大堂口突然间高手尽出，分别与一伙神秘势力交手。神秘势力被尽数击杀，但泊水帮也折损了几个好手。
　　主要是这伙神秘势力的武功非常歹毒，一旦被他们击中便会毒发，且无药可救。
　　接下来几天，泊水帮另外堂口也相继出动，每一次出击必灭人满门，一时间五环城南域各个势力都紧张起来。
　　谁也不知道泊水帮为什么和神秘势力打起来，也没人知道那伙神秘势力是何方神圣，竟然藏在眼皮底下都无从察觉。
　　五环城南域镇域司，统领唐宗贤办公室之中，八大锦衣捕头齐聚一堂。
　　“从尸首分析来看，那伙神秘势力应该就是南明毒手的手下。”
　　“明明是我们先掌握线索的，却让泊水帮捷足先登。这是不是说明，我们镇域司的无能？”一个锦衣捕头似笑非笑的看着对面的丁飞花意有所指。

第六十七章 浑水摸鱼
　　“老四。你是怎么确定我们先掌握了线索？还有你是怎么确定，泊水帮掌握的线索比我们少比我们更晚？难道南宫寻告诉你的。”
　　丁飞花还没开口，王奇峰冷笑的反问道。
　　“不许起争执，我们现在再讨论如何应对眼下局势。泊水帮这么乱打一通，对我们的布局有什么影响。”唐宗贤打断张月明的话音，严肃的说道。
　　“飞花，泊水帮根据的线索好像和你追查的方向差不多啊，他们这么胡来对你办案影响大么？”
　　“影响是有，但问题不是很大。
　　其实泊水帮掌握的线索我旗下的宝龙城在追查的时候也有发现。
　　甚至已经跟到了南明毒手手下的几个据点。但我们没有贸然出手，而是再深挖服用极乐丹的人也就是南明毒手的客户。
　　属下以为，就算南明毒手再狡猾，再多变，但最终还是要从那些人身上赚银子的。只要盯死他们，南明毒手一旦有活动我们也能第一时间发现。
　　没想到我们还在盯呢，泊水帮就迫不及待的动手了。
　　南明毒手非常谨慎狡猾，且是唯一核心。他的手下，死再多都于事无补。泊水帮这么一闹，出了激怒南明毒手外伤不到他分毫，恐怕要吃大亏。”
　　“三哥手底下倒是冒出了一个不得了的人才啊。我记得是叫苏牧的有点本事，好像极乐丹的线索就是他最先发现的。”王奇峰满脸笑容的淡淡问道。
　　“没错，他才加入镇域司不久。确实是个不可多得的人才。”丁飞花脸色平静的冷漠回到！“既然泊水帮已经和南明毒手打起来了，我们也只能坐收渔翁之利了。安排人密切监视泊水帮的动态，如果有合适的契机，随时准备出击。”
　　“是！”
　　合适的契机，当然是南明毒手和泊水帮打出真火，倾巢决战。那是最美妙的，在双方都筋疲力竭的时候再出手一网打尽。
　　而与此同时，五环城南域一处隐秘之所，火把舞动如鬼影绰绰。十数人汇聚在此，齐齐看着眼前屏风之上倒影出的那道身影。
　　南明毒手，无人知其容貌，年龄。就连最亲近的手下，最信任的心腹也不知道。每次出现在手下面前，必然是以屏风挡住身形。
　　“启禀主人，最近几日，我们手底下七八个分舵驻点皆被泊水帮说破，门下弟子死伤惨重。现在弟子们都人心惶惶，如不尽快稳定人心鼓舞士气，老奴生怕会人心尽散啊。”
　　“泊水帮是怎么查到你们踪迹的，调查清楚了么？”
　　“他们似乎掌握了我们的售卖方式，从而在自己的场子里自查发现。主人，泊水帮不同与别的小帮派，他是南域四大帮派之一，纪律严明实力强劲。
　　老奴以为，我们不应该和泊水帮死磕，应该尽早撤离出泊水帮的势力，在空白区域暗中发展，等我们掌握了足够的实力之后再取而代之。”
　　“老伯，话虽如此说但我们这次突然吃了这么大的亏就这么灰溜溜的走了？也太憋屈了。主人，这样会让泊水帮轻视了主人。属下以为，就算要撤也该给泊水帮一个有力回击。”
　　“对！”
　　“对！”
　　“咳咳咳——”一阵咳嗽声响起，现场的众人瞬间闭上了嘴巴变得鸦雀无声。
　　“你们说的都有道理，泊水帮实力不容小觑，且在南域经营多年，在他的地盘上对我们不利。老伯，你让我们的人先撤回来。暂时都别做生意了，等风头过了再说。
　　至于泊水帮，本尊亲自试试他们斤两。对了，镇域司那边的人有什么动静么？”
　　“近日都没动静。主人，镇域司早已经烂到根子里去了，不足为虑，只要给他们送钱，他们什么事都能睁一只眼闭一只眼。”
　　“包括贩卖极乐丹么？”屏风后面，声音阴冷的响起。
　　“这……回禀主人，其实只要不是栽在罗天宇一脉的手里，就算极乐丹也是可以睁一只眼闭一只眼的。”
　　夜黑风高，北风萧萧。
　　苏牧带着青色面具，如幽灵一般悄无声息的落在一处赌场屋顶。这个赌场是威震堂旗下的势力之一，要不是有王小黑这个内部人，苏牧就是想破脑袋也想不出来这个看似普普通通的赌场，竟然是威震堂的一个分舵。
　　盯这个分舵很多天了，泊水帮和南明毒手的交手越来越激烈，苏牧浑水摸的时刻到了。
　　“东华哥，不行了，不能玩了。”一个小弟突然大叫一声，举手做出投降状。
　　“干嘛，老子才刚刚有了兴致，你特娘的就扫我的兴？”
　　“大哥，没钱了啊，我都把一个月的薪水全输给你了。”
　　“没钱了？好说，咱们开赌场的就喜欢输的没钱的人，肖庆，给他开借条。”
　　“饶命啊，东华哥。”
　　“瞧把你吓得，老子有说要收你利息么？放心，只要你还本金，不坑你利息。陪老子玩，妈的，最近几天都憋坏了。
　　买定离手，买定离手——”
　　轰——
　　一声巨响，房顶瞬间爆开。一道青色身影在碎片之中落下，直直的落在赌桌中央。
　　东华哥与一众小弟齐齐一愣，怔怔的看着苏牧。
　　“什么人？找死啊——”一个小弟顿时大叫的抽刀向苏牧斩去。
　　“哐——”
　　一道寒芒一闪，仿佛闪电在眼前一晃而过。一颗脑袋瞬间冲天而起。
　　抽刀收刀，皆在一瞬间完成，就是东华身为上九品的高手都没能看清这一刀是怎么砍出去的。
　　“叮，检测出宿主斩杀之人有业力缠身，转换功德点六十。
　　警告，宿主斩杀一人，获得五十点业力值。警告，宿主业力值超过五百将可能触发因果算计。”
　　听到这个提示，苏牧心中一叹，果然如此。
　　斩杀别人，别人身上有业力缠身。难道自己杀人就不会了么？
　　上次提示业力缠身之后苏牧就没再杀人，这次再杀一人，得功德点六十，业力值却五十，虽然有得赚但也限制了苏牧大开杀戒。
　　也许也是为了避免苏牧变成杀人狂魔吧。
　　奶奶的，身为一个小喽啰还真可怜，连死在我刀下的资格都没有。
　　“阁下是什么人，有何要求但说无妨。”东华脸色凝重的喝道。
　　能无声无息的潜入，直到现身都没有被察觉。方才一刀快如闪电，如果是对着自己斩来的话，东华没有半分把握接下。
　　“南明毒手大人向泊水帮问好！”苏牧冷冷一笑，淡淡的说道。
　　“原来是南明毒手的狗，给我上！”
　　“杀——”一个站在苏牧背后的小弟自以为在苏牧视野的盲区，突然间一刀斩向苏牧的双脚。
　　苏牧头都不回，回手就是一刀斩去。
　　对方喽啰脸色一喜，突然猛的向后一跳。
　　嘿嘿，还好我聪明，就是试探一下……
　　苏牧的刀距离那个喽啰至少半米，正常来说这一刀连人家的毛都碰不到。
　　可瞬间，苏牧的刀绽放出淡淡的朦胧的光芒，内力汇聚在长刀的刀尖，生生凝聚出一米长到亮白刀罡。

第六十八章 你没资格和我谈条件
　　“轰隆隆——”
　　刀气横扫而过，不仅斩过那个喽啰，还横扫过赌桌后面的吧台。肩膀般高的吧台，在苏牧的刀气扫过之后轰然倒塌。
　　所有人看着这一幕，不禁倒吸了一口凉气。
　　齐齐别过脸去，看向那个被苏牧的刀气掠过的喽啰。
　　“哧——”
　　一声仿佛漏气的声音响起，鲜红的血雾从那人的胸膛喷涌开来。
　　“叮，察觉宿主斩杀之人有业力缠身，获得功德点六十。”
　　“警告，宿主又斩杀一人，被业力缠身，累计业力值，一百点。”
　　“自动消除业力！”
　　生死祭坛呈半激活状态，在启动这个状态后，以后被业力缠身会自动消耗功德消除业力。也省的不断的提醒，它累，苏牧也累。
　　“跑……跑啊——”突然一个小弟惊恐的吼道。
　　转身向门外冲去。
　　“哧——”
　　一声破空之声响起，那个叫着跑的家伙，刚刚跑到门口瞬间脑袋搬家。
　　一阵脚步声传来，十几个手执各色兵器的泊水帮弟子出现在门口。
　　“东华哥！”
　　“大哥，我们来了……”
　　“哪来的不知死活的小子？弟兄们，一起上，砍死他。”
　　看到得力手下们赶来，东华的脸上非但没有露出胜利的轻松表情，反而无比凝重。苏牧方才的一刀别人没有看懂，他却看懂了。
　　那是刀罡！
　　杨东华已经是上九品的实力了，但他自问做不到。而且在面对苏牧的时候，东华有种面对猛兽的恐惧感。这个神秘人的武功绝对在他之上。
　　而在上九品武功之上的，唯有八品！
　　同一级别之中，虽然分上中下境界，但三者境界差距并非天上地下。五个下九品的联手，也能打败一个上九品的强者。但十个上九品的高手也不可能打败一个下八品的武修。
　　这是力量本质上的差距，无法被弥补的差距。
　　周围的小弟纷纷面目狰狞的向苏牧围杀而去，但杨东华却悄无声息的向后倒退了几步。
　　“噗嗤——”
　　苏牧的刀，挥动了。一刀掠过，仿佛收割一般，两颗人头冲天而起。
　　也许是从众者心理，或者人众壮胆吧。
　　这一次，东华的小弟们显得格外的骁勇无畏，哪怕苏牧入杀神一般的手起刀落，手起刀落。
　　但这些泊水帮弟子依旧前赴后继的用肉身抵挡苏牧的长刀锋芒。
　　鲜血喷洒，将偌大的赌场洒成了尸山血海。
　　杨东华此刻已经悄无声息的退到了门口。
　　“东华哥。”一个九品小弟正要冲上去，却被杨东华一把抓住。
　　“我们撤！”杨东华低声的喝了一声，拉着对方退出门。
　　“东华哥，您怎么？”
　　“他是八品武者，再多人都没用，快去通知威哥——”
　　轰——
　　刚刚走出门口，正要远离。
　　一声巨响，面前的墙壁轰然坍塌，半截身体从墙壁中飞出，落在了杨东华的面前。
　　那人被苏牧拦腰斩断，并没有被伤及主要器官，一时半会儿还死不了。
　　小弟满脸恐惧的伸出手，仿佛要抓住杨东华。
　　“东华哥……弟兄们……弟兄们都……”
　　“噗嗤！”
　　一道寒芒掠过，一颗脑袋从脖子上滚落，圆溜溜的落到杨东华的脚边。
　　一身青衫已经变成红衣，就是木制面具也仿佛被鲜血浸泡过一般。
　　苏牧对击杀喽啰的兴趣不大，但喽啰要找死苏牧不介意随手宰了。
　　不到十分钟时间，一共三十名泊水帮弟子，其中九品高手就有五个。扣除业力之后，竟然还有三百点功德进账。倒是不亏。
　　杨东华的小弟连忙将杨东华护在身后，一脸惶恐的看着如从幽冥地狱中走来的苏牧步步倒退。
　　“阁下好凶狠的手段，我这些弟兄怎么得罪阁下了，你竟下手如此很辣？”
　　“万事皆有始终，我本只想杀你。他们既然对我出手就必然要承受被我所杀的果。至于你，我方才说了，南明毒手让我向泊水帮问好。”
　　“你是南明毒手请来的杀手？南明毒手给你多少钱，我出双倍！”
　　苏牧一步步的踩着鲜血靠近，杨东华已退无可退。
　　“啊——”突然，杨东华的小弟猛的暴起，一剑向苏牧的咽喉刺来。
　　当——
　　一声脆响，苏牧的刀锋和长剑交击，长剑轰然崩碎，断剑剑刃激射而起。
　　苏牧欺身上前，一抓掠过小弟的咽喉。身形与他擦肩而过，瞬间出现在杨东华的面前。
　　身后的小弟捂着咽喉，鲜血从指缝之中喷涌而出，一手扶着墙壁，缓缓的瘫软，缓缓的倒地。
　　“看来我杨某今日是难逃此劫了。不过，阁下要杀我杨东华，没那么容易！”杨东华暴吼一声，肩膀高高扬起。
　　背脊骨瞬间高耸凸出，汹涌澎湃的内力从丹田激荡而出。
　　“双龙掌——”
　　这绝对是杨东华这一生，最认真的一次出招。也是他成功上位以来，遇到的最危急的时刻。
　　以前虽然也遇到过几次他惹不起的人物，但多少都给身后的泊水帮一个面子。只要提出赔罪要求，多半也就见好就收了。
　　但唯独眼前这个，让杨东华感觉不到人的温度。眼前这个人仿佛就是脸上的那个鬼面面具。
　　杨东华祭起十二分的功力，不给自己留半分余地。一掌狠狠的向苏牧轰击而去。
　　而苏牧，随意的一抬手，一掌对着杨东华迎击而去。
　　“轰——”
　　一声巨响，伴随着恐怖的气浪炸开。
　　也在这一瞬间，杨东华的双手手臂寸寸爆裂，如果剥开杨东华双臂血肉，就能看到杨东华的双臂骨头上全部是如蜘蛛网一般的裂纹。
　　咚咚咚——
　　踩着脚步，杨东华满脸惊恐的看着眼前的苏牧。
　　最后的倔强，在绝对的实力面前被无情的击碎。
　　换来的，是最残酷的绝望。
　　苏牧一步来到杨东华面前，一爪扣住杨东华的肩膀，身形一闪，撞破屋顶消失不见。
　　五环城南域，废弃酿酒作坊之中，苏牧随手将杨东华扔在地上。失去了双臂，跌落在地的杨东华如蚯蚓一般蠕动着。
　　想要挣扎的站起身，突然被一道黑影遮住面孔。杨东华缓缓抬起脸，眼底深处浮现出深深的恐惧。
　　“你不是南明毒手请来的杀手……你到底是谁？”
　　“你倒是聪明。”苏牧没有否认，也根本没必要否认。
　　“如果你是杀手，何必把我抓到这里来。你抓我来必定是有话要问我……只要你答应饶我一命，我知无不言言无不尽。”
　　“你没资格和我谈条件。”

第六十九章 符文禁制
　　“我知道，但这是我唯一活命的机会，就算我没资格和你谈条件也必须谈。如果你不答应，我保证你一个字也问不出来。
　　不要怀疑我的决心。
　　我知道你会想尽办法折磨我，但我更怕死。我对你来说不过是一介蝼蚁，饶我一命对你不会有什么影响。
　　而且你不用担心我回头会出卖你。泊水帮帮规森严，如果被执法堂知道我为了活命出卖帮派，我死的更惨。”
　　苏牧缓缓的来到杨东华的面前蹲下，“韩虎你认识么？”
　　杨东华看着苏牧瞳孔一缩，但紧紧的咬着牙齿不发一语。
　　“从你的眼神中我看出来了，你认识他。他是执法堂的也是个铁骨铮铮的硬汉。
　　落在我手里之后也和你一样爷们，还说什么能从他嘴里掏出一个字，就叫我爷爷。猜猜他后来怎么样了？”
　　杨东华虽然没有吭声，但身体竟然猛烈的颤抖了一下。
　　“只用了一盏茶的时间，他连着叫了我十声爷爷。好奇我是怎么做的么？很快你就知道了。”
　　说着，一脚将杨东华踹倒在地。
　　手指急点，封住了杨东华的下体几个穴道。
　　“你会很清醒，很敏锐的体验到身体被一点点切片的快感。先让你感受一下，如果愿意开口回话了，记得告诉我。”
　　“啊——”
　　惨叫声划破天际，凄厉之声闻者断肠。
　　“啊——”
　　“我说，我说，我愿意说……你不是人……不是人……呜呜呜……你不是人……”
　　“相比你这个放高利贷，逼的一个个原本幸福美满的家庭家破人亡的人渣，你更不是人一点。你的罪行，摞起来有一尺多高，到了今天才受到报应，便宜你了。”
　　苏牧将刀放在身边，轻轻挑起杨东华的下巴，“苏城你认识么？”
　　杨东华眼中露出迷茫之色，“不知道……没听说过……”
　　“帮里的弟兄叫他东城苏。”
　　“东城苏，有点印象，他不是阿水的人么？兄弟，你是不是找错人了？他是阿水的人啊，你该去找阿水啊！”
　　这一刻，杨东华的声音哽咽中带着难以言说的委屈。
　　“看来我问你他的下落，你也不知道了？”
　　“你找错人了啊……你找错人了……你该找阿水。阿水，我操你祖宗，老子替你挡刀了，老子替你挡刀了啊——”
　　“啪——”一巴掌扇过去，让杨东华瞬间闭嘴。
　　“下面和我说说，泊水帮怎么贩卖极乐丹的，极乐丹的来源，谁在卖？”
　　“啊？”
　　“是想让我继续切么？”
　　“我说，我说……我说……”
　　突然，杨东华说话的口中绽放出一道绚丽的光芒。光芒绽放的瞬间，强烈的危机感袭来。
　　“轰——”
　　苏牧不假思索的身形暴退，身形如流光掠影一般。
　　在苏牧暴退出一丈距离的时候，一声巨响。
　　杨东华的脑袋竟然轰的一声炸开，无头的身体还在如通了电一般剧烈的颤抖。
　　看到这一幕，苏牧的瞳孔猛地一缩。
　　“符文禁术！”
　　符文禁术是符文术的一种，流传于上古巫术。学习条件极高，传承极为困难。但一旦具备了学习条件学会符文秘术，则瞬间打破阶层，一跃成为人上人。
　　符文师也是唯一一个就算没有武力值也可以位居上流层次的职业。但符文师没有武力值本身就是不可能的伪命题。
　　符文，是天地能量的法则，无论武修还是符文师，本质上都是在修炼符文。武修，以肉体为载体，在周身一百零八个窍穴之中凝练符文。
　　符文师，则以精神识海为载体，借天地力量为己用，殊路同归而已。
　　这种符文禁制就是在人的身体某个部位刻下符文法阵，安置一个触发机制。杨东华的符文禁制触发条件应该是贩卖极乐丹的秘密。
　　只要打算泄密，立刻激发符文禁制。
　　“好严密的手段，不愧是泊水帮。如此一来，通过抓人逼供问出泊水帮贩卖极乐丹的秘密就不太可能了。掌握了秘密的人应该都被下了禁制！”
　　想到这里，苏牧轻声一叹，提起杨东华的尸体消失不见。
　　击杀杨东华的手下，一共赚了四百点功德，一个杨东华，竟然就值五百点。一天夜里，九百点功德到账。
　　第二天，泊水帮被一个神秘人连屠三个分舵的消息不胫而走。一个是苏牧屠的，两个是南明毒手屠的。但流传开的结果必然是三个分舵都栽在南明毒手的身上。
　　南明毒手反击如此犀利，泊水帮自然要好好迎接一番了。而且南明毒手赏金可是高达三万两银子啊，要能逮住南明毒手损失再大也值得了？泊水帮立刻进入了紧急战备状态。
　　又是一夜降临，南明毒手再一次出手，泊水帮两个分舵鸡犬不留，其中一个分舵还是堂口布置的陷阱分舵。由一个八品堂主和七个上九品高手布置下来的绝杀陷阱。
　　却没想到南明毒手杀来如入无人之境，轻轻一挥手就连毙堂主，舵主八名高手。从走进陷阱到屠光所有人飘然而去，期间花了不到一盏茶的时间。
　　到了这一刻，泊水帮才意识到那个能让梁启翰发出悬赏令通缉的家伙，实力可能远远超出了他们的想象。
　　我日了！
　　反应过来后的泊水帮高层这才意识到梁启翰的阴险。
　　贴出的公告里，特么故意隐瞒了南明毒手的修为等级，而且言语中多是对此人实力描绘的不以为然，重点说此人如何胆小如鼠，不以真面目示人。
　　这让看到悬赏的所有人先入为主的以为南明毒手也就下毒厉害一点，顶多八品武者修为吧。
　　可这一次，挥手间灭杀了一个八品堂主七个上九品舵主似乎宣告一个事实，南明毒手的武功修为至少在上七品境界。甚至有可能在在六品！
　　如果知道南明毒手有此实力，泊水帮肯定不可能这么轻易的开战，必然是先找到南明毒手或者想方设法的接触。
　　一个躲在暗中的六品高手，对五环城任何一个势力来说都是灾难。
　　而趁着南明毒手疯狂报复，苏牧也得以浑水摸鱼的收拾了泊水帮的几个分舵。
　　水哥那边有王小黑盯着，再者说水哥一直做本分生意，弄他可能不仅赚不到功德还会巨亏。
　　不知不觉，苏牧已经筹集到了十年的寿元。
　　“是时候突破中八品了！”
　　夜深人静，苏牧满身血污的回到家，收拾干净之后低声喃喃说道。

第七十章 你还想清白？
　　现在终于知道为什么需要派卧底潜入泊水帮收集证据了。泊水帮竟然有符文禁制这样的大杀器，除非镇域司凭真本事自己查到确凿证据，想靠偷袭敲闷棍获得情报是痴心妄想。
　　南明毒手那次出手之后，泊水帮和南明毒手的争斗明显的冷却了下来。但气氛却依旧透露着一种山雨欲来的压迫。
　　一场大雪，通天府一夜之间化为洁白。
　　水哥穿着蓑衣顶着烈烈北风，独自一人出门而去。
　　自从上位之后，水哥很少这样独自一人出门。每次出门，必有前后小弟簇拥。这倒不是为了排场，也不是防范仇家。水哥为人低调，混迹泊水帮十五年了没多少仇家。
　　但水哥有钱，是威震堂旗下的几个分舵中最有钱的。除了明面上的生意，还有暗地里的生意。
　　甚至有传闻水哥的钱可能比秦威还多，毕竟明面上的钱是要上交的，但暗中的生意都是自己的。
　　但今天，他不仅一个人出门了，还特地做了乔装生怕有人认出他来。
　　因为今天他要见一个人，一个一直以来藏在他心底的秘密。
　　小心翼翼的避开了视线，水哥来到了一户人家门口。轻轻的扣了扣门，大院吱嘎一声打开。
　　“你找谁？”
　　“我找寻爷。”
　　“进来吧。”
　　被引进院，水哥解下蓑衣而后跟着那人进入后院，而后被引到一间房门前，“寻爷，人来了。”
　　“进来吧。”房中传来一个威严的声音，语气中虽然平和，但却让水哥瞬间升起一股下意识的臣服的觉悟。
　　进入房间，一股热浪扑面而来。
　　一个高大伟岸的身影，背对着水哥站着。水哥看到背影，扑通一声直直的跪下了。
　　“属下于得水，参见帮主！”说着，重重的叩首！
　　房间中站着的这位，正是五环城南域顶尖人物，大名鼎鼎的泊水帮帮主，欧阳寻！
　　“起来吧！你奉我命令跟着阿威多久了？”
　　“帮主，六年了。我以为帮主已经把我忘了呢……”
　　“我亲自派出去的兄弟，一个都不会忘。六年没有传唤你，是因为还没到用你的时候。你提交八品功法的申请，我看到了，你已经要突破八级了么”
　　“是！”
　　“六年前同一批，我派出去三十个人，这六年折损了一大半，最后还活着的十人左右。这些人中，就你最不显山水，可没想到……你竟然是最出息的。”
　　“帮主过奖了，阿水还须更加努力。”
　　“我今次传你来是有个任务交给你！”
　　“帮主请吩咐。”
　　“想办法和南明毒手接上线，告诉他，我有意一笑泯恩仇，且与他展开深度合作，大家联手一起发财。你再告诉他，容不下他的不是我泊水帮，而是天门和镇域司。
　　现在天门还没出手，镇域司还在坐山观虎斗，但是，这双方，随便一个只要出手，你必死无葬身之地。南明毒手应该听得懂这话的。”
　　“帮主！”阿水脸色大变，眼底深处闪动这惊恐，“你要和南明毒手合作……极乐丹？”
　　“他除了极乐丹还有什么有资格与我合作的？”
　　“帮主……”水哥扑通一声跪倒在地，“帮主，我不做极乐丹生意的啊，我没有经验啊，要不交给威哥？威哥这些年做的这么好……”
　　“这件事只许你和我知道，绝不能让第三人知道。和南明毒手合作的人是我！”南宫寻眼神犀利的盯着水哥。
　　“帮主，其实……其实……帮主，我可以帮您赚钱，赚很多钱，保证不比极乐丹的生意差，我保证一年十万两，十万两收益……”
　　“又想背靠帮派安身立命，又想靠着帮派做生意赚钱，却又不想担起帮派的责任，还想着干干净净明哲保身？阿水，世上有这么好的事么？
　　你拜过香案，歃血为盟发过誓的，兄弟同心，福祸同享。现在知道，我为什么不找别人偏找你么？”
　　“知道……”水哥低下了头，声音低沉了下去。
　　“你放心，替我做事，我不会亏待你。这个世上，靠的是实力，你能赚再多钱，没有实力也守不住。你给帮派赚了那么多钱，有好处的时候为什么轮不到你？
　　因为你没有为帮派拼过命，流过血。更因为，你实力不行！”
　　说着，南宫寻将一枚丹药放在桌上，笑眯眯的开口道，“这一枚，是破镜丹。你听说过没有？”
　　猛的水哥脑袋抬起，看向破镜丹的眼神中充满了浓浓的渴望。
　　“号称第一次服用，能百分百破镜的破镜丹？”
　　“这本武功叫天阳掌，乃是七品绝学，帮会之中得传这门武功的不出五人。只要你专心替我做事，这两样只是开胃菜。”
　　看着桌上的武功秘籍，闪耀着诱人香味的破镜丹，水哥的表情不住的变化，最终化为狰狞。
　　“是！我做！”
　　“很好！我先走了，留下来吃晚饭再走！”
　　水哥抬起头的时候，眼前已没有了欧阳寻。看着欧阳寻留下的武功秘籍和丹药，阿水的表情复杂的变化着。
　　自那次南明毒手出手之后就再也没有出手，泊水帮整装待敌了十来天，没有一个分舵遭受攻击。
　　不仅仅南明毒手消声灭迹，就是南明毒手的手下也再无踪迹。
　　泊水帮依旧在掘地三尺的寻找南明毒手但毫无线索。
　　镇域司，唐宗贤的办公室之中。
　　“泊水帮和南明毒手打的差不多了，我们对南明毒手掌握了多少线索？能不能继续追查下去。”唐宗贤看似问大家，其实是在问丁飞花。
　　南明毒手的跟踪，一直是丁飞花在负责。
　　“统领，南明毒手非常狡猾，我秘密抓捕到了他一个非常亲近的手下，据他交代，没人见过南明毒手的脸，没人知道南明毒手住哪，南明毒手每次召集他们也都在不同的地点。
　　这次和泊水帮一战，南明毒手手损失惨重，八成的实力被泊水帮所灭。在十天前南明毒手亲自下令，所有尚存的势力分舵都撤离四大帮派的地盘。
　　南明毒手通过毒药和钱财招兵买马，但手下之间彼此不认识更不能横向联系。我们就算能掌控到南明毒手的每一个手下，却还无法掌控到南明毒手一丝一毫的信息。”
　　“切！大话谁不会说？说了这么多全部是空话屁话嘛。”张月明嗤笑一声说道。
　　“看来老四掌握了更多有利的线索，抓捕南明毒手的任务我建议交给老四。”丁飞花冷声回怼道。

第七十一章 晋升蓝衣
　　“追查南明毒手一直都是老三负责的，这个时候甩锅挺利索啊。”
　　这话一出，丁飞花顿时笑了。
　　感受到周围不善的眼神，张月明有些莫名。难道我说错了么？
　　“咳咳！”唐宗贤轻咳一声，“什么叫飞花的事，追查南明毒手一直都是我们所有人的事，飞花只是表现出色一点怎么就成了他的事了？
　　南明毒手在云山府也是个狠角色，能嚣张这么多年的岂是这么好被人抓住行踪的？你们要连南明毒手的行踪都掌握了，我才会意外呢。
　　你继续说说，你们现在掌握了多少线索，能追查到什么地步？”
　　“得益于泊水帮的这次出手，我们掌握了远超预料的线索。原本只想着通过锁定服用极乐丹客人而重新锁定南明毒手的手下。
　　没想到通过浑水摸鱼，我们掌握了南明毒手部分手下的行踪，这还是刨除掉已经被泊水帮击杀的那些人之后的。
　　目前已知南明毒手的手下头目还有七个，为首的是被称为老伯的人。
　　除了老伯和南明毒手，其中三人的身份都已查明，他们或是某些帮派的高层，或是某个三流帮派的首领，但目前他们都处于蛰伏状态并无异动。”
　　“这样说起来，是不是很快就能找到南明毒手了？”
　　“需要等，这些人对南明毒手来说不过是消耗品，从来都是南明毒手主动找他们，他们对南明毒手的一切都一无所知。
　　好在他们在我们的监视之中，只要南明毒手联系他们我们必能获知，就是不知道还需等多久。”
　　“上头给我们的最后期限是年底之前务必将南明毒手缉拿归案，所以诸位还请不要懈怠。守株待兔固然是一个办法，但可以主动出击的话，最好还是主动出击。”
　　“是！”
　　“今天会议就到这里吧。”
　　散会之后，丁飞花被单独叫到了唐宗贤的办公室。
　　“统领！”
　　“飞花，这一次的案子你办的不错，进展之迅速远超我的预估。奇峰不止一次叹息说你手下有能人啊——”
　　丁飞花眉头不经意的一皱，却隐藏的很好没被察觉。
　　“是，我手底下一个青衣巡捕苏牧，几乎所有重要的线索都是他发现的。”
　　“苏牧？还是青衣？为何没有升蓝衣？实力没到九品？”
　　“不是，苏牧已经在一个月前突破九品了。可是他今年才十七岁，十月初九月底才加入镇域司，至今不到两个月。我虽然想升他为蓝衣，可又怕难以服众啊。”
　　“镇域司的规矩向来都是能者上，不论他几岁，加入镇域司才多久，只要能力够了功劳够了就该上位。身为长官最忌的就是挡弟兄们路啊。“
　　“属下知道。”
　　“这样，我特批他晋升！如此后起之秀不可让他寒心。”
　　“属下代苏牧多谢统领。”
　　盯梢的任务，主要由宝龙城他们在做，他们手底下人多。苏牧手底下也就余杰和陈利两人偶尔出去盯梢。
　　苏牧和辰龙蒋江平三人则留在镇域司过着上下班打卡的快乐生活。
　　线索都已经提交了上去，严格来说，苏牧的任务已经结束了。
　　茂密的树林之中，苏牧和辰龙身形闪动如鬼魅一般对练着，在一旁断截的树根旁，蒋江平跟被掏空了一般靠着树根喘息。
　　前些天突破了中八品，苏牧的实力再一次飞跃。就算在八品武者之中他也当得起称一声高手。自己实力提升了，怎么能落下小弟呢？
　　但辰龙和蒋江平两个都不缺武功传承，且修炼的武功不同无法给出指点。思来想去也唯有一个办法帮两人提高修为。
　　就是揍他们！
　　所以也就发生了眼前的这一幕。
　　这两天，苏牧是上班揍辰龙，下班揍蒋江平，揍完辰龙再揍蒋江平。
　　还真别说，效果显著。
　　两人的武功提升非常迅速，超出了一般人口中的武学天才很多。
　　但对辰龙和蒋江平来说可能就不那么想了，苏牧的指点方法过于简单粗暴，真的会死的那种。
　　“苏牧，好兴致啊。”
　　“李哥。”苏牧停下拳头，回头叫道。
　　而在苏牧拳头停下的瞬间，辰龙竟然如面条一般瘫软倒下。
　　“起来，别直接躺地上，会被冻死的。把那伙扶起来，回去休息。李哥，您找我是……”
　　“不是我找你，是三爷找你。”
　　“三爷找我什么事啊？”
　　“好事，晚上记得请客吃饭啊。”
　　“如果真的是好事，必须请客！”
　　来到丁飞花办公室，果然丁飞花脸上挂着灿烂的笑容。
　　“苏牧，我在统领面前大力举荐，统领这才特批了你的升职。要换了旁人，想在两个月内升蓝衣除非武功达到八品以上修为。”
　　苏牧立正站好，“多谢飞哥栽培。”
　　“这是你的晋升令，走，飞哥带你去办理升职手续。”
　　升职手续其实并不麻烦，就是将晋升令交给库房部门，领取蓝衣制服，新的镇狱令。这种非祖传镇狱令铁牌，而是显示等级的镇狱令。
　　晋升了蓝衣，薪水待遇翻倍之外手下可以携八名青衣，更自主接案办案权利。最为重要的是，成为了蓝衣之后有一次进入武库挑选八品武功的机会。
　　镇域司武库，共计三层，第一层最大，收录的武功最多，却全部都是九品武功。第二层收纳的典籍不到第一层的十分之一，全部都是八品武功。
　　三层理论上是七品武功存放处，但目前一本都没有。
　　这倒不是镇域司拿不出七品武功，而是晋升蓝衣之后每一次晋升都是去镇域司总部，挑选武功也是在总部，所以分部根本没必要收纳七级武功。
　　没啥用处不说还遭人惦记。
　　进入武库，带领的人将苏牧领到二楼秘籍存放处。
　　“苏头慢慢挑，不着急，一定要挑心怡的。”那名老青衣满脸谄媚的说道。
　　对他这种注定一辈子不能再进一步的人来说，任何一个抱上大腿的机会都不能错过。
　　老青衣在文职干了一辈子，见过太多的沉浮。像苏牧这种年仅十七岁就能晋升蓝衣的屈指可数。这些人中，所有没英年早逝的的最后都成为了鼎鼎有名的人物。
　　整个二楼的陈设相比于一楼来说高大上了很多，一楼的九品秘籍陈列就是书架的话，那二楼的八品武功秘籍陈设跟艺术品展览一般。
　　有些秘籍专门放在匣子之中，锦盒外还封了彩釉搞得还以为什么神功秘籍呢。
　　“苏头，这里的八品武功细分种类繁多。刀枪剑戟拳脚掌腿应有尽有，外炼筋骨以外向内，內练丹气，由内向外。不知您想要哪一种？”
　　“我苏家本有家传武学，只是后来遗失了。听父亲说，苏家的家传武学本也是从镇域司所获。不知老大哥可知道？”
　　“什么武功？”
　　“金身丹气！”

第七十二章 老子七虎堂霸道虎
　　老青衣微微思索脸上露出笑容，“苏头要换了问别人可能不知道，但问我我还真知道。
　　十年前我曾在总部武库管理文档。金身丹气乃七品武学，分部没有，只有总部才有。”
　　苏牧脸上倒没有露出遗憾表情，本来只是随口一问，没有就算了。
　　“那，七绝刀法有么？”
　　“有！”老青衣连忙说道，“七绝刀法正好是八品刀法武技。每个镇域司分部都有收录。”
　　苏牧脸上顿时一喜，“那给我拿七绝刀法吧。”
　　“这个……”老青衣有些迟疑的看着苏牧。
　　“怎么了？有什么问题么？”
　　“大人，七绝刀法虽然也是八品刀法，而且威力强悍，但对修炼者的要求甚高。它修炼出来的内力是以刀气化内力，难度比寻常武功困难数倍。
　　您能获得一次挑选八品武功机会难得，最好先挑选一套纯内功秘籍尽快突破八品。等您入了八品，以后再立新功之后再兑换七绝刀法更好。”
　　看着老青衣诚恳的建议，苏牧淡淡的笑了笑，“你怎么知道我没有八品的武功秘籍呢？替我把七绝刀法拿来吧。”
　　“好咧！”老青衣也就不再废话，从一个从一个锦盒的下面抽屉之中抽出一本武功秘籍双手交给苏牧。
　　“我以为秘籍在锦盒之中呢。”
　　“锦盒中的是上头分发的原本，下面的全是后来的手抄本。其实哪有什么原本啊，这些武功传承几百年了不知道经过多少手手抄。”
　　成功升职为蓝衣，地位也彻底稳固了，和苏牧一同升蓝衣的还有于八等三个。
　　南里街不大，从头到尾不过八百步。
　　南里街很破旧，两岸的店铺都是小本生意也没什么油水可捞。
　　原本，南里街都是帮派势力顺手管辖的，基本上是被和帮派势力稍微带点关系的泼皮混混占据。
　　苏牧成为捕快之后，泼皮混混渐渐的退出了南里街，帮派势力也对此睁一只眼闭一只眼。
　　就算不退也不行啊，苏牧隔三差五的找那些泼皮混混麻烦。就算之后变得老实的破皮混混，苏牧都是拿着账本翻旧账，然后轻则一通毒打，重则断手断脚。
　　成为混混的，哪个手里没点事？要没点事，还能是混混么？
　　所以吧，与其说泼皮混混退出南里街还不如说他们逃出南里街。
　　从哪之后，南里街的治安一清，百姓明显感觉到安全感提升到了前所未有的地步。
　　这些在潜移默化之中改变，很多势力都还没反应过来。
　　可渐渐的，有些势力发现南里街变得不同了啊。怎么突然间变得繁华了起来？
　　尤其是在傍晚，小吃摊能从街头排到街尾。很多下工的人都会来百里街吃点东西再回去，更有许多人大老远的慕名而来。
　　这要收起保护费起来，从街头收到街尾，一天能有多少钱啊？
　　“如此风水宝地，怎么以前就没有发现呢？娘的！”
　　“老大让我们来摸底，摸个屁啊？南里街的底不是早就摸过了么？就一个青衣捕快照着。
　　以前南里街的都是穷鬼，没几两油水。可这两个月，南里街竟然变得越来越肥了。
　　应该各大势力没有反应过来吧？否则，能错过这嘴边的肥肉？一个青衣巡捕能罩得住这？他成精了不成？”
　　霸天虎带着一众小弟，迈着八字步走进南里街，一边打量繁华的街道，一边还品头论足。
　　现在的南里街，比起以前拥挤了很多。
　　在以前，只有上下班高峰的时候路上才有很多人，多数时候人流稀疏。
　　“老头！该交保护费了。”
　　一声爆喝，在张老实的耳边炸响，张老实被吓了一跳，转过头就看到一个披着棉袍，里面赤膊上身，胸口纹着一个凶神恶煞的虎头的壮汉。
　　在壮汉的身后，跟着七八个同样面目凶恶的花脖子大汉。每一个都人高马大一脸横肉。
　　伴随着张老实眼神看过来，壮汉胸膛的两块肌肉上下跳动。”
　　“啊？你是……你是谁啊？我这里……这里没人收保护费啊……”
　　“以前没有，现在有了。从今天开始，这条街是我七虎堂罩了，老子是七虎之一霸道虎！所有在街上摆摊开店的都要给老子交保护费。
　　开店的二两，摆摊的一两。老头，交保护费！”
　　张老实顿时吓得脸色发白，颤颤巍巍的看着霸道虎，“大……大爷……这条街已经有人罩了啊。”
　　“哦？谁罩的，让他来找老子。”
　　正在这时，迎着西下的落日，苏牧和四个小弟正下班回来。张老实看到苏牧，眼睛顿时亮起。
　　“小牧——”
　　苏牧闻声看去，大步来到张老实的摊位前面。
　　“张叔，怎么了？”
　　“小牧，这位爷找你……”
　　霸道虎回头一看，一个蓝衣带着四个青衣巡捕。
　　娘的，不是说青衣么？
　　霸道虎瞪了一眼身后打探消息的小弟，但小弟也一脸无辜。
　　前天还看到苏牧穿着青衣出门的啊？
　　霸道虎眼中寒芒闪动，蓝衣的捕快的修为不过是九品，老子特么也是九品，怕个鸟！
　　不怕虽然不怕，但镇域司的捕快能不得罪最好不得罪。再说了，现在镇域司的捕快还有管事的？他们不都只会收钱么？
　　苏牧扫了对方一眼，“七虎堂的？哪位猛虎啊？”
　　“霸道虎庄宵，这位捕爷年级轻轻就成蓝衣了，前途不可限量啊。”
　　“你找我什么事？”苏牧懒得和对方扯皮，直接冷漠的说道。
　　“没别的事，就是看你年纪轻轻就是蓝衣捕快，将来前途不可限量，想要认识一下。”
　　“无聊！”苏牧冷冷的低估一声。
　　“不对啊，你不要是在这条街收保护费么？南里街是小牧罩的，要收保护费先得问过小牧才是。”
　　一听这话，苏牧的脸色瞬间一变，“你想收保护费？”
　　被苏牧犀利的眼神一盯，庄宵顿时有种被毒蛇盯上的感觉，心弦忍不住瞬间绷紧。
　　可再一想，特么你不过就是一个蓝衣啊，老子怕个毛？
　　身体猛地战直，一身气势喷涌而出，“不错，我打算罩这条街，你要答应，少不得有你一份。”
　　“那我要不答应呢？”
　　“不答应？”庄宵冷笑一声，身后的七八个小弟齐齐围了上来，脸上挂着不怀好意的笑容。
　　“捕爷，现在答应么？”
　　苏牧淡淡的点了点头。
　　庄宵脸上露出笑意，“这样就对了……”
　　却见苏牧转身向街道走去，在与庄宵擦肩而过的瞬间，留下了轻飘飘的两个字。
　　“废了！”

第七十三章 三哥，我一定替你报仇
　　“小子，你很嚣张啊，你不过是个蓝衣而已，你是不是以为蓝衣很牛逼啊……”
　　庄宵对着苏牧的背影挑衅道，辰龙和蒋建平已经来到庄宵的面前。轰的一声，内力波动瞬间涌动，狂暴的内力激荡而出。
　　“九品！”庄宵的挑衅话语瞬间闭嘴，一脸警惕的盯着身前的辰龙。这个看着和苏牧一般大的青衣捕快。
　　不是说青衣捕快都是不入品的么？青衣之中，九品武者凤毛麟角，难道今天运气这么好？不仅见到了青衣九品，还一次见到了两个？
　　在辰龙荡漾出内力波动的瞬间，蒋江平也瞬间荡漾起内力波动。两人气势涌动，衣袂飘飘，发丝如在水中轻舞一般。
　　一个九品，庄宵还不惧，两个九品，庄宵心底就没底了。慌乱之中，庄宵连忙运气，湛蓝色的内力波动从身上溢出，荡漾开去。
　　将庄宵周身包裹，形成一头面目狰狞的赤红色猛虎。
　　“幻兽拳，猛虎下山——”
　　庄宵爆喝一声，决定先下手为强。瞬间，狰狞的猛虎呼啸的向年纪看似更轻的辰龙冲去。
　　身体越在高空，一脚向辰龙以四十五度飞踢而来。
　　“赤虎——”
　　辰龙淡漠的抬起头，拳头紧握，一道白玉光芒从周身升起，瞬间，一双拳头化为白玉，就连里面的骨头筋脉都清晰可见。
　　在头顶飞踹落下的瞬间，一拳轰去。
　　“轰——”
　　拳脚相交。画面刹那间定格在眼前。
　　“咔——”
　　一声翠响突兀的响起。
　　定格在空中的庄宵瞬间脸色煞白，细密的冷汗瞬间从额头溢出。
　　“啊——”
　　一声惨叫，庄宵的身体顿时倒飞而去，一直跌落在小弟的身后数米之外。
　　“霄哥——”
　　“老大——”
　　小弟们惶恐的上前，将庄宵扶起。而此刻，庄宵的整条右腿骨骼尽碎，痛的浑身冒汗。
　　“走，快走——”庄宵咬着牙，惶恐的吼道。
　　“走，老子让你走了么？”蒋江平的身影一闪，出现在庄宵他们的身后。
　　“我认输，以后绝不再踏入南里街一步，你们还想怎样？”
　　“我们头刚刚说的话你没听到么？我们头说的是，废了！”
　　“我的腿已经尽碎，这还不算么？”
　　“能治好的，怎么能算废了呢？”蒋江平森森的声音响起，身形瞬间化作一道残影冲向庄宵。
　　一拳，在庄宵的眼中渐渐放大。
　　轰——
　　小弟们都没看清蒋江平怎么穿过他们的，等到看清的时候，蒋江平的一拳已经轰击在庄宵的气海丹田，庄宵被这一拳，瞬间打成了虾米。
　　丹田气海受到如此强烈的一击，顿时破碎。庄宵此刻瞪圆了眼睛，眼睛之中布满了血丝。
　　“喀喀喀——”
　　长大的嘴巴，已经无法说出一个字。只能发出一阵无意义的声音。
　　“老大——”一名手下暴怒，瞬间抽出刀，一刀对着蒋江平后背砍下。
　　“当——”一柄横刀架在砍来的一刀前面。
　　余杰冷冷的抬头，帅气的脸上，绽放出一抹邪魅的冷笑，“胆敢对捕快出手，杀无赦。”
　　呲——
　　一刀横扫而过，一道红线出现在那名小弟的咽喉之上。那名小弟松手，长刀落地。捂着咽喉，身体仿佛触电一般的颤抖，剧烈颤抖。
　　他怎么也不敢相信，这次遇到的几个青衣巡捕怎么会这么凶残？
　　以前，他们不是没和镇域司捕快打过交道，要么对他们的所作所为视而不见，要么被呵斥一声后灰溜溜的走开。
　　怎么这次遇到的，比他们这些混帮派的都凶？说废就废，说杀就杀。
　　“一人一条手臂！陈利，动手！”余杰话音落地，身形瞬间向还在懵逼的几个庄宵手下杀去。陈利不甘示弱，抽刀与余杰一前一后杀去。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　“哦——”
　　几声惨叫落地，伴随着哐当一声入鞘声。地上横七竖八的躺着七八个哀嚎的人。每人都留下了一条手臂，如蚯蚓一般在地上蠕动着。
　　至于庄宵，被蒋江平和辰龙特殊照顾，五肢全断，丹田被废，凉的透透的。
　　别说被废的一众七虎堂的人了，就是围观的一众百姓看着这一幕都心底发寒。这几个捕快下手竟然能如此狠辣。
　　倒是张老实看了眼后露出了欣慰的表情，这几个后生仔不愧是小牧带出来的，学到精髓了。
　　“来两个壮实小伙，把他们扔出去。”蒋江平对着人群吼了一声，带着四人连忙向苏牧追去。
　　“办完了？”
　　“完事了，那个霸道虎的，断了五肢，其他的手下全部留下一条手臂。就一个敢对江平出手的倒霉蛋被宰了。”
　　“嗯！对了，那个庄宵的是七虎堂的核心吧？”
　　“是，七虎堂一年前才叫出来的名号，飞天虎擅长轻功，伏地虎擅长下盘功夫，霸道虎排名第三凶狠毒辣。笑面虎阴险毒辣，过山虎，穿山虎是两兄弟，倒是排行第七的白虎武功最高号称八品之下无敌的上九品高手。”
　　“八品之下无敌，我好像记得哪里听过这句话。”
　　“头，你忘了，东明客栈，那个鬼面杀手号称八品之下无敌。”
　　“哦，那个垃圾啊，有点印象了。”
　　一行五人，迈着差不多的步伐，仿佛巡视领地一般，巡视着越来越繁华的街道。
　　霸道虎几人被废的消息如旋风一般席卷周围的各帮派势力。有的帮派还特地跑来一观霸道虎的惨状。
　　看到之后，无一不是裤裆一紧心中拔凉。刚刚动起南里街想法的势力一个个选择了观望。
　　七虎堂不可能就这么咽下这口气的，看看七虎堂后面怎么做，也看看这一队这么特立独行的捕快小队怎么收场。
　　霸道虎最终还是死了，躺在南里街的街牌前面在冰天雪地中一命呜呼。
　　死状很狰狞，很凄惨。张大着嘴巴，仰着头，冻成了冰雕。狰狞的表情上，仿佛在咒骂着什么。
　　到了后半夜，七虎堂的高手才得知了消息前来替霸道虎收尸。
　　白虎就叫白虎，白虎既是他的外号，也是他的名字。
　　七虎堂白虎虽然排最末，但他才是七虎堂真正意义上的堂主。
　　白虎脸色阴沉的站在七里街的街牌之下，身后站着的是五个结拜哥哥和一众七虎堂的手下。
　　看着如烂肉一般死去的霸道虎，霸道虎的面前跪着七个断了一条手臂，身体不断颤抖的小弟。
　　“三哥，你先等我一会儿，等我替你报了仇，再接你回家。”白虎淡淡的说道，率先一步，踏进南里街的街牌。

第七十四章 给我死
　　身后的五名七虎堂老大紧跟其后，最后，是七虎堂的手下。
　　七虎堂虽然只是三流的帮派势力，七虎堂的七个堂主也都只是九品修为。
　　但！
　　七虎堂却也在南域闯出了不小的名堂。因为他们够狠，够猛。他们敢打敢拼，敢不要命。
　　在南域，南有狼牙帮，北有七虎堂。这两个帮派都是以敢拼命出名的。老三霸道虎死在镇域司的捕快手里，换了别的帮派就算不会忍气吞声也会先隐而不发再暗中算计。
　　但在七虎堂的字典里没有什么策略，没有什么以退为进，更没有谋定而后动。
　　人家都踩到鼻子上来还要从长计议？那是怂！不就是镇域司捕快么？不就是一个蓝衣带一队青衣么？怕个鸟，又不是一个锦衣带着一票蓝衣。
　　蓝衣捕快，也就九品修为，几个青衣，也就不入品，最多巅峰。
　　只是他们不知道，当初霸道虎也是这么想的。
　　“七虎堂的人打来了。”正对着街道口，二楼的一个房间中，一个担忧的声音响起。
　　“别管闲事，睡了，眼睛一闭一睁，一晚上就过去了。”
　　“要是苏牧输了怎么办？他们要输了可就不是七虎堂收保护费这么简单了。”
　　“七虎堂看到了这块肥肉，其他势力也都盯着呢。以七虎堂的实力，肯定守不住的。到时候，各个势力来此混杀，这块世外之地又要变得动荡不安了。”
　　“你想好了？”
　　“再看看，第七巷子的苏家不错，是个好捕快，必要时候救下他的命吧。”
　　漆黑的房间中，伴随着这句话彻底的安静了下来。
　　七虎堂的杀来，很多南里街的百姓都察觉了。一个个躲在暗中偷偷的为苏牧祈祷，也有悄悄从后门去通风报信的。
　　第七巷子口的那户人家，是蒋江平租下的大院子，辰龙四人都住在这里。
　　自从整个小队住进第七巷子之后，第七巷子俨然成了整条街的中心。
　　“都起来了么？”苏牧的话音在院子中响起，身影缓缓的飘落。
　　“头，都等着呢。您要再不来，我们可就上了。”
　　“我没找他们，他们倒敢找上门来。正好，那六只小猫留给我，其他的崽子交给你们没问题吧？”
　　“头，那些喽啰给他们三就行了，你留个小猫给我呗。”辰龙狂傲的说道。
　　“辰龙，你他娘的啥意思？要这样，头，我也要只猫。”
　　“别争了，六只猫都是我的，剩下的全交给你们，我就一个要求。”
　　四人连忙齐齐立正站直。
　　“七虎堂，凡是踏进南里街的，我不想有一个完整的走出去。”
　　“是！”×4。
　　白虎一步步的沿着街道走去，身后的七虎堂弟子紧紧的跟着。每个人都举着火把，每个人都神情肃穆，每个人，都没有发出一点声音。
　　虽然七虎堂只是三流帮派，但纪律却非常严明。
　　从街头走来，除了走路的脚步声，整个街道安静的可怕。
　　随着距离第七巷子越来越近，白虎的脚步也越来越沉越来越重。
　　突然，白虎顿住了脚步。
　　飞天虎抬起手握拳，身后的小弟齐齐顿住脚步。
　　整个队伍，排成了规则的三角形队形，如一张堤坝一般将街道截断。
　　白虎突然抬起头，头顶之上，空间微微扭曲。一团白光闪动，一枚如圆盘一般的符文出现在头顶。符文的中央，是一枚蓝色的镇狱令。
　　“苏牧，既然来了就现身吧。”白虎淡漠的开口说道。
　　踏踏踏——
　　一阵清晰的脚步声响起，五道身影从黑暗中缓缓显现。
　　五人全部身着崭新的劲装制服，麒麟袍，踏云靴，兽首腰带，腰挎百炼长刀。
　　这一刻，苏牧一方虽然只有五人，比起七虎堂两百多人的阵容显得如此悬殊。但就是这五人，却散发出了难以正眼直视的威严。
　　面对黑压压的一片，辰龙四人的脸上挂着轻松的微笑。这一个多月，只有亲身被苏牧蹂躏过的他们才知道，这个青涩的少年，有着多么让人可怕的实力。
　　“你们还真敢出来啊。”白虎抱着手臂，戏谑的看着苏牧五人。
　　“有点黑……”苏牧漫不经心的回头问道，“没带火把么？”
　　“忘了，要不回去拿？”蒋江平有点尴尬的说道。
　　“不用了，黑就黑点吧，反正也就一会儿的事。”
　　“吱嘎——”
　　正在这时，一个刺耳开门声音响起，一扇漆黑的窗户突然被打开了，一盏灯笼被挑着探出了窗户。
　　很快，街道的两边，越来越多的窗户打开，一盏盏灯笼从窗户中伸出。
　　对着漆黑的窗户，看不清站在背光后面人的模样，但这一盏盏灯笼，却代表着每一个人心中的光明希望。
　　他们不能和苏牧并肩作战，不能帮上苏牧哪怕一点点。他们只能用这微不足道的举动来表达对苏牧的支持。
　　南里街，不仅仅是苏牧的地盘，更是他们的乐土，他们在这个艰难的世道最后的避风港。
　　一盏灯笼，无法照亮一个房间。
　　但星星之火却能照亮整个世界。
　　在两岸的灯笼的照耀下，七虎堂的火把都显得黯淡无光。
　　白虎看着两岸的灯笼，脸色顿时阴沉了下来。
　　“我数三下，灯笼全给我收回去，否则，明天开始，所有伸出灯笼的人家，保护费翻倍。”
　　话音落地许久，没有一盏灯笼熄灭。
　　白虎的脸色更加阴沉了下来。
　　“这下够亮了！”苏牧轻声说道，一步步走上前，“很晚了，别影响大家睡觉，白虎，飞天虎，伏地虎，穿山虎，过山虎，笑面虎，你们一起上吧，我赶时间。”
　　“苏牧，你一个区区蓝衣还敢这么嚣张？你因几句口角就断我三哥手脚，将他残忍杀害，今天老子要给三哥讨个公道。”
　　话音落地，一个身材矮小却异常壮实的寸头中年人爆吼一声，扛着比他还巨大的长刀向苏牧冲来。
　　在距离苏牧十米的时候，一脚踢着刀背，长刀瞬间如大风车一般舞动起来。呼呼的长刀，被他舞的跟陀螺一般。
　　刀未到，猛烈的飓风已经袭来。
　　刀风吹动苏牧的发丝，长发在脑后狂舞。
　　换做任何人，面对如狂风一般呼啸而来的长刀必然后退。这套狂风刀法一经舞起边是连绵不绝的攻击，不杀尽敌首是不会停下的。
　　对狂风刀法的评价，最贴切的一句就战场绞肉机，方圆一丈范围之内寸草不生。
　　但苏牧的双腿仿佛生根了一般一动不动，眼睁睁的看着巨刀横扫而来。
　　看着这一幕，穿山虎脸上露出了喜悦。太狂妄了，这个时候还不躲，那就给我死在这里吧。
　　而白虎却脸色凝重了起来，苏牧给他的气场很强烈，绝不是泛泛之辈。原地不闪的原因不可能是被吓傻了。难道，他有什么办法破解狂风刀法？
　　“给我死——”
　　穿山虎面目狰狞的嘶吼道。

第七十五章 你真的是蓝衣
　　而这一刻，苏牧抬手了。
　　“轰——”
　　一阵气浪瞬间炸开，恐怖的气浪在空气中炸出一团圆圈闭环，气浪升腾蔓延，将苏牧的身影吞没在气浪之中。
　　气浪出现的突然去的也迅速，当视野再次清晰，眼前的一幕让所有人都不敢相信自己的眼睛。
　　苏牧竟然凭着肉爪，抓住了斩来的巨刀。苏牧的手掌化为鲜红，如琥珀雕琢而成的一般。
　　巨刀本身都有一百斤以上的重量，加上被穿山虎舞动的速度，在击中苏牧的瞬间，力量可能有几千斤重。
　　但苏牧竟然站在原地，仅凭一只手就抓住了斩来的刀。脚下竟然只是微微倒退了一步？
　　“老六，小心——”
　　白虎脸色大变的叫到。
　　苏牧身形瞬间一晃，沿巨刀方向飞掠而去，梅花错步之下身形带出了连成线的残影。在身形逼近穿山虎身边的时候，长刀当空出鞘。
　　与穿山虎身形擦肩而过的瞬间，刀锋掠过穿山虎的咽喉。
　　穿山虎身形一颤，手中巨刀脱落。
　　哐当一声，捂着咽喉身体剧烈的颤抖。
　　但无论怎么用力，却无法将割开的伤口捂着，鲜血沿着指缝喷涌而出。
　　“弟——”
　　过山虎悲痛的叫到，身形高高跃起，朴刀出鞘，瞬间向苏牧杀来。
　　“弟兄们一起出手。”白虎急忙吼道。
　　仅仅一招，白虎已经看出苏牧实力的强悍，单打独斗，他都未必是苏牧对手。
　　在白虎话音落地的瞬间，其他四人也都紧跟而上，齐齐向苏牧冲来。
　　“来的好！七绝刀法修炼有成以来还没时间检验过呢，正好，刀影绰绰！”
　　苏牧身体高高跃起，一刀从天斩落。无数刀影从天空落下，仿佛流星雨一般向白虎数人斩去。
　　辰龙和蒋江平对视一眼，战意升腾，“上吧！”
　　“杀——”
　　四人瞬间越过苏牧战场，迎着七虎堂帮众杀去。
　　苏牧的刀气如雨落一般，每一道刀气落地，地面上必炸出一团恐怖气浪。仿佛被埋了几十颗地雷在地下，被同时拉响。
　　就算没有正面被击中，爆炸的气浪也将剩下的五虎震的人仰马翻。五人之中，能成功接下这一招的唯有白虎一人。
　　但就算成功接下这一招，白虎的脸上也写满了骇然。
　　他已经号称八品之下无敌了，可苏牧展现出来的实力对他来说却如深渊一般深不可测。如此推测，苏牧显然是八品高手。
　　一个八品蓝衣？一个看着这么年轻的八品武者？
　　五环城南域，什么时候出现这么牛逼的存在了？镇域司有了这么惊才绝艳的存在不该大肆宣传么？
　　“咳咳咳——”
　　“老七，他到底什么来路，怎么会这么强？”飞天虎咳出一口鲜血，一脸惊恐的问道。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　身后的惨叫接二连三的响起，几人回头，却见辰龙四人杀入两百人的小弟之中。但却如狼入羊群一般砍瓜切菜，带来的小弟，竟然没有一人是他的一合之敌。
　　余杰和陈利也还算中规中矩的与七虎堂的缠斗，但辰龙和蒋江平两个就猛了。
　　竟然周身内力激荡，气势喷涌如狂风席卷。哪怕同时有十人斩向他们，内力激荡瞬间将斩来的攻击荡开，横刀掠过，断手掉落一地。
　　“啊——”
　　“操啊——”
　　惨叫声伴随着惨叫和咒骂声，七虎堂的弟子就跟被割倒的麦子一般一片一片的倒下。
　　这一幕，更让七虎心沉入谷底。
　　不仅仅蓝衣强的变态，竟然连青衣巡捕都一个个猛的跟怪物一样。
　　什么时候，镇域司有这样的小队了？是穿错衣服出门了吧？
　　飞天虎等四虎聚拢在白虎的身边，大汗淋漓的盯着从天空缓缓落下周身杀意凛然的苏牧。他们眼中的战意，不再如以前那么的坚定了。
　　“八品高手！”白虎深吸了一口气，用微微颤抖的声音冷冷的倒出四个字。
　　这四个字，仿佛一记重锤敲在四虎的心上。八品高手，在五环城南域虽然不能说是屈指可数，但也绝对是有名有姓。
　　而镇域司的八品以上高手清一色是锦衣。所以，他们自始至终没有想过苏牧竟然是八品高手。
　　这一刻，他们才真的恍然大悟，这个蓝衣捕快小队，哪来的嚣张本钱。
　　“撤——”白虎紧接着爆喝一声，身边的四人齐齐转身要走。
　　而在他们转身打算撤离的瞬间，苏牧的身形突然动了。梅花错步踏出，身形如残影一般飘忽不定。
　　“老五小心——”
　　白虎暴吼的同时，一刀向苏牧的残影斩去。
　　可苏牧的刀快，身形更快！
　　毫厘之间，避开白虎的刀锋。
　　“哐——”
　　刀如流光飞渡，过山虎只感到一闪而逝的月光，他的动作瞬间定僵硬。
　　“去死——”白虎腰肢一扭，千钧一发之间变招。在苏牧一刀斩向过山虎咽喉的时候向苏牧的后背斩来。
　　这一招围魏救赵！苏牧要想活命，只能放弃杀过山虎。
　　当——
　　一声巨响，白虎的刀仿佛砍在了精铁之上一般。
　　但抓住白虎刀锋的，却是他的一双肉掌。鲜红如琥珀一般漂亮的手掌。
　　“哐当——”
　　过山虎手中的长刀脱手，捂着咽喉颤抖的缓缓的倒地。
　　这一幕，让白虎眼眶欲裂。
　　七虎堂，七个结拜兄弟一起出生入死感情深厚。虽然对外他们残忍凶狠，但对自己兄弟却情同手足。
　　可今天一天，先是霸道虎被杀，为霸道虎报仇又折损了两个兄弟。
　　怎能不然白虎怒不可遏？但……面对不可战胜的苏牧，再多的怒气只能忍着。
　　“苏牧，我们认栽，你赢了，从今往后我七虎堂绝不踏入南里街一步。”
　　“我答应了么？”苏牧风轻云淡的淡漠问道。
　　“你想怎样？”
　　“我想……”瞬间，苏牧身形一晃，身影如幽灵一般冲向伏地虎。
　　“二哥小心——”
　　白虎眼眶欲裂的叫到。
　　噗嗤——
　　一颗头颅冲天而起，头颅落地一直滚到了白虎的脚边。失去脑袋的伏地虎脖子上一片如白玉一般的雪白，而后瞬间，鲜血喷涌而出，但无头的尸体直直的站在原处一动不动。
　　“你……你当真要赶尽杀绝！”白虎面目狰狞的怒吼道。
　　“从你踏进南里街的那一刻就注定，你们回不去了。”苏牧漫不经心的甩了甩长刀。七绝刀法不愧是八品战刀，每一招每一式都展现出了强大的实战性。
　　“好！这是你逼我的。”
　　刷——
　　白虎双手一摊，四根钢针出现在白虎的指尖。
　　“七弟——”
　　在飞天虎的惊恐之中，白虎将四根钢针插进了头顶之内。
　　“截血秘法？”苏牧一看这操作，顿觉眼熟。
　　“哈哈哈……”
　　白虎仰天狂笑，面目在笑声之中变得越来越狰狞。脸上青筋虬结，如一条条蠕动的蚯蚓。
　　“你既然认识这是截血秘法，就该知道一旦使用截血秘法，我们便不死不休。我们本不愿继续和你拼个你死我活，但你却不依不饶。
　　这都是你逼我的，这是你自找的。大哥四哥，你们快走，我今天，誓要杀了此人。”

第七十六章 七虎堂，团灭
　　“吼——”
　　白虎仰天，发出一声豪迈的长啸。周身红色的气浪升起，将白虎包围。
　　一瞬间，在白虎周围形成一头巨大的血红色猛虎形象。
　　“吼——”
　　猛虎发出一声虎啸，身形瞬间高高跃起，一脚从天而降向苏牧踹来。
　　“崩山腿——”
　　苏牧神情漠然的抬头，看着如火焰一般的飞脚斜下踢来。这一脚，倒是与霸道虎庄宵的一招有几分相似。
　　在战局的不远处，辰龙几人站在一片血海之中。
　　在他们的脚边，两百号七虎堂的手下哀嚎的躺在血泊之中，每一个都被斩断一手一脚。四个人追着两百号人砍，从第七巷子口追到街牌处。
　　有好几个七虎堂的弟子上半身已经跑出了街牌，却把两条腿留在了南里街之中。
　　这一战，不仅让辰龙四人打出了自信，也让四人的关系更近一步，结成了浓厚的兄弟之情。
　　余杰和陈利受了点轻伤，辰龙和蒋江平则毫发无伤。
　　而这一刻，一阵虎啸传来，四人齐齐回头向百米外的战局望去。
　　一眼便看到一头如一层楼那么高的巨大猛虎仰天发出咆哮。
　　而后，猛虎挑起，向苏牧扑来。
　　苏牧心中如镜湖一般平静，举刀举过头顶，内力涌动，刀气纵横。
　　瞬间，一道犀利的刀气直冲云霄，足有十丈长。
　　“琥珀刀罡——”
　　苏牧暴吼一声，一刀对着天空的猛虎斩下。
　　刀气与赤虎交击，仅仅定格瞬间，赤虎虚影就被刀气切开。
　　“什么？”
　　轰——
　　伴随着白虎的一阵惊呼，一声巨响炸开，气浪冲天而起，街道两岸的屋顶上，瓦片冲天而起。
　　气浪来的猛烈，去的也快速。
　　一道身影从天空之上跌落而下，落在地上，捂着胸膛猛地喷出一口鲜血。
　　“七弟。”
　　飞天虎和笑面虎两人并未丢下白虎逃命，飞天虎连忙上前抱起白虎扶住。笑面虎再也笑不出来了，一脸惊恐的盯着一步步走来的苏牧。
　　“苏牧，我们投降，我们愿意归顺与你。”
　　“不需要！”
　　苏牧淡淡的回道，长刀归鞘，微微躬下身体。
　　“为什么？为什么……我已经用了截血秘法，我应该也有八品的实力……为什么，为什么在你面前还是不堪一击？”
　　白虎似乎承受了极大的打击一般，一脸呆滞，不可置信的问道。
　　“因为，八品和八品，是不一样的！”
　　“哐——”
　　一道白练悬挂在苏牧的面前，如月牙从苏牧的刀鞘中迸射而出，以如闪电一般的速度掠过白虎三人所在的位置。
　　轰——
　　烟尘升起，瞬间弥漫。被苏牧刀气掠过的地方，砖石化作粉末在空中飘浮。
　　过了许久，尘埃落地。
　　白虎三人的三颗脑袋随意的滚落在一旁。他们滚落的脑袋上还残留着茫然和不信。
　　“啪啪啪——”鼓掌声响起，蒋江平四人拍着手掌从街头缓缓走来。
　　他们的身上血迹斑斑，脸上挂着崇拜的表情。一人独灭七虎堂七虎，天亮之后，镇域司苏牧的名字要响彻五环城南域了。
　　“牧爷威武——”
　　“牧爷威武！”
　　“牧爷真威风！”
　　突然，街道两边的窗户再次打开，举着灯笼的一众百姓都对苏牧等人送上了热烈的欢呼。
　　苏牧这一战，尽收南里街民心。从此以后，苏牧的话在南里街就是天，就是地！
　　“各派势力，来南里街做生意，我们欢迎。但敢来占地盘收保护费，七虎堂就是下场。
　　街坊邻居，过会儿将死的活的都扔出街道，再把街道清扫一下吧，明天大伙儿还要做生意呢。”
　　“叮成功覆灭恶贯满盈七虎堂，获得天道功德四千点，自动消除业力值，剩余结算，功德三千七百点！”
　　脑海中听得这个消息，苏牧舒服了。
　　一时间，各派势力也收到了手下传来的消息。
　　一开始看到这个消息的时候还不愿相信。七虎全灭？七虎堂虽然是三流帮派可七虎都不是简单角色啊。尤其是白虎，那可是八品之下无敌的存在。
　　七虎齐出，还带了两百多号小弟竟然被全灭了？这是攻打四大帮派的分堂去了么？
　　但再三确认之后确定，不仅七虎全灭，就连带去的两百多号小弟都全灭，全部被砍断了手脚。
　　瞬间，观望的人都沉默了。
　　不仅对苏牧这个小队的实力发寒，更是对苏牧这个小队的狠辣发寒。
　　因为住一起，所以每次上班苏牧五人都是一起走的。
　　昨晚虽然睡得很晚，但几人却依旧精神抖擞。走在大街上，沿路的百姓不仅主动让开了道，看向他们的眼神都那么让苏牧五人爽。
　　那是发至内心的信赖和尊敬，那是看向保护神的崇拜眼神。
　　尤其是街上以前看到他们就躲闪的姑娘们，看向他们的眼神暗含秋波，仿佛只要他们展开怀抱，她们就会投怀一般。
　　四人进了镇域司，发现不仅仅南里街的百姓看他们眼神变了，就是镇域司的同行看他们的眼神也变得不一般了起来。
　　点卯结束，苏牧等几个蓝衣前往丁飞花办公室例行早会。
　　几个和蒋江平相熟的青衣凑了上来，“老蒋，你们牛逼了啊，听说昨天晚上你们头一人在七虎堂杀个七进七出？七虎堂被他一个人灭了？杀了三百多人？”
　　“沃日，谁造的谣？传的这么离谱的么？”蒋江平怪叫一声，“那里是我们头在七虎堂杀个七进七出？明明是七虎堂来我们地盘找我们麻烦好不好。”
　　“是么？我也是听说的。快和我们说说，怎么回事？七虎堂怎么说也不是无名之辈，你们怎么就这么猛的？”
　　“想听啊？”
　　“想！”
　　“来来来，都过来，我给你们好好说说。”
　　顿时，周围几十个青衣哗啦啦的涌了过来。他们也是一大早听说的，到处都在传，传的还不一样，好奇心被勾的跟猫挠一般。
　　“这事，真不能怪我们，是七虎堂来我们家门口收保护费的。娘的，保护费收到我们地盘没问过我们算了，特么还敢嚣张。老子一不爽，就把那霸道虎给拍死了。
　　谁知道七虎堂竟然这么找事，七虎齐出，带着两百号小弟对着我们杀来。娘的，蒋爷这脾气，能惯着他们么？
　　就我，和辰龙余杰陈利四个，对着七虎堂的两百多号小弟，从第七巷子砍到街牌下面。
　　我们手起刀落手起刀落，眼睛都不带眨一下的。砍了多少人是记不住了，反正没看到一个站着的，所有人至少留下一只手或一条腿。
　　你看看，我的刀都卷刃了。这可是百锻刀啊。”
　　抽出刀，显摆着刀上的卷刃和斑斑血迹，享受这一众惊呼声和一声声牛逼的惊叹。

第七十七章 可能是试探
　　前往丁飞花办公室的路上，新晋的于八等三个蓝衣围着宝龙城三个老蓝衣大献殷勤。那谄媚的话语，听得苏牧只感觉浑身鸡皮直冒。
　　“小牧！听说你昨天好猛啊？”宝龙城突然别过脸对着苏牧笑道。
　　苏牧脸上挂上人畜无害的微笑，“宝哥也听说了？”
　　“哪能没听说，你带着四个手下，五个人灭了七虎堂，砍了两百多号的手脚。威风，真特娘的威风！”
　　“小牧，下次有这好事记得叫上李哥我，娘的，多少年没有这么威风过了！你也太大胆了，万一顶不住，岂不是太危险？”李玉也上来笑道拍着苏牧的肩膀。
　　“昨天下班的时候顺路宰了霸道虎，虽然猜到七虎堂会报复，但没想到他们会这么率众而来。本来是想发求援符请弟兄们支援的，可转念一想又不是没这个实力，没那个必要求援，抓把紧，还是能搞定的。”
　　这一幕，看的于八等几个刚刚晋升的蓝衣齐齐对视一眼。
　　都是同一天升上来的蓝衣，为什么苏牧能和宝龙城等这么熟悉？自己三人去拍马屁，宝龙城三个爱答不理的表情可都看在眼里了。
　　一开始也不觉的怎么样，毕竟宝龙城他们辈分高，资格老。可看着苏牧和他们谈笑风生开玩笑的话语，心底就不是滋味了。
　　他苏牧……凭什么？
　　“我今早可听说了，小牧在道上出了名，叫什么南里苏牧，一刀斩七虎。
　　七虎堂虽然是三流帮派但实力不可小觑，要没有上九品的实力未必干的过，也就小牧猛，直接就干他娘的。
　　竟然还干赢了！小牧，你老实说，你是不是破八品了？”
　　“哪有哪有！”苏牧连忙摇头。
　　“我可听说了，那个白虎号称八品以下无敌。你要没八品怎么能将七虎堂全灭了？”
　　“他吹牛你也信啊？”
　　“吹牛？七虎堂的实力可是实打实打出来的。”一名新晋蓝衣牛嘉豪反驳说道，“今年开春的时候，和那个白虎交过手。白虎实力应该在九品巅峰了，我中九品修为输了他一招。”
　　这话一出，所有人都盯着苏牧。
　　“干嘛这么看着我？真的，我和白虎交手没感觉他多厉害，可能最近肾虚吧？”
　　“这倒有可能……白虎此人传闻无女不欢，尤喜好用强，他死了也干净。”
　　正在寒暄着，丁飞花到了。
　　“都在呢！今天早会没什么事，就不开了。但接到上峰命令，今晚可能有行动，司里所有弟兄都不要走也不要单独对外联络，我要去统领那边了。”丁飞花匆匆说了一句，解散了七人离开。
　　“今晚有行动？太好了！”于八兴奋的叫了一声。刚刚升职，干劲还是十足的。
　　“好个屁，小心有命出去，没命回来啊。”宝龙城一脸鄙夷的扫了于八一样，不阴不阳的冷冷说道。
　　像宝龙城这样的老油条肯定是不想有行动的。有行动意味着有危险，有危险意味着会丧命。
　　老白他们的前车之鉴就在眼前，早已过惯安逸，享受安逸的宝龙城心底有些不安。
　　晚饭过后，一天没见踪迹的丁飞花突然回来，一回来将苏牧等七名蓝衣召集了起来。
　　“昨天开始被我们监视的那些服用极乐丹的人几乎同时间被人接洽。统领认为这是南明毒手再次行动的讯号，那些接洽服用极乐丹的人名单已经整理出来了，分给我们七个锦衣捕头，我们小组有十二个人要抓捕。谁负责抓捕谁……你们自己选吧。”
　　名单展开，十几个名单下面附有详细的资料信息，甚至连外貌描线都记载的非常详细。
　　“资料都是暗中盯梢的兄弟记录下来的，保证精准。只可惜，这些人在接洽了之后并没有联系后面的人。
　　或者说，他们已经从后面人的那里得到了详细的指示，现在他们单线负责各自的客户。倒是挺下血本的。”丁飞花一边悠悠的说道。
　　“三爷，既然资料室昨天就弄到了，为什么到现在才行动？这一整天让我们在这干等多没意思。”李玉旁敲侧击的问道。
　　“为了防止有人告密，行动内容在行动前的一刻通知下去的。这么大的一次抓捕肯定要把什么都安排妥当了才会下令行动的。”
　　“飞哥……”苏牧眉头紧锁，有些不安，“我怀疑这是南明毒手的试探，否者干嘛一条线配一个人？一个人别说负责十个，就是二十个都没问题的。一个客户配一个人不是太浪费人力了？而且，人多更容易暴露。
　　我怀疑南明毒手的目的是挑选出这么多客户中哪些是已经被我们掌握的客户。”
　　一听这话，丁飞花脸色一怔。
　　在听到统领部署任务的时候心中就有些不安，但思来想去都没有想到哪里有问题。那些和服用极乐单的人接洽的神秘人，肯定和南明毒手有关。否者不可能去接洽。但……为什么要一对一呢？
　　苏牧这个解释，才是最合情合理的。”
　　“遭了，来不及了。我回来的时候耽搁了一点时间，恐怕其他小队都已经出门行动了。就算叫停也来不及了啊。”
　　苏牧眉头紧锁，思索着南明毒手被打草惊蛇后的可能反应。可想着想着，苏牧的眉头渐渐的舒展开来。
　　“飞哥，没事，也许塞翁失马，焉知非福呢”
　　“希望吧！”丁飞花轻声一叹。
　　苏牧眼神扫过周围几人，而后对着十二个名字中的两个画了圈。
　　“我选这两个吧。”
　　“这两个人……有什么说道么？”
　　“没有，他们住在南里街附近，下班回家顺路料理了。”
　　一众人：O__O “…
　　行动已经箭在弦上不得不发，苏牧带领旗下四人小队奔向目标。
　　庄闲本是个无业游民，仗着有个在胡海帮做舵主的弟弟撑腰，在附近一带骗吃骗喝，日子倒也过得滋润。只是前段时间弟弟外出做事出了意外死了。
　　胡海帮仗义给了弟弟妻儿丰厚的安家费。可这些和他这个哥哥没什么关系。
　　以前对庄闲敢怒不敢言的，现在不仅敢动嘴还敢动手。
　　从五天前吃霸王餐被一顿痛打之后他终于意识到，以前的好日子永远的没了。
　　在对未来惶惶不可终日的时候，一个人出现了。给了他一粒丹药，让他去卖给一个人，完事之后，他能获得一两银子。
　　这枚丹药庄闲也认识，正是极乐丹。
　　贩卖极乐丹是什么罪名庄闲也非常清楚，哪怕在如今的世道，官府对极乐丹那也是绝不留情，抓到一般都是凌迟。
　　庄闲怕死，也怕凌迟。
　　但相比于凌迟的痛苦，忍冻挨饿的痛苦更让他难以忍受。与其饿死，还不如凌迟做个饱死鬼。

第七十八章 你叫庄闲啊？
　　夜幕降临，庄闲摸着兜里还剩的十文钱，心底懊悔的狠狠的扇了自己两个耳光。
　　昨天做了杀头的买卖了，赚了一两银子。
　　一两银子，如果省吃俭用一点的话靠着一两银子活过半年。反正庄闲老婆死的早，现在一人吃饱全家不饿。
　　但得了钱，路过秋月楼，一时没有经得起诱惑寻老相好云雨了一翻。进去的时候还有一两，出来的时候就不到五十文钱了。
　　五十文，要是光买馒头，倒也能买五十个馒头，活一个月不成问题。可曾经享过福，吃的都是鸡鸭鱼肉，让庄闲光吃馒头如何能下咽？
　　一天两顿，花去了四十文钱，现在身上就剩下十文钱了。十文，明天怎么活啊。
　　在庄闲纠结明天该吃什么的时候，苏牧带着余杰翻墙而入，一脚踹开庄闲的房门。
　　一声巨响，吓得庄闲手一哆嗦，仅剩的十枚铜板散落，一回头，便看到一身蓝衣制服的苏牧和身后余杰一身青衣。
　　刹那间，脸上就没有了颜色，惶恐的庄闲愣在原地呆若木鸡。
　　镇域司上门为何？还不是昨天的事东窗事发了？
　　我要完了？
　　我要被凌迟处死了？
　　“你叫庄闲啊！”
　　苏牧来到庄闲面前轻轻拍了拍庄闲的肩膀。谁知道庄闲竟然直接打了一个嗝，眼睛一翻仰天栽倒过去。
　　苏牧一脸莫名，回头看了眼余杰，“他这是怎么了？”
　　余杰来到庄闲面前，翻开余杰的眼皮，“死了？这……大人，您没做什么吧？”
　　“我去，我就一脚踹开门，然后就问了句你叫庄闲啊，就这五个字多一个字都没有。他死了跟我有什么关系啊？”
　　“那怎么办？抓不抓？”
　　“抓，也许他的死因上会有什么线索呢。”
　　在庄闲家搜寻了一圈，这家可穷的，家徒四壁，别说什么值钱的物件了，连个水壶都是缺了口的。
　　什么都没有搜到，余杰带着庄闲的尸体回镇域司。苏牧回来的时候，很多弟兄已经回来了。
　　这一次的抓捕行动，顺利的超出了所有人想象，他们抓捕的人就两个特点，一个是穷，一个是没啥本事。
　　别说反抗了，见到镇域司捕快的时候，头磕的跟捣蒜一样，哪里是抓人啊，跟请人一样顺利。
　　身为领导，当然是喜欢行动顺利的。但随着越来越顺利的消息回复过来之后，唐宗贤有些不安了。
　　唐宗贤的办公室中，七大行动锦衣齐聚一堂，所有人眉头紧锁露出了浓浓不安。
　　“看来我的担心是真的。”突然，丁飞花的声音幽幽响起。
　　站在窗口的唐宗贤转过身，眼神落在了丁飞花的身上，“你担心的是什么？”
　　“南明毒手是个非常狡猾的人，他知道不仅仅泊水帮在找他，我们镇域司也在找他。按理说，他应该把之前的全部斩断，但那些服用极乐丹的人是他好不容易钓出来的，就这么放弃肯定不甘。
　　可泊水帮可以通过交易方式找到他们，难免会找到那些他好不容易钓出来的客人。他需要对那些客人进行一个甄别。
　　就像是一张蜘蛛网中，那些客户就是诱饵。只要南明毒手的手下吃了诱饵必然被蜘蛛网缠住成为我们的瓮中之鳖。”
　　“你是说，这次是南明毒手故意为之，就是想看看哪些服用极乐丹的人背后有没有眼睛？”
　　“没错！现在，所有服用极乐丹的客人背后都有眼睛，如果我是南明毒手会不假思索的丢弃掉所有客人。我们这次……打草惊蛇了！”
　　“崩！”唐宗贤猛地一拳敲在桌上，脸上露出懊恼之色。
　　“是我操之过急了……我之过！”
　　“老三，现在事已至此了你说这些有什么用？为什么在最开始你没有制止？马后炮。”
　　“我没有制止么？我说此事需郑重商议你说什么了？一个劲的怂恿什么兵贵神速，开弓没有回头箭……现在倒怪我没有提醒了？”
　　“现在事已至此，你说的这些是为了让统领难堪么？还不如说说怎么弥补。别忘了，总部给我们的最后期限是年前。年前，必须将南明毒手缉拿归案！”
　　“飞花，事已至此多说无益，对此案，你多有过人建树，你说后面该怎么办？”唐宗贤声音低沉的问道。
　　在说道你多有过人建树的时候，王奇峰忍不住抬头瞅了丁飞花一眼，看看丁飞花老脸有没有红一下。
　　丁飞花正想说都已经打草惊蛇了，我还能有什么好办法？可抬头无意中瞥到的唐宗贤的眼神，丁飞花心头猛地一颤。
　　那似笑非笑的表情很熟悉，当初安排一个不听话的锦衣去缉拿一个穷凶极恶的江洋大盗的时候也是这个笑容。
　　当天晚上，那个锦衣前辈所率领的小队遭遇了伏击，一个都没活下来。
　　至于怎么遭遇的伏击，之后也没人去问。
　　刚才图一时口快，想在唐宗贤面前刷一波能力。可张月明的话却也点醒了丁飞花，你刷能力的时候，可是在摁着唐宗贤的老脸在地上摩擦啊。
　　能力一面，你是展现的彻底了。可这次打草惊蛇的锅却在唐宗贤的身上扣的死死的。你要不拿出解决办法，唐宗贤会怎么弄你？
　　咕噜——
　　一口口水用力了咽下下去，额头上溢出了细密的冷汗。
　　要不是这么多双眼睛看着，丁飞花早就跪下来给自己几个巴掌了。让你嘴贱，让你……
　　等等！
　　电石花火之间，他想起了苏牧说的什么塞翁失马焉知非福！之后因为行动开始，还没来得及找苏牧详说。
　　这个时候，也顾不上把刚才装的逼再拆下来丢掉了。
　　“统领，还记得您上次特批晋升的一个新晋蓝衣捕快么？”
　　“是那个叫苏牧的孩子吧？”唐宗贤眉头微微一皱，有些不快的问道。
　　“对！说来惭愧，我能屡有过人只建议并不是属下的本事，是属下手底下有这个人才。
　　此人虽然尚未及冠，但才思敏捷心思缜密，一件事向来看的比别人通透，所以才能察觉常人察觉不出的细节。
　　在行动之初，苏牧似乎也意识到这可能是南明毒手的阴谋，但却已经箭在弦上不得不放。但他又说塞翁失马焉知非福，想来事情并非无可挽回。
　　“苏牧？”唐宗贤咀嚼着这个名字，眼中闪动着一丝疑惑。
　　就在不久前，紫衣侯欧阳明玉传讯给他，问他一个叫苏牧的青衣捕快怎么样，是否潜力巨大。唐宗贤一脸莫名其妙，什么时候高高在上的紫衣侯关心起一个青衣了？
　　一问才知道，原来这个青衣入了罗天宇的眼中，似乎想要收入囊中。
　　四大紫衣侯，罗天宇实力最强势力最甚。这不是靠着有个天门做助力就可以的，主要是罗天宇手底下能人辈出强者如云。
　　造成这一切的根本原因只有一个，罗天宇识人用人的本事远超常人。

上架通知
　　今天中午十二点，本书上架，十更保底，敬请期待。

第七十九章 统领，高，您真的高！
　　二十年来，其他三个紫衣侯甚至产生了一个观念，只要是被罗天宇看中的，肯定是有过人之处的人才。哪怕在你眼中一无是处，那不过是你还没发现人家的才华。
　　只要是被罗天宇看中的，不管三七二十一，抢了再说。
　　虽然成功抢人的例子不多，但几乎都证明了这个观念。那些被抢到手的人才，在不久之后就展现出了超凡的才华。
　　在欧阳明玉询问之前，罗天宇一脉的王奇峰已经有了招揽苏牧的迹象。但唐宗贤并未放在心上，毕竟整个五环城南域，说到底还在他唐宗贤的手中。
　　但欧阳明玉既然问了，唐宗贤必然应该有所表示，才有了唐宗贤破例提拔苏牧的事情。
　　再次从丁飞花口中得苏牧的非凡之处，唐宗贤第一个想到的反倒不是怎么塞翁失马焉知非福了，而是罗天宇到底怎么做到远在通天城内环之内却能知晓到五环城外的一个青衣捕快的地步的？
　　因为王奇峰？不太可能，王奇峰这人唐宗贤是清楚的，还没这个眼力。
　　思绪了几秒钟后，唐宗贤望着窗外，“苏牧他回来了没有。”
　　“刚刚回来！”一个声音，竟突兀的响起，没人知道声音来自哪里。
　　“将苏牧叫来！”
　　“是！”
　　苏牧正在和四个手下一人抱着一个大碗呼啦呼啦的吃着面条。
　　突然警兆升起，苏牧头也不抬，闪电般的将两根筷子刺出。
　　瞬间，筷子仿佛被什么东西禁锢了一般无法刺出分毫。苏牧这时候才抬头看去，却是一个高瘦如竹竿一般身着锦衣制服的中年男子。
　　中年男子瞪着三角眼，仿佛看死人一般的眼神瞅着苏牧。
　　“你叫苏牧啊？”
　　苏牧连忙站起身立正，“报告上官，属下蓝衣捕快苏牧。”
　　身边的四人连忙放下碗，站的笔直。
　　“唐统领要见你。”
　　“是！”
　　没有迟疑，苏牧干脆利落的回道。
　　紧跟着这个从未见过的锦衣，脑海中思索着唐统领要见自己做什么？
　　“你刚才的反应很快啊！”突然，面前带路的锦衣开口说道，声音低沉略带沙哑，仿佛是蛇在草丛中低语一般。
　　“啊？回禀上官，我从小警醒，小时候睡着了，有人从床边走过我就能醒来，家里说我天生能做捕快的料。”
　　“你刚才刺来的那一筷子，可不是什么九品修为能做得到的。”这话说出，他也不再言语，加快了步伐向前走去。
　　“统领，人我带到了。”
　　“五环城南域镇域司，蓝衣捕快苏牧，拜见统领，拜见诸位捕头。”
　　“你就是苏牧啊——”
　　尼玛，都快对这句话有心理阴影了。
　　上次苏牧说这话，庄闲死了。
　　带回来之后，被验尸堂检测出，竟然是被吓死的。这句话有这么大杀伤力么？搞得苏牧都怀疑，哪个对自己说着话的，是不是在变着法的想弄死自己。
　　“回统领话，是！”
　　“果然一表人才，不枉我上次力排众议的将你提拔上去。追查极乐丧命丹我们能有此进度，听说你功劳不小。”
　　“都是统领领导有方，属下不敢居功。”
　　王奇峰瞥了丁飞花一眼，投去一个眼神。
　　瞧瞧，别人的觉悟，再想想你自己，要脸不？
　　丁飞花装作没看到，一副我视你如无物，你来咬我啊的态度。
　　“对今天的抓捕，你有什么看法？”
　　“统领，属下不敢说……”
　　“有何不敢说，有话直说，不管说对说错，我都不怪罪。”
　　“是！那属下就说了。从结果来看，这次行动是非常完美的行动，完美的甚至连像样的抵抗都没有，所有人目标都成功逮捕。除了一个倒霉蛋被吓死了之外，全部缉拿归案。
　　但如此完美的行动配上极乐丹的案子，目标又是穷凶极恶狡猾如狐的南明毒手，属下猜测可能是中了南明毒手的圈套。”
　　“苏牧，这些话我刚才已经和统领说过了，你就不用多说了，你直接说什么塞翁失马焉知非福就好了。”丁飞花开口说道，生怕苏牧再在唐宗贤的心上梅开二度。
　　“是！一开始我一直以为制定这个计划的人急躁，短视，没有定力，缺乏对局势的判断。”苏牧说着这些话，周围的一众锦衣捕头的表情随着苏牧的话不断的变化着，看向苏牧的眼神也越来越怪异。
　　好家伙，刚才还怕你再给统领的心上捅一刀打断了你，你是真不知道死字怎么写啊？
　　难道不知道，唐统领是出了名的小心眼么？
　　丁飞花心底冷汗狂冒，你特么别连累我啊！
　　“但在回来之后又仔细的一琢磨，顿时让我对这次行动拍案叫绝。看似贸然的行动，却在不知不觉中给南明毒手吃了一颗定心丸。让南明毒手相信，我们只掌握了他一条线索。
　　制定这条计划的人绝对是个智谋无双的高人，他其实早就看出了这是南明毒手的试探，但却将计就计。这么做有两个目的，第一南明毒手稍作试探，我们就迫不及待的出手，给南明毒手传递一个我们很急，我们迫不及待的想要抓到他的信息。
　　我们这么急，还守株待兔那些客人，企图找到南明毒手的手下，自然是没有掌握南明毒手手下情报的线索的。否者，何必舍近求远呢？
　　我们这么急着抓人，也传递给南明毒手我们没有耐心了，只要有可能找到南明毒手的蛛丝马迹我们就会倾巢而出。
　　这让南明毒手更加相信他的手下没有在我们的控制之中。”
　　说到这里，一众锦衣捕头一脸不可置信的看着已经忍不住控制表情，嘴巴几乎裂到耳朵根的唐宗贤。
　　苏牧嘴里那个谋算到如此深的人，真是唐宗贤么？如果真如苏牧说的那样，唐统领的心计得多么的深不可测啊？
　　以前怎么没看出来？藏得挺深啊老唐！
　　而在会议桌边上坐着的丁飞花，却想哭了。
　　刚才把唐宗贤的脸扇的啪啪啪的响，自己是刷了一波智谋无双。可现在，在苏牧的分析之中，唐宗贤才是那躲在最深处的黄雀，自己别说螳螂了，根本就是那只最傻逼的蝉啊。
　　“所以我推测，南明毒手应该很快就会重新联系他的那些手下，重新出手。”
　　“你为何如此确信？”张月明淡淡的问道。
　　“因为南明毒手突然做出试探了。他如果不想在出手他就没必要做出试探，这次试探就是他已经有了全新的计划，准备再次出手的前兆。

第八十章 南明毒手也安奈不住了
　　“唔——”唐宗贤发出了一声长吟。
　　“你们中，跟了我最短的都有三年了，每日耳提面授想来多少能学到我几分本事的，想不到竟然没有一个真正看出我的用意。
　　能一眼看透我心思的，竟然还是一个才刚刚加入镇域司不满两个月的新人，你们不感到羞愧么？”
　　“属下愚钝，未能明白统领的神机妙算，如今被点拨，顿觉拨开云雾见月明，统领的运筹帷幄之中翻手为云覆手为雨之能，属下佩服的五体投地！”丁飞花连忙高声恭维道。
　　“统领神机妙算鬼斧神工，我等佩服——”
　　一众锦衣捕头，嘴里说的话虽然违心，但脸上的敬佩表情却是货真价实的。
　　但敬佩的不是唐宗贤的运筹帷幄，而是不要脸！
　　特么谁都知道你就是心急，迫切想要抓捕南明毒手，至于掌握的南明毒手手下不过是因为没有证据而不能轻举妄动而已。
　　被苏牧这么一分析，你还真的就顺杆上了？要不是跟了你这么多年，还真看不出来啊。
　　不愧是能做到统领的人，这份脸皮功底，够我们学好几年的了。
　　而这七人锦衣之中，丁飞花最是心慌。看向苏牧的眼神，那叫一个幽怨啊。你要早点把这些告诉我，我今天至于栽这么大的跟头么？
　　以唐宗贤的小心眼，以后不知道怎么收拾我呢。
　　夜幕降临，镇域司今天的大行动成果也很快被各方势力知晓。
　　镇域司着了南明毒手的道替他筛选可用客户的事情，肯定是不能说的。所以对外的公布中，镇域司重拳出击，以雷霆之势缉拿贩卖极乐丹的犯罪团伙。
　　一共逮捕罪犯七十七人，这些人全部被人赃俱获妥妥的要被腰斩街头。
　　在所有势力被镇域司的狠辣果决震慑到的时候，南明毒手却在密室之中仰天大笑。
　　“没想到啊……镇域司喝了老夫的洗脚水竟然还能喝的这么高兴？哈哈哈……”
　　“主人，说不准到现在镇域司都没明白发生了什么，正在审问那些替死鬼呢……”
　　“哈哈哈……想不到我聪明一世，竟然如今也犯了这么一个愚蠢的错误！我该反省，深刻的反省。”
　　“主人，您犯了什么错误？”老伯我微微一颤，躬身问道。
　　“镇域司明明是一头蠢驴，而我却将他当做猛虎，亏我还将其视作大敌谨小慎微……果然，永远不要低估对手的后面是应该加一句，永远也不要高估对手。”
　　“主人英明！”
　　“你通知烈火堂，霹雳堂他们，明天晚上召集，我有新的计划交代。”
　　“主人，要不要再等等……镇域司和泊水帮……”
　　“泊水帮你不用再担心了，就看镇域司今天这样，更不用担心了。”
　　“是！”
　　苏牧说南明毒手会很快有所行动，可苏牧没想到南明毒手的行动竟然这么快。
　　说镇域司沉不住气，南明毒手竟然比镇域司更加沉不住气。
　　第二天一早，打入烈火帮帮主黄裘身边的镇域司卧底就察觉到黄裘的异动了。
　　第一时间，消息传递回了镇域司。
　　刚刚完成点卯，苏牧正想去案宗部分翻翻有什么有价值的案子可以做。对苏牧来说有价值的案子可不是什么有没有成为盘子的价值。
　　对苏牧来说的价值，就是像七虎堂这样的。一个七虎堂给苏牧带来了三千多点功德，这可是十年寿元五年修为啊。
　　前些天的七虎堂，让苏牧将七绝刀法修炼到大成，到了现在，苏牧所掌握的武功之中，只有玄冰真气和不在品级之内的飞刀投掷没有修炼到大成。
　　突破中八品也快半个月了，是时候为突破上八品做准备了。
　　苏牧这想法要被其他人知道，可能会有拔刀砍了这货的冲动。
　　一个月前，从九品突破八品，半个月前，从下八品到中八品，现在又过去半个月，特么都惦记上八品了。
　　要突破真能这么顺利简单的话，要不了一年你都能突破到超凡。
　　刚刚走到案宗门口，就被丁飞花叫住了。
　　“飞哥，啥事啊？”
　　“不知道，统领点名要你参加会议。”丁飞花前面带路，眼中精芒闪动。
　　对苏牧的感官，也在最近一段时间苏牧越来越亮眼的表现中发生了潜移默化的改变。苏牧很优秀，优秀的让丁飞花有时候都产生深深的挫败感。
　　正常来说，手下越优秀他这个做上官的也能获得更多的好处。可苏牧给丁飞花的感觉若即若离，对自己没有半点的忠诚可言。
　　其他六个蓝衣倒是心向自己，老黄虽然因为资格老有时候不给自己面子。但在关键时候绝对是力挺自己的。唯独苏牧，丁飞花没有半点把握。甚至他的直觉告诉他苏牧不踩两脚不错了。
　　快压不住苏牧了！
　　丁飞花心底升起一丝懊悔，当初要不把苏牧引入镇域司就好了。
　　“苏牧！”
　　“飞哥！”
　　“统领叫一个蓝衣参加会议可是破天荒的第一次，统领有提携你之意，好好表现。”
　　“都是飞哥在给我铺路，我心底明白。飞哥不仅对我有知遇之恩，更有救命之恩，我心底记着呢……”
　　“自己兄弟，说什么见外的话……”丁飞花没有回头，眼眸之中思绪快速闪烁。
　　对苏牧的危机感来自于他的直觉，丁飞花一直相信他的直觉。
　　可苏牧的言行却让丁飞花又有些相信苏牧是心向自己的。这个矛盾，让丁飞花在苏牧的态度上始终摇摆不定。
　　自己对苏牧，不仅有知遇之恩也有救命之恩，再加上和苏家的渊源，没理由苏牧不向着自己。可直觉又在不停的警醒着丁飞花，这个人很危险。
　　心烦意乱之下，丁飞花脚步加快了。
　　两人来到会议室，会议室中，清一色的锦衣捕头都已经坐定。看到苏牧到来，唐宗贤露出一个和蔼可亲的笑容。
　　“苏牧，你来了，随便找个位置坐吧。”
　　“苏牧，坐我这边吧。”王奇峰满脸微笑的说道。这个笑容让所有锦衣捕头露出了心领神会的笑容，王奇峰的锄头挥起来了。
　　“苏牧，坐我身边。”丁飞花淡淡的说道，苏牧跟着丁飞花坐下。
　　“刚刚得到最新线报，南明毒手通知烈火堂，霹雳堂等六个势力首领今晚聚首有要事嘱咐。苏牧昨天的分析完全正确，这次，不再是昨天的小打小闹，而是真正对南明毒手的围猎。所有人都需要打起精神来。”
　　“什么？”
　　“这么快？”

第八十一章 天罗地网
　　“是啊，昨天苏牧说南明毒手应该会很快动手，没想到竟然这么快。”
　　“会不会这也是南明毒手的一次试探啊？”
　　所有人别过脸看向苏牧，瞬间苏牧感受到了如山洪决堤一般的压力喷涌而来。
　　苏牧眼中光芒闪动，许久之后点了点头。
　　“既有可能是同样的试探也有可能是真的要聚首交代行动计划。如果我是南明毒手，我会先安排一个假的地点让我手下抵达到不同的地方。再派人或者亲自暗中观察他们背后是否有跟踪，确定没人跟踪之后才会安排他们前往真正的地方聚首。
　　所以我们绝对不能派人跟着烈火堂和霹雳堂堂主，因为我们不能保证能瞒过暗中监视的眼睛。”
　　这话一出，所有人齐齐皱起了眉头。
　　“切，说了等于没说。如果不跟踪他们我们怎么找到南明毒手聚首的老巢？找不到老巢，又何谈一网打尽？”张月明嗤笑一声问道。
　　“诸位大人，属下只是提供建议说出担忧，苏牧加入镇域司不久，经验必然不足，说的不对的地方还请诸位大人指正……”
　　不骄不傲，不卑不亢。
　　被质疑之后没有年轻气盛的反驳，反而非常坦然的接受。应对的让张明月这个浑身带刺的也挑不出半点毛病。
　　“苏牧的猜测非常有可能，南明毒手是个非常狡猾的罪徒。泊水帮盘踞南域这么长时间都没能在南明毒手身上讨到便宜就能看出，此人心智谋算绝非常人能够比拟，对付他，做再万全的小心都不为过。
　　撤除那三人的暗中监视，至于怎么锁定他们的去向，我自有办法。”唐宗贤思绪许久之后抬头严肃的说道。
　　“是！”
　　“在行动开始之间，你们都留在这里吧，在行动开始前我再下达作战任务。”唐宗贤淡淡的说道，站起身离开。
　　听着唐宗贤的话，苏牧眉头微微一皱。这已经是唐宗贤第二次下达这个决定了，他在防着谁？
　　“统领这是什么意思？不信任我们？”一名锦衣不岔的开口说道。
　　“昨天是这样，今天还是这样，不是明摆着么。”
　　“难道……”
　　“难道我们中间出了一个叛徒？”
　　顿时，一众锦衣捕头之间的气氛变得凝重了起来。
　　相互对视，警惕的眼神仿佛看谁都是叛徒一般。
　　“大家别猜了，要是统领确定谁是叛徒，早就把那人给缉捕了。既然连统领都不知道是谁，我们在这里瞎猜除了让彼此升起嫌隙没什么实质用处。”
　　“老三，你这话就有点和稀泥了啊，不会那个叛徒是你吧？”
　　“老四，你这话就没意思了。你要这么想，随你！”
　　唐宗贤离开会议室之后招来那个隐藏的锦衣捕头，吩咐了几句之后锦衣捕头消失而去。
　　时间一分一秒的过去，夜幕渐渐的笼罩大地，华灯初上。
　　会议室的门再一次被打开，这次走进来的除了唐宗贤之外，还有南域御衙御首梁启翰。
　　对南明毒手，唐宗贤可不敢掉以轻心，南域官方最高高手联手行动。
　　“行动！”
　　“是！”苏牧等人齐齐站起身喝道。
　　到现在，苏牧都不知道唐宗贤用什么办法，在不跟踪监视烈火堂和霹雳堂的前提下成功锁定南明毒手召集手下的下落。
　　五环城，南域一处废弃的宅院之中。
　　宅院是个巨大园林宅院。但因为很长时间没有打理，不仅仅荒草丛生，更是长出密密麻麻的参天大树。
　　在密林中央一处空地之上，一个孤独的帘帐行辕落在树林之中，一阵婉转哀怨的琴声，从帘帐之中传来。
　　突然，琴声骤停，一道身影如幽灵一般出现在帘帐之外。
　　“主人！”
　　“怎么样？”
　　“六个人分别辗转到了三处地方，我们严格盘查了三遍以上，确定无人盯梢。”
　　“嗯！可以把他们引来了。”
　　“是！”
　　嗖的一声，身影消失不见。
　　夜色越来越浓密，冷风呼呼，薄雾滚滚将夜色抹上一层淡淡的白霜。
　　白霜之中，七道身影踩着树梢如流光掠影一般闪转腾挪。
　　“你们说主人到底什么意思？让我们一个下午辗转了三个地方吹冷风？我今天就跟个傻子一般从东走到西，从南走到北，最后还走到南域？”
　　“别发牢骚了，谁不是这样？”
　　“是不是主人不信任我们？”
　　“主人要不信任我们我们还能活着？主人这么做肯定是有原因的。”
　　“闭嘴，快到了！”
　　七人齐齐禁声，身形如幽冥一般嗖嗖嗖的消失不见。再次出现的时候，已经站在行辕周围的大树树干之上。
　　嗖——
　　七人齐齐落下，跪倒在行辕的面前。
　　“参见主人！”
　　“快一个月没见诸位了，诸位过的可好啊？”行辕中，一个听不出男女的声音响起，虽然说着开玩笑的话，但一众人心中齐齐一凛，忍不住打了一个寒颤。
　　“刚才有人对我为什么让你们从东走到西，从南走到北很有意见……”
　　“主人饶命，属下知错了，尊上饶命……”
　　“噗——”
　　突然，霹雳堂堂主一口鲜血喷出，身体腾空倒飞而起。
　　滚落在地正要再次爬起，突然又仿佛遭遇重击一般，一口血猛地喷出倒飞而起。
　　这一次，一直滚落在十米之外，艰难的爬了几次都没能爬起来。
　　“我让你们往东往西，自然有我的理由，你不能有意见。念在这是你初犯，我留你一命，胆敢再有下次，死！
　　这大半个月是什么情况大家心知肚明。泊水帮还在满世界的找我们，镇域司也在暗中调查我们。昨天我略微试探，镇域司就迫不及待的将我试探的炮灰一网打尽。
　　他们反应这么激烈，由不得本尊不小心谨慎。好在无论镇域司还是泊水帮都没注意到你们。
　　如今大半个月过去了，眼看再过一个多月就是过年，大家都想捞一笔钱过个肥年吧？但我们辛苦挖掘了半年的客人被镇域司一网打尽，我们必须重新开发客人……”
　　“主人！”烈火堂堂主突然单膝跪地开口道，“主人，属下有个疑问。现在，镇域司大肆宣传，我们的极乐丹乃极乐丧命丹，服用就会中毒身亡。这给我们开发新的客人带来不小难度……”
　　“镇域司的造谣不必太在意，只要我们的货货真价实还怕区区造谣抹黑么？”
　　货真价实？是货真价实的极乐丧命丹吧？
　　一众手下一脸懵逼的看着行辕，难道谎话说多了，真的能把自己都骗了？

第八十二章 收网
　　“几位，主人已经得到了真正的极乐丹炼制的方法了，极乐丧命丹以后不会再有了。以后，我们生产的极乐丹将是品质不下于其他老牌势力售卖的极乐丹。”
　　“真的？那太好了！之前要不是极乐丹有毒，也不至于后面发生这么多事。”
　　“这样甚好！”
　　“主人，您怎么获得真正极乐丹的制作方法的，这可是绝密啊？噗——”
　　一口鲜血喷出，猛地倒飞而去。
　　“不该问的别问，这个道理都不懂你这么活到现在的？”冰冷饱含杀意的声音响起。
　　“主人恕罪，主人恕罪！”
　　“行了！以前开发客人的方式也不能用了，我这里设计了新的方式……”
　　“哦？南明毒手的新方法肯定能让人耳目一新，本官倒想洗耳恭听。”一个声音突兀的插入到南明毒手的话语之中，刹那间，整个世界仿佛瞬间冰封一般。
　　伴随着这个声音落下，一道身影如幽灵一般出现在南明毒手一众手下的面前。在幽暗的玄月之下飞鸟纹玄色官袍闪动着朦胧的光芒。
　　“梁启翰！”南明毒手冰冷的声音响起，眼神仿佛化作实质，透过了帘帐落在那几个手下的身上。
　　“想不到我聪明反被聪明误了，他们中，谁给你通风报讯的？这个时候瞒着我，没那个必要了吧？”
　　“是我！”
　　一个声音在身后响起，伴随着沙沙的脚步声，唐宗贤的身影缓缓的出现。
　　“哈哈哈……”突然，行辕之中爆发出一声狂笑。
　　“我南明毒手何德何能，竟然能劳烦五环南域御首大人和镇域司统领大人两位联手缉拿……
　　大意了，太大意了！
　　唐统领，我还真以为你是个有勇无谋，急功好利的蠢货，想不到真正的蠢货竟然是我。
　　我以替死鬼试探你，没想到你将计就计设计了这一个瓮中捉鳖之计。佩服，佩服！”
　　“这个地方说话不方便，南明毒手何不移驾镇域司，我们再好好聊聊？”
　　“镇域司的地牢太冷，去过一次的人绝对不想再去第二次。但就算你设计此局引我上钩，你是怎么跟踪我这几个废物手下的？我自问将他们周围的眼线都清理很干净了。”
　　唐宗贤轻轻的伸出手指，啪的一声打了一个响指。
　　顿时，霹雳堂，烈火堂，山河帮三当家的身上亮起了光芒，一道符文在虚空之中浮现。
　　“定位符？“
　　“不错！”
　　“不懂符咒，是我此生最大的败笔。你们三个就真的该死了。”
　　“主人饶命啊，我们不知道啊——”
　　“主人饶命……啊——”
　　三声惨叫几乎同时响起，三人捂着咽喉，瞪着浑圆的眼睛痛苦的浑身颤抖，瘫倒的跌倒在地。
　　“好了，别故弄玄虚了，南明毒手还不束手就擒？”
　　“束手就擒等着千刀万剐么？你们几个各自逃命去吧，能不能逃得性命那是你们的造化！”
　　话音落地，瞬间，一道喷涌的内力波动从行辕之中激射而出，一道恐怖的掌力轰的一声撞开帘账冲向身前的梁启翰。
　　梁启翰背着手，双目漠然的看着袭来的一掌不闪不避。
　　“轰——”
　　一掌狠狠的击中梁启翰的胸膛，却在胸膛前三尺处仿佛撞到了一面看不见的墙壁一般，随着一阵涟漓荡漾，掌力缓缓消失不见。
　　“护身罡气？你领悟到金刚境界了！”行辕中的南明毒手发出一声惊呼。
　　“还给你——”
　　轰——
　　那道掌力瞬间在梁启翰的身前凭空出现，以更快的速度向行辕轰击而去。
　　而同时，唐宗贤突然出刀，一道刀气横架天地，化作斩破苍穹的天堑一般从天而降。
　　“轰——”
　　没有丝毫阻隔的，行辕瞬间被两道攻击轰碎，强烈的爆炸余波横扫开去，将周围高大的树木都吹得东倒西歪。
　　更有不少不够粗壮的树木被恐怖的力量连根拔起。
　　在爆炸的余波之中，一道身影冲出行辕之中。那是身着白色衣裙，青丝飞舞如渺渺青烟一般的妙曼背影，如烟雨朦胧一般出现在唐宗贤和梁启翰的眼前。
　　看到这道身影，梁启翰和唐宗贤眼中齐齐露出惊诧。
　　他们想破脑袋都没有想到，南明毒手竟然是一个女子。看着女子飞舞的青丝，年岁应该不算大。
　　南明毒手微微别过脸，露出了半张美的惊心动魄的脸庞。微微挑起的眼线衬托出这只饱含杀意的犀利眼眸。
　　“你就是南明毒手？”唐宗贤忍不住倒吸一口冷气，凝重的问道。
　　“我不是南明毒手，还能是谁？”
　　“没想到，南明毒手竟然是个女人。这么多年来，竟然没人见过你的真面目。”
　　“这么多年来，见过我真面目的人不少，但他们都死了。今天，你们也是如此。”话音落地，南明毒手的身形瞬间化作一道白练向唐宗贤杀来。
　　转过身的瞬间，唐宗贤终于看清南明毒手面容全貌，一半脸，美得惊心动魄。而另一半的脸却带着一张铜制的面具。但这样的装束非但没有破坏了她的绝美容颜，还让她蒙上了一层神秘的美。
　　但这个美，却是要命的美。
　　南明毒手张开的手掌如烈烈鹰阴风，一团黑雾在掌中升腾，掌力未到，腥风之气扑面而来。
　　“唐兄小心，是毒掌！”
　　“梁兄放心，我省的！傲月寒芒——”爆喝声中，横扫一刀而去，夹杂着烈烈寒气的刀罡激射而去。
　　眼前的激战骤然间炸开，被余波吹散的南明毒手手下四人心头一颤，连忙摸着黑夜悄无声息的躲进密林之中。
　　可整个园林宅院早就被镇域司围的水泄不通，刚刚走出不到百丈就和紧跟而来的一众锦衣捕头撞个正着。
　　“不好，是镇域司的条子，快撤！”丁冠一声轻喝，身形瞬间拔地而起。身边的三人紧跟其后，从一侧奔逃而去。
　　“哪里跑！”
　　王奇峰，张月明两人爆喝一声，身形瞬间跃起。
　　“帘卷西风——”王奇峰人在当空，一刀横扫而去。
　　刀气纵横，化作一道屏障从天而降。
　　“轰轰轰——”
　　刀气落地，正好斩在丁冠等四人的面前挡住了他们的去路。迫于无奈，丁冠四人只好落下停住脚步。而这一瞬间的耽搁便是陷入困笼之中。
　　八道身影落地，将丁冠等人堵个水泄不通。
　　“丁冠，岳龙，张航还有无名老伯……南明毒手另外的四个手下都在这里了……”
　　“几位还是自己束手吧，要让我们出手可就不好受了啊。”丁飞花眼中杀意闪动，一寸寸的抽出长刀。
　　“几位！”无名老伯悠悠的开口说道，“束手就擒，被抓回去换了凌迟处死很划算么？”
　　“娘的，横竖都是死，大不了拼了。”
　　“死了也能拉个垫背，十八年后还是一条好汉！”说着，四人突然掏出齐齐一枚药丸扔进口中。
　　“不好，阻止他们——”

第八十三章 是时候展现真正的技术了
　　王奇峰爆喝一声，身形瞬间冲上去，一刀向无名老伯斩去。
　　在王奇峰出手的瞬间，丁飞花几个锦衣捕头也齐齐出手。
　　苏牧微微躬身，紧紧握着刀柄蓄势待发。就算要抢人头，这个时候并不合适。
　　“当——”
　　王奇峰一刀与无名老伯的双爪交击，炸出一团火光之后澎湃的内力波动荡漾开去。
　　无名老伯缓缓的抬起头，微微裂开的嘴中一片漆黑，仿佛凝聚一个黑洞一般。老伯看向王奇峰的笑容很古怪，那是一种阴森鬼魅的笑容。
　　突然，王奇峰的脸色猛地大变！
　　无名老伯的双眸也变得乌黑，不带一丝白色的乌黑。这种诡异恐怖的眼眸王奇峰虽然不知道是什么，但肯定不是好事。
　　警兆升起，王奇峰瞬间暴退。
　　在王奇峰身形暴退的瞬间，一团黑烟从无名老伯的口中升起，黑烟掠过王奇峰的长刀，长刀刀身瞬间被染成了一团漆黑。
　　这一幕更是让王奇峰脸色大变，“小心，黑烟有剧毒，绝不能再沾上。”
　　其他三人得到王奇峰的体型瞬间暴退。而在暴退的瞬间，其余三人身上果然也突然升起浓雾，眨眼间将身体包裹其中。
　　从一旁苏牧的视觉看去，南明毒手的四个手下仿佛化作了披着黑烟的怪物，虽然有着人形，但就是一团黑烟组成的人形，两个明亮的星辰算作眼睛。
　　莫名的，苏牧联想到了一个久远的词——晚年不祥！
　　“都给我死——”
　　四个形象突然大变的南明毒手手下竟然连声音都大变，齐齐发出一声如诅咒一般的怒吼。
　　之后齐齐向王奇峰等一众锦衣捕头杀去。
　　“屏住呼吸，杀——”
　　八位锦衣捕头，每一个至少中八品的修为，更有几个甚至有了八品巅峰的修为。八个对付四个，最强实力不过是中八品的罪犯，怎么算都是手到擒来。
　　可这一次交手却让苏牧大开眼界。
　　四个被黑烟包裹的怪人突然间变得铜皮铁骨刀枪不入。铜皮铁骨刀枪不入也就算了，周身散发的黑气含有剧毒，没一会儿就感觉一阵头晕目眩。
　　需要时刻注意封闭诸天大穴，且需要在极短的时间将侵入体内的毒素逼出体外。稍有耽搁，小命必定不保。
　　南明毒手的四个手下越战越勇，而王奇峰等锦衣捕头越来越束手束脚难以招架。
　　“轰——”
　　一声巨响在耳边响起，苏牧猛地别过头去，却看到和李耀联手的风捕头突然被一团内力逼退倒飞而去跌落在远处。
　　风捕头倒飞而去了，留下李耀一个人可就危险了。
　　李耀心头顿时一惊，瞳孔猛地一缩。而在他的面前，出现了一张诡异的笑脸。一张裂开的非常夸张的表情出现在李耀的眼中。
　　“完了——”李耀心头咯噔一下。
　　瞬间，猛烈的痛楚传来。李耀清楚的看到手掌开始变成了黑色，正在以极快的速度向整条手臂蔓延开去。
　　“老李，抬起手——”一声爆喝响起。
　　李耀想都不想的抬起手臂。
　　一道白光掠过，如雷鸣一闪而逝。
　　李耀身形暴退，一条手臂落下。
　　在落地的瞬间，突然嗤嗤嗤的冒出一团浓烟，肉眼可见的腐烂化作一团血水。
　　“啊——”李耀一声惨叫划破天际。
　　“沃日啊！丁飞花，你断我手臂——”
　　“老子哪是为了救你，断了一条手臂总比送掉一命的强。”
　　“我操！老子找一个愿意和老子换命的人很难么？丁飞花，你等着——”李耀咒骂的向后退去。已经断了一臂，他有足够的理由撤离。
　　“操，老李走了，我们怎么办？”
　　“他们服用丹药绝对有巨大副作用，可能不用我们动手，他们药效过了就必死无疑。不用硬碰硬，和他们游斗。”
　　这个计策实施，效果顿时立竿见影。
　　这四人虽然变得刀枪不入且毒气弥漫，但武功并未突破原本的桎梏。身法之上差了这群锦衣很大的台阶。游斗开始之后，将四个毒人耍的团团转起来。
　　四个毒人越发发狂，漫无目的的攻击着周围所能触碰到的任何东西。
　　树木，灌木，荆棘，石头，所有的一切，都在他们无坚不摧的攻击下化为碎片。
　　突然，一个黑影猛地顿住脚步，身形如突然如变了风向的狼烟一般向苏牧冲来。既然锦衣不快油滑的跟泥鳅一般逮不着，那不如杀个蓝衣捕快先拿点利息。
　　这个想法很好，在正常的情况也确实没毛病。
　　但能跟着这群锦衣一起行动的蓝衣，是普通的蓝衣么？再者说，苏牧躬着身体在此蓄力了这么久，第一招的攻击绝对是石破天惊。
　　“苏牧小心——”王奇峰暴吼一声。
　　苏牧手中的长刀微微抽出一寸。
　　在黑影凶猛的冲到面前一丈以内的时候，哐的一声，出鞘声，仿佛带着闪电雷鸣。
　　苏牧身形如跨越了时间空间一般，和黑影交换了位置。苏牧依旧保持着躬身的动作，刀一寸寸的插入刀鞘。
　　伴随着咔的一声脆响。
　　身后的黑影从中间分开了身体，黑烟散尽，留下一个从腰间被切成两半的诡异残躯。因为腰部没有什么重要的器官，就算被斩成两半都不会立刻死去。
　　凄厉的哀嚎声想起，听得人头皮发麻。而更让王奇峰等锦衣捕头惊骇的是，刀枪不入的怪物竟然被苏牧一刀破防了？
　　他们的身体有多坚硬几个锦衣捕头可都心知肚明，附上了刀罡的战刀，一时半会而都无法斩开他们的身体。苏牧一个九品修为竟然能能一刀将他一刀两断？
　　真相只有一个！
　　苏牧已经八品了。
　　“叮——恭喜宿主击杀目标有大量业力缠身，奖励功德点，四百点。自动清除业力值，剩余功德点三百五十点。”
　　一年寿元到手，苏牧眼中的战意更浓了。
　　是时候，展现真正的实力了。
　　低调？什么是低调？在抢人头面前不需要低调。
　　都已经这么强了，还有低调的必要么？
　　瞬间，苏牧身形如闪电一般走Z字闪电路线向另一个发狂的黑影追去。
　　“飞哥，我来助你——”
　　苏牧身形高高跃起，手中的长刀举过头顶，周身内力疯狂荡漾，丹田之处，一道玄奥的莲花铭文出现旋转。
　　看到这朵铭文，之前心有猜测的锦衣捕头们心头剧颤。
　　果然是八品！竟然真的是八品。
　　听到身后声音的黑影的怪物猛地停下追击丁飞花的脚步，回头对着苏牧仰天嘶吼。
　　瞬间，苏牧这一刀蓄力完成，带着森森刀意，如流星一般向黑影的头顶劈下。
　　“托天之怒——”

第八十四章 四杀
　　天空之上，一片蒙蒙！
　　蒙蒙之中，一张狰狞恐怖的脸浮现在夜幕之上。脸上写满了怒意，仿佛是苍天在咆哮。
　　被黑影包裹的怪人仰望苍穹，仿佛疑惑天空中的怒意是什么东西。
　　巨脸俯冲而下，狠狠的向黑影撞来。
　　临近的时候，黑影才看清那从天而降的怒意并非是夜幕的愤怒，而是一道带着威压的恐怖刀气。
　　“轰——”
　　一刀落地，苏牧双腿叉开，长刀狠狠的从黑影的头顶斩落，一直劈刀地面。
　　刀气肆虐，被刀气掠过的地面瞬间裂开，出现了一道连绵十丈远的恐怖刀痕。
　　黑烟消散，黑影从中间向两边分开，丁冠身死。
　　原本不可一世的四个怪物，瞬息之间就被苏牧斩杀两人。
　　看的一种锦衣捕头都有些怀疑人生了。难道我们这群八品锦衣都是假的么？苏牧这一身蓝衣，怎么这么耀眼的？
　　“百毒不侵！”突然，一个严肃且郑重的声音响起。
　　人群中，丁飞花举着刀，一滴滴冷汗不断从脸颊上滴落，显得有些脱力的说道。
　　“苏牧有百毒不侵的体制。我以为我高估了他百毒不侵，没想到竟然是低估了。他不仅能免疫五毒神掌，竟然连比五毒神掌恐怖数倍的毒也能无视。”
　　这么一说，众人这才恍然。
　　方才交手的过程中，让几位锦衣真正感觉到棘手的不是他们铜皮铁骨的身体，而是笼罩方圆一丈距离的毒气领域。
　　这种毒仿佛是寒气传递一般，只要接触就能中毒。锦衣捕头们需要分出一大半的功力用来抵挡毒素入侵和将毒素逼出体外。
　　就像丁飞花此刻那样，三成的功力成功输出，两成功力用来防御，剩下五成逼毒。战斗力自然大打折扣！
　　但苏牧不一样，他能免疫这种毒素的侵害，可以毫不顾忌的将伤害百分百的输出。
　　怪人承受力肯定有一个临界值，低于临界值，毫发无损，高于临界值，彻底破防。
　　想通这一点的众人心底好受了一点，但对苏牧的认知却真正的刷新了。
　　年近十七岁的八品武修？无论从哪一方面说，这都是个不折不扣的天才，值得重点培养。
　　只剩下两个浑身笼罩黑烟的怪物，两人似乎也意识到苏牧的强大。两人对视一眼，齐齐发出一声嘶吼向苏牧冲击而来。
　　“苏牧小心！”丁飞花大叫一声，身形瞬间冲了上去。
　　一众锦衣顿时精神齐齐一震，对啊，有了苏牧这个强力保障，这战功是稳赚啊！
　　还藏着掖着做什么，不必有所保留有所顾忌了。
　　瞬间，六名锦衣齐齐运转功力，周身气势荡漾，闪动着赤橙黄绿青蓝紫不同颜色的内力具现。
　　“冰涛掌——”
　　“火牛拳——”
　　“奔雷掌！”
　　“百鸟刀罡——”
　　绚丽的攻击如一枚枚出膛的炮弹一般轰击向两个黑影怪人。
　　就算是铜皮铁骨，承受一两记远程攻击还行，瞬间承受七八记也是被打的倒飞而起。
　　一连倒飞出数十米，这才落地停了下来。
　　重新站起来的两个怪人明显虚弱了许多，身上浓烈的毒气也有一些消散的痕迹。
　　突然，一道如幻觉一般的光影从眼前一晃而过，却又瞬间消失不见。
　　两个怪人都没明白发生了什么，苏牧的身形已经诡异的出现在两人的身后。背对着两人，缓缓的收起长刀。
　　“叮，检测到宿主击杀两人又大量业力缠身，转换功德点，八百点。扣除业力点，扣除解毒消耗点，结余五百点。”
　　当苏牧的长刀完全归鞘的瞬间，脑海中功德到账，这次斩杀四人，一共激战一千六百点，但为了解毒，还剩下一千点功德点，接近三年寿元。
　　爽！
　　“快去支援统领那边！”看到苏牧解决完战斗，王奇峰连忙说道。
　　七名锦衣瞬间闪动，照着原来的方向向深处奔走而去。
　　而在园林内部，比苏牧这边动静更激烈十倍以上的激战持续着。
　　南明毒手的武功阴狠毒辣，五毒神掌中者既死，幻阴指擦着既残。
　　但唐宗贤和梁启翰又岂是易于之辈？尤其是梁启翰的护身罡气已经练到金刚不坏之境，与南明毒手贴面对战都丝毫不落下风。
　　而唐宗贤的更是几十年磨练出来的战刀，一招一式都带着煌煌天威。
　　“霸绝天下——”唐宗贤暴吼一声，一刀狠狠劈落。
　　被梁启翰纠缠住的南明毒手根本没有闪躲的机会，拼了受伤一掌逼退梁启翰，唐宗贤的刀气已经在头顶落下。
　　无奈之下，只能硬接这一刀。
　　双掌合十，一招空手入白刃。
　　“轰轰轰——”
　　南明毒手膝盖一软，顿时跪倒在地。恐怖的刀气肆虐周身，气血逆冲而上。
　　“噗——”
　　一口鲜血喷出。
　　“死——”
　　梁启翰趁机侵入南明毒手面门，一掌狠狠的印在南明毒手胸膛。
　　南明毒手的娇躯顿时腾空而起，凄厉的血雾，更是喷洒当空。
　　一连飞出十几丈才落地，落地的南明毒手的半张脸已经毫无血色。
　　“真想不到，一时不慎竟然满盘皆输！梁启翰，唐宗贤，你们赢了。但你们别高兴的太早，我不过是一介鬼差，我死之后，必有他人索你们性命。”
　　“妖妇，死到临头还妖言惑众！受死！”梁启翰暴喝一声，一掌击出。却被唐宗贤一把拉住。
　　“唐兄，你做什么？”
　　“留活口，她背后的势力恐怕不简单！”
　　“你看不出来她是拖延时间么？什么鬼差，闻所未闻……”
　　话还没说完，突然，一道恐怖的威压从天空凝聚落下，梁启翰和唐宗贤连忙暴退闪避。
　　“轰轰轰——”
　　剧烈的爆炸响起，方圆十丈之内的树木纷纷爆炸，被火焰吞噬。
　　“休走——”唐宗贤暴喝一声，一刀横腰，斩向虚空。
　　爆炸的余波渐渐的平息了下去，眼前的空地上已经没有了南明毒手的踪迹。
　　看着这一幕，唐宗贤阴郁的脸色不断变化。
　　“就差一点点，就差一点点！”梁启翰几乎咬牙切齿的从牙缝中挤出一句话。
　　“唐宗贤！我们好不容易将其重伤，就差一点点就能将其击杀，你为何要阻拦我？现在好了，他被人救走，此生还能不能将其缉拿归案？”
　　“他被人救走，不正证实了她背后还有人么？而且那人一直隐藏在暗中，就算我不阻拦你，你以为能杀得了南明毒手？”
　　“但现在是南明毒手再次逃之夭夭，本无懈可击的一局最终满盘皆输！你自己向上头的紫衣侯解释吧！”
　　这时，苏牧等人也正巧赶到，看到了最后的一幕。

第八十五章 一战成名
　　这一次行动，原本应该取得圆满成功的。可偏偏在最后一刻前功尽弃，不仅仅是高层，就是下面的青衣巡捕都觉得难以忍受的憋屈。
　　就像是一巴掌，狠狠的扇在镇域司的脸上。
　　不过苏牧对此倒没有特别的感受，他更担心的是那个将南明毒手救走的神秘人是谁。
　　一个能从两个六品高手手中救人的人，实力至少也是六品。而整个五环城南域，实力六品的屈指可数。
　　原本非常好排除的身份，却因为南明毒手最后的一番话变得高深莫测起来。
　　最近通天府涌入了太多的人，保不准其中就有卧虎藏龙的高手。
　　奇怪的是这次镇域司功亏一篑，却意外的没有遭受多么严厉的批评。反而被鼓励嘉奖，希望以后不弃不馁，继续追查务必将南明毒手及其同伙缉拿归案。
　　苏牧仔细一分析后才恍然大悟，从头到尾，镇域司的布置上都没有出现什么重大失误。唯一的失误，应该是没有想到有人隐藏在暗中救走南明毒手。
　　但这也不能说是失误，毕竟唐宗贤已经拿出了五环城南域最强的力量了。官方背景两个唯一六品高手联手，还要怎样？
　　当然，如果唐宗贤更谨慎一点，邀请五环城帮派的高手或者向其他四域求援也能尽全功。可是，谁能想得到呢？
　　最为重要的是，这份处理结果是紫衣捕侯欧阳明玉发来的。
　　该做总结的做总结，该去养伤的去养伤，该去审讯的去审讯。
　　三天之后，镇域司又开始依照以前的运转方式开始运转了起来。
　　可不知不觉，一个个细小的暗流在青衣巡捕中间涌动了起来。
　　这世上，就没有不透风的墙！
　　苏牧那天晚上的表现如此出色，简直是亮瞎了一众锦衣捕头的眼睛，又怎么可能不被言传不被大家知晓？
　　“听说了么？三爷新成立的第九临时小队……其实是三爷秘密底牌。”
　　“我也听说了，但也只是一些风言风语。你知道多少快和我说说，我心底跟猫挠一样。”
　　“这能告诉你么？”那名青衣仰着头，一脸得瑟。
　　“娘的，你忘了是谁带你走遍十街小巷带你逛暗窑子？否则以你的本事，就是有钱也找不到姐儿。当初一口一个哥叫的那叫客气，现在好了？做白眼狼了？”
　　“哎，瞧你这话说的，跟个怨妇一样。行吧行吧，我不和你卖关子了。但这话你可别和别人讲，我还琢磨着等第九队假期结束后碰碰运气呢。”
　　“快说，我的嘴你还不知道，严的跟针线缝的一样。”
　　“还记得以前我们组有个小子叫陈利的么？第九临时小队成立的时候他去了。
　　娘的，当时我们都笑他傻，好好的蓝衣不跟，非去跟一个青衣，而且还是个刚刚进司里才一个月的雏。现在回头看，特么那个傻子是我啊。
　　没过一个月，人家就升蓝衣了。”
　　“你特娘的，巴拉巴拉半天就没说道点子上，你赶紧说那个苏牧到底多厉害？”
　　“别急啊，我马上就说道点上了。
　　第九临时小队除了苏牧其实还有一个隐藏的高手，就是那个平时不爱说话的辰龙。没想到这个家伙不声不响的，竟然是上九品高手。”
　　“什么？第九小队除了苏牧还有一个九品？还是上九品？”
　　“这你就错了，他们组里九品有两个，辰龙和蒋江平。奶奶的，没想到那个富家公子竟然不声不响的入了品……言归正传。
　　第九小队刚刚成立，苏牧手底下就四个人两个还是九品好手，你说换了你，当时会服苏牧么？”
　　“谁特么会服苏牧啊，要服他，当初也就答应跟他去了。”
　　“但苏牧只用了一刻钟就让这四人对他心服口服，你知道他用了什么法子？”
　　“什么？”
　　那人轻轻的示意一掌，挑了挑眉头，“一掌，让辰龙自愧不如。连上九品都自愧不如，你可以想到当初苏牧的武功有多高了？”
　　“嘶——不是八品也相差不远了。哎哎，不对啊，我听说苏牧的武功可能在中八品之上了啊。哪天晚上，苏牧可是被特令和几位锦衣大人一起行动的。实力好像得到了锦衣大人的认可……”
　　“我告诉你这些不是说我知道苏牧的武功有多高，而是告诉你别听外面传的那么稀奇古怪。
　　什么服下千年人参精，不仅获得百年功力还百毒不侵。
　　什么有奇遇，被神秘高手醍醐灌顶……那些都是酸的，不愿承认人家就是天赋高。
　　我想告诉你，苏牧的武功一直很高。
　　那是陈利偷偷告诉我的，苏牧绝对早就突破了八品，给他们的感觉一直是深不可测。
　　你想，苏牧现在才多大？都已经是八品高手了，以后妥妥的锦衣甚至……红衣，玄衣。
　　这要能傍上……以后还不飞黄腾达？”
　　“我去，有道理啊！”
　　这时，有一个青衣大步走来。
　　“你听说了么？第九临时小队的苏牧……”
　　“没没没，没听说过。”
　　“操，我特么什么都没说呢？”
　　苏牧的武功到底有多高，这成了一众青衣迫切想解开的谜团。
　　而唯一真正见过苏牧出手的，只有他的四个手下和一众锦衣捕头。
　　他的一众手下跟他一起放假了，三天不见人肯定问不到。
　　“哥，哥！”
　　一个年轻的青衣巡捕追着张明月叫唤到。
　　“我都说了多少次了，在司里，叫我张捕头，你又忘了。”
　　“反正没别人，我有正事向你打听。”
　　“哟？我家小楼都开始想正事了？说说？”
　　“我想知道，第九小队的苏牧到底是什么实力？”
　　顿时，张月明的脸色阴沉了下来
　　“你关心他做什么？”
　　“如果他实力很强的话，我想去跟他。一个蓝衣小队旗下有八个名额，他才四个。”
　　“你想跟他？你难道不知道他是丁飞花的手下么？而我和丁飞花不对付你不知道？你还真是我的亲弟弟啊！”
　　“哥！我着不是想着上位快点么？”
　　“想快点上位啊？好好练功啊。你是我弟，只要你实力到了，我能不推你一把？”
　　“那也得哥手底下有名额啊！年前，我必入品，我晋升蓝衣还不是得等？
　　哥，再说了，苏牧现在是丁飞花的人，难道以后也是丁飞花的人？如果他真的很厉害的话，肯定会反客为主的。”
　　张月明眼中精芒闪动，“这话倒也说得不错。以苏牧的潜力，丁飞花根本压不住他多久，说不准过完年苏牧就要和丁飞花平起平坐了。”
　　“什么？这怎么可能？”
　　“怎么？不信？你刚才不是还向我打听苏牧的实力呢，怎么我说了你又不信了？不过你熄了跟他的心思吧，他也不会要你。”
　　“他真八品了？”
　　“八品？哼哼！我这么和你说吧。南明毒手的四个手下，我们七个锦衣联手都束手无策。最后，被苏牧一个人全杀了。”

第八十六章 新年
　　“嘶——”
　　张月明微微一笑，转身离去。却没发现，在他们说话的转弯口墙壁处。一个青衣巡捕一脸震惊的捂着嘴，不可置信。
　　“什么？苏头的武功比几位锦衣捕头联手还厉害？这不可能，除非苏牧的武功达到七品的程度。”
　　“我也不信啊，但这话不是我说的，是四爷亲口说的。”
　　“真的？”
　　“特娘的，老子亲耳听到的好不好！”
　　瞬间，这个消息如狂风一般席卷开来。搞得整个镇域司都人仰马翻。
　　“造谣，绝对是造谣！”苏牧一脸真诚的看着唐宗贤极力否认道。
　　“我才突破九品多久啊，就算是万中无一的天才也不能在这么短时间连续突破到七品吧？”
　　“这个倒是可以有。”唐宗贤捋着下巴的胡须淡淡的笑道，“相传拜入圣地的天才们都是朝入九品暮进八品，三日入七品，十日入六品。十年入一品境界，二十年超凡。
　　对了，他们都是稚子之龄开始修行的。及冠上下不入一品都无法下山。
　　虽然这类天才人间不可见，但次一等的天才倒是不少。两个月从九品突破到七品也不是不可能……”
　　听着唐宗贤的话，苏牧面容微微扭曲。
　　“你脸怎么了？”
　　“统领，我酸的！真有那种十天入六品的天才啊？”
　　“有啊！但这类天才绝非凡人中能够诞生，除了本身根骨际遇，其血统也必然高贵无比。凡人羡慕不来的，你老实和我说，到底是不是七品？”
　　“统领，真的不是！”
　　“那这个怎么解释？”唐宗贤将七位锦衣的报告一字排开。
　　“七个锦衣捕头一致说你大发神威，有万夫莫开之勇。你作何解释？”
　　“统领，那纯粹只是意外。论真实实力，随便一个锦衣捕头属下也不是对手。只是那四人身上散发之毒瘴领域太过厉害。
　　诸位捕头需消耗八成功力以抵挡毒瘴，而属下正好是百毒不侵体制，故而可以施展出十成十的本事。”
　　“真是如此？那你的真是修为是……”
　　“不值一提，刚入八品而已！”
　　唐宗贤认真的看着苏牧的眼神，确定苏牧这话是出自肺腑的。
　　八品而已？还不值一提！
　　你苏家祖上最风光的时候也就这程度，你才十七岁，入镇域司才两个月就做到了？竟然还能谦虚的这么过分？
　　抿了一口茶，压压惊。
　　“可惜了，如果你突破了七品的话，我倒可以直接将你提为锦衣捕头，但你只有八品……”
　　苏牧眉眼一动。
　　懂了。
　　“好了，没你的事了，最近两天，局里的青衣蠢蠢欲动你知道因为什么吧？”
　　“统领，属下刚刚来局里报道就被你叫道这来了，现在都没回过味呢。”
　　“蓝衣捕快手下可有八名青衣跟随，你现在只有四个，剩下的名额你打算怎么办？”
　　“这……属下觉得不急。属下向好好考察挑选……”
　　“这是你的事，你自己做主，没别的事了，你先回去吧。”
　　出了唐宗贤的门，稍微一回味顿时明白了缘由。脸上挂着淡淡的笑意，向丁飞花的办公区域走去。
　　时间如白马过隙弹指一瞬，不知不觉，一年即将翻过去，新的一年马上要到来。
　　哪怕这一年再多灾多难，在新年的时候家家户户脸上都会洋溢出一丝丝的喜悦。
　　除去旧岁，告别过去。一年新的开始，无论过去怎样对新的一年多少会有些期许的。
　　往年过年，苏牧都是和大哥苏城两个人过的。今天大哥不在了，却有七个小弟陪着过年。
　　经上次一战，苏牧的威名算是彻底打响了。而后便是青衣巡捕如飞蛾扑火一般的向苏牧涌来。
　　但如今的苏牧眼光自然已经今非昔比，背景不明者不要，年龄太大者不要，资质太差者不要。
　　一个月时间，从几百人中勉强招募了三个新人。两个九品，一个不入品巅峰，年龄都在二十上下算是潜力巨大。
　　可能是迫于压力，余杰竟然在苏牧招收新人的当天晚上成功打破关窍开辟丹田，成为了真正的九品武修。
　　“弟兄们，我们预祝牧哥在新的一年里官运通亨步步高升。”
　　“锦衣不是梦，红衣未可期！”
　　“干杯——”
　　伴随着碰杯，一阵尖啸划破天际，霹雳啪啦的烟火在夜空中绽放。
　　到处都是鞭炮的轰鸣，院外的巷子中布满了孩童们追逐嬉戏的清脆笑声。
　　新的一年，一切会变得更好。
　　送走了蒋江平等人，苏牧缓缓的关上了院门。
　　“还好我藏了一坛好酒，那几个吃货就是给他们十个酒缸都不够喝的。”苏牧似乎喃喃自语，抬头望着天空的烟火，“既然来了，还在躲着做什么？”
　　“我就知道瞒不过你的耳目。”一个声音响起，苏牧抬头，屋脊之上，一道身影无声无息的出现。
　　“这你就错了，你瞒过了我的耳目，但你没瞒过我的鼻子。你既然带了好菜来了，为何不下来和我们一起吃？”
　　“都是条子，我一个混道上的哪里敢现身？再说了，我也不能让老蒋知道咱们的关系啊。”
　　伴随着说话，一道身影如青烟一般落下站在苏牧的面前。
　　来人不是王小黑还有谁。
　　“苏牧，你出息了，不仅仅在道上传出赫赫威名，听过在镇域司你也是叫得出名号的人物？回想起刚认识你的时候，恍然如梦。”
　　“你不就是上了几天夜校么？怎么跟我扯酸文了？还恍然如梦？这才不过三两个月的事，说的好像过了二三十年一样。
　　还有，泊水帮十三少中的黑白无常是哪位？报出名号来让我洗耳恭听？”
　　“我要知道是哪个王八蛋编排的，老子剁了他喂狗。”
　　“哈哈哈——吃食既然都带来了还不摆上？”
　　“你不歇一会而？”
　　“炼精化气的事，一会儿就好！”
　　王小黑带来的吃食没有蒋江平他们带来的美味，也没他们带来的名贵，但苏牧吃的就是舒服。
　　嚼着椒盐花生米，干一杯美酒。
　　苏牧和王小黑齐齐的吐出一口酒气。
　　“爽！”
　　“舒服！你最近怎么样？”苏牧淡淡的问道。
　　“挺好啊，上个月我也突破八品了不过我瞒着没报。这得多谢你，盗门武功和梅花宗的武功集一身，使我修炼的速度加快了一倍。”
　　“你呢？突破八品了么？不会被我反超了吧？”王小黑一脸期待的问道。
　　“嗯，我也差不多！上个月刚刚突破上八品。进度有点慢以后得加把劲了。”
　　“这酒没法喝了！”王小黑放下碗悲愤的骂道。
　　“是你找不自在的，怪我了？最近水哥老实么？”
　　“水哥？这事……说来话长。”

第八十七章 掩谁的耳目？
　　“哦？”苏牧顿时来了兴趣，眉头微微挑起，“他怎么了？我记得水哥一向很低调啊。”
　　“低调？”王小黑脸上露出不屑的冷笑，“低调是因为没有实力吧。这种装了一辈子孙子的人一旦有了做大爷的本事，他比谁都嚣张。”
　　“怎么了？”苏牧眉头一抬。
　　前段时间盯着南明毒手，之后又忙着其他的事倒是忽略了关注泊水帮。这么一眨眼，一个多月过去了。
　　“也不知道水哥得了什么奇遇，突然间突破了八品，而且境界飞速提升，听他的话一年之内必破中八品。
　　突破八品之后很快又受到帮主的赏识特升他为威震堂副堂主。
　　成为副堂主之后，水哥大肆的招兵买马。加上水哥有钱能赚钱，从者如云。实力在这一个多月膨胀了十倍都不止。
　　泊水帮八个正式堂口还没一个堂口有副堂主呢，这言外之意再明显不过了，要水哥接威哥的班。但威哥现在正值壮年，岂能容忍有个副堂主？”
　　“秦威和阿水打起来了？”
　　“没有明着打，但暗中的争斗倒是不少。做大哥的不能亲自上阵只有我们这些做小弟的上了。我那该死的黑无常就是在三天一小打五天一大打里打出来的。”
　　说道这里，王小黑突然对着苏牧挑了挑眉毛，“苏牧，告诉你一件事，挺刺激的。”
　　“什么？”
　　“水哥和威哥的夫人勾搭上了。只用了七天，水哥就把威哥的夫人哄上了床！”
　　“勾搭大嫂？他这是要三刀六洞再沉江么？这是道上天理不容的大罪啊。”
　　“我也不知道水哥怎么想的，反正不关我事。哪天要出事了，肯定是你死我活。”
　　突然，苏牧的耳朵微微一动，脸色一变，“有人来了，你先到厨房躲一躲。”
　　在苏牧话音落地的瞬间，王小黑已经嗖的一声消失不见了。
　　一阵劲风划过天空，一身棉袍的王奇峰出现在苏牧的院中。
　　“在吃呢？怎么这么晚才吃饭？”
　　“之前和江平他们一起吃过了，练了一通武之后又饿了，这算夜宵。”苏牧低声回道。
　　“难怪短短时间能突破八品，除了天赋之外你的努力也让人动容啊。今天是除夕夜你都这么抓紧不放松……”
　　“万古大陆，实力为尊，刻苦是为了能活的久一点。”
　　“呵呵呵……”
　　“峰哥，您找我是……有指令下达？”
　　“大过年的我给你下达指令？我有这么缺德么？”说着从怀中掏出一封红包，“罗爷给你的。”
　　“罗爷？这是为何啊？”
　　“别多想，每一个跟随罗爷的弟兄年底都会有一封红包。这是罗爷自掏腰包给弟兄们的福利，你的身份暂时不便暴露，所以我亲自送来。”
　　“多谢罗爷！多谢峰哥。”
　　“苏牧，你绝非池中之物，我知道最近一段时间很多人找过你。包括统领也找过你！如果是任务的事，我不过问，但如果让你站队我却要提点你几句。
　　做人要眼光长远，切不可被眼前的利益蒙蔽的双眼。四位紫衣侯，罗爷无论气量，实力，势力都是第一。罗爷有雄霸通天府的决心，等到罗爷开始实施计划的时候其他三位不会甘心坐以待毙。
　　我不想将来和你兵戎相见，更不想看到你与罗爷为敌。你是天才，罗爷最看重的也是天才，望你能坚定的站在我们身边。”
　　“峰哥说哪里的话，丁飞花多次暗中打压我的事我又不傻。如此，我和雷鸣一系肯定不可能。虽然统领多次找过我，但欧阳明玉的实力太差了，背靠的欧阳家族都是日暮西山。我都怀疑欧阳明玉大人不在了，欧阳家族还能不能位列四家族之一。
　　只有罗爷如猛虎盘踞，目视整个通天府。只要时机成熟，罗爷只需发出一声虎啸，整个通天府必入罗爷之手。我不紧跟着罗爷还能跟谁？”
　　“你能这么想峰哥很欣慰。对了，罗爷已经知道之前的极乐丹一案都是你查出线索的，最近五环城南域的极乐丹数目有激增的迹象但其他地方却没有，罗爷怀疑南域有人在加大抛售极乐丹。
　　等过完年，如果有闲暇希望你查查看。查不到也没关系，毕竟那些胆敢贩卖极乐丹的罪徒都极为狡猾，我们哪怕只取一点点进展，都是经历千难万阻的。”
　　“是！”
　　“对了，初五去云顶，我在那包场让弟兄们玩个尽兴！”王奇峰挑了挑眉，“苏牧，还没开过荤吧？”
　　“女人？”
　　“对！”
　　“我才十八。”
　　“呵呵，老子十四岁就开荤了……初五那天我给你安排，找两个最好的教教你。我走了。”话音落地，身形一闪消失不见。
　　看着王奇峰背影，苏牧嘴角微微扬起，“我还用你找人教？”
　　等到王奇峰离去，王小黑从厨房中走了出来。
　　“他是谁啊？不是丁飞花？”
　　“锦衣捕头王奇峰，罗爷一脉的人。”
　　“你们镇域司怎么比我们泊水帮还复杂啊？”
　　“谁和你说镇域司里就没有江湖了？有人的地方就有江湖！镇域司的江湖比你们的江湖更加复杂。”
　　“那你得小心，对了，说起极乐丹，我突然想起了一件事。”
　　“什么？”苏牧猛的抬头问道。
　　“在两个月前，南明毒手的手下曾经试图把手伸进水哥的地盘，被水哥一网打尽了。其中活捉了三个头领，水哥交给我审问。
　　但奇怪的是水哥竟然让我在送他们上路的时候故意避开一个人的心脏留下那人的命。”
　　“哦？水哥是怎么解释？”
　　“说留他一命再跟踪到老巢。我照着水哥的吩咐做了，之后这件事就不了了之了。再后来就听到你们抓捕南明毒手失败的消息，而后再也没有了南明毒手音讯。”
　　“你说水哥留那人的性命是为了暗中跟踪他找到南明毒手的老巢？是水哥特地和你交代的么？”
　　“这倒不是，而是我问的时候他这么回答我的。”
　　苏牧眉头紧锁，站起身在院中来回踱步起来。过了许久，一道灵光在脑海中炸开。
　　“帮里知道这件事的人还有谁？”
　　“王小黑摇了摇头，我不知道，水哥让我把这事烂在肚子里谁也别说。过了三天我就真的忘了，今天要不被提一嘴我可能永远想不起来。”
　　“这么说，据你所知，就你和水哥知道这件事了？”
　　“是啊！”
　　苏牧脸上露出阴郁冷笑，“好一个于得水，还真阴险的啊。如果要跟踪那人找到南明毒手的老巢，何不设计一个防守漏洞让他自己挣脱逃走呢？
　　安排这个假死掩人耳目，掩的到底是谁的耳目？”
　　被苏牧这么一问，王小黑表情一愣。
　　这个掩人耳目怎么越想越像是，掩泊水帮的耳目啊。

第八十八章 于得水，给我死！
　　“你是说，水哥这是为了掩泊水帮的耳目，他放走那个人是为了和南明毒手取得联系？”
　　“不错！”苏牧抬头看着王小黑，“对水哥下手，你没意见吧？”
　　“我能有什么意见？我跟水哥本来就是为了你。喂，你不会怀疑我变节了吧？”
　　“哪有，我是怕对你的安全有影响。”
　　“这不是有你么，你那么老奸巨猾……”
　　老奸巨猾这个词，用的好。苏牧非但不觉得反感，反而深以为然。
　　新年几天，过的很快。
　　苏牧虽然没有亲戚，但却有领导需要拜年。纵然不是一条心可面上还是要做到的。
　　新年是所有人的新年，无论是底层百姓还是帮派势力全都消停了下来，整个通天府进入到了一年难得有的和平时期。
　　每到过年的时候，忙人变得尤为繁忙，酒局，饭局如山洪一般席卷而来，推都推不掉的那种。
　　昨天晚上秦威和几个生意上的合伙人在青楼疯玩了一整夜。早上起来的时候两腿都打摆子了。
　　难道年纪大了？
　　这是这十年来从未有过的体验。不就是五凤齐鸣么？也不至于啊？当年颠鸾九凤的时候都是龙精虎猛的？
　　清早，酒意未消，秦威敲着后腰在小弟的搀扶下走出青楼。街道上的人看到秦威这个模样，齐齐会心一笑。
　　“威哥，我们去哪啊？”
　　“我今天有约定么？”
　　“下午，你答应过秦兆容小姐陪他去看戏的。”
　　“秦兆荣？哪个啊？”秦威有些慵懒的问道。
　　“威哥，上个旬认识的许书生的娘子啊，你只用了三天就把人家哄上床了。威哥威武！”
　　“我去，是她啊。虽然长得漂亮，但床上功夫差的很，许书生也真够废物的，娶了她这么多年都没调教好。还要老子帮他调教……床上功夫虽然不行可人却够骚！”
　　“那威哥……我送您去。”
　　“算了算了，今天腰疼怕是顶不住那浪货。娘的，老子多久没回家了？”
　　“有三天了，大年初一之后到今天。”
　　“哎！你看我忙得连家都顾不上了。走，先回家，吃点进补的看状态再说。”
　　没人注意到，在街道的远处，一双眼睛看着威哥露出一张关爱的笑容。
　　一阵喜鹊叫声响起，床上的王小黑猛的睁开眼睛。
　　翻身坐起，侧耳倾听。
　　雪白的藕臂从被窝中伸出，搂住王小黑的脖子，“小黑，你怎么了？怎么突然坐起来了？”
　　“没事，还早，我们再睡一会。”
　　“死鬼~”
　　趁女人不足以，王小黑闪电般的封住女人的昏睡穴，女人嘴角还带着甜蜜微笑昏睡了过去。
　　穿上衣服，王小黑推开窗户一闪消失在房间之中。
　　一辆马车缓缓的在街道上行驶着，秦威靠着马车，脸色有些灰白。
　　街道两边的叫卖声此起彼伏，一阵阵浓郁的香味传入。
　　小弟闻着香味，肚子咕咕咕的叫了起来。
　　“威哥，您肚子饿不饿？要不要吃点东西？”
　　“我现在都在反胃，你说我饿不饿？你饿了？”
　　“不饿，不饿！”小弟嘴里说着不饿，眼睛直勾勾的盯着窗外的小摊。
　　突然，一个熟悉的身影进入小弟的视野之中。
　　“王小黑？这不是阿水的马仔王小黑么？”小弟突然叫道。
　　“在哪？”秦威连忙凑过去，“还真是那个扑街，他来这买早点？他和阿水不是住渔港么？”
　　“黑白无常，向来是贴身保护阿水的，王小黑在这，说明阿水也在这。停车，我们暗中跟着他，我倒想看看，阿水大过年的跑这来做什么？”
　　感觉到背后的暗中跟随，王小黑微微输了口气。
　　警觉性也太差了吧，我都在你们面前买了五次早点了。
　　一开始，秦威还蛮有兴趣的，暗地里为发现水哥的秘密而心情微微上扬。可随着王小黑的路线越来越熟悉，秦威的脸色渐渐的变了，变得越来越难看。
　　眼睁睁的王小黑翻墙进入秦威的家，小弟一脸震惊的别过头看向威哥。此刻秦威的脸色，如他手指上带的戒指一般碧绿碧绿的。
　　“威……威哥……”
　　“你暗中召集弟兄去，不要声张。”话音落地，秦威悄无声息的来到院墙角落，身形一闪翻了过去。
　　“小黑，你去干啥了？”白松奇守在后院门口，看到王小黑来低声问道。
　　“给你们买早点啊，水哥起了么？”
　　“还没呢，那娘们也不知道亏了多久了，缠了水哥一宿。”
　　“你看到了？”
　　白松奇表情不变，脸颊微微一红。
　　王小黑有意无意的瞥了眼墙垣处，突然脸色大变，身形一闪猛的撞进房间之中。
　　“水哥，不好啦，威哥回来啦——”
　　被小弟带了绿帽子，本就是奇耻大辱。但威哥能忍，就算抓个正着都没有声张，而是等小弟们赶来来个瓮中捉鳖。
　　我特么都这么能忍了，怎么就被发现行踪了？
　　秦威心中郁闷啊！
　　既然被发现了那也等不了了，瞬间从墙垣处越出，“于得水，纳命来——”
　　房门被猛的撞开，水哥还没反应过来便听到王小黑一声暴喝。顿时打了一个激灵。
　　怎么会？每一次威哥回家都是大摇大摆，从前院走到后院怎么也要一寸香的时间吧？这段时间，于得水都能轻松的翻墙离开从容脱身。
　　这一个月他常这么做的。
　　为了以防万一，前院有他布置的眼线，还有威哥娘子的丫鬟预警，可谓万无一失。怎么就今天毫无征兆的，被威哥抓个正形呢？
　　水哥惊慌的翻身坐起想要抓衣服，王小黑眼疾手快一把抄起床单抵到水哥怀中。
　　“水哥，来不及了，快跑——”说着，一掌轰碎窗户，拉着水哥跳出。
　　衣服哪怕近在咫尺，水哥也顾不上拿。跟着王小黑跳出窗户狂奔而去。
　　正在同时，一声巨响。
　　白松奇鲜血狂喷的撞破窗户跌入房间之中，秦威如一头下山的猛虎闯入房间之中，瞪着嗜人的眼睛看着一个雪白的屁股消失在他的眼前。
　　“于得水……老子要将你挫骨扬灰——”
　　秦威瞬间冲到挣扎着想要坐起的白松奇面前，虎爪扣住白松奇的肩膀。
　　“咔——”
　　“啊——”
　　水哥身上只有一件单薄的床单，在冰天雪地之中冻得瑟瑟发抖。而为了颜面，他也只能躲着百姓视线往人迹罕至的地方躲去。
　　“小黑，快把衣服脱给我。”
　　“好的，水哥，先把袍子披上……”
　　突然，王小黑闪电般的出手，一招四掌，狠狠的击在毫无防备的水哥胸膛之上。

第八十九章 为什么背叛我
　　“噗——”一口鲜血喷出，水哥满脸呆滞的看着王小黑，眼眸深处写满了不可置信。
　　张开满是血污的嘴巴，却是一个字都说不出口。
　　王小黑闪电般的再出出手，瞬间封住了水哥的周身穴道。
　　昏暗的废弃工坊之中，一点篝火燃起。在篝火的边上一身青衣的苏牧烤着地瓜。
　　在冬天围着火堆烤地瓜本身就是一件非常幸福的事情。苏牧的嘴角微微勾起，这是他在心情非常放松愉悦的时候才会露出的表情。
　　尤其是看着地瓜一点点的烤熟，香味渐渐弥漫开来的时候，脸上浮现出陶醉的微笑。
　　这个世界很早就有地瓜了。
　　在苏牧的记忆中，前世自从有了地瓜这种神奇的作物，人类几乎摆脱了饥荒，很少再发生那种几乎亡种灭族的荒灾事件。就算有，那都是综合因素促成的。
　　但这个世界，像地瓜这种作物还有很多种类，但万古大陆上的人却时常遭遇饥荒洗礼。不是人们不懂种植这种耐旱高产的食物，而是他们无权决定土地中种什么。
　　就算明知道只要种下一亩地瓜之类的作物全家就能活过这一年，却不得不种植各类药材。
　　而更有不顾百姓死活的势力利用聚灵阵将方圆百里的灵力掠夺，致使方圆百里寸草不生沦为绝地。
　　作坊大门突然被推开，王小黑扛着一个冻得瑟瑟发抖的人走进工坊。来到苏牧身边，伸出手烤着火。
　　“人已经带来了，熟了没有？我早饭还没吃呢。”
　　“快了，没出什么意外吧？”
　　“没有，现在谁都知道水哥勾引大嫂被威哥撞破畏罪潜逃，威哥在满世界的找他，水哥已经不容于天地短时间不现身合情合理。”
　　“咳咳咳——”一阵咳嗽声响起。
　　水哥悠悠醒来。
　　“水哥，你醒了？感觉怎么样？”
　　“小黑，你个王八蛋，你敢背叛我……”水哥激动的吼道，想要挣扎着起来却发现手脚被束缚住动弹不得。
　　这时候，水哥注意到王小黑手身边的苏牧，对苏牧他有点印象，但也仅仅是有点印象却想不起来叫什么名字。
　　“你是谁？”
　　苏牧抬起手，将地瓜收回，轻轻的敲了敲脆硬的外壳，“好了，可以吃了。”将地瓜递给王小黑。
　　至始至终，都仿佛当水哥不存在一般，甚至连余光都没有瞟一眼。
　　“小黑，你说话，你为什么背叛我？”于得水愤怒的盯着王小黑吼道。
　　“从来没有效忠过，哪来背叛？”王小黑如剥鸡蛋壳一般剥开地瓜，金黄色的烤地瓜，散发着诱人的香气。
　　“你个白眼狼，你忘了，你欠了高利贷被东华的人追杀，是谁借给你钱？是谁替你摆平的？”
　　“水哥，我不赌的，一个不赌的人要输几百两银，我很不容易了。”
　　“那你妹妹被马撞伤，是谁替你出头？我顶着被霜花堂砍的风险帮你，你都忘了？”
　　“那个不是我妹妹，但我替那一家谢谢水哥的侠义凛然。”
　　于得水的脸色顿时变得铁青，“还有，那天我被南明毒手请的杀手刺杀，你想都不想的跳出来替我挡刀，差点没命……”
　　“那一刀是我砍的。”苏牧抬了抬眼皮，冷冷的说道。
　　水哥愣愣的看了王小黑和苏牧许久，最终露出一副生无可恋的表情，“你们想要什么？开条件吧。”
　　苏牧吃完地瓜，拍了拍手，“我哥苏城的下落，你知道吧？”
　　“苏城？”水哥眉头一皱，看着苏牧的脸突然舒张开了，“我想起你了，你是苏城的弟弟苏牧！好小子，比你大哥有本事啊。”
　　苏牧闪电般的出手，瞬间封住水哥的下身几个大穴。
　　“你……你想做什么？”
　　“我不想听到除了我提问之外的废话。按照惯例，你一开始肯定不会正常交代的，所以先让你体验一下我的刑讯逼供方式。
　　你要觉得还行就叫的惨烈一点，要觉得就那样我一定好好改进。”
　　话音落地，手起刀落。
　　“啊——”
　　房屋微微颤抖，久无人住的废气工坊之中早已积满了厚厚的灰，伴随着房屋的颤抖，灰尘顿时如大雾一般弥漫开来。
　　苏牧和王小黑揉了揉耳朵，过了许久还嗡嗡的呢。
　　“失算了，没想到水哥竟然还练过狮吼功。”
　　“据我所知，并没有，水哥这一声纯粹是叫的大声而已。”王小黑上前，啪啪啪几个巴掌将水哥再次扇醒。
　　“水哥，愿意配合了么？”
　　“愿意，愿意……别砍了……千万别砍了，你要问什么……我都说，我什么都说……”
　　“我大哥的下落……”
　　“不知道……”
　　“啊——”
　　一盆冷水扑面，水哥再一次悠然转醒。
　　“我不知道……我是真的不知道……呜呜呜……别切了……求求你别切了……那天是威哥叫他去的……他没告诉我啊……
　　苏城虽然跟着我，可他一门心思的想要跟威哥。我对他不薄啊，可他就是不知足……
　　那天威哥找我要了他，让他去跟着提一次货，然后就没回来。”
　　“你就没有问？”
　　“没有……我以为他跟了威哥了所以没问，后来虽然猜到他可能出事了，但他只是我的一个小马仔啊……我根本没放心上。
　　您要想知道，我回去替你打听打听？”
　　“不麻烦你了，下一个问题，你在暗中和南明毒手合作贩卖极乐丹？”
　　话音落地，苏牧手中的刀再次抬起，“想好了再回答，我不会无缘无故问你这个问题。”
　　“和南明毒手合作的不是我……”于得水看着苏牧的刀，还是做出了选择。
　　“我只是泊水帮一个微不足道的小人物，哪里有资格和南明毒手合作？和他合作的，是我们帮主。”
　　“欧阳寻！”苏牧脸色顿时一震，好家伙，等了这么久，找了这么久的机会终于找到了。
　　还以为所有知道泊水帮贩卖极乐丹秘密的人都被施加了符文禁术呢，想不到还有水哥这个漏网之鱼。
　　“这么说，泊水帮在和南明毒手合作了？”
　　“不……不是泊水帮，而是我们帮主！”
　　“欧阳寻既是泊水帮的帮主，他和南明毒手合作自然就是泊水帮在和南明毒手合作了。”
　　“泊水帮并非帮主一言堂，而且泊水帮的上头是天门，天门严令不许贩卖极乐丹，倘若被天门知晓，泊水帮只能换个帮主了。”
　　“切，说的好像以前泊水帮不贩卖极乐丹一样。以前泊水帮怎么贩卖极乐丹的，有那些人在做此事？”
　　“我不知道，我是真的不知道，我要知道了，肯定也被下符文禁制了。
　　参与贩卖极乐丹，知道内幕的人都必须被种下符文禁制。”
　　“那怎么会有你一个漏网之鱼？”
　　“那是因为帮主和南明毒手合作是不可以公开的秘密，所以他不能为我种符文禁制。要不是他们暗中合作需要我精心安排，我可能早被帮主灭口了……”

第九十章 好吃不过饺子
　　“很好！”得到了于得水的回答，苏牧脸上大喜，拍了拍王小黑肩膀，“我把他带回去，你怎么办？”
　　“勾引大嫂的是他又不是我，我完全可以说这是对老大的忠诚才不告发的，要杀要刮只能悉听尊便。
　　只要不是损害帮派利益，帮派内私人恩怨按规矩是冤有头债有主。
　　水哥栽了，他的地盘及手下总会有人接手吧？我好歹是水哥手下头号打手，有的是人拉拢。”
　　王小黑说这话的时候，没看到水哥那幽怨的眼神。
　　对水哥忠心耿耿？这话你是怎么说出口的？
　　现在的镇域司还在假期之中，水哥的这条线索又太重要了。把水哥交给谁就成了苏牧难以抉择的问题。
　　正常应该交给丁飞花，无论名义上还是实际上丁飞花都是他的直属领导。但苏牧和丁飞花的关系，也就是没有撕破脸的那一层。
　　在那一战之前，苏牧还能装乖宝宝藏好獠牙和利爪。但那一战之后，苏牧爪牙尽露，就算苏牧装乖宝宝丁飞花也不会信。
　　丁飞花自己很清楚，对苏牧的施恩太少。引苏牧入镇域司？苏牧只要手执镇狱令和文书铁卷来镇域司，就算没有他引路也能加入，并不算什么。
　　至于让苏牧带队就更不是事了，苏牧有九品实力，跟了随便一个人待遇都不会差。丁飞花没给苏牧开小灶，没给苏牧额外照顾，就算私下找苏牧都是画大饼而已。
　　画大饼谁不会？又吃不饱。
　　现在苏牧崛起之后，任何一个锦衣对苏牧的拉拢力度都比丁飞花高。所以丁飞花很清楚和苏牧关系已经貌合神离了。
　　调查南域极乐丹增多的迹象，是王奇峰大年夜给苏牧的任务。暗中将于得水交给王奇峰也没毛病。
　　从对苏牧的拉拢方面，王奇峰做的比丁飞花到位多了。除了画大饼之外，灵米，丹药，武功秘籍，钱财这些在苏牧还没展露峥嵘的时候就送了。
　　在苏牧展现实力之后，王奇峰更是隔三岔五不遗余力。人心是肉长的，要说没有一点感动肯定是假的。但罗天宇和天门的关系还有泊水帮和天门的关系让苏牧有点顾虑。
　　苏牧低头看了眼水哥，水哥此刻已经浑身抽搐意识模糊。
　　“于得水，天门不许做极乐丹生意？”
　　“是的……天门有令……胆敢做极乐丹生意祸害苍生者……五马分尸……”
　　“那为何泊水帮还敢做？”
　　“泊水帮也不敢明着做啊，空有猜测却无证据，谁也不能耐我们何……”
　　“欧阳寻千算万算，没算到你这个变数！”苏牧轻声一叹。
　　大年初四，午后。
　　苏牧的院子中，果果撑着小脸，好奇的看着苏牧手里的动作。
　　春花不进苏牧的院子，但果果却时常来串门。
　　今天本闲来没事，苏牧决定在家做前世美食，就当缅怀一下过去吧。
　　身为孩子，对抵挡美食的诱惑力几乎是零。只要苏牧一招呼，果果果然灵活的翻墙来到苏牧院中。
　　苏牧将面皮赶成一个圆，整整叠了上百张。
　　“牧哥哥，你这是做什么啊？烙饼么？不对，烙饼的话这也太薄了……”
　　“我这是在赶饺子皮。”
　　“饺子？饺子是什么？”
　　“我过会儿做的就是饺子！”苏牧说着，从厨房中端来一个大脸盆，这是苏牧提前做好的饺子馅。
　　在果果好奇的目光下，苏牧将饺子馅装在面皮之上，两手一摁一压。
　　一个如耳朵一般的饺子出现在苏牧的手中。
　　看到这一幕，果果的眼睛顿时亮起，不经意间，嘴角的口水延了下来。
　　“牧哥哥，饺子好吃么？”
　　“好吃不过饺子……”苏牧别过头看了眼柴房，后面半句话生生的咽下没说。
　　“我教你的丹田真气练出气感了么？”苏牧继续包饺子，不经意的问道。
　　“练出来了。”果果眼睛一亮，一亮骄傲的说道，“年前就练出来了，现在我能按照心法，运转一个周天了。”
　　苏牧手里的动作微微一顿，过了一会儿点了点头，“不错！教你打的弹弓呢？打到几环了？”
　　“十环，百发百中。而且我发现有个奇怪的感觉，有时候不瞄准，凭感觉打的比瞄准都准。但是……牧哥哥，那弹弓连鸟窝都打不下来，打在人身上也不痛不痒的，练它做什么？”
　　“那是因为你还小，力气也小。你的弹弓打在人身上不痛不痒，我的弹弓打在人身上是会死的。
　　你现在只要练速度和精准度，等以后就知道厉害了。你先回家，牧哥哥有客人来了。”
　　“哦！”果果乖巧的应了一声，一个助跑，嗖的一声跃上围墙，而后利索的跳下围墙。
　　一道破空声响起，苏牧没有回头，王奇峰已经落在了苏牧的院中。
　　“那个孩子就是你的未婚妻？”王奇峰脸上挂着戏谑的笑容问道。
　　“峰哥别取笑我了。”
　　“哈哈哈……开个玩笑而已。换做没见到这个小姑娘之前，一个暗窑之女怎么能配得上我镇域司如骄阳一般冉冉升起的苏牧。
　　不过看过她之后，我突然不这么想了。”
　　“嗯？”苏牧回头，露出疑惑的眼神。
　　“这孩子的双眼中蕴含着一股灵气。这种灵气一般人看不出来，但我能看出来。如果好好培养，这孩子成就非凡啊。”
　　“峰哥想收她为徒？”
　　“我？”王奇峰摇了摇头，“我没有收徒的想法，再说了，不是有你教她么？”
　　苏牧没有再言语，拍了拍手，来到水井边将手洗干净。
　　“你叫我来是有什么事么？”
　　“峰哥大年夜交代的事，有结果了。”
　　“大年夜？什么事？”王奇峰微微一愣，一思索，眼睛顿时瞪得浑圆。
　　“你是说……极乐丹激增迹象的调查结果？你才用了三天？这怎么可能？”王奇峰惊呼叫道。
　　“有什么不可能？”
　　“不是，我的人，整整找了一个月，甚至不惜动用了暗谍都没有查到一点点痕迹，你就花了三天？你是怎么查到的？”
　　“我有一个朋友，在泊水帮。”苏牧说着带着王奇峰来到柴房，推开门，裹着被子团成刺猬的水哥惊恐的抬起了头。
　　“我什么都说了，你还想怎么样……你要怎样，给个痛快好不好？”
　　“于得水？”
　　“是！他参与泊水帮帮主和南明毒手合作贩卖极乐丹的事，他是人证！”

第九十一章 灭口
　　“太好了！你越来越让我感到不可思议了。于得水我带走了，如果因此拿住泊水帮的确凿罪证，论功行赏你必头功。到时候你是最年轻的锦衣。”
　　“谢峰哥栽培！”
　　王奇峰带着于得水走了，没一会儿一个小脑袋再次在墙垣处冒出头来。
　　好奇苏牧做的好吃的，没吃到嘴里果果是不会甘心的。果果灵动的眼眸扫视着院中，确定没有其他人在，嗖的一声再次跃了进来。
　　“牧哥哥，能和你一起做么？”
　　“把手洗干净！”
　　“诶！”果果兴冲冲的去了。
　　渺渺炊烟升起，看着苏牧将饺子一个个的放进开水之中。
　　“牧哥哥，为什么要先把水煮开？我看到娘做饭都是和水一起煮开的。”
　　“面皮与水会融化，如果与冷水一起煮开，面皮早就化没了。下在开水里，瞬间能把面皮煮熟，煮熟的面皮不会化掉。”
　　苏牧搅动着锅水，一个个水饺在汤水中浮浮沉沉。
　　“熟了么？”
　　“还没有。等饺子都浮起来了，那就差不多熟了。”
　　很快，一只只饺子都浮了起来，在水面上铺了一层。苏牧捞起水饺，装了五六盘。
　　看着一个个散发着诱人香味的水饺，果果口水又止不住的往下流淌。
　　“吃吧！”
　　“谢谢牧哥哥！”果果迫不及待的拿起一个水饺就往嘴里塞，烫的嘴巴都何不拢也不舍得吐出来。
　　“唔唔唔~好吃……太好吃了……”
　　“拿一盘去给你娘。”苏牧眼眸淡然的说道。
　　“好！”
　　果果端着一盘水饺飞快的跑出厨房，而哪怕果果跑的如此之快，手中的盘子竟然纹丝不动。
　　新年里，有的人会很忙很热闹，而有的人却很闲很无聊。
　　苏牧就是那种很闲很无聊的人。
　　他没有多少朋友，也不喜欢花天酒地。不爱泡澡，不爱听曲，不爱看戏。
　　闲下来，除了弄点吃的似乎也没什么事可以打发漫长无聊的时间。
　　除了水饺，苏牧又想起了元宵，想到了元宵，又想到了煎饼果子……
　　不知过了多久，院外门被敲响。
　　苏牧熄了火，擦了擦手来到门口，开门，门外站的是春花姐。
　　春花姐双手将盘子递来，脸上浮现一抹红晕，眼眸低垂，似乎有些难以启齿。
　　“我来还盘子，谢谢小牧了，我家果果给你添麻烦了。”
　　苏牧面色平静接过盘子，“春花姐不用见外，果果很听乖，没给我添麻烦。”
　　“那个……”春花欲言又止。
　　“怎么了？”苏牧疑惑的抬眼看着春花姐。
　　“小牧，我现在靠帮人做绣活和卖菜为生，能勉强度日却也苦了果果。我看巷子口街上很多街坊邻居买小吃赚了钱，姐手艺不好，虽然也想但生意肯定比不了。
　　你做的水饺我尝了，很好吃，我想做水饺能成么？”
　　“你想做就做啊，不必问我，你会么？”
　　“果果把怎么做的都记下了，你知道那孩子，只要是吃的，她看一遍都能记下来，一点都不差的。”
　　苏牧心底微微一笑，这你就太小看你宝贝闺女了。不是只有吃的，只要是她感兴趣的都差不多。
　　“我还有一种煎饺的吃食做法，比水饺更香更好吃，让果果来学啊。”
　　“真谢谢小牧了。”
　　“爹从小教导我们，对街坊邻居能帮衬一点是一点，应该的。”
　　春花欢喜的回屋去了，想想以后的日子真的会越来越好忍不住嘴角露出笑意。
　　夜深人静，苏牧枕着手臂躺在床上望着漆黑的屋顶发呆。
　　大哥失踪已经快三个月了，时间越久，大哥还活着的几率就越渺茫。
　　情感上，哪怕有亿万分之一的几率，苏牧都不想放弃。正印一句话，生要见人死要见尸。
　　但理智上大哥很可能在失踪的当天就遇害了。而且在这个世界，想要一个人无声无息的消失太容易了。毁尸灭迹能做到一点痕迹都看不到。
　　于得水交给了王奇峰，有他作为人证镇域司可以立刻抓捕欧阳寻。大哥的生死，到明天就应该有确切消息了。
　　“嗡嗡——”
　　突然，镇狱令发出一阵震动。
　　苏牧眼中瞬间变得利芒毕露，翻身而起，拿起床头的镇狱令。
　　点开符文，一行文字出现在镇狱令之中。
　　“速来镇域司！落款丁飞花。”
　　苏牧眼中寒芒闪动，这是要缉拿南宫寻么？想来是了，南宫寻是六品高手，手底下更有无数手下，要抓捕南宫寻不容易。
　　如有行动，必然不会少了他这个隐藏的高手。
　　翻身而起，换上制服。身形一闪，消失不见。
　　“都起来！”苏牧人未落地，声音已经传入院中。
　　顿时一阵人仰马翻，辰龙陈利余杰三个还好，新招募的三个青衣和蒋江平一身酒气连站都站不稳。
　　看着这个模样，苏牧眉头一皱，“现在大家放假，你们放纵一些我可以理解。但在放纵的同时我希望你们能牢记一件事。
　　镇域司，始终是快速反应机构。突发事件不会选择我们是不是在假期中。余杰辰龙陈利，你们三个跟我去司里。”
　　身影一闪，苏牧消失不见，留下了在冷风中凌乱的蒋建平五人。
　　赶到镇域司，被一名蓝衣领到唐宗贤的办公室之中。刚刚一踏进去，就感觉气氛非常不对。
　　不是大战在即的凝重，而是压抑着愤怒挫败的凝重。
　　所有人脸上的表情都表达这不同的心情，张月明几人一脸冷笑。唐宗贤面无表情微微有些愤怒，而丁飞花则一脸诡异的盯着王前锋。
　　“飞哥，发生了什么事？”苏牧低声对着丁飞花问道。
　　丁飞花默默摇了摇头，“别问，等统领发话。”
　　“嘣——”
　　一声巨响，唐宗贤一掌拍在会议桌上，面露狰狞愤怒。
　　“岂有此理，岂有此理！堂堂镇域司大牢，守卫森严被称为铜墙铁壁固若金汤。
　　却让人如入无人之境的侵入，将重要认证灭口，凶手还成功飘然而去。
　　这是镇域司？根本就是个是人都能进的公厕！”
　　一听这话，苏牧脸色顿时大变。
　　被灭口？重要证人？不会是……
　　苏牧看着王奇峰，但王奇峰却低着头不知道在想什么。
　　“统领，到底什么情况？我们还不知道呢。”张明月低声问道，但他的脸上表情却很清楚的表露一个意思，他不仅知道，还很清楚细节。

第九十二章 内奸是谁
　　“今天午后，奇峰悄悄带了一个人来见我。那个人是泊水帮威震堂的副堂主于得水！
　　于得水知晓泊水帮帮主欧阳寻在于南明毒手展开合作，最近我们南域极乐丹数量激增迹象也不是错觉，是南宫寻在大量抛售，丹药来源正是南明毒手。
　　可是没想到今天晚上，于得水竟然在天牢之中被人灭口。杀手对镇域司熟悉无比，对我们的岗哨熟悉无比。
　　避开耳目，避开符文感应，潜入地牢完成杀人而后抽身离去，一气呵成。”
　　伴随着辛道荣的话音落地，会议室中顿时响起了一片嗡嗡议论声。
　　苏牧眼神有意无意的落到王奇峰的身上，心中远没有脸上表现的平静。
　　于得水，是苏牧交给王前锋的。也是苏牧对王前锋的一次考察。现在看来，王前锋并没有通过。
　　“内奸，绝对有内奸！”张月明突然拍着桌面喝道。
　　“对镇域司环境了如指掌，没关系！有镇域司的沙盘就行，哪怕对镇域司的出入口都了如指掌也没关系。但凶手竟然对我们的符文感应和职守人员的位置都了如指掌。
　　除了镇域司有叛徒内奸，实在想不出来还有别的什么可能。”
　　“老四这话就有点已有所指了，统领，于得水落在我们手里的事，谁知道？”丁飞花淡淡的问道。
　　“是王奇峰交给我的，奇峰，有几个人知道？”
　　“除了统领之外只有我和我手下的四个人知道，但这四个人绝对不可能是杀手。”王奇峰缓缓抬起头，眼睛中布满了血丝。
　　“为何？”
　　“因为他们被我派去监视泊水帮的动态了，而且彼此都在监视对方，除非这四个人全部是奸细，否则绝无可能。”
　　“王奇峰，那会不会是你呢？”丁飞花终于露出獠牙，阴森森的问道。
　　苏牧精芒闪烁，低着头也在不停地思考着这个问题。
　　“放屁，如果是我的话，我还会把活的于得水交给统领么？我交了人，还冒着风险去大牢里灭口，我脑子有病吧？”
　　“这可说不准，也许，你这么做仅仅是为了洗脱自己的嫌疑呢？”
　　“我不把于得水上交，我连嫌疑都没有哪来的洗脱嫌疑？”
　　而听到这个解释的时候，苏牧眼中的精芒闪动的更快了。
　　这个理由，在其他人面前都是站得住脚的，但唯独在苏牧这里……
　　因为只有王奇峰和苏牧知道，于得水可是苏牧交给王奇峰的。如果王奇峰一开始就没上交，那苏牧可以肯定王奇峰和泊水帮有勾结。
　　但……如现在发生的那样，王奇峰上交了人又被灭口，难道苏牧就不会怀疑了么？
　　如果是王奇峰，他到底打的什么注意，如果不是王奇峰，那又会是谁？
　　“还有一个可能！”突然，人群中，锦衣捕头段继生抬起头淡淡说道。
　　“哦？老大想起了什么？”
　　“内奸出自老六手下中的一个之中，但动手的人却不是他。别忘了，我们都有通讯符的，利用通讯符向外传递消息可以避开同伴的耳目做到无声无息。”
　　“有这个可能！”顿时，同时响起了几个响应之声。
　　正在这时，王奇峰的镇狱令光芒大涨。王奇峰连忙掏出镇狱令，清晰的求援符绽放出炙热的光芒。
　　“不好，我手下有危险！”
　　“走！”
　　“站住！”张月明突然暴喝，“别中了内奸扰乱视听，浑水摸鱼之计。”
　　“但我的弟兄危在旦夕！”王前锋暴喝到。
　　“现在就算赶过去，还来得及么？”张月明寸步不让的吼道。
　　王奇峰脸色一变，看着闪烁的求援令，眼神黯淡了下来。
　　“就算来不及，我去给他们收尸！”王奇峰声音沉重的说道。
　　“算了，大家一起去吧。”唐宗贤站起身开口说道。
　　会议室中，所有人都齐齐站起身，身形一闪齐齐消失不见。
　　求援令发布的地方很偏僻，位于郊外江边。
　　距离最近的小镇都有十里之远。
　　就算镇域司捕快在收到求援令的第一时间赶去，途中也需要花费一刻钟。
　　能让捕快动用求援令的，必然是十万火急的情形。
　　所以哪怕王奇峰等一众人火急火燎的赶到现场，现场除了留下了激战的痕迹之外，还有四具尸体。
　　王奇峰满脸心痛的看着四个蓝衣捕快，眼眶更红了，仿佛要滴出血来。
　　“他们遇害了，还有谁怀疑他们中出现了内奸叛徒么？”
　　“遇害了就能证明他们不是内奸？老六，你也是老捕快了，这么没有逻辑的话你都说的出来？”张月明嗤笑一声。
　　“张月明，他们是我兄弟，请你收回这句话。”
　　“是不是兄弟，这要等验过之后才知道。”段继生淡淡的说道，来到四具尸体前面，翻开他们的随身包裹。
　　三具尸体中，求援符和通讯符都完好，只有一人，求援符和通讯符尽失。
　　“老六，他用通讯符和你联系过么？”
　　“他只刚才只发过求援符。”王奇峰眉头一皱，淡淡的说道。
　　“他也是知情人之一？”
　　“是！”
　　“统领，看来没跑了，泄密的应该就是他。”
　　“如果他是内奸的话，为何他也被灭口了呢？”唐宗贤迟疑的问道。
　　“因为要保护他泄密对象的那个人。统领你别忘了，传讯符只能在镇域司弟兄们之间传讯啊。”
　　“没错，如果他以传讯符将情报泄露的话，也只能泄露给同为镇域司的人。而这一点，又和对镇域司了如指掌吻合，两个条件可以相互佐证。”
　　“那么最后一条，能够成功如入无人之境的潜入天牢，一个照面就杀了五个看守弟兄且将于得水灭口再飘然而去。
　　其实力至少得八品境界。”
　　这话落地，所有人的脸色都变得难看了起来。
　　一张通讯符，将嫌疑身份扩大了无数倍。而八品修为，却又将嫌疑身份锁定在了在了锦衣捕头和唐宗贤身上。
　　镇域司内部有内奸，这几乎已经成板上钉钉的事情。这个内奸一日不除，镇域司怕是睡不好觉了。
　　“现在还能缉拿欧阳寻么？”王奇峰不甘心的问道。
　　“缉拿？怎么缉拿？有证据么？你以为通天府武林盟是摆设么？欧阳寻是泊水帮帮主，不是什么阿猫阿狗！”张月明此刻笑不出来了。
　　以前他是站在场外看戏，现在，他身上也有嫌疑，被强行拉下场。
　　“为了自证清白，我先说，今天晚上我和东洋米行的掌柜，花月布庄的掌柜一起在明月楼喝酒，他们可以给我作证。”辛道荣踏出一步，举手说道。

第九十三章 秦威，给我给解释
　　“我今天晚上在云顶澡堂。”
　　“我今晚上在红茶戏院听戏，左右两边的人都可以作证！”
　　在其他人都说出自己今晚去处的之后，所有人看向了苏牧。苏牧虽然只是蓝衣，但他的武功绝对已经破了八品。实力上完全够得着。
　　“我，在家！”
　　苏牧一晚上在家，无人证明这让苏牧的嫌疑一时间不好解释了起来。
　　“不可能是苏牧的！”王奇峰突然低沉的说道。
　　“何以见得？”
　　“苏牧的武功确实可以，但他不知道符文感应布局，也从未去过地牢不知道地牢守备，他的级别也不知道今天的值班分部，驻守岗位。
　　不知道这些，他是不可能完成一气呵成的刺杀撤离的。”
　　“对！我也相信苏牧不是内奸！”丁飞花连忙说道。
　　唐宗贤深吸了一口气，身形有些褴褛。
　　他是个很自负的人，虽然他很无为，平日里在镇域司的存在感并不高，但他自信手底下的每一个人都在他的掌控之中。
　　在前段时间，暗谍传来在镇域司中藏有天门内奸消息的时候，他做了简单的排查之后就否定的那个情报。因为他相信他对手底下的人足够的了解，掌控的足够到位。
　　但现在，这个内奸已经跳出来明确的告诉唐宗贤，我的存在你无须怀疑，我就是存在且在你眼皮底下潜伏了许久。而你……却一无所知。
　　这也给唐宗贤的自负下了一个最终的判定，你所谓的无为而治，不过是你无能代名词。你所谓的放手，其实就是放纵。
　　“回去吧！给他们发放抚恤！”唐宗贤轻声说道，转身，走向浓墨的夜色之中。
　　苏牧眼眸扫过地上的尸体，与王奇峰一起将被害的弟兄收敛。
　　“苏牧，我想请求你一件事。”王奇峰低声对苏牧说道。
　　“六爷客气了，尽管吩咐就是。”
　　“我请你再信任我一次，这次泄密不是我，我比你更想拿下泊水帮。”
　　苏牧眼中没有半点波澜，也没有去看王奇峰的眼睛。
　　“六爷说的话，卑职听不懂。”
　　“你能听懂！我的四个弟兄是被栽赃再灭口的，他们中没有一个是叛徒。”
　　“我知道！”苏牧淡淡的说道，“让其中一个人失踪，比让所有人死掉更有说服力。”
　　“我虽然不知道问题出在哪里，但绝对不是我这里。我知道你把于得水交给我，除了信任还有考验。而这件事会误导你的判断……”
　　“六爷，现在不方便说这些吧？”说话间，苏牧缓缓的将蓝色披风盖在弟兄的身上，表情沉重的站起身。
　　突然，一道灵光划过脑海。
　　猛的看向地上的尸体。
　　四个？
　　蓝衣？
　　苏牧回头，余光瞥向不远处的丁飞花。上次王奇峰为了拖住丁飞花，让丁飞花直接折损了四个得力手下。这一次，不知道是不是他的以牙还牙？
　　在苏牧等人看着王奇峰几个手下尸体回去的时候，泊水帮的聚义堂中，泊水帮帮主，八个堂口堂主，还有执法堂，传功阁，红花绿叶白纸扇，左右长老四护法齐聚一堂。
　　“帮主到——”
　　在一声唱喝之中，欧阳寻从后堂缓缓的走出。
　　“参见帮主！”
　　“免礼，今天将诸位召集至聚义堂，是因为帮中弟兄之间出了嫌隙。
　　我泊水帮，本是一群码头搬货的苦命人团结而成，经过三代人的打拼这才形成了如今规模。
　　大家虽来自江湖，但入了泊水帮拜了香案，那便是手足兄弟。八大帮规之中第三条，同门弟兄，不得手足相残。
　　然，就算亲兄弟也会有吵架的时候，弟兄之间有嫌隙这很正常，没什么可说道的。
　　但帮派有执法堂，就算执法堂管不了还有左右长老四大护法，就算他们管不了，还有我这个帮主在。
　　到底是什么样的深仇大恨，能让你下达格杀勿论的江湖追杀令？是当帮规如无物，还是不把执法堂，四大护法左右长老还有我这个帮主放在眼里？
　　秦威！给我个解释！”
　　话音落地，所有目光都落在秦威身上，秦威脸上并无半点恐惧，反而一脸孤傲的抬起头，桀骜不驯的看着欧阳寻。
　　“于得水是帮主的亲信，亲传其武功，亲授其权柄，要不是有帮主在背后为其撑腰，他一个副堂主敢不把我这个堂主放在眼里？
　　诸位弟兄，我秦威这些年为帮派做过多少事弟兄们心里都清楚，我秦威身上大小伤痕几十处，致命伤五六处，哪一次不是为了帮派而受？”
　　“秦威，你为帮派立过功流过血，帮派一直记着，有哪次立功，帮派没有论功行赏过？但功是功，过是过，你有功得赏，有过难道不该罚了？
　　难道，你想当众抗法？”
　　“有过受罚，我无话可说，但在受罚之前总得先辩个是非曲直吧？
　　诸位兄弟，于得水本是我手下马仔，可在年前，嘿，这马仔竟然一夜之间就长成猛兽了。跟了我六年的小弟，最后竟然是帮主的亲信。
　　帮主，您把人安插在我的身边，是对我不放心呢，还是什么意思？我身边有你的亲信，其他弟兄身边不会也有吧？”
　　“阿威，这话你就问的很没有道理了。帮主在各堂身边安插亲信，本就是帮派的一贯传统，我知道诸位弟兄心里不舒服的，但也是为了以防万一，每一代帮主都会这么做。这一条，我站帮主！”左右长老中，一人厉声喝道。
　　“韩老既然这么说了，秦威不敢有异议，可既然如此，他于得水藏在心底得了，何必以此打出旗号招兵买马架空我这个堂主？
　　这就算了，整天将帮主挂在嘴边多次在公开场合让我下不了台阶。搞得人人以为是帮主指使他搞我呢……帮主，这三个月，我手底下有几十号弟兄拜了阿水的香案，您不会不知道吧？
　　帮派各分堂，除了执法堂有副堂主之外，哪个分堂有副堂主了？于得水一次次的挑衅我，这事我向执法堂，向帮主你都举报过，但后来呢？谁过问一句了？
　　换来的，是于得水一次次的得寸进尺！帮主要拿我秦威，一句话的事何必搞这一套呢？这一次，我实在是忍无可忍了。
　　于得水以下犯上我可以忍，但他勾引大嫂上我妻子，这事我忍不了。我也顾不上什么帮规什么规矩了，我就是要他死！”
　　这一番话，说的欧阳寻脸色阴沉如墨，看向秦威的眼神，充满了杀意。
　　“你的意思是……你就是明知故犯，你就要顶着帮规杀阿水了？”

第九十四章 你退位吧
　　“藐视帮规，残害同门，明知故犯，死不悔改！来人——”
　　“帮主！”突然，一直闷声抽着烟的左护法发声打断了欧阳寻的话语。
　　“勾引大嫂乃是江湖大忌，为万恶之首。威震堂暴怒下达江湖追杀令也情有可原，帮主只治其藐视帮规之罪却不问缘由，有失偏颇。”
　　“卓老所言极是，那依卓老之见呢？”欧阳寻低声的询问道。
　　左右长老，由帮派中资格最老的宿老担任。尤其是左长老卓宇航，当年和欧阳寻的爷爷一起打出赫赫威名。现在年纪虽然大了，但在帮派中威望十足。
　　六年前，欧阳寻能成为帮主卓宇航的支持起了关键作用。别人的话，欧阳寻可以不听，但卓宇航的话他不敢不听。
　　“我的意思啊！”卓宇航敲了敲烟锅，抬起眼皮一脸慵懒，“我的意思是你退位吧。”
　　“什么？”欧阳寻懵了，愣愣的看着左长老怀疑自己听错了。
　　“左长老的意思是，请欧阳帮主退位！”
　　一个声音突然从门外响起，话音开始的时候声音还隔着很远的距离，但话语落地的时候却已经近在咫尺。
　　两道身影，如鬼影一般出现在聚义堂中央，站在欧阳寻的面前。
　　“天门的赏善罚恶使？”
　　“不错，正是我们！”两人的声线极为古怪，一人像是吟唱，另一人的声音如哭诉。
　　“欧阳寻，你暗中指使于得水与南明毒手勾结此事，你当真以为隐秘无人知晓么？”
　　“那天南明毒手已经陷入镇域司的围捕之中，也是你暗中出手救下南明毒手。”
　　“天门令，贩卖极乐丹者，死！”
　　“你身为泊水帮帮主，明知故犯还差点致使泊水帮跌落万劫不复境地，你可知罪？”
　　两人一唱一哭，说的一众泊水帮骨干脸色大变，纷纷看着欧阳寻。
　　“嗯嗯嗯……哈哈哈……”
　　欧阳寻沉默了许久，突然仰天大笑。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你们，做了婊子还要立什么牌坊。在场的，都是核心骨干，没有外人。什么贩卖极乐丹者死？泊水帮哪个堂口不卖？
　　泊水帮的极乐丹，哪来的？呵呵呵……
　　我所犯何罪？不就是只许州官放火不许百姓点灯之罪罢了。
　　难怪我派出去这么多人都没有找到阿水，原来他落在了你们的手里……”
　　“既然你已认罪，那就自裁吧。拿执法刀来！”
　　“欧阳寻，触犯帮规，本应该受三刀六洞之刑，但念在你在位期间对帮派也多有建树，许你一个痛快！”
　　“谢卓老——”欧阳寻接过刀淡淡说道。
　　突然，欧阳寻眼睛爆睁，恐怖的气浪瞬间爆发出来。
　　在气浪升腾的瞬间，身形如流光一般爆射而出。
　　“想跑？”赏善罚恶使暴喝一声，齐齐提掌向欧阳寻轰去。
　　“爆——”欧阳寻大吼一声，双目爆睁，只见气海丹田之中突然传来一声闷声巨响。
　　欧阳寻竟然以自爆丹田的方式瞬间获得超出丹田承受数倍的内力，且将这恐怖的力量全部灌输在双掌之间。
　　“轰——”
　　双掌与赏善罚恶二使的肉掌交击。
　　一阵肉眼可见的内力漩涡从交击之处炸开，强大的飓风席卷开来。
　　周围的人，纵然最差也有八品的实力，也在这恐怖的余波之中没有丝毫的抵抗力。
　　靠近者，纷纷口吐鲜血倒飞而去，就算离得远的，也如被狂风吹起的枯叶纷飞。
　　那道气压，如巨浪一般直射而上，聚义堂的屋顶瞬间被撞飞在空中翻滚。
　　远处的帮派弟子一脸震惊的看着聚义堂，伴随着一声巨响，聚义堂的屋顶就像是被炮仗炸飞了一般。而后，四面的墙壁轰然倒塌。
　　各堂堂主纷纷被冲散向四面八方倒飞而去。
　　“噗——”
　　欧阳寻和赏善罚恶二使齐齐口吐鲜血，赏善罚恶二使瞬间倒飞而起，而欧阳寻竟然只是倒退了一步。
　　瞬间，欧阳寻身形激射冲上高空。
　　以他六品修为，只要突破赏善罚恶二使的封锁，泊水帮将再无一人能拦住他。
　　只要逃出去，纵然天门也别想在找到他，了不起，离开通天府。
　　这个想法刚刚流过脑海，突然间心弦绷紧。
　　猛烈的破空声从身后袭来，欧阳寻连忙转身。
　　在转身的瞬间，便看到卓宇航竟已经出现在他的身后，手中的烟锅已经向他敲来。
　　“幻阴指——”欧阳寻瞬间点出一指想要阻挡卓宇航的一击。
　　但卓宇航只是轻轻的一抖烟锅，幻阴指的指力瞬间散去。
　　烟锅趋势不改，狠狠的敲击在欧阳寻的胸膛之上。
　　“噗——”
　　欧阳寻脸色瞬间变得苍白，喷出一口鲜血。
　　空中身形变幻，突然化作一道红色的流光向远处掠去。
　　而这时，赏善罚恶二使才刚刚爬起赶到，想要出手拦截却晚了半步。
　　“卓老，你为何没有留下欧阳寻？”
　　“你故意放走他该当何罪？”
　　“噗——”
　　瞬间，赏善罚恶二使口吐鲜血，再一次倒飞而去。
　　卓宇航轻轻的将烟锅敲了敲鞋底，脸上露出不屑。
　　“就是天门门主，在老夫面前也得尊我一声卓老，你们两个算什么东西也配这么与我说话？
　　回去转告门主，欧阳寻中我一招，已经被我震断心脉，就算逃了出去也绝对活不了。
　　再者说，欧阳寻也是被刻了符文禁术的，只要他想泄密，哪怕半个字也会爆体而亡。”
　　两人脸色难看的爬起身，想要发作却有不敢，只能微微抱拳。
　　“我们会将卓老的话原封转告给门主”
　　“告辞！”
　　当天下午，一则劲爆的消息瞬间如狂风一般席卷南域江湖。
　　泊水帮帮主欧阳寻，暗中与南明毒手勾结贩卖极乐丹，触犯武林盟规，被天门赏善罚恶使击伤逃走。
　　泊水帮新推荐龙升堂堂主华叶安为新任帮主，于三天之后举行接任帮主仪式，邀请天门，镇域司其他三大帮派，及江湖武林同道前去观礼。
　　巷口的院子中，苏牧和小弟们齐聚一堂。突然间传遍五环城的消息就算他们也被震的不轻。
　　“欧阳寻栽了？”
　　“太突然了，堂堂六品高手，说通缉就通缉了。”
　　“六品高手又怎样？杀他的是天门，在胡天一眼中，六品高手就是个屁，随手就能捏死。”
　　“弟兄们，发财的机会来了，欧阳寻已经重伤，只要抓到欧阳寻或击杀，奖励一万两！”
　　“我早就说泊水帮不干净吧？啧啧啧，现在坐实了，欧阳寻果然在贩卖极乐丹。”
　　听着弟兄们的讨论，苏牧眉头紧锁，手指不断的敲击着座椅扶手。

第九十五章 少年帮
　　闲着也是闲着，这几天苏牧都早早的出门去探听欧阳寻消息，最好能趁他被弄死之前见一面。
　　可惜这些天不知道小黑去哪了，否则倒能得到点更精准的情报。
　　巷子口的对门，春花挑着两担子的白菜出了门，“果果，你在家别乱跑，除非娘回来，否则谁敲门也不许开知道么？”
　　“嗯！知道。”院子中，果果拉着弹弓对着墙壁上的圆环靶回到。
　　自从苏牧教了果果丹田真气之后，果果的力气明显的变大了，饭量也增加了好多。甚至春花提不动的东西，果果能轻而易举的提起来。
　　力气变大，果果也就有了自保的本事，再加上巷子里住了苏牧，巷子口又有七个镇域司捕快，果果只要不乱跑安全肯定没问题的。
　　这也是春花敢让果果一个人在家的原因。
　　从苏牧手里学到了水饺和煎饺的做法，但现在在新年期间要靠这个赚钱需等初八或十五过后。在此之前，春花需要将小吃摊的一应准备工作筹备起来。
　　春花前脚刚走，果果咚咚咚的跑到门口，确定春花离开之后，一个助跑，轻松一跃就翻过了围墙落在了巷子之中。
　　将弹弓往腰间一插，脸上露出了浓浓战意。
　　在隔三个巷子之中，几个孩子聚在一起叽叽喳喳。
　　这群孩子最大的十一二岁，最小的看起来才六七岁。
　　在以前是不可能看到孩子在没有大人看护情况下出门的。甚至，就算有大人看护着，也不会出门。但现在，南里街已经没有泼皮混混，更没有拐卖孩子的人贩子。
　　家长们胆子大了起来，而孩子们也越来越吓不住了。
　　“怎么还没到啊，果果那丫头不会怂了吧？”
　　“哼，再等一炷香时间，她要不来就算她输。以后遇到我们就给我绕开走。”
　　一群孩子看着年纪不大，但痞性倒是十足。而在这群孩子的不远处，一个乞丐靠着墙壁坐着。乞丐的身形非常魁梧，散乱的头发因为脏乱而打结在了一起。
　　乞丐一动不动，好似睡着了一般，但透过凌乱的发丝中却隐约能看到其中闪动的精芒。
　　乞丐的目光多定格在那个说话的十二岁孩子身上，眼神中闪动着欣喜欣赏甚至是迫不及待的复杂情绪。
　　“哟，还没开始比就先说起大话了？我还等着你们叫我大姐呢。”果果伴随着声音出现。
　　而那个乞丐在看到果果的刹那，原本隐晦的眼眸瞬间瞪得浑圆。看向果果的眼神，充满了不可思议和震惊。
　　就连垂在两边的手指，此刻也突然的颤抖起来。
　　“少废话！来，到我院子里！”孩子头厉声喝道。
　　说话的少年一招呼带着一众孩子进入到身边的院门之中。
　　这孩子的家境应该很不错，这个院子比苏牧家的更大，更新，更漂亮。
　　在院子之中，摆了很多人形剪纸，用芦苇杆子做支架。有的藏在门梁，有的挂在树上，有的在隐蔽的角落。
　　跟着进入院子，果果的脸上露出了羡慕。这样的训练环境可比她对着墙壁练习好太多了。
　　“小丫头，别以为前天运气好蒙准了就真以为自己多厉害，我六岁玩弹弓现在已经六年了。不怕告诉你百发百中是我三年前的水平，只要我能看到的目标都能打中。
　　现在认输还来得及，我可以带你一起玩。否则，你以后就别出来玩了。”
　　“哼，别废话，我赶时间呢，怎么比，你说。”
　　“看到那边的那个小纸人了么？距离我这里大约二十步，我们就打它，事先说好打哪里，打中为赢，打不中为输。
　　如果都打中，以说出的范围小的为胜。怎么样？”
　　“好！”果果异常自信的回到。
　　“我先来，我打头！”
　　“嗖——”
　　二十米外的纸人，额头上顿时出现了一个破洞。
　　“厉害啊——”
　　“向天不愧是神射手，厉害。”
　　“换我来，我打大腿，看好了。”
　　“嗖——”
　　果果激射出去的石子，也瞬间击中纸人的大腿上。
　　而这群紧张的看着比赛的孩子们都没有发现，在身后的屋脊上，一个魁梧的乞丐趴在屋脊上眼睛直勾勾的盯着果果，或者是，果果头顶上的那一团隐约灵气。
　　“没想到二十步的距离你也能打这么准，我承认你确实有点厉害。但和我相比你还是差了很多。”少年自信的冷笑道。
　　“这一次，我要打心脏，你看好了！”
　　心脏只有拳头般大小的一个圆圈，却要放在二十多米外的距离，考虑到石子的重量，弹弓的力量。
　　对专业的神箭手都是有挑战性的难度，何况是一个才十二岁的少年。
　　少年瞄准了很久，鼻梁上都溢出了汗珠。
　　“嗖——”
　　一枚石子如流光一般飞掠而过，正中纸人的心脏位置。
　　“嗷——”
　　顿时，一众孩子爆发出了热烈的欢呼。
　　“赢了——”
　　“赢定了——”
　　“向天厉害——”
　　少年看着这个结果，露出了一丝笑意，别过脸，挑衅的看着果果。
　　果果眼神中闪动着慌张，但很快，眼神变得坚定了起来。
　　“我打眼睛！”
　　这个选定一出，不只是孩子们寂静无声，就是屋脊上的乞丐都露出了满脸的惊讶。
　　二十步的距离，用弹弓石子，打中比一枚铜钱都要小的眼睛。就是专业暗器高手也做不到这么精准吧？
　　果果拉开弹弓，调整呼吸，默运丹田真气心法。明明是大冷天，但果果不仅鼻梁上冒出了丝丝汗水，头顶上更是升起了渺渺真气。
　　但瞄准了许久，果果都没有发射。
　　“行不行啊？”
　　“别拖延时间！”
　　在一阵催促声中，果果突然闭上了眼睛。
　　“嗖——”
　　一道流光掠过！
　　啪的一声，纸人的眼眶处，一个贯穿的洞正中中心。
　　这一幕，看的所有孩子都傻了。
　　少年怔怔的看着远处的结果，反复揉了多次眼睛，这才相信眼前的一幕不是幻觉。
　　“我输了！以后你就是我的大姐头！向天参见大姐。”
　　“参见大姐！”一众孩子一看向天都臣服了，也都乖乖臣服。
　　“免礼，你们既然认了我是大姐头，那以后就是我的兄弟姐妹，正所谓国有国法，帮有帮规……”
　　果果老气横秋的在院中制定一条条规矩，看着果果，乞丐的眼中的精芒越来越盛。
　　收完小弟，立好帮规，南里街少年帮就算是成立了。
　　虽然在外人看来这个帮派成立的太过于玩笑，说出去也不会有人当真。但至少果果和这群孩子很当真。
　　一群孩子热情高涨的忙活了一天，到了傍晚，才依依不舍的告别回各自家去。
　　迈着轻快的步伐，蹦蹦跳跳的回到巷子，突然，果果顿住了脚步。
　　在她面前不远处，一个魁梧的乞丐靠着墙壁坐着。看似睡着了一样。
　　果果记得在之前的巷子里也见过这个乞丐。瞬间，警惕心生起，果果缓缓的退了一步。
　　“廖帮主请留步！”在果果打算转身跑路的瞬间，一个声音叫住了果果。
　　“少年帮，少年强！廖帮主以少年为名立少年帮，空有鲲鹏之志却无揽月之力，可惜，可悲。”
　　“先生在和我说话？什么帮主，什么鲲鹏，什么揽月，我听不懂……”

第九十六章 拜师吧
　　“少年帮成立至今还不到一个时辰，廖帮主还真是健忘啊。
　　方才廖帮主慷慨激昂的细说十二条帮规，有理有据，有条有理。以廖帮主水平，岂能听不懂鲲鹏之志和揽月之能？
　　廖帮主，你想少年帮能发扬光大，光靠志气是没用的，这需要力量。这个世界，力量才是根本。”
　　“先生，我实在听不懂你说的话，我……我要回家了。”果果转身要跑。
　　“你家不就在这么？”
　　果果脸色大变，一脸警惕的看着缓缓站起身的乞丐。
　　“我身怀绝世武功，但可惜大限将至急需找一个资质尚可的传人传承衣钵。
　　原本我选中那个叫向天的，但在看到你之后我改变了主意。你的资质比那个孩子高出很多。得我所授，将来别的我不敢说，至少在这五环城内你定能成为顶尖一流高手。
　　痴儿，还愣着做什么？还不快快拜师！”
　　乞丐负手而立，微微仰起脑袋，一股高手气场从他褴褛的身形之中荡漾开去。
　　可等了许久，却没听到果果的声音，低头看去，果果已经转身撒开脚丫子狂奔而去。
　　“救命啊！有坏人——”
　　乞丐一脸懵逼的看着果果离去的背影，难道我刚才说的不够清楚？我是要收你为徒，收徒！
　　等果果带着人再次来到巷子的时候，巷子里已经不见乞丐了。倒也没有人认为果果撒谎，只道是坏人走了。
　　心惊胆战果果回到家中，关上门。
　　刚刚转身，却突然看到一个身影站在院中。
　　顿时吓得脚下一软，跌倒在地。
　　“别喊，会没命的。”魁梧乞丐冷冷说道，刚刚想要呼救的果果瞬间闭嘴。
　　经历过一次的果果明白在身处险地的时候，听话才是避免陷入更加危险境地的唯一办法。
　　“你别害怕，我不是坏人。当然，我也不是好人。但我对你说的话都是真的。我受了重伤已经命不久矣，需要一个衣钵传人传承我毕生所学，也需要她学成之后替我报仇。你的天赋我非常满意，拜我为师吧。”
　　“这位……先生，我……我有师承了。”
　　“传你九品功法的那个？他是谁？叫什么名字？”
　　“你……你想做什么？”
　　“杀了他！”
　　果果身体一颤，再次闭嘴。
　　“从你的眼神里我看到了不信，怀疑！你在质疑我说的话，还是质疑什么？”
　　“我……我怀疑，怀疑你在吹牛。”
　　“你在质疑我的实力？”
　　果果脸上露出懵懂的天真，但心底却在飞速的盘算着。娘去卖菜，一般在太阳落山的时候回来，而牧哥哥这几天一直早上出门傍晚回来，会比娘早一点。
　　距离牧哥哥回家还有大半个时辰，我要想办法先稳住坏人这么长时间……
　　“我听说高手都是有品级的，你……你有品级么？我师傅可是有品级的高手……”
　　“哦？你师父几品？”
　　“九品！”
　　“哈哈哈……区区九品也敢误人子弟？那他更该死了。”魁梧乞丐狂笑道，“我没有受伤的时候乃是六品高手，你师父在我眼中不过是一皆蝼蚁。”
　　“瞎说，九比六大，九品肯定比六品厉害！”
　　“武学等级一一品为尊，依次向下排序，九品最末。难道你师傅跟你说他区区九品是顶尖高手么？”
　　“这倒没说，可是我师傅说但凡高手都是江湖武林赫赫有名的人物。我师傅就有一个响亮的名字叫拳脚无敌！意思就是拳脚上的功夫天下无敌。那你呢？”
　　“咳咳咳——”
　　中年乞丐感觉微微有些肝疼。
　　哄孩子果然不是很擅长，但是，不把果果哄好了，怎么让他拜师怎么让他心甘情愿的传我衣钵？不传我衣钵，以后怎么让她帮我报仇？
　　“痴儿，江湖武林中，名号听起来越厉害的，实际上不一定厉害。那些名号听着一般的才有可能是真正高手。名号何用？就是用来唬人的。
　　真正的强者不需要名号来唬人，故而，强者无名！比如天剑阁的柳剑云，单单他的名字就可以让天地变色风云变化。
　　我也没有什么唬人的名号，但在五环城这地方，说出我欧阳寻的名字也是能吓得群雄束手英豪悲切的。
　　小丫头，你能被老夫看中是走了多大的运，积了多大的福还不自知。休要扯东扯西，还不快快拜师……”
　　突然，院门有了动静。
　　果果的脸色瞬间变得苍白。
　　娘怎么会这个时候回来，不是应该再过半个时辰的么？
　　院门被打开，脸上挂着笑意的春花缓缓的踏进院门。
　　一眼，便看到院中的果果还有果果身边的魁梧乞丐。
　　瞬间，春花的脚步一顿，身体绷得笔直。
　　可也在瞬间，乞丐动了。
　　身形一闪，如飓风一般一晃而过。春花连发生了什么都没看明白，人已经进入了院中，身后的院门已经关上。
　　“娘——”
　　果果惊叫的扑进春花的怀中，将春花从乞丐的身边推开。
　　张开手臂，将春花挡在身后。
　　“你不许伤害我娘，否则我不败你为师了。”
　　“哦？这话我能理解为，你愿意拜我为师？”
　　“只要你不伤害我娘……”
　　“好！”欧阳寻爽快的喝道。
　　“果果，他是……”
　　“我是果果的师傅，我决定收她为徒，传她衣钵。放心，我不会害她。”
　　春花怔怔的看着魁梧乞丐，眼中闪动着一丝惊慌。
　　在菜市场回来的时候，春花无意间看到了泊水帮的通缉令，眼前的乞丐与通缉令上欧阳寻的样子有几分相像。
　　如果他是欧阳寻，果果拜他为师岂不会惹来祸事？
　　想到这里，眼神中越发的慌张了起来。
　　“果果，娘去给你做饭。”
　　“娘，我想吃饺子，我想吃肉……”果果突然说道。
　　“啊？”迟疑了一刹那，春花瞬间反应过来，“傻孩子，娘出门的时候你不说？家里只有白菜，还有腌菜。”
　　“不，我就要吃肉！娘，果果好久没吃到肉了……”
　　“孩子还在长身体，不吃肉怎么行？”欧阳寻淡淡的开口说道，“你看果果瘦的，这钱拿去，买点肉食回来。”
　　欧阳寻掏出一锭银子，来到春花身边。
　　把银子塞到春花手中的时候突然靠近春花的耳边，“你知道我是谁对吧？”
　　春花瞳孔一缩。
　　“你要敢对外泄露半个字，果果会死的很惨。”
　　“不……不敢……”
　　“去吧，快去快回，我也饿了。”

第九十七章 十倍战力，提升
　　“咕噜咕噜——”
　　锅里的炖肉翻滚着，浓郁的肉香肆意飘散开去。
　　对于常年吃不到一口肉的人来说，闻到这个肉香必定会口齿生津煎熬难耐。
　　但春花却仿佛根本闻不到锅里的肉香一般，眼睛担忧的盯着隔壁的房间。
　　房间里，魁梧的乞丐抓着果果的手传授武功心法。
　　买肉的时候，遇到很多次熟人打招呼，春花也迟疑过要不要求他们去找苏牧，但回想起乞丐的威胁，春花最终没有敢开口。
　　她知道那些高来高去的武林人士不仅可以神出鬼没，还能感应到很远地方的一举一动。也许自己说的每一句话，见到的每一个人都在乞丐的监视之下。
　　买完肉食回来，乞丐就拉着果果的手进了房间。
　　虽然乞丐再三说他对果果没有恶意，但他是贩卖极乐丹要被腰斩车裂凌迟处死的罪犯啊！果果学了他的武功会不会被连坐？
　　就算不被连坐，会不会被连累？
　　太阳渐渐的消失在地平线之中，一身便衣的苏牧出现在南里街上。
　　这个时候，家家户户的烟囱中升起了青烟，整个南里街虽然不复年前的繁华却显得非常的祥和。
　　夕何年？苏牧小时候所住的小镇上也如此刻的这种味道。
　　拐进小巷子，巷子口的门房洞开，吴敬之在院中闪转腾将长刀舞的哗哗作响。
　　苏牧看了一会儿再次启步向巷子深处走去。
　　苏牧小队，青衣七人五个是九品修为，只有吴敬之和陈利还卡在不入品巅峰。
　　说起来也不知是命运安排还是怎么的。丁飞花旗下青衣突然间大爆发，短短三个月就恢复到去年巅峰时期。但这些入品的青衣，竟然全都跑到了苏牧旗下。其他蓝衣手底下竟然一个都没有。
　　小巷中已经不复曾经弥漫的尿骚味了，自从苏牧写下不许随地大小便之后，再也没有人敢在弄堂里拉屎撒尿。
　　突然，一股浓郁的肉香扑面而来。
　　苏牧疑惑的抬眼望去，是春花姐家？
　　没有多想，转身来到自己家门口。钥匙刚刚插进锁孔，苏牧的动作再一次顿住。
　　春花姐辛苦了这么多年，吃口肉没什么不对吧？
　　可是，水饺生意不是还没开张么？别说现在还没赚到钱，就算赚到了，以苏牧对春花的了解也肯定不舍得煮肉吃，最多舍得买点猪油。
　　收起钥匙，苏牧来到了对门。
　　“崩崩嘣——”
　　听到敲门声，春花的心顿时提到了嗓门口。
　　“崩崩嘣——”
　　“还不去开门？”一个声音仿佛一阵青烟一般飘入春花的耳中，春花吓了一跳，站起身却看不到欧阳寻。
　　“别害怕，这是传音入密。别人听不到的，你久不开门更引人怀疑，去应付他，但你敢说错一个字果果她就没了，知道么？”
　　“是……是！”春花苍白的脸色连连点头。
　　在围兜上擦了擦手，踩着碎步来到门口，“来了来了——”
　　打开门，苏牧站在门口。
　　“捕爷，有事么？”春花的脸上挂着谄媚一般虚伪的笑容，声音如流水般婉转的问道。
　　但苏牧眉头一簇，“你家煮肉了？”
　　“是……是……过年了么，孩子吵着要吃肉就给他煮一口。捕爷还没吃饭吧？过会儿我给你盛一碗送过来？”
　　“嗯！记得放点辣。”苏牧冷冷道了一声转身。身后的院门啪的一声关上了。
　　春花说过会儿盛一碗过来的言外之意就是不方便让苏牧进来，所以才送过来。也就是说春花的家里有人，很危险的人。
　　但刚刚透过门缝并未看到院子里有人，那人一定在房间中。能让春花用这种方式暗示，那人定然是用果果做威胁了。
　　想到这里，苏牧回到家中身形一闪消失在院中。
　　身形如鬼魅一般沿着弄堂绕到了春花家的后院。身形一闪，人已无声无息的落在了春花家的院中。
　　“阴顺阳逆长生路，颠倒归元返胎全。九龙翻转甘露洒，三环盘绕虚空间。”一个浑厚绵长的声音传入苏牧的耳中，苏牧顿住脚步屏住呼吸。
　　“阴顺阳逆长生路，颠倒阴阳返胎全……”
　　“错了错了！是颠倒归元。”
　　“是！师傅，我是不是很笨，怎么也记不住……”
　　“无妨，你还小，慢一点没关系，我还能支撑一段时间。”
　　苏牧眉头一皱，从春花的反应来看，这个人是挟持了果果，否则她不会开口捕爷来给苏牧提醒。
　　但现在，这个危险人物却在传授果果武功。
　　小心贴到窗户口，透过后窗的窗纸破洞，苏牧看到了房间中的情形。至于窗户上一个个破洞哪来的，那就不足道也了。
　　房间中，一个魁梧的乞丐盘膝而坐，果果乖巧的坐在面前。乞丐默诵一句，果果重复一句。但果果的表现却差强人意与她一贯表象相差太远。
　　苏牧传他丹田真气的时候可就默诵了一遍，果果竟然能磕磕绊绊的默念出来，第三遍之后就倒背如流了。可这一次果果的聪明强记荡然无存。
　　苏牧更是肯定了心中的猜测。
　　这个乞丐是什么身份，什么境界？苏牧不确定，而自己贸然出手会不会给果果带来危险也不可知。
　　“撼山填海平波浪，金津玉液长灵苗。先天而老后天生，风雷震破出苦轮……法不传六耳，本座的武功可不是什么人都能听得。”
　　顿时，警兆响起，苏牧脸色大变。
　　“轰——”
　　一股恐怖的掌力袭来，苏牧身前的墙壁瞬间暴碎。
　　原本苏牧完全有时间闪避开这一道掌力，但在电石花火之间苏牧强忍住了动作。
　　“噗——”
　　生生承受了这一掌，苏牧的身体高高抛起，倒飞出三丈开外。
　　乞丐脸上凶厉之色一闪而逝，变掌为爪，内力逆转，一股强大的吸力传来。
　　苏牧的身体才刚刚落地，身体瞬间被一股强大的力量牵引，飞速飞入墙壁的破洞之中，眨眼间就落在魁梧乞丐的手中。
　　“哪来的小子，敢偷学武功？”
　　果果一脸惊恐的看着口吐鲜血的苏牧，捂着嘴眼泪在眼眶之中打着转。
　　“大侠饶命，我不是来偷学武功的……”
　　“你当然不是来偷学武功的，但你行迹鬼祟的躲在窗外偷窥做什么？定是来寻盗窃之事……”
　　“大侠饶命，我只是来偷窥，不是来盗窃……”苏牧连忙叫道，在说话间已经确认眼前这人正是泊水帮和镇域司一起通缉的前泊水帮帮主欧阳寻。
　　好家伙，六品高手啊！
　　“偷窥？原来是有色心没色胆的淫贼啊，那就更该死了。”说着，松开手，一掌对着苏牧的脑门拍了下来。
　　“祭献二十年寿元兑换十倍战力——”苏牧内心暴喝一声。

第九十八章 镇域司，苏牧
　　瞬间，苏牧的体内金光大涨，生死祭坛逆转因果循环。
　　强大的力量从苏牧的体内喷涌而出，玄冰真气自动急速运转起来，几乎一刹那，突破了七品桎梏进入了七品境界。而后又快速运转，功法不断的向前推进。
　　呼吸之间，玄冰真气已经突破到了上七品的境界。
　　猛的，苏牧抬起手，一掌对着头顶的掌力迎了上去。
　　在迎击欧阳寻一掌的瞬间，苏牧的肉掌顷刻间化作白霜，浓烈的寒气将苏牧手掌包裹。
　　“轰——”
　　猛烈的碰撞，瞬间炸开恐怖的气浪，如汽油桶爆炸一般喷涌而出，雪白的气浪化作恐怖的寒流炸开。
　　苏牧来不及迟疑，连忙一把抱住果果，身形借着掌力高高的扬起，仿佛被火车撞飞出去一般。
　　轰——
　　房门炸开，苏牧将果果搂在怀中倒飞出房间，院子中，春花焦急的盯着房门，突然的变故顿时让春花脸色煞白。
　　后背重重的摔在地上，苏牧再次吐出一口鲜血。
　　“小牧——”春花满脸惊恐的叫道。
　　苏牧瞬间翻身站起，将果果护到身后眼睛盯着破碎的房门口。
　　房门之中，一道黑影出现在门口。
　　凌乱的发丝遮住了面容，身上黑色的，布满补丁的乞丐服在烈烈风中呼呼作响。
　　欧阳寻低头看着右臂，整条手臂之上附上一层冰霜。欧阳寻的眼眸非常平静，不怒不嗔，仅仅看了一眼，微微握拳。
　　周身内力瞬间喷涌，实质的内力外衣将欧阳寻包裹，他仿佛化作了火焰的灯芯一般。
　　一道道裂纹出现在手臂的白霜之上，伴随着一阵脆响，手臂上覆盖的冰霜如脱落的鸡蛋壳一般掉落。
　　“好掌力，我倒是看走眼了。”
　　说话间，人已来到了院子中，“世上寒属武功不少，但能一掌爆发出如此恐怖寒力的也是不多。
　　紫衣侯罗爷的玄冰真气，寒潭怪人的幽冥神掌，绝阴派的玄玉神功，天霜派的天霜玄功，不知小兄弟学的是哪一种？”
　　“堂堂泊水帮的前帮主，六品高手欧阳寻，欺负一个手无缚鸡之力的女人和一个不满十岁的孩子，你也让在下看走眼了。”苏牧薄薄嘴唇轻轻的吐出一句话。
　　欧阳寻的脸色顿时微微一变变得阴沉了起来。
　　“我只是想收果果为徒传我衣钵……”
　　“然后呢？为你报仇？”苏牧冷笑的站起身，“你贩卖极乐丹与南明毒手勾结罪大恶极，自己咎由自取还要拉果果入浑水？
　　传你衣钵？你的衣钵不值一提，不传也罢。”
　　南宫寻深吸了一口气，眼中怒意渐渐消散，反而升起了浓浓的欣赏，“不错，不仅天赋绝顶，胆气也是可嘉。
　　你年纪轻轻武功修为竟到了上七品境界，别说五环城，就是整个通天府多少年没有出过如你这般天赋的少年了。
　　这南里街还真是风水宝地啊，前天我看到一个叫向天的孩子，我惊为天人认定其为我十数年来遇到的天赋最佳之子。
　　而后我看到了果果，向天的资质与果果比起来简直云泥之别。
　　我原以为果果已经足够惊采绝艳，就算翻遍整个通天城都找不到第二个。可我没想到竟然再让我看到了你！
　　虽然我看不出你的资质到底哪里好了，但你能在这个年纪修炼到七品境界本身就是一个奇迹。”
　　“你又想让我接受你衣钵了？”
　　“不，你已经学有所成，传承契在你身上已无作用。我想说的是，你天赋绝顶前程似锦，将来有着大好的年华和成就，要是夭折在这里，那就太可惜了。”
　　“欧阳帮主未免太自信了一点，谁夭折在这里犹未可知呢。”
　　“哦？小兄弟不知道我欧阳寻是六品武修么？”
　　“知道！但我还知道欧阳帮主已经深受重伤就算不与人动手都命不久矣。传闻中六品顶尖高手欧阳帮主是不是还有六品的实力呢？”
　　这话落地，欧阳寻的脸色顿时阴沉下来。
　　“你当真要坏我好事？”
　　“欧阳帮主是不知道你的身价有多不菲么？”苏牧淡淡的说道，微微侧头“春花姐，带果果先出去。”
　　“好，你千万小心。”春花说着连忙搂着果果向院子外走去。
　　“找死！”欧阳寻一声暴喝，身形如幽冥一般闪现，再次出现的时候已经来到了春花的身后，一掌对着春花的脑门拍了下来。
　　突然，从虚空之中出现一只手，自下而上的托住欧阳寻拍下的一掌。
　　轰——
　　内力激荡，如狂风席卷开去。
　　苏牧周身内力卷动，荡漾的内力余波被苏牧的内力卷动，向门外走去的春花竟然毫无察觉发生了什么。
　　欧阳寻和苏牧两人围绕着春花交手了十数次，直到春花走出了院门这才停了下来。
　　春花带着果果成功走出了院子，意味着欧阳寻彻底的输了。他伤得太重了，重的连越过只有七品实力的苏牧杀个不懂武功的人都做不到。
　　而越是动用武功，他的伤就会越重。
　　虚空幻影一闪，欧阳寻的身影突然出现在苏牧的面门，双指并剑，一指向苏牧的胸膛点开。
　　“梅花烙——”
　　苏牧双手交叠，梅花掌力在玄冰真气的催动下，不仅有玄冰真气的冻气还有梅花掌的阴狠掌力。
　　双掌交叠，一掌四式，这一掌打出，能瞬间爆发出八道连绵的掌力，一浪更比一浪高！
　　欧阳寻双指点中苏牧的掌中，梅花烙的掌力瞬间破碎。但紧接着，一道道连绵的掌力袭来。
　　欧阳寻脸色大变，连忙继续催动指力以击溃苏牧的掌力。
　　在接连破了六道掌力之后，两道梅花掌力破了欧阳寻的幻阴指，狠狠的沿着指尖逆冲而上。
　　“噗——”
　　一口鲜血吐出，欧阳寻连连倒退。
　　看着欧阳寻被击退，苏牧青紫的脸色才快速的变得好看起来。长长的吐出一口气，脚下已经深深的陷入了泥土之中将地面踩出了两个半尺的深坑。
　　不愧是六品欧阳寻，身受濒死之伤，上七品修为都差点顶不住。
　　“轰——”苏牧脚下炸开，身形瞬间化作流光激射。
　　趁你病要你命是苏牧的一贯宗旨，看到欧阳寻被逼退哪里肯错过这千载良机。
　　欧阳寻一口真气还没来得及提起的瞬间，苏牧双掌已经拍上。
　　一掌四式，连续四道掌力拍在欧阳寻的胸膛之上，欧阳寻被打的连连暴退，最终一屁股坐在了地上。
　　“咳咳咳……”
　　欧阳寻狼狈的剧烈咳嗽着。
　　“想不到，想不到最后送我上路的，竟然是一个及冠少年。你赢了，可否告知我你的姓名，我也好知道我败在谁的手里？”
　　“镇域司，苏牧！”苏牧掏出镇域令，淡淡的说道。

第九十九章 我就眨了眨眼睛
　　南宫寻愣愣的看着镇狱令许久，眼神中从惊讶到不信到迷茫到可笑，情绪不一而足。
　　最终所有的情绪都化作了一声长长的叹息。
　　“我想过你很多身份，某个隐世家族的传人，某个隐秘门派的嫡系，或者哪个大人物的私生子，可我就是没想到你会是镇域司的人。”
　　“我为什么不会是镇域司的人？”
　　“你是镇域司的人，我竟然不知道……镇域司出了一个如此年轻的七品高手我竟一无所知，看来我真的该死。拿下我吧，交给镇域司你得大功一件。”
　　“在此之前我有几个问题想问你。”
　　“你问！”
　　“我有个大哥叫苏城，九月底帮泊水帮运一趟货，之后就失踪了。我问过韩虎，他说只有你知道他的下落。”
　　“你问过韩虎？什么时候？”欧阳寻脸上顿时露出疑惑，可转瞬间就再次大变。
　　“不对，韩虎不可能轻易开口的……难道，几个月前盗门和梅花宗突然间火拼同归于尽是你做的？”这一次，看向苏牧的眼神充满了震撼，甚至有些惊恐。
　　“差不多吧！你可愿回答？”
　　“如果我不回答，想来你也会对我用对付韩虎的手段吧？原来我一直想不通一点，盗魁杀韩虎杀了便是，为何要将韩虎的手臂砍成三十块。现在我想我明白了，杀韩虎的是你，你为了刑讯逼供。”
　　苏牧紧紧的抿了抿嘴唇，缓缓的踏出一步。
　　“好了，我说！当初我有一批货从内环城运来，镇域司查的紧，以前的运输路线不能用了。
　　这时你哥苏城自告奋勇，他以前是镇域司的捕快，在镇域司有门路，他能混过镇域司的检查将货运来。
　　我考察了苏城很多次，每一次他都出色的完成了运输任务。所以那一次，我决定启用他。
　　我交给他三千两黄金和十二个手下听从他的调遣。可就在运货的当天，我上头的人却告诉我苏城其实是镇域司派来的卧底，这一次的交易全程在镇域司的监视中，一旦完成交易泊水帮就完了。
　　那天，我用了三千两黄金买了一车冷香丸……哈哈哈！”
　　“然后呢？你把他杀了？”苏牧眼神瞬间冰冷，藏在袖子中的手紧紧握紧。
　　“我很想告诉你是让你痛苦难受。但我对你却没有半点恨意，哪怕我今天就要死在你手里，我依旧很欣赏你，你将来一定会成为一个名动天下的人物，可惜我看不到了。”
　　“他还活着？”苏牧眼中的欣喜顿时迸射而出。
　　“他很聪明，那三千两黄金成了他的救命稻草。如果不是为了找回哪三千两黄金，就算苏城有一千条命都不够死的。
　　我对他严刑拷打了一个半个月，用尽了办法都没能撬开他的嘴。
　　后来，发生了南明毒手的事，我的注意力就落在南明毒手身上将他关押在了临江水牢之中。现在想想，这都快三个月了，也不知道死了没有。”
　　“临江水牢？做什么用的？”
　　“关押一些得罪了泊水帮却偏偏暂时不能杀的人，位于临江县双叉岛之上，上面有七十名执法堂弟子守卫你要想救你大哥最好能在一盏茶的时间内杀光所有人。
　　因为在水牢遭遇袭击的第一时间，一旦确定无法抵挡来犯之地帮派弟子会启动灭杀行动，水牢下面埋了大量火油，只要一颗火星，整个水牢都会轰——”
　　“水牢中弟子的实力如何？”
　　“一个赏罚令主八品修为，其余的弟子九品的应该有十来人左右，对你应该问题不大。”
　　“多谢！”
　　“你的问题我回答了，那我也有一个请求还望你答应。”
　　“什么？”
　　欧阳寻从怀中掏出一本书，“这本归元秘籍记录着我毕生武功所学，我希望你准我传承给果果。”
　　“几品？”
　　“六品，不过在秘籍最后有我对深层功法的感悟和猜想，如果我猜得没错的话按我推演的功法应该能修炼到五品。”
　　“功法你带下去吧。”苏牧淡淡的拒绝。
　　“为什么？这可是至少六品的功法，包含了内功，拳掌剑腿多种武功，这要放在武林足以引起一阵血雨腥风……”
　　“果果我教，你的功法我看不上。而且，你差宗师之境十万八千里，也该推演后续功法？留着给人走火入魔么？”
　　这一句话，非常无情。但张着嘴的欧阳寻却一个字也说不出口。
　　苏牧的传承他看不懂，也许对旁人来说六品武功传承是旷世奇遇，但在苏牧眼中可能真的不值一提。
　　“还有一个问题，泊水帮一直在贩卖极乐丹？”
　　欧阳寻淡淡的看着苏牧，微微裂开一个笑容。
　　“我哥去运的货就是极乐丹，你之前说你的上线？他是谁？”
　　欧阳寻依旧笑而不语。
　　“上线是天门？是的话你就眨一下眼睛……”
　　欧阳寻正巧眨了一下眼睛，顿时，欧阳寻和苏牧齐齐脸色大变。
　　一道耀眼的白光从欧阳寻的蹊跷中亮起，苏牧瞬间暴退。
　　身形暴退的同时，一阵恐怖的爆炸响起。
　　“轰——”
　　余波席卷而上，春花家原本就破碎摇摇欲坠的房屋轰然间的坍塌了。余波依旧如推土机一般像四周蔓延开去，一直蔓延到院子围墙处才停止。
　　能量气团直冲云霄，一声雷暴在天空中之上炸开。
　　“什么情况？”
　　巷子口的大院之中，数名青衣巡捕冲出院子。
　　“不好，是牧哥家的方向！”
　　这一声爆炸，也同时惊动了方圆百米之内的所有百姓。不少人被这一声动静吓得心胆俱裂，瘫倒在地再起不能。
　　“小牧——”一声惊呼响起，春花紧张的向滚落在墙角的苏牧奔来。
　　苏牧艰难的撑起身体，低头晃了晃迷糊的脑袋。
　　这一声爆炸虽然没把苏牧震成什么样，但脑袋嗡嗡的倒是至少的。
　　“叮，察觉宿主所杀之人有大量业力缠身，转换功德点数三千六百点，扣除业力值，剩余功德点数三千五百五十点。”
　　“小牧，你怎么样？有没有受伤？”
　　“牧哥——”
　　“头——”
　　几声惊呼，蒋江平几人也成功落在了苏牧的身边，慌慌张张的扶起苏牧，一个个帮忙检查伤势。
　　“我没事！”苏牧平复了翻涌的气血，确实没有受什么伤害。
　　在这一刻，消耗二十年寿元爆增的十倍战力也到了，境界飞速的跌落，眨眼间又回到了上八品境界。
　　好在一个欧阳寻值三千六百点功德，转换了十年寿元，这么一算也就亏了十年寿元。
　　但从欧阳寻口中得到了大哥的确切消息，这点寿元不是事。等救出大哥之后，寿元应该就能补足了。
　　“娘……咱家……没了。”果果弱弱的声音响起。

第一百章 大哥还活着
　　“家没了不要紧！”苏牧扶着墙缓缓的站起身。
　　“牧哥，什么情况怎么会有这么大的动静？估计一里外的都能听到动静。”
　　“和欧阳寻拼了一招，动静闹得有点大。”苏牧随口说道。
　　“谁？”蒋江平顿时惊叫一声，吓得春花和果果身体猛的一颤。
　　“欧阳寻？哪个欧阳寻？泊水帮帮主欧阳寻？”
　　“前帮主。”苏牧纠正道。
　　“不是，头，你确定没说错？哪个欧阳寻可是六品高手啊？他在哪？跑了？”
　　“死了！”苏牧抬眼，指着地上散落的尸块，“可惜了，不能拿之去换钱了，一万两白银呢……”
　　“不是，头！那是欧阳寻啊……”蒋江平一脸不可置信的指着废墟中散落的一堆尸块，“你是怎么把他炸成这样的？头，你不是八品么？”
　　“欧阳寻叛出泊水帮的时候已经身受重伤，就算活着实力也是十不存一。”辰龙从震惊中恢复过来，思索的说道。
　　“但是，就算受伤，六品高手也终究是六品高手，其手段必然高深莫测。而且刚才的动静是八品实力能闹出的动静么？”
　　“好了，别猜来猜去了。事情呢，基本就是这个事情。反正这就是欧阳寻，躲在春花家里被我察觉，现在已经就地正法。只可惜粉身碎骨无法证明其身份。
　　你们几个，把战场收拾一下，我歇歇。”
　　苏牧靠着墙壁，捏了捏腰。
　　刚才那一瞬间，想都不想的向后暴退，退得太快差点把腰给闪了。
　　“这都成一地废墟了，还有收拾的必要么？”蒋江平嘀咕的走进废墟。
　　“别废话了，还不快点干活。”
　　几个都是九品境界的高手，收拾起来自然利索。
　　“来，这里这里，找到联排牙齿四颗。靠，蛀了这么大一个洞，不疼么？”
　　“找到半截手指。”
　　“尼玛，这一坨啥？烤熟的肠子？”
　　随着整理，欧阳寻的零件一点点的找到。炸的太碎了，应该是拼不出来的那种。
　　“这里找到一块金牌。”吴敬之突然叫道。
　　“拿来看看！”苏牧接过金牌，虽然被炸得有些变形但整体没有坏。正面写的上善若水，背面写的是泊主欧阳。
　　“这是欧阳寻的身份金牌？证明欧阳寻身份的东西有了。”
　　最后的遗憾被弥补，心中的大石总算落了下来。
　　春花对遭遇的接受能力，苏牧是佩服的。
　　之前果果被绑架，春花能沉住气不声张。这次家被炸的飞灰湮灭，所有积蓄都烟消云散，她也没有哭天喊地默默的接受了现状。
　　春花的院子本来是租的，现在被炸成废墟就是光赔偿，对春花来说也是天文数字。
　　也许对春花来说，痛苦不过是活着，唯一值得拥有的就是果果。除了果果，已经没有什么可以失去了。
　　“春花姐，你和果果今晚就住在我家。”苏牧回头对着春花说道。
　　“这……”春花有些迟疑。
　　苏牧淡淡一笑，“放心吧，没人会说闲话的。”
　　以前，苏牧说不出这话，但现在，别说在第七巷子，就是整个南里街他这话都好使。
　　“都弄完了，收拾了这么一大堆。”蒋建平将收集起来的尸块装了一麻袋。所有的废料都被堆到了一遍，垒成了一座小山。
　　“江平，你轻功好，去街上的酒楼买点吃食回来，今晚就在这吃。”苏牧掏出一锭银子抛过去。
　　“好，我正好也饿了。”话音落地，蒋江平已经消失在苏牧的院中。
　　远远看热闹的人又退了回去，事关苏牧的热闹，他们都不会凑上来看。只要确定苏牧没事就是天大的好事。
　　十个人，在苏牧的客堂中美美的吃了一顿放，每个都捂着肚子打着饱嗝。
　　“都吃好了？”
　　“好的不能再好了……哎，春花姐，你放着，过会儿我们自己收拾。”
　　“哪有让你们男人收拾碗筷的道理。我来！”春花温柔的笑道。
　　春花的笑容一直很有母性，淡雅恬静的性格给人的感觉很舒服。向来口无遮拦的蒋江平突然显得筹措了起来。
　　“都吃好了我有件事和大家商量一下。”
　　苏牧的话落地，一众手下齐齐放下了方才的懒散，一个个坐直身体直勾勾的盯着苏牧。
　　“这件事是我的私事，但很危险所以我是以私下里的身份商量，绝不勉强。
　　今晚上，我要去闯一次龙潭虎穴，我没有把握把弟兄们完整的带进带出，但我一定竭尽所能。”
　　“牧哥，见外的话就别说了，我们发过誓的，唯牧哥马首是瞻。”
　　“对，你尽管说什么事吧，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“你们有的知道有的不知道，我有一个大哥……”
　　听到这里，忙着收拾碗筷的春花动作猛的一顿。
　　“他现在被关押在泊水帮临江仙双叉岛的水牢之中……”
　　“哐当——”
　　一声脆响春花手中的碗突然掉落，众人瞬间看过去。而此刻的春花，双眸中噙着泪水，双手颤抖的仿佛风中刚出壳的小鸟一般。
　　春花的呼吸如此的急促，想要开口，却尝试了几次都发不出声音。
　　“小牧……你是说……城大哥……他……还活着？”
　　断断续续的问出这句话，几乎已经抽干了全身的力气。
　　“我问了欧阳寻，因为我哥将用来交易的三千两黄金藏了起来，反倒救了他一命。
　　据欧阳寻交代，水牢之中有一个八品赏罚令主与是个九品高手外加七十个不入品的弟子。
　　如果仅仅如此还没什么问题，但我们必须在一盏茶的时间之内将他们全部击杀，难度有点大。”
　　“难度有点大，那算上我难度大不大？”一个声音响起的同时，一袭黑衣缓缓从天而降飘落。
　　“王小黑？”蒋江平瞬间站起，“你来做什么？”
　　对蒋江平来说，王小黑是他的朋友但绝对不铁。在他广阔的交友之中，王小黑是那个曾经和他并肩作战过的一个。
　　在私下里，蒋江平可以搂着王小黑一口一声兄弟。但在此隐秘的场合，王小黑的到来让他顿时升起了防备。
　　可下一瞬间，蒋江平的心弦又松弛了下来。这里可是苏牧的家，王小黑的武功能瞒过苏牧？
　　“你这些天哪去了？我联系不上你。”苏牧淡淡的问道。
　　“水哥栽了我不得另找山头？另找山头不要交个投名状？这几天去忙活投名状去了。”
　　“现在搞定了？跟的谁？”
　　“执法堂，郑胜男！巧了，我的投名状叫东方沧海，以前的东方家族后人，郑胜男吩咐我明天将其押入水牢，我还不知道水牢在哪呢。如果泊水帮没有第二个水牢的话，应该就是那里，到时候我们可以里应外合。”
　　“里应外合？”苏牧眼中精芒闪动了许久，缓缓的摇了摇头，“倒可以鱼目混珠。”

第一百零一章 海哥露一手
　　临江县，位于外城东部。
　　东部江河水道密布，在江河汇聚之处留有一座孤岛，孤岛还被水流从中间分开，称之为双叉岛。
　　双叉岛每年都在减小，老临江县人还记得小时候的双叉岛上不仅村庄，有农田有小镇。而现在的双叉岛连一个小村庄都容不下了。
　　要不了几年，这个岛屿将彻底消失在江水网格之中成为记忆。
　　双叉岛已经无法养人，岛上的原住民早就在十几年前全都内迁会临江县。但双叉岛作为一个临时的驻地，一个休整之所倒也不错。
　　后来被泊水帮占据，在双叉岛上建立了一个据点。
　　这个据点隐秘，低调。多年来没人注意到这个据点，也没人在意过这个据点。
　　在此不引人注意的地方，竟然是泊水帮的水牢所在。
　　水牢中关押的是什么人苏牧原本不知道，但通过王小黑大致了解了一个大概。水牢中关押的并不是什么了不得的大人物，更不会有什么绝世魔头关押在此一经出世必血洗泊水帮什么的。
　　泊水帮不是日月神教，不可能留着大威胁。但凡能给泊水帮带来毁灭威胁的，抓到都是直接除掉的。能被关进水牢条件还挺苛刻，对泊水帮还有价值，杀了可惜又不能放的那种。
　　被王小黑抓到的东方沧海就是一个，他是前武林世家东方家族的传人。在几百年前，东方家族还是鼎鼎大名的武林世家。
　　只是因为一代天骄家主突然英年早逝，而他一生又树敌太多且没给家族留后路，致使之后的几十年间东方家族一直被仇敌暗算。
　　渐渐地，强盛一时的东方家族凋零消失。
　　东方沧海肩负着振兴东方家族的使命，但却很傻很天真。没把本事练好就跑出去行侠仗义，开张口闭口的东方家族怎样怎样，生怕东方家族仇家后人不知道还有余孽存世。
　　前段时间刚巧惹到泊水帮，这事就交给执法堂处理了，而很巧执法堂又把这个任务交给王小黑做投名状任务。
　　东方沧海的武功还行，突破了下八品，但江湖经验太少被王小黑用迷香闷棍给收拾了。
　　泊水帮为了逼问出东方家族的传承功法才没杀他，打算留着放到水牢让赏罚令主好好问问。
　　苏牧穿着泊水帮的弟子制服站在船头，迎面的江风吹动着苏牧的长发。
　　在苏牧的身后，是一众假扮成泊水帮弟子的手下们。
　　“轻点，疼疼疼——”
　　辰龙正在被蒋江平五花大绑，这种可以堂而皇之欺负辰龙的机会，蒋江平怎么能错过。
　　“别叫，绑的松了别人一眼就看出问题了。你当人家泊水帮执法堂是吃干饭的？记住解活扣的方法了么？别搞反了，搞反了可就真的成死扣了。”
　　“记着呢，话说为什么非要我演东方沧海？我觉得你比我合适，你这么机灵反应那么快。换我的话说不准被人稍微以试探就穿帮了。”
　　“因为你的气质复合东方沧海啊。”
　　“在贵公子气质这一块，我确实无可挑剔。”
　　“是傻，还有天真！你想呀，东方沧海要是机灵的话也不会武功才练个皮毛就迫不及待的想要恢复东方家族的荣光。
　　这种从骨子里透露出来的傻气，我学不出来。”
　　“你什么意思？我有那么蠢么？”辰龙怒视蒋江平。
　　“没有，比东方沧海还是要蠢那么一点的。”
　　“只是一点点么？不对！蒋江平，老子杀了你——”
　　“对，就是这个状态。过会儿到地方了，一定要保持这个状态。愤怒，要非常的愤怒——”
　　船晃悠悠的靠近了双叉岛，突然，船的周围水下荡漾起一阵涟漪，仿佛有大鱼绕着小船游动。
　　苏牧眼眸微微眯起，死死的盯着荡漾的水面。
　　突然，一个脑袋从水中冒出，冒出的瞬间抬起臂驽遥指船上的几人。
　　“什么人，做什么的？”
　　“执法堂黑无常王小黑，奉男哥之命押解东方沧海来水牢，这是男哥手令！”
　　“原来是执法堂的弟兄，我在前面引路，请跟我来。”
　　对方回礼道，转身如一条鱼儿一般向远处游去。苏牧看着那人离去的身影心中不禁升起疑惑，真有人能在水里游出时速六十码的速度啊？就算在地上跑都未必跑得到吧？
　　小船靠岸，苏牧跳上水榭挑台，挑台后是一座亭子，亭子之中坐着一个满脸横肉的壮汉。明明是三九天，却赤着上身披着貂，不知是嫌冷还是嫌热。
　　“敢问可是赏罚令主余东海兄弟？”苏牧上前抱拳问道。
　　“你就是黑无常王小黑？”于东海挑了挑眉问道。
　　“是！”
　　“你的脸不黑啊！”
　　苏牧的脸不仅不黑，而且还非常白净，加上俊秀硬朗的五官，逼人的帅气，这是个能让女人一见倾心再见沉沦的脸，与传闻中的黑无常不符。
　　“叫江小白的人脸不一定白，叫王小黑的人，脸也不一定黑。”
　　“那为何你叫黑无常而不是白无常？”
　　“因为我叫王小黑！”
　　这个答案让余东海一时间无法反驳。
　　“可有身份证明？兄弟不是针对你，小心为上。”
　　“自然如此。”
　　苏牧拿出身份令牌，还一同交出郑胜男的手令。这些都是王小黑的真货，假不了的。
　　仔细验过苏牧的身份，余东海脸上这才露出笑容。
　　“真是王小黑兄弟，对不住对不住，方才有得罪。”余东海抱拳客气说道。
　　要换了别人，余东海哪里会这么客气。赏罚令主，执掌刑堂，地位是仅次于堂主，与副堂主平起平坐的职位。王小黑只是舵主，按理得给他乖乖行礼。
　　但王小黑却又不同，最新情报得知王小黑竟然是八品高手。论实力，与他不相上下了。在泊水帮虽然有论资排辈但终究实力为王。
　　以王小黑的天赋，说不准十几年后会成为位高权重的人物。提前打好关系将来好带飞啊。
　　“应该的，余大哥心思细腻，处事谨慎小心，乃我辈楷模，值得小弟学习哪里会责怪。”
　　“哪里哪里，小黑兄弟年纪轻轻就闯下黑无常之大名，更是破境入八品，前途不可限量。对了，你说押送人过来，人呢？”
　　苏牧回手招了招手，“带过来！”
　　辰龙被蒋江平余杰两人压着走了过来。
　　余东海缓缓来到辰龙面前，方才满脸笑容顷刻间收敛成一脸凶恶的横肉，一把抓起辰龙的头发提起。
　　“你叫东方沧海啊？”
　　“哼！”辰龙怒目相视的盯着余东海的眼睛，从辰龙的眼神中余东海看到了桀骜，愤怒，不甘。
　　“你的眼神告诉我，你好像很不服气啊？”
　　“只会暗中偷袭的卑鄙无耻之徒，有种我们真刀真枪的打一场，用令人不齿之手段，胜之不武！”
　　实锤了，是男哥嘴里说的愣头青无疑了。
　　余沧海轻轻的拍了拍辰龙的脸，“等着，或会儿老子好好收拾你，保证让你欲仙欲死！小黑兄弟，这玩意就交给我了。”
　　“余大哥，小弟有个不情之请。”
　　“你说。”
　　“能否让小弟见识见识你的手段，开开眼？”苏牧脸上露出好奇的神光，就差泛着星星了。
　　余沧海露出我懂的笑容，“想学点审讯的本事？”
　　“执法堂的人，要没点审讯问供的手段哪行啊？”
　　“好说！走吧！兄弟让你开开眼。哥哥我这些手段，可都是祖传的。”
　　“余大哥请——”
　　“唉黑哥，我们也想开开眼啊！”
　　“是啊黑哥——”蒋江平四人连忙说道。
　　“这……余大哥？”
　　看着王小黑的眼神，余东海是有点迟疑的。但内心深处那种想显摆的欲望却也不断的催促着余东海。
　　装逼，似乎人生来的本能。明明什么都获得不了，但却在精神上获得巨大爽感。余东海一咬牙，“都是自己兄弟，既然弟兄们想开开眼那我就献丑了！”
　　在余东海的带领下，苏牧一行人走下水牢。
　　“兄弟，不和你吹，哥哥我这祖传的一百零八种刑讯手艺脱胎于前朝镇抚司，无间炼狱不知你听说过没有？在三百年前无论谁听到这个名字都得打摆子。
　　我执掌赏罚令有五个年头了，遇到的硬骨头不少。但能扛过我刑讯逼供的只有两个。一个在三年前被我训死了……
　　哎，只怪当时我心急了，看着他意志松动想趁热打铁，没想到没抗住死了。”
　　“那另一个呢？”苏牧做一个合格的捧哏，在关键的时候让吹牛逼的人能够畅所欲言的吹下去。
　　“另一个是三个月前落到我手里的，帮里的一个叛徒。乖乖，那嘴巴严的，愣是挺过了我十八道酷刑。
　　不过这次我不会再犯上次心急的毛病，我会慢慢炖他，早晚他得招。”
　　余东海没有注意到身边的苏牧身体突然一颤，衣袖中的拳头紧紧的握住。
　　“一个叛徒？一个叛徒的嘴巴能这么严的么？是帮里的那位英雄啊？”苏牧故作随意的问道。
　　“他不是什么人物，就是镇域司派进来的条子。在帮里也就是个下面小弟，没啥响亮的名号，好像叫什么东城苏的……到了！”
　　说着，余东海推开一间铁门，铁门里阴暗，潮湿，耳中还能听到连绵不绝的滴滴答答声响。
　　余东海拿出火舌，点亮了一盏盏壁灯，空间这才亮堂了起来。
　　这是一个刑讯室，在刑讯室中摆放着各色各样阴森恐怖的刑具，每一个都血迹斑斑，寒气森森。

第一百零二章 剔骨
　　“你们，把他给我安排上！”余东海指着蒋江平两人而后对着身后的十字架说道。
　　“余大哥，小弟想看你收拾硬骨头，那样看起来才爽，而且余大哥也能尽情施为。
　　这东方沧海看着不太聪明的样子，别你都没热身呢，他就啥都招了多没意思？”苏牧小声凑到余东海的身边说道。
　　余东海看了眼东方沧海，默默的点了点头。
　　有道理啊，要是这小白脸随便吓一下就全招了，小黑兄弟看的索然无味，老子玩的也不尽兴啊。
　　“青虾，去，把那根硬骨头给我提来，养了半个月，伤好的差不多了吧？”
　　“好哩！”远处小弟的声音响起，快速的远去。
　　这短短的一刻钟时间，是苏牧等待的最为焦急的时间。
　　虽然不断的克制自己冷静，可身体却不由的微微发抖。
　　“小黑兄弟，你怎么了？我怎么感觉你身体在抖啊？”余东海疑惑的看着苏牧问道。
　　“不瞒余大哥我这是兴奋的……其实我有个怪癖，喜欢鲜血，喜欢听惨叫，喜欢看到皮开肉绽的画面。
　　每一次砍人，刀砍进别人身体的声音都让我兴奋的难以自抑，尤其是被血溅一脸的那一瞬间，就好像在澡堂里被蒸了一次一般的舒服……”
　　随着苏牧的话语，余东海一脸震惊的看着苏牧，那眼神无尽的惊骇。
　　“余大哥，你不会看不起我吧？我承认这怪癖不好……”
　　“知己啊！”突然，余东海激动的抓着苏牧的手，看起来竟然比苏牧还要激动。
　　“想不到这世上，竟然有第二个人有这样的喜好……”
　　“余大哥，难道你……”
　　“没错，你知道哥我小时候最喜欢去什么地方么？我二叔的肉摊，我眼睛就看着我二叔多肉的动作，眼睛都不眨一下的能一看一个下午。”
　　“哗啦啦——”
　　伴随着一阵铁链声，苏牧连忙向后看去。却见一个蓬头垢面的人被两个泊水帮弟子拖着向这边走来。
　　虽然那人蓬头垢面低着头颅，但苏牧还是一眼就认出这是失踪了三个月的大哥苏城。
　　“他腿怎么了？”苏牧淡淡的问道。
　　“腿啊？被我敲断的。”余东海不以为意的说道，“为了让他开口交代，我用铁锤从他脚趾那边开始一点点的往上敲，把他腿敲个粉碎！就是这样，他楞是一个字都没招啊。
　　低着头的苏城突然耳朵微微一动，听到了一个熟悉的声音。
　　连忙抬起头，视线瞬间落在了苏牧的身上。
　　这一刻，藏在厚厚发丝之中的表情充满了惊骇，茫然，不知所措。
　　他怎么也无法理解，苏牧怎么会出现在这里？
　　难道小弟他没有找到我留下的文书铁卷和镇狱令？可就算没有也加入了镇域司，小弟万万不可能出现在这里还和余东海站在一起说话啊？
　　难道我被关的时间太久了，记错了日子？
　　这不是过去了三个月而是三年？
　　看着苏城一点点的被押解过来，一直走到苏牧的身边。
　　而这一刻，苏牧动了。
　　“轰——”
　　一掌，毫无征兆的拍在余东海的胸膛之上，这一掌的出其不意，出力之狠都是苏牧所出手的这么多次中最巅峰的。
　　余东海瞪着浑圆的眼睛，连发生了什么都没有想明白，身体就已经高高的抛起，飞速的向身后专区。
　　而同在审讯室，余东海的几个手下还没明白发生了什么事，蒋江平余杰两人瞬间出手，一人扭断一个泊水帮弟子的咽喉，一人一掌拍碎一人的印堂。
　　同时，辰龙手上的绳索瞬间解开，在绳索打结之处，一把匕首泛着幽幽的寒芒。
　　辰龙的身形真的化作光华火龙，穿过三个还没有反应过来的泊水帮弟子中间，匕首轻而易举的划过三人的咽喉，带走了三人的性命。
　　这一切，都在电石花火之间完成。
　　刑讯室中，五六个余东海小弟瞬间被杀尽，余东海才狠狠的撞在墙壁之上而后摔落在地。
　　“噗——”
　　“哐当——”
　　身后的铁门关上了……
　　打在余东海身上的这一掌，蕴含着苏牧的全部功力和怒意，就算同为八品的余东海生生承受这一掌也得去半条性命。
　　一口鲜血吐出，余东海强撑的身体瘫倒了下来。
　　“小牧——”这时，苏城才敢出声喝道。
　　“大哥！”苏牧扶住苏城，激动的看着苏城憔悴消瘦的脸颊，“我来晚了。”
　　“这……这到底怎么回事？”苏城还是一脸的懵逼，哪怕事实已经发生在眼前他都无法相信这是真实发生的。
　　小弟不是没有突破九品么？这才多久啊，能一掌把赏罚令主给打吐血再起不能？
　　“你们扶住我大哥！”苏牧阴沉喝道，蒋江平和余杰瞬间来到苏城身边一左一右的扶起苏城。
　　“大哥大小心，我叫蒋江平，您撑着我点，全部挂我身上都行。”
　　“大哥大？”
　　“对啊，牧哥是我老大，你是我老大的大哥，所以叫大哥大。”
　　苏牧来到余东海的身边，抓住余东海的头发直接拖了出来。
　　“你是谁？你不是王小黑，你肯定不是王小黑！”余东海这一刻明白了，眼前的肯定是假的。当初就该相信直觉继续盘问到底的。
　　也怪自己傻，哪有一个小白脸叫王小黑这样的名字？就算以前是，以后也会改成王小白的啊……
　　“辰龙，匕首！”
　　辰龙嗖的一声将匕首扔去，苏牧抬手接过，“你从小喜欢看你二叔剁肉，不知道有没有听说过三大极刑大名？”
　　“什么……三大极刑？”虽然有种不祥的预感，但余东海还是茫然的问道。
　　“三大极刑者，一为剥皮，二为抽筋，三为剔骨。
　　剥皮最惨烈，抽筋最残忍，剔骨最是痛苦。你将我大哥双腿敲碎，我就让你享受一下剔骨之刑。这可是我上辈子的手艺呢。”
　　话音落地，匕首狠狠戳向余东海的脚趾。匕首轻轻一跳，划过一个优美的弧度，一按一压。一节血淋淋的骨头被苏牧取出。
　　直到看到骨头被取出的一刻，余东海才感受到一股难以言说的痛苦冲进脑海。
　　“啊——”
　　惨烈的惨叫声，震耳欲聋。
　　苏牧眼疾手快，匕首瞬间刺入余东海的口腔，一阵搅动，舌头被割得伤痕累累。这样的舌头发出简单的痛呼声没问题，但要想说话就不可能了。
　　刑讯室外，水牢巡逻的一众泊水帮弟子齐齐别过脸向刑讯室看去，齐齐相视一笑露出了心领神会的表情。
　　“叫的这么大声，看来海哥已经上真家伙了。”
　　“啧啧啧……听着这叫声，肯定很疼。”
　　“叫吧，叫的越大时，海哥越兴奋，今天就越长。啧啧啧——落在海哥手里，还是一了百了的死了好。”
　　“就是！”
　　“过会儿我可不去收拾，上次恶心的我三天吃不下饭。”
　　他们在背后兴致勃勃的议论着，却不知那个叫的那么惨的人，真是他们口中施展手段的海哥。
　　匕首在苏牧的手中就跟手术刀一般趁手，脑海中的知识，加上身怀高深武功之后拥有的手速，力量，精准度等等，让这在人体身上活体剔骨成了可能。
　　伴随着一阵阵凄厉的惨叫声，苏牧已从脚趾开始，一点一点的给余东海剔骨。没一会儿，两条腿的腿骨都被苏牧剔了出来。
　　苏牧还将剔出来的骨头整齐的摆在余东海的身边，一边摆盘，一边对着余东海普及每一根骨头的名字和作用。
　　这一幕，就是让蒋江平等几个人都浑身鸡皮直冒。对苏牧这个老大，他们是心服口服的。但有时候苏牧做出的事却又让他们既恐惧有陌生。
　　而这些人中，感到最陌生的是苏城。
　　瞪着眼睛，张着嘴巴不敢相信眼前这个熟练给余东海剔骨的人竟然是自己看着长大的弟弟。
　　“小牧，够了！”苏城终于忍不住大声吼道，苏牧的匕首，停留在余东海的肋骨之处。
　　“杀人不过头点地，你何必这么折磨他呢？”
　　“他不也喜欢折磨人，喜欢一点点敲碎别人的骨头么？我不过是让他自己体验一下施加给别人的痛苦。大哥，你忘了你的腿了？”
　　苏城的脸上露出痛苦之色，但突然想到了什么，痛苦化去。
　　“小牧，你不觉得你太阴暗了么？你以前连鸡都没杀过，这才过了多久，你已经可以在活人身上剔骨了。
　　我允许你杀人，但我不允许你嗜杀，我允许你狠辣，但绝不允许你残忍。你还当我是大哥，我的话你听不听？”
　　“好！”苏牧淡淡的应道，匕首瞬间划过一道流光，掠过余东海的咽喉。
　　割开了余东海的咽喉，却并没有多少鲜血飞溅，在剔骨的时候，余东海的血已经流的差不多了。
　　死去的余东海嘴角，挂着一丝淡淡的微笑，微笑很幸福，很解脱。
　　苏牧来到苏城身边，将其背起，而后拿起绳索，将苏城绑在背上。
　　“大哥，我带你回家。”
　　“小牧，你的武功怎么回事？你哪来这么高的武功？”
　　“回家再说。”苏牧从刑讯室中找来几把钢刀，分给蒋江平等人。一声令下，拉开刑讯室的铁门，一马当先的杀了出去。
　　新的屠戮开始了……
　　在此，能够对苏牧造成威胁的只有余东海，余东海已死，甚至是个九品也死了一小半，剩下的泊水帮弟子根本不足为虑。
　　苏牧几乎是手起刀落一刀一个，从水牢深处砍到出口，整个双叉岛泊水帮驻点几乎没有活人了。
　　“叮，覆灭泊水帮水牢，获大奖功德奖励，奖励功德点四千三百点，扣除业力值，剩余三千八百点。”
　　十年寿元，回血了。

第一百零三章 你是王小黑？
　　“什么味道？这么臭？”突然，一股浓烈的味道扑面而来，让一众人几欲作呕。蒋江平捂着口鼻咒骂道。
　　“好像是火油的味道……”辰龙脸色刷的一下变得惨白。
　　“牧哥，不好了，你看！”余杰突然指着远处江边，只见一个泊水帮弟子将火舌丢入一处深井之中，而后身形一闪跳入江河消失不见。
　　“轰——”
　　一声巨响，深井之中突然窜出汹涌火焰。整个双叉岛都在这一声爆炸之中剧烈颤抖。
　　“快撤——”苏牧的心弦顿时绷紧，急忙吼道。
　　在这一声爆炸之后，连绵的爆炸声接二连三的响起。强烈的震感让苏牧等人感觉不是站在小岛之上，而是站在风浪之中的船板上一般。
　　六人身形闪动，急速冲到来时的船边，，纵身一跃跳上小船。
　　在六人刚刚跳上船，身后的双叉岛就仿佛被敲碎坛子一般被分割，喷涌的水柱冲天而起，分割开的岛屿碎片伴随着一声声连绵的爆炸声，眨眼间不大的双叉岛化为水火交融的炼狱。
　　苏牧一掌拍向水面，强悍的掌力喷涌而出，脚下的小船顿时如离弦之箭一般激射而出，向不远处的临江县驶去。
　　“牧哥，跑了一个，怎么办？”
　　“问题不大。”
　　等到小船已经驶到安全的位置之后苏牧才松了一口气。
　　泊水帮还真是狠辣，在双叉岛下面埋了火油，只要一根火星就能让整个双叉岛葬身江底。
　　这一次行动算是圆满达成，就是可惜了水牢里还有十几个同样被关押的人。
　　微风拂面，王小黑带着一众小弟乘着小船向双叉岛方向驶去。
　　按照苏牧的计划，王小黑和苏牧将打个时间差，相差大概三个时辰。三个时辰，足够苏牧干完活飘然而去。
　　“黑哥，不对劲啊。”
　　“怎么不对劲了？”王小黑漫不经心的回到，屁股下面坐着的，正是东方沧海。
　　“双叉岛我是去过两回的，船开到这个地方，差不多可以看到岛了，今天怎么就看不见了呢？
　　大晴天的，又没江雾，视野这么清晰……难道是我记错了？还是双叉岛跑了？”
　　“肯定是你记错了，双叉岛怎么会跑呢？”
　　“不对啊，我也记得快到双叉岛了，怎么瞅不见了？”
　　小船驶到原本双叉岛所在的位置，望着眼前滔滔江流还有那如小荷才露尖尖角的礁石，一众泊水帮弟子在风中凌乱。
　　“岛呢？”
　　三个月了，在那暗无天日的水牢之下，每天忍受着难以言说的折磨整整三个月了。
　　苏城无时无刻都在想念这个藏在陋巷中的家，无时无刻都在为苏牧担心。
　　现在，回家了。
　　此刻泡在在舒服的浴桶之中，苏城用力的搓了搓脸，又掐了掐，确定不是在做梦。
　　虽然已经无数次验证，这一切都是真的，可苏城还是想不通小弟怎么变得这么厉害？怎么能这么厉害？
　　“吱嘎——”
　　房门被推开，春花双手提着冒着升腾热气说的水桶走了进来。
　　慌忙，苏城噗通一声紧紧的缩进浴桶之中，“春花妹子……你怎么进来了？”
　　“我猜水应该快凉了我给你送点热水。你有伤在身，自己洗不方便吧？”
　　“方便，方便，没啥不方便的。皮外伤其实都好了……”
　　春花瞅了眼苏城那绯红的脸色，突然笑了。
　　“城大哥害羞了？你身上我什么没见过，有什么好害羞的？”
　　这话一出，苏城表情定格，脸色顿也如煮熟的螃蟹一般。
　　门外，苏牧与一众手下聚在院中。
　　“诸位，这两天发生的事，我希望你们暂时保密守口如瓶。”苏牧沉声淡淡的说道。
　　“头说保密，那我们就把嘴缝牢了。”
　　“对，一个字都不说。”
　　“头，连欧阳寻的事也保密？您解决了欧阳寻这个大功足以让头再往上一步了。而且泊水帮的奖励也不少啊！”
　　“尤其是欧阳寻的事！”苏牧的表情前所未有的严肃。
　　“好，我们一定守口如瓶。”几名青衣抱拳保证到。
　　泊水帮，执法堂！
　　深夜，王小黑大步来到泊水帮执法堂的堂口，刚刚踏进执法堂，瞬间两边冲出两个戴着怒目金刚面罩的神秘之人，一人一把钢刀，架在王小黑的脖子之上。
　　“两位兄弟，你们什么意思？”
　　“王小黑——”一声历喝响起。
　　轰的一声，火焰窜起，昏暗的执法堂刹那间变得透亮了起来。
　　就着火焰，一道黑影的背影印入王小黑的眼中。
　　“堂主？男哥！”
　　“王小黑，你可知罪？”
　　“知罪？男哥，知什么罪啊？我刚回来，屁股还没坐热就被您紧急招来。我还有要事汇报呢，怎么就问罪了？”
　　“哦？要事汇报？是汇报你怎么在双叉岛劫囚？怎么杀害赏罚令主的么？你好大的胆子，还敢回来？”
　　“不是……男哥，我怎么劫囚了？我怎么杀赏罚令主了？我啥都没干啊……”
　　“小鱼，你和他当面对质。”
　　小鱼，就是那个引苏牧一行人进入双叉岛，又在临走时炸了双叉岛跳入海中的那个游泳健将。
　　小鱼自幼长在水边，不仅名字叫小鱼，长得也像小鱼。尤其是他一双圆溜溜的眼睛，更像鱼眼。
　　而此刻，小鱼却将一双圆眼瞪得比以往任何一次都要浑圆，直勾勾的看着王小黑。
　　“你……你是王小黑？”
　　“我特么不是王小黑难道我是王小白啊？”王小黑扯着脖子怒吼道。
　　郑胜男眉头一皱，“你不是说亲眼看到他背着一个囚徒出来的么？怎么不认识他？”
　　“堂主，我……那时候我站的很远……没，没看清……”
　　“没看清，我看你是瞎编的吧？”王小黑愤怒喝道，“老子一整天都和弟兄们在一起，吃完午饭押送东方沧海去了水牢，期间一直和弟兄们在一起没分开过过，我特么劫个屁的囚啊。
　　还有男哥，你是不是说错地方了？我们去了没找到双叉岛啊？”
　　“双叉岛下埋有火油，如果哪天水牢出现状况且无法控制，弟兄们会放火炸了水牢。
　　只是最近几年双叉岛水位一升再升，就算不炸水牢要不了两年就会被江水淹没。小鱼临走前放的一把火应该让岛提前葬身江海，你找不到也正常。
　　等等，你说你一整天都在城内？下去才去了临江县？”
　　“是啊？”
　　“谁能做证？”
　　“我手底下的弟兄都能作证啊。”
　　郑胜男眼神瞬间变得锐利了起来，阴寒的看着小鱼慌张的脸色。
　　“你特娘的是不是没看清？”
　　“不会的，我看的清清楚楚，是王小黑带着六个人，一个是东方沧海，他们还说要看海哥怎么审讯一起进了审讯室。大概过了半个时辰下面突然乱了，而后我看到王小黑背着一个囚徒出来，身上全是血。
　　我一看这个情形，猜想海哥铁定栽了，没敢细想，打开了火油门点燃了火油……”
　　“阿海没见过小黑，怎么会带他去审讯室？还有，阿海没有检验身份令牌和我的命令文书么？”
　　“检验了啊，都对啊。”
　　“放你娘的屁，老子的身份令牌和文书都随身带着，现在还在身上，他检验个毛线啊。”
　　“小黑，文书呢？”
　　王小黑连忙掏出文书交到郑胜男的手中，这是郑胜男自己亲笔所书，别人认不出来他自己绝对能认出。
　　展开一看，果然是亲笔所书无疑。
　　“文书交给阿海，阿海必定会撕去一角以证明完成交接，可这张文书完好无损，说明小黑根本没有交接。
　　既然没有交接，说明小黑的身份也没经过验证。哪来阿海带着小黑去审讯室，哪来他假意和阿海亲近趁机混入水牢？”
　　郑胜男说着，抬手一指小鱼，“给我拿下！”
　　“堂主，冤枉啊，我说的都是真的……是真的啊——”
　　被松开的王小黑松了一口气，扭了扭脖子确定脑袋还在肩膀上。
　　“海哥，下次要怀疑我，能不能等我说完话再动手？我王小黑在帮派里也是有点脸面的。是男哥你对我掏心掏肺，我才跟了男哥，您今天，让兄弟心寒了。”
　　“水牢出事可不是小事，你今天是受了点委屈，但我可能要受刑，我的委屈怎么说？
　　娘的，泊水帮最近还真是多事之秋。先是帮主舒舒服服的赚钱不喜欢，偏要自己找死。现在水牢又出事，娘的，命犯太岁么？”
　　“不管怎么说，我今天上午还在城里，弟兄们都可以作证，吃完午饭去了临江县，但连双叉岛都没找到又回来了，弟兄们也可以替我作证。
　　倒是这个小鱼……他说的话谁能作证？而且，这是事关双叉岛沉江的大事，不能光靠一张嘴说吧？”
　　“王小黑，你别血口喷人，我说的一切都是我亲眼所见亲身经历，就是你哄骗了海哥，而后偷袭将海哥杀害，劫了囚跑了……”
　　“谁能证明？”王小黑淡淡的四个字，却杀伤力极强。
　　“堂主，海哥被杀害了，连双叉岛都没了，弟兄们除了我都葬身江底了，我怎么证明啊？堂主，您是知道我小鱼的，小鱼深受帮派恩惠，断然不会背叛……”
　　“深受帮派恩惠就不会背叛了？全帮上下谁不是深受帮派恩惠？男哥，我突然有一个想法，不知道该不该讲。”
　　“什么想法？”郑胜男正头疼呢，这事必须尽快查个水落石出，尤其是在帮主令到之前找到一个合理的解释，否则自己就算不死特定脱一层皮下来。
　　“双叉岛下面藏有火油？足以让双叉岛瞬间毁灭？”

第一百零四章 祖宗显灵啊
　　“这不是屁话么！既是为了以防万一，也是为了将来能作为埋伏强敌的陷阱。怎么了？”
　　“此法虽好，但过于危险了。你说有没有可能，一不小心无意中点燃火油？”
　　这话一出，郑胜男顿时脸色一变。
　　“有可能，所以对火油井口的封存都非常小心的，明火不许靠近。”
　　“如果不小心点燃了火油会怎么样？”
　　“当然是全部完蛋了，你小子想说什么……”突然，郑胜男似乎明白了王小黑的意思，扭过头，满脸阴冷的看着小鱼。
　　“我记得你喜欢抽一口吧？”
　　“堂主——”扑通一声，小鱼跪下了，哪怕脖子上驾着两柄刀，依旧没有阻挡小鱼跪下的决心。
　　“我没有……我真的没有啊……”
　　“娘的，你自知闯了大祸，仗着精通水性逃之夭夭，可怜在岛上的一百个弟兄，连发生了什么事都没明白就被你害死了。
　　你自知逃不过帮派的呃处罚，又正好知道今天小黑要送人来，所以编了这么一个故事嫁祸给小黑兄弟，是不是？”
　　“不是啊，堂主……你相信我……”
　　“相信你？好啊，找人给你作证啊。”
　　“堂主，他们都被王小黑杀了啊——”
　　“那好办，你下去请他们上来给你作证可好？”郑胜男皮笑肉不笑的问道。
　　小鱼张着嘴巴，瞪着眼睛许久，最终却说不出一个字。
　　“压下去——”
　　“帮主令！执法堂堂主郑胜男接令，帮主有令，要你立刻前往总堂，帮主有事相询。”
　　“好，属下立刻就到！小黑兄弟，委屈你了，等我回来我请你喝酒赔罪。”
　　“事情说明白了就好，一些委屈属下还是吃的下的。男哥此去保重！”
　　“嗯！”
　　苏牧的一众手下已经回去，苏牧一人坐在房间中就着灯火看书。
　　很快，门外响起了敲门声。
　　“小牧，城大哥请你过去。”
　　“好！”苏牧放下书，站起身。
　　苏城躺在床上靠着枕头，他双腿被废行动不便只能被伺候着。
　　看来明天得做个轮椅了，一直躺床上，人可就废了。
　　“大哥！”
　　“小牧，来来来，坐过来。”苏城连忙招呼道。
　　苏牧来到床边坐下，看着苏城红光满面的脸微微瘪了瘪嘴角，“这个澡洗的挺长啊，里外都洗了一遍吧？”
　　“关在水牢三个月，当然要彻底洗洗干净了。”
　　苏城肯定是想不到苏牧这话的内涵，颇有感慨的说道，而后伸出手拍了拍苏牧的肩膀。
　　“小弟，你出息了啊！爹要知道你这么出息，一定能含笑九泉了。可是，你怎么会突然这么厉害的呢？你和我说说怎么回事？”
　　“没什么好说的，在你出事当天就有泊水帮的杀手来杀我灭口，在关键时候被丁飞花所救。后来想起你的交代，我去爹娘坟边找到了你立的空坟。
　　从里面拿到文书铁卷和镇狱令还有丹田真气。
　　我靠着文书铁卷进入镇域司，靠着丹田真气突破成为九品。”
　　“等等，你的意思是，你拿到丹田真气的当天就破镜入品了？”
　　“是啊，我原本就卡在不入品巅峰很久了，现在有了九品武学突破不是很应该的么？”
　　这话说的，苏城牙龈抽筋一般的酸疼。苏城虽然得到丹田真气的时间也不长，但个把月是有的，但他还也是不入品巅峰？练了也没啥鸟用。
　　“后来盗门的人对果果下手，我找到了盗门的一个分堂，夺回了果果同时又得到了盗门的一些武功残本。想起那天来暗杀我的人是个使梅花掌的，我猜他和梅花宗有关。”
　　“这你就错了，那个人是执法堂副堂主韩虎，虽然出自梅花宗但早就出师了，你去查梅花宗肯定查不到什么。”
　　“反正梅花宗也不是什么好东西，我略施小计让梅花宗和盗门狗咬狗，最后梅花宗和盗门同归于尽。也成功抓到了韩虎，从他口中得到了你出事的消息。”
　　听到这一刻，苏城的表情是呆滞的。
　　啥？你略施小计让梅花宗和盗门同归于尽了？
　　那个在五环城鼎鼎大名的梅花宗？那个在五环城猖狂了十几年让百姓敢怒不敢言的盗门，同归于尽了？
　　这是在说书吧？
　　虽然不愿相信，但以他对苏牧的了解，这一切很有可能是真的。
　　那么，我的弟弟到底是什么样的妖孽？你这么牛逼我以前怎么不知道？
　　“等等，韩虎是八品高手啊。你怎么在他口中问道消息的？”
　　“严刑逼供啊！他当时身受重伤，我几乎不费吹灰之力就把他拿下了。”
　　漂亮！
　　苏城怔怔的看着苏牧，心底只有这两个字再无其他。
　　话已到头，无言以对。
　　“之后我的武功就突破了八品，在几乎同一时期爆发出梁御首的公子服用极乐丹中毒暴毙，我就借查这个案子成功晋升蓝衣……”
　　“等等，你说你武功突破了八品？”
　　“恩啊！”苏牧一脸平静的抬起头看着苏城。
　　“你突破九品多久突破的八品？”
　　“大概有一个月吧？”
　　“一个月——”
　　尖锐的声音仿佛是被掐着脖子打鸣的公鸡，声线都彻底变形了。紧跟着，脸色变得铁青，突然间剧烈的咳嗽起来。
　　“咳咳咳——”
　　苏牧连忙一掌拍在苏城的胸口，催动内力帮他顺气。
　　“大哥，你至于激动成这样么？”
　　“至于？太至于了！哈哈哈……我苏家自祖上就没有武修天赋，自太爷爷以来，武学天赋那是一代不如一代。大哥我苦练三十年都没能破境，本以为苏家再难出一位在武道一途有所成就的人了，想不到啊，你竟然是个天才……
　　不行，扶我起来，我要去告慰祖宗，祖宗显灵了啊——”
　　“哥，大半夜的，不合适吧？”苏牧眉梢抖了抖沉声说道。
　　“这……大半夜打搅先祖安息似乎是不太好……那，明天！”
　　“再说吧。”
　　“那小牧，你现在的修为是……”
　　“上八品吧，但破七品还没头绪，七品太难了，所耗功力颇多。”
　　苏城幸福的摇摇欲坠，脸色激动的涨得通红。
　　上八品，就算是锦衣捕头也没几个能达到的高度啊。
　　这也能解释了，苏牧怎么能够在龙潭虎穴的地牢之中救出自己。
　　“后来我们查到那些有毒的极乐丹是南明毒手所炼制，而后在不久前我又抓到了于得水，从他口中得知欧阳寻与南明毒手勾结。
　　我将于得水交给了王奇峰，打算以此拿下欧阳寻牵动整个泊水帮。没想到在镇域司竟然有叛徒，于得水被灭口，而欧阳寻也被泊水帮赶下台。
　　被赶下台的欧阳寻好死不死的跑到春花姐家，还以果果威胁逼春花姐就范，被我撞破最终被我击杀。大哥的下落也是从欧阳寻口中得知。”
　　苏牧大致的说了一遍苏城听完之后恍如隔世。
　　“想不到这短短三个月时间，竟然发生了这么多事。”
　　“大哥，当初出事是怎么回事？是否有人出卖？”
　　“应该是了！”苏城皱着眉头，“我这些年一直伪装的很好，没有露出马脚。但那天，一开始一切都还很顺利，可到了交易验货的时候原本应该是极乐丹的最后变成了冷香丸。
　　镇域司的弟兄们当然是扑了一个空，而我也很快被带到了执法堂。要不是我提前将交易的三千两黄金藏了起来，欧阳寻想找回黄金就不能杀我，我可能再也见不到你们了。”
　　“那……你觉得谁出卖你更有可能？”
　　“知道我卧底身份的只有两人，飞哥和峰哥。但峰哥虽然知道我被派去做卧底，却不指挥我。我在泊水帮卧底的两年，联系上线一直是飞哥。”
　　“那就是说，出卖你的应该是丁飞花？”
　　“我不知道！我不确定飞哥有没有把我的身份告诉别人。而且飞哥如果出卖我，为什么要派我去做卧底？我想了三个月都没想明白。”
　　“现在几乎已经肯定镇域司中有叛徒，而且这个叛徒的武功在八品。以此推测的话，那人应该是几位锦衣捕头之一。
　　但现在我要确定丁飞花和王奇峰两人之中，谁的嫌疑更重一点。大哥，你替我拿主意吧。”
　　苏城看着苏牧，感觉这个弟弟有些陌生。
　　虽然这些年苏牧变得越来越沉默，越来越内向，但还是他熟悉的苏牧。可现在，苏牧的老谋深算，苏牧惊采绝艳，都让苏城有些不敢相认甚至自惭形愧。
　　身为苏牧的亲大哥，给天才的血统抹黑了，万分抱歉。
　　“飞哥吧！王奇峰不知道那晚上的行动，那晚上是飞哥亲自布局的。在出发前我没有被扣留这说明在出发的时候我还没暴露，我是突然被告密而暴露的。”
　　“好，丁飞花作为第一考验对象，王奇峰就是第二考验对象了。”
　　第三天一早，苏牧乔装改扮的出了门。
　　丁飞花住在花前界，距离苏牧所在的南里街相隔十条街之远，直线距离都超过了三里。
　　今天是大年初九，也是假期的最后一天。
　　该吃喝玩乐的，这一个年已经过足了瘾，对大多数人来说，今天是收心的日子，明天开始为新的一年继续奋斗拼搏。
　　丁飞花早上喝的是白粥咸菜，过去十来天天有人请客吃饭，顿顿都是山珍海味。
　　他现在看到山珍海味就反胃恶心。
　　一碗咸菜白粥，第一次让丁飞花觉得是人间美味。
　　正妹妹的吃着，突然，手中的筷子被丁飞花当做暗器射出。
　　墙头之上，苏牧刚刚冒出头就听到一阵凄厉的破空声袭来。
　　连忙伸出手指，夹住筷子，身形如落叶一般落在庭院之中。
　　“飞哥，是我！”
　　“苏牧？”

第一百零五章 丁飞花伏法
　　看着苏牧的装扮，丁飞花一脸疑惑。
　　“大清早的……有什么事么？为何还要乔装伪装？你是不是惹了什么麻烦？”
　　“飞哥！”苏牧来到丁飞花面前摘下帽子，“我刚刚才养好伤，就立刻赶来找你了。”
　　“养伤？你怎么了？”
　　“前天我找到欧阳寻么。”苏牧凑过连低声说道。
　　“谁？”丁飞花嗖的一声弹身站起，一脸不可思议的看着苏牧。
　　“你找到欧阳寻？你还活着？不是，你避开了欧阳寻的感知？”丁飞花一瞬间问出了好几个疑问，每一个疑问都饱含着他的惊讶。
　　欧阳寻叛出泊水帮的细节他了解的要比苏牧多得多，包括欧阳寻受了致命的伤也知道。
　　逃出去的欧阳旭要么躲在某个地方苟延残喘，要么开始为自己准备墓室留下武功以待有缘人。
　　以欧阳寻的本事，只要逃出去定然不可能让人找到，哪怕他已经死了也不会被找到尸身。
　　苏牧竟然找到了，还能活着回来报讯？
　　“飞哥，事情是这样，欧阳寻已经受了濒死之伤，强撑着身体企图寻一个衣钵传人，没想到他看上了我对门。前天晚上我察觉到对门不对前去探查，发现了装扮成乞丐的欧阳寻。”
　　“然后呢？”丁飞花表情变得严肃了起来，沉声问道。
　　“欧阳寻受伤太重，武功修为已经倒退到九品境界，我成功将其制服。本来欧阳寻宁死都不会就范，但我和他达成了一个交易。
　　我帮他将武功传承下去，而他需交接一些情报与我。他说，我要的东西被他藏在一个隐秘的地方，是这些年泊水帮做的一些见不得光的证据。”
　　“见不得光？什么见不得光？”丁飞花顿时紧张的问道。
　　“他没说，他说他也被刻了符文禁制，只要透露半个字，必爆体而亡。”
　　“他反正都要死了，还在乎爆体而亡么？该不是他骗你吧？”
　　“他说关于这些证据，他只能透露一个字，因为只要透露一个字必会爆体而亡，最后我问了他一个问题。”
　　“你问了什么问题？”
　　“我问你藏得那些证据是不是都是泊水帮贩卖极乐丹的证据？”
　　“然后呢？”丁飞花表情更加严肃的问道。
　　“他说是！而后轰的一声，欧阳寻突然炸开，其威力恐怖，将我对门的院子都炸成了废墟。
　　欧阳寻已经尸骨无存，我翻遍废墟也只能找到这一面金牌。”
　　说着，苏牧拿出微微变形的金牌。
　　丁飞花看着变形有些黑斑的金牌，眼中精芒闪动。
　　参与贩卖极乐丹的人，知道内情的人全部被种下符文禁制，这是盘踞在五环城极乐丹贩卖团伙标志性的特征。
　　也正因为这群混蛋对别人狠对自己更狠，导致数年来镇域收集证据困难。严刑拷打，刑讯逼供对他们根本没用。
　　只要敢透露哪怕一个字，符文禁制立刻启动。
　　所以苏牧所说的内容，完全符合实际情况。而且对于前天的那一声巨响，他虽然没有亲耳听到但也听说了。只是版本略有不同，被说成了腊月响雷，天道示警啥的。
　　丁飞花也只当是叛逆势力蛊惑人心的说辞，没有放在心上。
　　“飞哥，那些证据必定能给泊水帮致命一击，甚至还能牵出泊水帮背后的实力，我们立刻向统领汇报吧。
　　极乐丹一案，乃悬之三年的大案，飞哥凭破此案，晋升红衣当不是问题吧？”
　　听了苏牧的话，丁飞花眼中的思索停顿，“这件事你还告诉了谁？”
　　“除了飞哥没告诉第二个人，世上只有你我知晓。”
　　“如此甚好，先不急着汇报，我们先把证据取回来，证据到手再向统领汇报。”
　　“还是飞哥做事稳妥，我听您的。”
　　“事不宜迟，出发。”
　　苏牧带着丁飞花，悄悄的出了五环城，施展轻功直奔临江县而去。
　　“不在城里？”
　　“这哪能放城里啊，欧阳寻藏得证据，肯定是泊水帮想不到的地方，否则万一被泊水帮找到岂不是白忙活了么？”
　　“有道理。”
　　进入临江县城，跟着苏牧拐入一条老街，而后又拐入一个巷子之中。
　　来到一户大门紧闭的人家门口。
　　丁飞花抬头看着这户人家的门牌，匾额之上已经落满灰尘，台阶之上已经积满鸟粪。
　　“这户人家已经许久没人住了。”
　　“不错！欧阳寻交代他藏的证据就在此地。”说着，纵身一跃翻入院子，走到后院，苏牧抽出腰刀撬开院子中央的地砖。
　　丁飞花静静的站在苏牧背后，眼神阴沉的看着苏牧卖力的挖掘。
　　藏在背后的手，不断地握紧松开握紧松开。
　　这一刻，丁飞花的心无比的凌乱。
　　“找到了！”苏牧突然大叫一声，丁飞花连忙抬头看去。
　　只见苏牧从挖出的坑洞之中提起一口暗黑色的箱子，箱子之上沾满了泥土。
　　苏牧将箱子放在地上，背对着丁飞花打开了箱子锁。
　　而这一刻，丁飞花突然动了。
　　身形如一阵疾风掠过数丈距离，在半息之内侵入到苏牧的背后。
　　一掌，对着苏牧后背轰来。
　　感受到身后劲风，苏牧慌忙转身。
　　但却也只能看到丁飞花袭来的一掌，来不及反应，任由这一掌狠狠的印在苏牧的胸膛。
　　“嘣——”
　　“噗——”
　　一口鲜血喷出，苏牧的身体猛的倒飞而去。一直飞出十丈，方才落地。
　　“飞哥……你……”翻滚之后，苏牧再起不能，艰难的撑着身体指着一脚踩着木箱子的丁飞花，脸上挂满了不可置信。
　　“你为什么……为什么……”
　　“苏牧，你很优秀，是我这十几年来见过最优秀后辈。
　　说真的，我很欣赏你，非常欣赏。
　　如果你安安稳稳做事，死心塌地的跟着我，我不介意一直提拔你，但偏偏你要找死。
　　谁触犯禁忌，谁就得死。你大哥是这样，你也是这样。”
　　“我大哥……我大哥是你出卖的？”苏牧脸上露出愤怒，咆哮的质问道。
　　“没错！你大哥都三十岁的人了，怎么比你还要天真？做捕快的就是要打击不法为民请命？他这么高尚我佩服他，但他为什么心心念念的想砸我盘子？
　　这些盘子他能动么？盘子是我一个人的？不是，是手底下这么多弟兄的。砸了盘子，让弟兄们都喝西北风啊？
　　但就算如此，看在你爹的份上，我忍了。我把他派去泊水帮，那是为了支开他。只要他老老实实的混三年，我对弟兄们有了交代。
　　可你哥怎么这么能呢？竟然花了两年时间布下了一个局，一个能拿到泊水帮贩卖极乐丹关键证据的局。所以，他只能死了。而你，也和你哥一样不知所谓的找死。
　　你说你老老实实的做你的天才，安安稳稳的做你的捕快不好么？非要查极乐丹非要查极乐丹？我告诉你，极乐丹禁不了，只要极乐丹的利益还在，永远禁不了。”
　　丁飞花竭斯底里的吼道，双目通红面目狰狞。
　　“所以说，出卖我哥的是你，杀于得水的人是你，镇域司的叛徒就是你？”
　　“哈哈哈……是不是很意外？没错，就是我。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“为什么？我不能说。我只能告诉你，我不是丁飞花，又是丁飞花。不是丁飞花是因为从以前不叫丁飞花。
　　我是丁飞花是因为从我进镇域司的第一天起，我就是丁飞花。
　　你已经知道了一切，我现在送你下去与你家人团聚。”丁飞花冷酷的说道，缓缓的从腰间抽出如秋水一般细长的剑。
　　“事情到现在总算水落石出了。”苏牧叹了一声，缓缓的站起身。伸出手指，轻轻抹去嘴角的血渍。
　　“你中了我碎心掌，心脉已断还想负隅顽抗么？”
　　“你想多了，区区一掌还要不了我苏牧的命。六爷，您都听到了吧？”苏牧突然叫道。
　　“听到了，听的清清楚楚——哈哈哈……”一阵畅快的笑声响起，一身锦衣的王奇峰出现在天空之中，如一只蝙蝠一般掠过屋脊，轻轻的落在苏牧的身边。
　　“王奇峰？”丁飞花脸色大变，心顿时沉了下来。突然，一脚踩碎了脚下木箱子，木箱之中空空如也。
　　“这是一个局？欧阳寻根本没有留下什么证据？都是假的？”丁飞花嘶哑的吼道。
　　“没错！”
　　“苏牧早就勾结你了？”
　　王奇峰沉默没有说话。
　　“哈哈哈……”突然，丁飞花仰天大笑，“你们还是太心急了，太心急了。
　　我完全可以说苏牧早就跟随了你王奇峰，这是你们布下陷害我的局。只要没有所谓的证据，是非曲直不过是一张嘴而已，哈哈哈……”
　　“是么？”一个声音突兀的响起，却让丁飞花的笑声戛然而止。
　　谁也没注意到，唐宗贤是什么时候出现的，他仿佛本来就在那里，一直就在那里，安静的站在丁飞花的身后。
　　“全凭你一张嘴的是非曲直，我倒很想听听。”
　　“统……统领……”
　　“丁飞花啊丁飞花，藏得真够深的啊！”唐宗贤眼中杀意凛然，“这些年给泊水帮传递了多少情报，出卖了我们多少弟兄？老实交代吧。”
　　“交代？”丁飞花脸色垮了下来，露出了讥讽的笑容，“我倒是想交代，可惜，我一个字都交代不了。”
　　“你也被种了符文禁制？”
　　“奉命打入镇域司内部的人哪有不被……”突然，丁飞花张合的口中亮出耀眼的白光。
　　对这种白光，苏牧都有了条件反射了。
　　“不好，要自爆了——”
　　说话间，身形瞬间倒退爆射。
　　“轰——”
　　“宿主揪出镇域司叛徒，受天道功德嘉奖，奖励功德值一千点！”

第一百零六章 执法堂重地？
　　对于只有这么点的功德值，是在苏牧预料之中的。毕竟丁飞花实力不算高，也仅仅是做些告密啥的事，身上的业力值有限。
　　欧阳寻有四千功德是因为他是泊水帮帮主，丁飞花和欧阳寻，差着好几个量级呢。
　　爆炸席卷开来，但比起欧阳寻上次爆炸的威力可就差了很多。
　　苏牧和王奇峰退出院子，爆炸的余波也只波及到内院。
　　过了一会儿，爆炸的动静结束了。
　　“峰哥？我们这么退出来留统领在里面，不好吧？”
　　“不好也没见你刚才退得慢了啊。”王奇峰-_-|||了一眼苏牧，再起跳起，跃入院中。
　　院中的唐宗贤负手而已，周身荡漾着一层肉眼可见的内力外衣。这便是六品高手的护身罡气，只要祭起罡气，罡气不破，万法不侵。
　　“丁飞花刚才有没有说派他来镇域司的是谁么？”
　　“没说！但想来和泊水帮有关系，统领，要不我们把泊水帮都抓起来吧？”苏牧诚恳的建议到。
　　王奇峰瞥了一眼苏牧，你还真敢说啊。
　　“不行！泊水帮可不是小帮派，旗下正式帮众数千人，算上他们能调动的人手，少说有两万了。镇域司哪来这么多牢房关押？
　　再说了，泊水帮，河海帮，山河帮，竹海帮四柱鼎力彼此牵制以稳固南域，一旦打破这平衡，南域必大乱，万一被暗中叛逆势力利用，将一发不可收拾。
　　除非有他们贩卖极乐丹的确凿的证据，且暗中调动至少十名玄衣，五十名红衣千名镇域司弟兄突击行动才能将泊水帮消灭。
　　单凭我们手里掌握的这些证据，你觉得上头会答应？”
　　“谢统领指点让属下茅塞顿开。”
　　“嗯，苏牧，这一次你做的很好，不仅解决了欧阳寻让其正法，还揪出了大叛徒丁飞花，我会向上峰为你请求嘉奖。”
　　“多谢统领。”
　　从临江县回来已经天黑，统领和王奇峰还有后续要处理，所以匆匆的回到镇域司让苏牧一个人回家。
　　回到家推开门，却见苏城拉着脸的坐在院中，环顾一圈而不见春花，就是果果也不见踪影。
　　“回来了？”苏城看到苏牧，淡淡的问道，虽然言语中饱含关切，但情绪却是不高。
　　“嗯！出卖你的是丁飞花，已经试出来了。”
　　“真是他？”苏城脸色更加阴沉了，“当初爹就不该救他！”
　　“你怎么了？拉着一张脸？”苏牧来到苏城身边坐下问道。
　　“小牧长大了，也正好和你商量商量，爹还在的时候，我总以男儿当先建功立业再成家。等爹不在了，我又一心扑在公职上，两年前进泊水帮，更是不敢找媳妇怕连累人家。
　　现在你长大了，也出息了，哥呢现在是个废人也没什么事可做了，你说哥是不是该娶个媳妇了？”
　　“这事不用问我，反正咱家现在也有钱了。你随便娶。”
　　“我想娶春花，成不？”
　　看着苏城这略带请求，饱含期待的眼神，说不出的呆萌。
　　而房间中，春花此刻也贴着房门屏气凝神的听着，手紧紧地握着拳头微微颤栗。
　　“成啊，你想娶谁就娶谁，只要女方愿意我都没意见。”苏牧满不在乎的说道。
　　“好，有你这话，这事成了！”
　　房间中，春花轻轻擦去眼角的泪水，深深吸了一口气。
　　转身，拉开房门。
　　“我不答应！”
　　“春花，你要跟我闹到什么时候，你昨天明明答应我的，你说你愿意跟我的，不管我是不是个废人，你都愿意死心塌地跟我的。”
　　“但昨天你没说要娶我为妻啊。”春花情绪激动地叫道，“我答应跟你，做个妾，做个婢都行，但我不能做你的妻。我是个什么身份你不知道？你娶我为妻对得起苏家的列祖么？”
　　“你要我说多少遍，我不在乎你的身份。”
　　“但我在乎！你纳我做妾，我高高兴兴的进你家门。但你要娶我为妻，我宁死不从。”
　　苏牧眼神来回移动，苦笑的摇了摇头发出一声叹息。
　　这事，你们自己商量着，我撤了！
　　另一边镇域司。
　　唐宗贤召集一众玄衣聚在一起开会。从王奇峰口中得知丁飞花竟然是叛徒之后一个个都显得格外的义愤难平。
　　整个南域镇域司，八个锦衣捕头之中也就丁飞花是雷鸣一系的，平日里就没有同道。
　　“统领，既然丁飞花是奸细，那他旗下的那些人要不要……”张月明做了一个一刀切的动作。
　　“老四好手段啊，这是要宁可杀错不可放过了？如果苏牧知道他历经艰辛替我们揪出叛徒，换来的却是兔死狗烹不知道作何感想。”
　　“老六哪里听到我说要兔死狗烹了？我的意思是丁飞花的手底下必有他的同党，我们需逐一仔细审查，以确保司内再无叛徒，这个提议有什么问题么？”
　　“你刚才比划的地方，可是脖子。”
　　“好了，别在这种小事上争吵。道荣！”唐宗贤低沉开口道。
　　“统领。”
　　“甄别筛选的任务交给你了，能留的一定留，不能留的绝不放过。”
　　“是！”
　　“苏牧就不用筛选了吧？整件事都是苏牧布局让丁飞花露出马脚的。”
　　“那是自然。”
　　“明天就是正式开工的日子了，诸位还有什么说的么？”
　　王奇峰面带微笑的举起了手。
　　“统领，大家都知道，苏牧的武功修为已经八品了，且之前的极乐丧命丹一案，这一次击杀欧阳寻，揪出丁飞花这个大叛徒，这么多大功聚集一身，是不是该给他升职了？”
　　“这……”
　　王奇峰的话音落地，一众锦衣面露难色的交投接耳起来。而唐宗贤气定神闲的看着众人反应，似乎等大家商量好结果。
　　“老六，是不是苏牧已经投靠你了啊？你这么替他说话？”张月明笑眯眯的问道。
　　这话一出，算是撕开了最后的一层窗纸。以苏牧功劳来说，升职是理所当然的。但之所以没人支持还是因为苏牧投靠了王奇峰，或者说归属于罗天宇一脉更为恰当。
　　现在五环城南域的四派势力，雷鸣一系因为丁飞花而出局，那么唐宗贤身后的欧阳明玉占四席张月明身后的王洛宾占两席王奇峰身后的罗天宇占一席。如果苏牧上位，那就占两席了。
　　“虽然苏牧这次立的功劳确实很大，但他加入镇域司也才三个月啊，而且三个月之内连跳三级，在我的印象中前所未有啊！”
　　“不错，这些功劳可以先给苏牧记着，等再过一年提他锦衣如何？”
　　“镇域司从不论资排辈，向来是能者上，堕者下！统领，您怎么看呢？”
　　唐宗贤微微一笑，“我也倾向于提苏牧为锦衣，但这毕竟是破例的事情，这样，我写一份报告交上去，由四位紫衣大人决定如何？”
　　虽然明知道唐宗贤在拖延，但话说到这份上了王奇峰也不能再说什么只能就此作罢。
　　第二天一众捕快上班，刚到镇域司就惊闻镇域司的叛徒乃三爷丁飞花。
　　一众青衣被震惊的久久无法相信，背后议论纷纷也好，暗中打听探查也罢，开年第一天的班就上演了年度大戏。
　　但这些对苏牧并无什么影响，在苏牧看来无论隔离还是审查，都轮不到苏牧的头上。
　　闲来无事在自己的办公区域练习飞刀投掷，突然身后传来了急匆匆的脚步声。
　　“牧哥——”
　　苏牧停下动作回头，却见吴敬之和陈利匆匆跑来，“牧哥，不好了，江平哥他们被执法堂的人带走了。”
　　“嗯？谁被带走了？”
　　“江平，辰龙，余杰，沈醉，浩宁。”
　　“好家伙，这是把我手下的人一锅端了啊。”
　　“牧哥，执法堂说三爷旗下的人都要隔离审查。”
　　“扯淡！”苏牧冷哼一声，转身向庭院外走去。
　　执法堂的统领是辛道荣，是唐宗贤的嫡系死忠。平日里存在感不高，但却是一双藏在黑夜里的眼睛，密切的注视着镇域司人员的一举一动。
　　你隔离审查没毛病，但审查到蒋江平他们的头上，那就是打苏牧的脸了。
　　来到执法堂，门口正聚集着一众丁飞花的手下，一个个义愤难平。
　　其中就宝龙城于八喊的最凶。
　　都是曾经熟悉的面孔，人群中还看到了老上司老黄。
　　苏牧的到来，让宝龙城等的喧哗安静了下来，一双双敌视的眼神向苏牧投射而来。
　　“哟，这不是九队的牧哥么？过来看我们这群丧家之犬的笑话？”宝龙城阴阳怪气的讥讽道。
　　“没办法啊，人家天生就是白眼狼，专门反口咬主人啊。”
　　“你说什么？嘴巴给我放干净点！”吴敬之怒指于八喝道。
　　“果然有什么样的头就有什么样的随从，一个青衣也敢以下犯上了……”
　　苏牧突然顿住脚步，于八的话音连忙顿住。
　　“于八，你这个蓝衣怎么来的，你不会不知道的？虽然你是蓝衣，和真打起来，可能打不过这位青衣兄弟。”
　　这话一出，于八的脸色顿时变得阴沉铁青起来。
　　“别理他们，我们走！”说着，带着一众手下踏进执法堂。
　　刚刚踏入执法堂，一名蓝衣突然出现拦住了苏牧的去路。
　　“执法堂重地，闲人不得……”
　　突然，苏牧出手，一把扣住蓝衣的手，轻轻一掰。
　　伴随着一声吹响，蓝衣捕快顿时扭曲，仰天发出一声凄厉的惨叫。
　　一言不合就动手，别说执法堂的人，就是跟着苏牧来的陈利和吴敬之也是惊的瞪圆了眼睛。

第一百零七章 你想让我犯错？那我就更嚣张点
　　“我不想重复问题，最后问一遍，我的人在哪里？”
　　“在……在里面……”蓝衣捕快痛苦的表情扭曲，被苏牧拽着走向内部审讯室。
　　内部审讯室之中，辰龙的对面坐着一名蓝衣，在两人的中间摆放着一套蓝衣制服。
　　蓝衣捕快靠着背椅，脸上挂着如春风一般淡雅的微笑。
　　“正所谓良禽择木而栖，苏牧自己都只是一介蓝衣，你跟着他有什么前途可言？如果当初我知道你有九品的实力，也断不会放你去跟苏牧，现在起码是和我们平起平坐。”
　　“当初你真的不知道我的实力么？如果你真想向七爷举荐我，我也不可能跟了牧哥不是么？”
　　“但现在，你只要点头，这套制服就是你的。”
　　“蓝衣？呵呵呵……以牧哥所立的功，升锦衣也就这么几天的事情。他手底下也就我们七个，他升锦衣，我们也必定是蓝衣，不急在这一时。”
　　“你确定他能升锦衣？”对面的蓝衣不屑的嗤笑一声，“只要统领还坐在那个位置上，他苏牧就升不了锦衣。你的天赋才情不在苏牧之下，难道不想与苏牧一争高低？就这么心甘情愿的屈居他之下？”
　　辰龙认真的看着对方许久，突然淡淡一笑，“有些人是压不住的，不论谁都压不住。虽说五环城南域统领说了算，但他还没到一手遮天的地步。
　　而且，您太高估我了，除了武学天赋我还敢自夸不在牧哥之下，其余的方面我对牧哥叹为观止五体投地。跟着牧哥，我能不断提升，跟着七爷，我只能学到如何勾心斗角，尔虞我诈。”
　　“就是没得商量了？”
　　“您这么把我缉拿过来，有商量的意思么？”
　　“哈哈哈……”蓝衣仰天大笑，“你知不知道你的前途现在全在我的手中，只要我勾勾手指，你就终生不得出头，你竟还在此与我大放厥词？
　　看到这是什么么？”
　　蓝衣将一张纸抽出排在辰龙面前，“这是你的审核文书，我只要写上不合格三个字，你便终生背着奸细之名，任何晋升，嘉奖都与你无关。”
　　“别说你写上三个字，你就算写上三十个字，那也是屁话二字。”一个略显嚣张的声音在门外响起，伴随着话语，苏牧一脚将审讯室踹开。
　　哐的一声巨响，对面蓝衣嗖的一下站起身，满脸不可思议的看着苏牧出现在门口。
　　“牧哥！”辰龙惊讶的盯着苏牧，久久无法言语。
　　“愣着做什么？”苏牧眉头一皱，“归队啊。”
　　“是！”
　　哐当——
　　拷在手腕上的铁链被瞬间崩碎，辰龙揉了揉手腕，大步走到门口与苏牧会和。
　　走出审讯室的辰龙才发现，原来他是最后一个，其他人早就和苏牧会和了。
　　“苏牧，你敢强闯执法堂，你想造反么？”蓝衣顿时意识到自己被当成了小丑，恼羞成怒的吼道。
　　苏牧冷冷别过脸，随手抬起一掌拍去。
　　肉眼可见的掌力，瞬间化作汹涌的大河向蓝衣捕快撞去，面对苏牧的掌力，仿佛一个凡人面对山崩地裂的天威一般。
　　无从抵挡，无法抵挡。
　　“噗——”
　　一口鲜血喷出，蓝衣倒飞而去滚落墙角。
　　“走吧。”苏牧淡淡说道。
　　刚刚拐过弯，眼前顿时人影绰绰。十数名蓝衣外加一众青衣挡住了去路。
　　“苏牧，强闯执法堂是什么罪过你该知道，还不束手就擒？”
　　“让开！”苏牧淡淡的说道，一步踏出，喷涌的气势如飓风一般向对面的一众人涌去。
　　“咕噜——”
　　一阵咽口水的声音响起。对面的十数名蓝衣和一众青衣下意识的齐齐倒退了一步。细密的冷汗溢出额头，手紧紧的握着刀柄。
　　“苏牧，你真想造反？”
　　“造反？你们将我弟兄抓来审讯不就是逼我造反么？我遂了你们的心意还有什么不高兴的？
　　我数三下，让开！”
　　“大家别怕，这里是执法堂，量他苏牧也不敢……”
　　“三！”
　　“轰——”
　　在执法堂外的一众丁飞花手下聚团对着苏牧口诛笔伐。但也只能是过过嘴瘾。真对着苏牧当面，他们是一个字也不敢说出口的。
　　突然，一声巨响响起，紧接着，整个执法堂肉眼可见的剧烈晃动。
　　很快，紧闭的执法堂大门被缓缓的打开，苏牧带着手底下七人缓缓的踏出执法堂大门。
　　烈烈狂风吹拂，展开了苏牧幽蓝的披风。
　　七人昂首挺胸，在一众惊骇目光的注视下，扬长而去。
　　这时，众人这才反应过来，三步并作两步的冲进执法堂。
　　“我去……”
　　“这么猛？”
　　执法堂内部，一众蓝衣青衣捕快被敲晕在地上。而且排列的姿势出奇的标准，呈扇形向外扩散。
　　宝龙城紧张的上前查探，看了几个人这才舒了一口气。
　　“只是打晕了……”
　　一时间，苏牧为救旗下弟兄强闯执法堂的事如飓风一般席卷镇域司。
　　苏牧这一打，非但没有落下嚣张跋扈的印象，反倒在青衣群体中留了护短美名。
　　身为镇域司底层的青衣，能有一个护短的老大是何其有幸？而能有一个护短且实力强悍的老大，更是福分。真羡慕那几个能跟着苏牧的青衣。
　　“苏牧，这是统领对你今天行为的处置结果，请签字吧。”那个神秘的锦衣再次诡异的出现，将一纸公文抵到苏牧面前。
　　“执法堂将苏牧旗下青衣捕快列入审核名单虽有不妥之嫌，但苏牧你强闯执法堂，打伤执法堂同仁亦是罪责难逃。但念在你之前所立之功，本统领决定对你功过相抵不予追究。还望你能够自省自身，戒骄戒躁，切勿在自误下去。”
　　苏牧看完公文，提笔签下名字。
　　“苏牧，好自为之。”说完，转身离去。
　　“牧哥……什么意思？”蒋江平疑惑的凑过来问道。
　　“意思是，没事了。”苏牧淡淡的将公文撕成两半。
　　“牧哥……统领的功过相抵的意思是……您之前所立的功，就这么被抵消了？不算了？”辰龙突然琢磨过来后满脸委屈的问道。
　　“啊？这怎么成？牧哥之前所立的功劳是要晋升锦衣……牧哥，您为了救我们……”余杰顿时双眼红了，哽咽的问道。
　　“别做出一副娘们相，如果你连这点都看不出来，那就真白跟我这么长时间了。你们几个从一开始就是从全司招募的，什么时候跟过丁飞花了？
　　执法堂明知道你们不需要审查还是审查了你们这不是逼我出手么？就算我不出手救你们，他们也会想别的方法逼我出手的，直到逼到我犯错为止。
　　既然如此，那我何不嚣张个够本？”
　　“这样么？那统领这么做的用意只有一个了。”
　　“他就是不想升牧哥的职。”
　　“没错！”苏牧背着手淡淡的说道。
　　当天傍晚，对苏牧的处罚公告被张贴了出来。伴随着公告贴出，这件事也暂且告一个段落。
　　自那之后，执法堂也老实了起来再也没有出什么幺蛾子。丁飞花的原手下也在三天之内审查完成，五个被打上嫌疑标签其他人都通过审查。
　　那五个人也在几天之后消失不见，甚至没人察觉到他们什么时候消失的。
　　岁月静好，时光如常。
　　刚刚开年，五环城南域依旧沉浸在一片祥和之中。也许是迫于镇域司越发严格的执法态度，也许是还没从新年的余韵中回过神来，去年一条街一天几十起案件的事情仿佛昨日黄花了一般。
　　镇域司的事情不多，而苏牧家里的事情倒是挺多，首先便是苏家添人。
　　最终，苏城还是没有坳过春花，以纳妾的方式将春花迎进家门。不过苏城也有苏城的坚持，既然春花执意如此，那苏城就不娶妻了。
　　等将来春花看开了想通了，再抬她成妻便是。
　　虽然是纳妾，但该给的体面得给。
　　院内张灯结彩，双喜贴满门廊。流水席办了整整三天，让春花感动的热泪盈眶。
　　原本苏牧打算先把家重新翻新，反正春花家不是炸没了么，正好一起买下来做个联排宅院。
　　但这一动工可能要四五个月，苏城等不及了，就先成婚等成完婚再修缮。现在婚事告一段落，苏牧又开始联系施工队，设计联排宅院。
　　屋顶上，渺渺炊烟升起。
　　浓郁的饭菜香味溢满整个院子。
　　“果果，别乱跑。井盖还开着呢，小心别掉下去……”
　　院子里有了人，不复往日的冷清。大老远都能听到院中传来的喧哗声。
　　苏牧嘴角微微扬起，推开了门。
　　“小牧回来了？”春花连忙迎了上来，接过苏牧接下的披风。
　　“谢谢嫂子！”苏牧改口道，春花脸上的笑容更加灿烂了。
　　“饭都做好了，就等你回来了。果果，去洗手吃饭。”
　　吃饭，一直以来都是果果最喜欢听到的两个字。
　　在这个新年以前，果果的记忆中别说吃肉，就是吃饱都很少。而这几天，顿顿有肉吃，餐餐能吃饱。才几天下来，枯瘦的小脸蛋圆润了起来。
　　如一阵风一般去洗了手，而后亲昵的坐在苏城的身边。
　　“牧哥哥，坐我这……”
　　现在苏城纳了春花为妾，果果应该叫苏牧叔叔了，可她依旧叫苏牧牧哥哥，也从来没有谁纠正他。这一家人对称呼的事向来很随意的。
　　正吃着饭，苏牧耳朵一动听到了门外的脚步声。
　　筷子顿住，回头望去。
　　“在吃饭呢？”一身锦衣的王奇峰出现在苏牧家门口。
　　“峰哥！”苏牧连忙站起身。
　　坐在轮椅上的苏城也想站起，但可惜双腿彻底失去知觉，只能老实坐着。

第一百零八章 前往总部
　　“阿城，瘦了很多啊。这些天不在五环城，没能来看你心里别有怨气啊。”王奇峰自顾来到苏城身边坐下。
　　“峰哥说这话让我无地自容了。被关在水牢三个月，肯定是会瘦的。春花，快去给峰哥添双碗筷，粗茶淡饭，希望峰哥不要介意。”
　　“这哪里是什么粗茶淡饭啊！”
　　王奇峰倒也没客气，接过春花递来的饭碗，“谢谢弟妹！”
　　哗哗的扒了两口，嚼都不嚼一下，大口咽了下去。这个样子的王奇峰让苏牧很是诧异，至少一天没吃东西的样子。
　　“对了！”突然，王奇峰探进怀中，取出两张红包，“你成亲虽然没有大办，但该随的分子却不能少。一份是我的，一份是罗爷的。”
　　“啊？罗爷……”
　　“怎么？这副表情是什么意思？弟兄们家里有个什么事，及时少了罗爷一份子了？”王奇峰将红包塞到苏城的怀中。
　　“都是大老爷们，别磨叽收着吧，这次我去内环城见了罗爷，向罗爷详细汇报了最近几个月发生的事情。
　　罗爷说，苏门两兄弟，一为烈虎，一为凶虎。凶虎已经开始虎啸山林，烈虎也不可一蹶不振。罗爷亲自去请了张神医与我一同来五环城。
　　我提前来通知没顾得上吃饭，张神医和护送的弟兄在东胜酒楼吃饭，等一会儿就过来给你看腿。”
　　“真的？”苏城精神一振，瞪着期许的眼眸看着王奇峰。
　　“罗爷说你是镇域司的英雄，腿是为镇域司废的，无论如何，一定要治好你的腿，至少，要让你能像正常人一样行走。”
　　听了王奇峰的话，苏城那个叫感动啊。
　　眼泪在眼眶之中打着圈，强忍着没有抱着王奇峰痛哭，显然是上头了。
　　虽然苏牧知道，罗天宇这么做怕是七分在收心，三分是真意。但罗天宇能为弟兄们做到这一步就算是伪善，也伪善的很实惠，值得弟兄们为之卖命了。
　　“弟妹，再给我添一碗吧。”王奇峰将碗递给春花，春花连忙接过转去厨房。
　　“苏牧，罗爷对你那是喜欢到心眼里了，对你加入镇域司之后的所为，让我连续说了三遍都不尽兴。
　　本来呢，你的这些功劳是可以晋级的。但我听说唐统领趁我不在摆了你一道？
　　但你放心，升职只是延期，你这次所立的大功是不会抹杀的。罗爷已经批复下来了，许你去内环城总部挑选七品武功秘籍，这是你的通行证和通行令，去了内环城总部会有自己的弟兄领你的。”
　　“多谢峰哥。”苏牧高兴的接过通行令和凭证。
　　“通天府极乐丹之害甚重，已经到了罗爷的忍耐极限，好在总部的符文大师经过三年的研究已经找到克制符文禁制的方法了。只要克制符文禁制，极乐丹之患必能治理一清。”
　　这时，门外响起了一阵动静之声，王奇峰连忙站起身，“张神医到了。”
　　苏牧赶紧站起身来到门口开门，果然一个身着白色棉袍的中年男子带着一个红衣四个锦衣走来。
　　人未到，气场却已经扑面而来。
　　一个红衣四个锦衣，这气势和唐宗贤加一众锦衣差不得多少了。
　　“见过张神医，见过诸位上官。”
　　张神医默默的点了点头，大步踏进院落。红衣旗总停在苏牧身边，看着苏牧露出了笑容。
　　“你就是苏牧啊？别客气了，我们今天就是护送张神医的。”
　　“你是苏城？”张神医进了院子，对着被春花推来的苏城问道。
　　突然眼睛放光的看着苏城坐下的轮椅，“真是巧妙的心思，竟然在椅子上装轮子，这样就算行动不便的人也能行动了。”
　　“这是我弟弟想出来的。”苏城略显紧张。
　　“来，把双腿露出，我替你检查检查。”张神医来到苏城身前蹲下，对着苏城的腿捏了起来。
　　苏城的腿骨是被用重物敲碎的，骨头全都碎裂且变成了渣渣，甚至可以随意的揉捏改变形状。
　　这一上手，张神医的眉头就皱了起来。
　　“好很辣的手段，竟然碎得这么彻底。”
　　“张神医，可有办法救治？”王奇峰轻声问道。
　　“我是没有办法。”张神医站起身默默的摇了摇头。
　　听到这个回答，苏城期许的表情顿时垮了下来，春花的眼眶中，泪水又在打着转了。
　　“这种伤非凡尘之物可以治愈，如果有灵玉归元膏的话就好办了。”
　　这话一出，苏牧眼中顿时迸射出精芒。
　　“有灵玉归元膏是不是就能让我哥的腿痊愈？”
　　“灵玉归元膏乃是治疗筋骨之类的神药，有造化铸体之能，别说骨头粉碎，就是将骨头压成粉末，只要有灵玉归元膏也能恢复如初。
　　但灵玉归元膏何其珍贵，一两灵玉归元膏价值黄金百两。”
　　“神医！”身后的红衣旗总开口说话了，“这是我临行前，罗爷交予我的灵玉归元膏，您看看可以够用么？”
　　张神医连忙接过红衣手中的一个扁长锦盒，小心翼翼的打开，一层如白玉月光一般的膏药，闪动着玄妙的光泽。
　　“有此灵玉归元膏，这双腿保住了。”
　　张神医话音落地，苏牧脸上顿时露出笑容。
　　苏牧连忙对红衣抱拳，“罗爷此恩此德，苏家铭记于心永不过忘。”
　　“罗爷对手底下的弟兄那是没的说，你到了内环城问问，弟兄们谁没受过罗爷恩惠。我们对罗爷也只能报之以赤诚，拼死为罗爷效力了。”
　　红衣旗总深情的说道，言语中情感真挚发自肺腑。可见罗天宇在收买人心方面，绝对是大师级别的。
　　“我说一下治疗方法，你的腿骨受伤时间超过两个月，骨牙都已经长错了地方，为今之计，必须先将长错的骨牙全部敲碎，而后在用我的正骨手法将骨头安置回正确的地方，再给你抹上灵玉归元膏绑上封泥。
　　三个月不可拆封，不可着地，不可用力，不可触碰，不可见水。
　　不要担心三个月封闭会腐烂什么的，灵玉归元膏有活血通络之功效。你们可清楚？”
　　“清楚！”
　　“那好，扶他到床上去，我为他正骨！”
　　将骨头敲碎再重新摆正，过程之惨烈不足为外人道。反正苏牧点了苏城好几次的昏睡穴，才让张神医完成了全部的治疗。
　　完成治疗已经三更，将张神医他们送到巷子口才返回，苏城的腿能痊愈，苏牧心中的又一块大石落下。
　　夜深人静，感知中大哥和春花已经沉入梦乡。果果不知道梦到什么喜事在咯咯的发笑。
　　苏牧望着漆黑的虚空，思绪万千。
　　曾经，苏牧无数次问自己，我来到这个世界，新开始的人生到底为了什么？是不是有什么使命？
　　穿越这三年，苏牧一开始的希望是活着。而后，感受到苏城的关爱，苏牧的愿望变成了一家人好好的活着。
　　在了解到街坊邻居们生活的艰难之后，苏牧的想法变成如果将来强大了，有了力所能及的力量之后，希望能让身边的人好好活着。
　　而现在，这一切仿佛变得唾手可得。
　　是时候应该考虑将来何去何从了！改变世界，拯救苍生？
　　苏牧没有这么伟大的情操，没有那么高贵的品质。
　　曾经的梦想就是事少钱多离家近，位高权重责任轻。可谁知道那个大神脑子拎不清，把苏牧一股脑丢到这个吃人的世界。
　　以前，苏牧认为这就是个地狱一般的吃人世界。
　　因为苏牧原本就是在底层，属于被吃的那一类。但自从发觉了生死祭坛的正确打开方式之后，苏牧的观念也彻底的改变了。
　　这个世界，实力为尊。
　　在力量是可望不可即的时候，对这个世界只有绝望，那是属于弱者的绝望。
　　但当成为强者的道路就在脚下，只要沿着道路不断前进就能不断变强的时候，在苏牧眼中的世界是如此的美妙。
　　有生死祭坛，苏牧早晚会踏上巅峰看到高出的风景，哪里的风景，对苏牧有着难以拒绝的诱惑。更何况，传说中的超凡境界可以打破命轮获甲子修为。甚至传说中那些圣人之境可以涅槃重生再活一世。
　　让人怎能拒绝？
　　人不可好高骛远，应脚踏实地一步一个脚印。而现在，第一个脚印已经烙下。
　　镇域司，蓝衣捕快苏牧。
　　三年之内，破六品，成玄衣统领应该不难……吧？
　　恍惚中，苏牧仿佛看到了鲜花和掌声簇拥，一身紫色披风的自己站在城市的最高处大声宣布着什么……
　　喔喔喔——
　　一声嘹亮的鸡鸣响起。
　　梦醒了。
　　起床洗漱，在巷子口与一众手下会合前往镇域司上班。
　　刚刚点卯没多久来自总部的嘉奖令就下来了。
　　这个嘉奖令，仿佛是对公告栏中苏牧处置结果的否定，在唐宗贤的脸上狠狠的扇了两个巴掌。
　　在一众锦衣捕头羡慕的目光下，苏牧坐上了前往内皇城的马车。
　　去总部挑选武功秘籍，五环南域的几个锦衣都还没有过这个待遇，何况是蓝衣。
　　苏牧听说过一个说法，对通天府老原住民来说，只有内环城才算是通天府真正的通天城。从内皇城往外加建的五个环城在以前也不过是乡下农村。
　　整个内环城几乎每隔二十年都会翻新一次，所以走在内环城的街道上，望着两边琳琅满目的商店还有一座座刷新着苏牧印象的建筑。
　　给苏牧的感觉只有一个，先进，文明！

第一百零九章 符文传承
　　这一刻，苏牧甚至抛去了古代文明的落后印象，因为内环城的建筑的高耸与造型的磅礴，丝毫不下于后世城市高楼林立。
　　这个世界虽然还是古代人的行为思维方式，但这个世界却有着发达的武道文明。苏牧无法说武道文明就落后于科技文明。
　　如果科技文明的巅峰是核能的，那么武道文明的超凡境以上高手与核能差别不算大了。
　　宽阔笔直的马路上车水马龙，路上被画着各式各样的指示标记，人们井然有序的走在马路上熙熙攘攘。
　　难怪这么多人希望进内环城，原来内环城是这么繁荣发达的。换过谁看过了内环城的繁华之后，也会对五环城的混乱产生一丝落差感吧。
　　“到了！”突然，外面驾车的蓝衣捕快淡淡的说道。
　　这是内环城派来的御夫，一个驾马车的御夫都是蓝衣，看来身为蓝衣确实没什么值得骄傲的。
　　当然，对这个御夫来说，大家都是蓝衣你却在车里坐着，我在外面给你赶车？他应该也没什么值得骄傲的了。
　　苏牧下了马车，对着御夫拱手，“这位大哥，下面我该去哪？”
　　“拿着凭证和通行证进去登记！”御夫眼皮微微一抬，没好气的说道。
　　“哈哈哈……”突然，远处一阵畅快的笑声传来，寻声看去，一个长着一张弥勒佛笑脸的红衣旗总从总部的侧门处走来。
　　“这位是苏牧兄弟吧？哈哈哈……我叫哈尔差在此等了你快半个时辰了哈哈哈……”
　　“苏牧拜见哈上官！”
　　“唉！客气什么？都是自己兄弟。”哈尔差对着御夫挥了挥手，“没你的事了，回去吧。”
　　御夫连连躬身，架着马车离开。
　　望着蓝衣御夫被呼之而来，挥之而去的模样，苏牧竟升起一丝怜悯。
　　“哈哈哈……苏牧兄弟，你看什么？”
　　“哦，那位兄弟不是蓝衣么……怎么……”
　　“一个御夫而已，不必放在心上……哈哈哈……虽然是蓝衣，但蓝衣和蓝衣是不一样的。罗爷都交代我了，保证把你安排周到。”
　　“给上官添麻烦了！”
　　“唉！这么客气做什么？都是跟着罗爷的兄弟，叫我哈大哥就好。”
　　“是，哈大哥……”
　　“来，我先带你去武库挑选武功。我和你说，让你挑选七品武功的事其他三个紫衣侯一开始还有意见，说什么微末之功不当如此重赏，奶奶个熊！
　　罗爷直接拍桌子发火了，这才力保了你的奖赏，有了七品武功，再加你的天赋，十年之内起码一身红衣。”
　　“不敢不敢，我哪敢做此奢望啊。”
　　“谦虚！太谦虚了！哈哈哈……
　　能在十八岁之龄有上八品实力的，找遍镇域司上下也没几个人，也就比当年罗爷差了一点点。红衣，那是我说少了。苏兄弟，以后你飞黄腾达了，兄弟我要投奔可记得给我留口饭吃。”
　　“哈大哥说笑了，跟着罗爷的人，能没口饭吃么？”
　　“哈哈哈……有理有理！”
　　跟着哈尔差来到六层楼高的武库，交了嘉奖证明之后，门口守卫的老者态度顿时变成一百八十度。
　　“苏牧兄弟你自己进去慢慢挑，我在对面的澡堂子里等你。等你挑完就去对面澡堂，报我哈尔差的名字，小二会带你来找我的。”
　　“好的。”
　　跟着老者进入武库，老者手执这一盏仿佛油灯一般的东西在前面引路。
　　之所以说仿佛油灯而不是真的油灯，是因为老者手中的物件造型虽然像油灯，但发光的却不是燃起的火焰，而是如前世的台灯一般光源。
　　但这个世界没有电能，苏牧所能理解的，也唯有符文秘术了。
　　“武库共计六层，最底层的是九品功法，依次往上是八品，七品，六品，一直到四品功法……”
　　“那三品以上的功法呢？”苏牧随口问道。
　　功法，几乎等同于脚下的台阶，你想站在六品的高度，那就必须要有六品的功法。苏牧想要位列绝颠，那就必须要得到绝颠的功法。
　　这事必须弄清楚不难含糊。
　　没成想老者突然顿住脚步，回头意味深长的看了苏牧一眼。
　　“四位紫衣侯晋升紫衣的时候也才四品境界，想知道三品以上的功法在哪？那得先晋升紫衣捕侯才知道，反正我们这里没有。”
　　说话间，两人已经来到了第三层，“这里都是七品武功，那边的是内功区，这边的是外功区，这边是分类区，拳脚掌爪，刀剑枪棍，轻功身法等等应有尽有。
　　而这边就比较混杂了，都是七品合集宝典。不过我不建议你选择。
　　这种典籍，号称内外皆涉及，刀枪棍棒也都有，不过样样涉意味着样样稀疏。
　　如果你只是初学者，这类宝典确实不错。但你若已经有了擅长功法武功，我建议还是专修擅长的为上。
　　学遍万剑不如专修一剑，这个道理我不懂但这句话柳剑云说的，应该有几分道理吧？”
　　“老先生，我想问问有没有金身丹气这门功法。”
　　“哦？”老先生脸上露出诧异，“你竟然知道金身丹气，你想要此功法？”
　　“是！”
　　“有是有，不过我却不建议你修炼此功。”
　　“为何？此功法有何弊端？”
　　“弊端倒也不算，金身丹气乃一本极强的内外兼修功法，甚至这可能并不是区区七品功法，如果能将其练成，恐怕至少是五品功法。”
　　“这么厉害？那为何会被列为七品呢？”
　　“因为没人能将其练成，据记载以来，练此功成就最高的也就七品。而再往后练需要耗费一甲子时间才能更进一步。
　　如果按照秘籍要求练至最高层的话，至少需要两百年时间。岂不是鸡肋？
　　若有天赋，练什么功法不好去练这个耗时极长的功法？
　　再者，此功法虽然说是内外兼修攻防一体，但实际此功法主打防御，成不灭金身万法不侵。你们年轻人都不喜欢防御的么？我这些年听得最多的就是什么最佳的防守就是进攻。”
　　“我就挑选金身丹气吧。”苏牧平静的说道。
　　“想清楚了？”老者看着苏牧郑重问道。
　　“想清楚了！”
　　“好！给我来。”老者带着苏牧来到一处非常偏僻的角落，吃力的蹲下身体，从柜子的最下方角落中掏出了一个锦盒。
　　轻轻的一吹，抹去锦盒上的灰尘。
　　“来，跟我过来。”老者带着苏牧，再次进入隔壁的一个小房间中。只见老者在墙壁上抹了几下，整个房间突然间亮了起来。
　　房间的屋顶之上，刻满了玄奥的符文，那些光源就是来自于符文。
　　这如星空一般震撼的画面，让苏牧深深的沉醉其中。
　　老者打开锦盒，锦盒中放的竟然不是秘籍，而是一面圆盘玉璧。玉璧青绿，闪动着绚丽的光泽。
　　老者来到屋子的中央，也不知道怎么做的，屋子中央缓缓的升起一个圆台，圆台的中央有一个匣子。老者将玉璧放入匣子之中。
　　而后圆台再次缓缓的没入地下，变成了之前地砖的模样。
　　“你站在圆台之上。”
　　苏牧依言站在圆台之上，方才发生在眼前的一幕幕深深的震撼着苏牧。
　　这高科技感的画面，让经历过二十一世纪科技文明轰炸的苏牧都升起了一丝土包子的挫败感。
　　老者大步走到门外，而后将厚重的铁门关上了。
　　“苏牧，我马上就要激活符文传承法阵，你站在圆台上别动，万一传承出了偏差可就糟了。
　　放心，传承的过程不会有什么不适的。准备好了么？好了的话我就要开始了。”
　　“请开始吧。”
　　苏牧满怀期待的说道，很想知道这神秘的符文到底怎么完成功法传承？是全息投影技术么？还是……
　　轰——
　　突然，苏牧只感觉一声雷鸣在脑海中炸开。眼前的一切变得雪白一片，强光将周围的世界都吞没，就连苏牧的身体都在强光之中融化。
　　金身丹气第一层，铜皮铁骨——
　　一声雷鸣响起，眼前，一个虚影人形出现在苏牧的面前，透明的身体之中，气血流转的方向都能看的清清楚楚。
　　金身丹气前面三层功法苏牧是知道的，前面三层。练铜皮铁骨，练气化精，练骨化力，练到第三层表皮防御是正常皮肤的三倍以上，力气也是正常人的三倍。
　　正是这个原因，苏城那些年被砍了这么多刀都没有被砍死。虽然强，却强的有限，只有到第四层突破了九品之后才显现威力。
　　“第四层，开辟丹田气海，金光乍现……”
　　如果有第三者视野看到眼前的这一幕的话，就能看到苏牧微微仰头，望着天空，而从天空的符文之上洒下的光芒之中组成了全息投影的画面，一个透明的人形身影化作一个个定格的动作撞进苏牧的身体之中。
　　传承不知过了多久，但对苏牧来说却经历了很长时间。
　　轰的一声，周围的强光都消失不见，苏牧仿佛做了一个很长很长的梦境。
　　可是等醒来之后，梦中经历的是什么却什么都想不起来。
　　顿时，苏牧脸色大变。
　　这时，身后的铁门打开了，老者的脑袋探了进来，“传承完成了，你出来吧。”
　　“老先生，传承失败了么？为什么我只记得前面四层的功法内容？金身丹气不是有十二层功法么？”
　　“前面四层功法？”老先生表情一怔，“不是，应该只记得第一层功法么？你之前练过此功？”
　　“练至第三层。”

第一百一十章 面见罗天宇
　　“那就对了，符文传承功法由此限定的，为了防止武功外传，也为了防止心术不正者出卖镇域司的利益，镇域司七品以上武功都是用符文法阵进行功法灌输。
　　被传承者只记得后一层功法，只有不断的练到最后，才能获得完整的功法秘籍。你练到第三层，记得前四层功法也就理所应当了。”
　　“原来如此。”
　　“出来吧。”
　　从武库出来，抬头望着头顶的太阳有种恍如隔世的感觉。
　　从九品突破八品，在外人看来苏牧仅仅花了一个月时间，可谁知道苏牧是花了二十年的功力，四十年的寿元。而现在，从下八品推到现在的上八品，已经用掉了三十多年功力了，一甲子的寿元。
　　如果是这样，到达七品境界恐怕要消耗八十年以上的功力才能再突破。
　　要没有生死祭坛，就算把神功秘籍摆在眼前有生之年也成不了高手啊。
　　苏家的武学天赋，苏牧只能道一声佩服佩服！
　　深吸一口气，苏牧走向对面的云梦澡堂。
　　“这位爷，里边请——”门口的小二满脸堆笑的接待道。
　　“我找哈尔差大哥，他说在这里等我的。”
　　“哦，您是苏牧牧爷吧？哈爷交代了，请跟我来。”
　　跟着小二来到了澡堂深处的一个包间，推开门的一瞬间，一股浓烈的香味扑面而来。
　　包间的中央，一个青石砌成的池子冒着浓烈的热气。而在哈尔差的周围，三个身着青缕薄纱的美女悉心的伺候着。
　　“苏牧，你来了……愣着做什么，脱衣服啊，下来泡澡啊。”
　　苏牧微微迟疑，但仅仅一瞬，利索的解开了衣裳。
　　不就是大保健么？没什么大不了的，无论是前世还是今生都体验过了。
　　不得不说，这个时代的人就是实在，说接风洗尘，就真的是接风洗尘，而且还特别到位。
　　哈尔差给苏牧挑的三个姑娘，无论样貌身材服务还是技术，全部一流。
　　留下一个五星好评，苏牧跟着哈尔差走出了云梦澡堂，此刻外面已经灯火阑珊。
　　“哈大哥，我接下来……还有安排么？”
　　哈尔差神秘一笑，对着远处的黄包车一招收，“车夫！”
　　两辆黄包车在苏牧的身边停了下来，“两位爷去哪？”
　　“天罗山庄！”
　　车夫脸上顿时露出一闪而逝的惊恐，而后低着头默不作声了。
　　苏牧坐上一辆车，哈尔差坐上另一辆。
　　车夫站起身，拔腿就跑。
　　顿时苏牧就发，这些车夫有着扎实的腿上功夫，别的方面不好说，就这一身轻功已经不下于九品武者的修为了。
　　奔跑起来速度又快又稳，时速四十码还能灵巧的避开行人，在车水马龙之中穿梭，游刃有余。
　　大约半个时辰，车夫奔跑的速度慢了下来，来到了麒麟大道在比较靠里的宅院门口停了下来。
　　苏牧下车，抬头看到宅院的匾额上写着天罗庄园四个大字。
　　“这里是……罗爷的家？”
　　“猜到了？”哈尔差满脸笑容的来到苏牧身后说道，“这就是罗爷的府邸。罗爷很少在家里接下属，能在家里被接待的，全都是真正的心腹。你第一次来内环城罗爷就在家里接待你，可见罗爷对你的看中。
　　进去吧！”
　　两人来到侧门口，敲响了侧门。
　　天罗庄园西厢书房之中，罗天宇正在看着面前一张巨大的通天府地图发呆，在地图上密密麻麻的标记着各门各派，各个势力的标记，错综复杂。
　　突然，书房外传来脚步声，“老爷，客人来了。”
　　“好！通知下去，准备吃饭。”
　　门口外的人匆匆离去，罗天宇沉思了一会儿，站起身拉开门走了出去。
　　走在通往内院的宽阔实板道路上，苏牧的心慢慢的升起了一丝丝紧张。这可是罗天宇，顶头上司，就算两世为人还是会有紧张的。
　　进入内院的拱门，却见一个身着白色棉袍的的帅酷老男人坐在院中的石桌上优雅的煮茶。
　　在老帅批的身边，一个妙龄少女，悠然抚琴。
　　“哈尔差拜见罗爷。”
　　“苏牧拜见罗爷！”
　　“来了，过来坐，尝尝我这明前清茶。”罗天宇的声音非常随和，就像是与自家人说话一般。
　　苏牧跟着哈尔差来到罗天宇身边坐下，苏牧这才有机会仔细看这个传说中的人物。四大紫衣侯之一，罗天宇罗爷。
　　通天府顶尖一流高手，二品修为，是唯一一个接过柳剑云一剑而不死的人。
　　罗天宇已经五十多岁了，头发斑白，两鬓的头发已经雪白。但即便如此，这依旧是个非常有魅力的男人。
　　因为罗天宇的五官非常硬朗立体，一双眼眸非常的亮且极为有神。
　　相传罗天宇年轻的时候就是通天城四大美男之一，而现在，其余三人要么已故要么被杀猪刀削成了猪油，他依旧是那么帅气逼人。
　　在苏牧暗自打量罗天宇的时候，罗天宇也在暗中打量苏牧。
　　在见到苏牧的一瞬间，罗天宇心底受到的冲击丝毫不比苏牧小，甚至更大。
　　看到苏牧的一瞬间，罗天宇的世界仿佛时光倒流了一般。他仿佛看到了几十年前，自己还年少的时候。
　　那时候的他，意气风发，那时候的他，与现在截然不同。
　　“小牧，来，喝茶！”
　　“谢谢罗爷。”
　　“小牧今年多大了？”
　　“十……十八岁。”
　　“十八好啊！最年轻，最气盛的年纪，我十八岁的时候也和你一般，英气逼人。哈哈哈……一眨眼，我都成了一个老头子了。”
　　“罗爷哪里话，罗爷就算到八十岁也是英气逼人。”哈尔差连忙拍着马屁说道。
　　“就你会说话？老了就是老了，再过两年就六十了。还有几年可活，掰着手指都能数了。以后的通天府，是你们年轻人的。能看到镇域司有层出不穷的年轻人涌现出来，我就高兴。”
　　“罗爷看起来也正值壮年，何来老的说法？”苏牧连忙说道。
　　“对啊罗爷，等两年罗爷破镜超凡，再续一世寿元，还能带领我们一甲子呢。”
　　“破镜超凡？哈哈哈啊……如果在十五年前倒还有可能，可自从受了柳剑云一剑之后，十五年止步于二品，连一品都破不了还想超凡？不想了，不想了！”
　　哈尔差脸色顿时阴沉了下来，“早晚有一天，我们要让天剑阁灰飞烟灭！
　　柳剑云枉称剑仙，惧怕罗爷破镜一品威胁到他的地位，竟然重创罗爷让罗爷终生无法再进一步。此仇此恨，镇域司上下皆铭记于心。”
　　“别乱说。”罗天宇喝道，“当年是我上天剑阁挑战柳剑云企图以战窥道，功亏一篑怨不得别人。而且我也是唯一一个在柳剑云一剑之下活下性命的人，这样算来应属我的荣耀。”
　　“老爷，可以吃饭了。”
　　“好，大家来吃饭，吃完饭再说！罗天宇站起身招呼道。
　　罗天宇家的晚饭并不丰盛，只有四个人在一桌上吃饭。罗天宇，其夫人，还有苏牧和哈尔差。
　　在来之前，苏牧查过资料，罗天宇虽然很早成亲，但没有子女。到了现在，以后应该也不会有了。
　　吃完饭，罗天宇单独留苏牧来到书房，苏牧知道正戏要来了。
　　“小牧，你的事情，我听奇峰说过了，我听得不过瘾，想听你亲口和我详细说说。”
　　“是！”
　　接着，苏牧就将从大哥失踪之后发生的事一五一十的说了一遍，罗天宇微微闭着眼睛，手掌微微拍着膝盖。
　　“这么说起来，泊水帮肯定是一直在从事极乐丹的贩卖。但他们非常狡猾，我们虽然有所察觉却一直抓不住他们把柄。
　　弟兄们曾经试过偷偷绑架几个可能参与的泊水帮弟子，只是因为他们的脑袋里刻有符文禁制，一旦他们有招供迹象就直接自爆。
　　在没有证据的前提下，我们不能对各帮派势力下手。武林盟的力量是可以让镇域司忌惮的，尤其是柳剑云作为武林盟的盟主。”
　　“柳剑云是武林盟主？不是胡天一么？”
　　“胡天一其实是副盟主，但柳剑云从不搭理凡尘俗世，所以武林盟的一切事宜由胡天一处理。你之前说欧阳寻说过他有一个上头，甚至整个泊水帮都是在上头的控制之下？”
　　“是，从泊水帮可以这么轻而易举的换帮主，甚至都没有引起骚乱就可以看出，泊水帮的上头对泊水帮有着绝对的掌控力。”
　　“那这个上头就呼之欲出了。”罗天宇眼中精芒闪动，“除了天门还能有谁！你哥曾经差点让弟兄们把天门抓个正行对么？说明泊水帮的极乐丹并非自己炼制的，他是从别的地方得到的。这个天门……作死啊！”
　　苏牧低着头不言不语，罗天宇和天门胡天一的关系人尽皆知。
　　“苏牧，你加入镇域司才短短三个月就屡破大案，几次差点把泊水帮和南明毒手拿下，要不是唐宗贤那废物错失良机，无论是泊水帮还是南明毒手都已经就地正法了。
　　极乐丹和南明毒手的追查靠别人怕是靠不住，还得靠你追查。其他的都可以商量唯独极乐丹之事没有商量的余地。不管谁碰了，必诛！”
　　“是，属下定不负使命！”
　　“天色已经不早了，你落脚之所安顿好了么？”
　　“还没有，我从镇域司出来就被哈大哥带到罗爷府上。我自己找个客栈住一晚就好了。”
　　“秦颜，你给苏牧安排落脚之所吧。”
　　“是师叔！”一直站在罗天宇身边默默无闻的女子应声回道。

第一百十一章 强悍金身丹气
　　秦颜带着苏牧离开天罗庄园，就在天罗庄园不远处的麒麟道上，秦颜给苏牧安排了一家客栈。客栈金碧辉煌，装点大气典雅。
　　虽然不知道在这样的客栈住一晚多少钱想来也是不便宜的。
　　送走秦颜，苏牧拖着疲惫的身体回到房间。
　　在客栈侍女的伺候下洗了一个热水澡之后，苏牧盘膝坐在床上。
　　苏家祖传武功有两样，一个是金身丹气，一个是七绝刀法。
　　七绝刀法，只攻不守，刀法核心思想就是攻敌必救之处。不管敌人来势汹汹，我自迎头而上。
　　一开始苏牧不理解，只以为祖宗当年就这么头铁。自己啥水平不知道？用这种不要命的刀法？
　　但现在苏牧终于明白了，七绝刀法是要和金身丹气配合使用的，没有金身丹气这层护甲用七绝刀法去刚？难怪太爷爷和爷爷都这么早英年早逝。
　　现在，金身丹气和七绝刀法全部收集全了，算是完成了苏家三代人的遗憾。
　　心中默念心法口诀，运转功法。
　　胸膛的生死祭坛顿时发热了起来。
　　“兑换十年寿元，转换功力。”
　　到目前苏牧就试探出自己的寿元亏空极限二十年，所以这十年寿元兑换的一点不慌。
　　“轰——”
　　一声巨响在苏牧的灵魂深处炸开，瞬间，苏牧的意识被推出体外。
　　视野中，盘膝在星空法阵之中的身体变成了透明琉璃，内力快速的流转开来。
　　眨眼间，金身丹气冲破了第四层，周身顿时荡漾起一阵实质性的金色内力，苏牧的表皮仿佛渡了一层黄铜一般。
　　在突破第四层的瞬间，第五层的心法口诀仿佛决堤的洪水一般涌进脑海，瞬间，内力如奔腾的野马一般照着新的行功路线涌动起来。
　　“轰——”
　　金身丹气，第五层。破——
　　金身丹气，第六层。破——
　　直到修炼到第六层巅峰的时候，内力涌动定格，意识如天旋地转一般又被重新拍回到身体之中。
　　睁开眼睛的瞬间，双眸之中金光闪动。
　　苏牧连忙抬起手臂，双手如黄金打造一般，明明是肉，却坚硬如铁。双手敲击，竟敲出一阵清脆的金戈声。
　　第六层的金身丹气，武学境界应该在上八品。但苏牧却也自我感觉提升了很多。
　　单单力量这一块，至少比以前提升了三倍不止。防御力更是不可相提并论，就算站的不动，让同为八品的武者攻击，五十下之内破不了防的。
　　当然，开启金身形态对内力消耗也非常大，以目前消耗速度，金身状态能支撑半个时辰，但这只是形态维持，如果加上与人战斗的话，可能只能维持一刻钟。
　　一刻钟的防御无敌模式，很厉害了。
　　“师叔！”秦颜再次回到天罗庄园，罗天宇依旧坐在书房之中，望着那面如墙壁一般大的通天府地图。
　　“给他安排好了？”
　　“在迎客来客栈安排了一件上房。”
　　“嗯——”
　　“师叔，弟子有一问不知……”
　　“你想问我今天为何对苏牧如此另眼相看？”
　　“是！虽然说苏牧的天赋确实尚可，但还不至于让师叔在仅仅见了他一面之后就对他如此看中，镇域司后辈之中，天赋才情不下于苏牧者，至少能找出十位。”
　　“但这十位没有一个如苏牧这般背景清白啊！”罗天宇淡淡一笑，“其实我期待今天的见面已经很久了。从第一次听到苏牧这个名字开始，我就有种感觉，我将和这个素未谋面的少年产生某种联系。
　　那种感觉很模糊，我说不清是什么联系，仿佛冥冥之中自有天意一般。
　　之后我格外关注了这个少年。短短两个月，这个少年在我肉眼可见的速度下飞快成长。
　　我见猎心喜，竟连玄冰真气都交予了他。说来，也是一种缘分吧。”
　　“什么？师叔将玄冰真气传授给他了？我还没得授呢……”秦颜顿时吃味叫道。
　　“所以，这世间缘法，端是无法言说。而今天的见面，我已经等了快半个月了。
　　见到苏牧的第一眼起，我就确定了那种感觉，我在他的身上，仿佛看到了我曾经的样子。就像是西山的日暮望着东边冉冉升起的骄阳一般。
　　你呢？对苏牧有什么看法？”
　　“长得很好看！”秦颜想了想，中肯的说道。
　　“咳！呵呵呵……”顿时，罗天宇笑了，畅快的笑了。
　　“我说怎么感觉他像我年轻的时候，因为长得很好看……哈哈哈……”
　　罗天宇突然畅快的大笑了起来，秦颜疑惑的看着罗天宇，总感觉罗天宇的这个笑，似乎在算计自己。
　　“明天替我送送苏牧吧，还有，从库房拿一瓶元灵丹给他。”
　　“一瓶？不是一颗？”
　　“一颗？太小气了！元灵丹乃身外之物，但苏牧可能是无价之宝。
　　用有价的元灵丹如果能换取苏牧归心，何乐而不为之？还有，让苏牧归心之事不能只让我一人做，你也得协作。”
　　“是！弟子定会与苏牧转达。”
　　第二天一早，苏牧洗漱醒来，刚刚来到大堂吃早点，便看到秦颜姑娘坐在大堂中央，在她的面前点了几样精致的早点。
　　“秦颜姑娘巧啊。”
　　“不是巧，是我专程来找你的。”秦颜的态度比之昨天又好了很多。如果昨天是客气的话，那么今天就有一些亲近的意味了。
　　“这些是我专门为你点的，不知道合不合口味。”
　　“秦姑娘如此，让在下受宠若惊。”
　　“你无须不安，这些都是师叔安排的。”说着，从腰间取出一品丹药，“这里是元灵丹，一瓶一共十粒。”
　　“这是……”
　　“也是师叔赠与你的，你可知元灵丹是什么丹药？”
　　苏牧老实的摇了摇头。
　　“这是唯一一种不会伤及本源而助人破镜之丹药。服下元灵丹之后，内涵元灵之气除了能协助完善铭刻符文之外，除此之外还能沟通天地，以窥天地奥秘。
　　对我辈武者来说哪怕只是窥得刹那奥秘足以受用终生。如果想更好的完成破镜最好一次性服下两颗。”
　　“如此贵重的丹药，苏牧受之有愧……”
　　嘴里说的是受之有愧，但动作却如行云流水，利索的将丹药收进怀中，一点都不客气。
　　“马车已经在门口等候，吃完早点就坐车回五环城吧。至于你升职一事，师叔会向唐宗贤施压的。晾他唐宗贤不敢压你多久。”
　　“罗爷对属下之照拂，让属下……属下……”苏牧硬是挤出了一声哭腔，一脸感动的表情。
　　“你能记着师叔的好就好，师叔说你绝非池中之物，将来一定能飞黄腾达，只要你专心为师叔效力，师叔定不会亏待你。别人能给的，师叔都能给，别人不能给的，师叔也能给。”
　　“秦姑娘所言，苏牧铭记在心。”
　　带着罗天宇的礼物，坐着镇域司的专属马车回到了五环城。
　　到五环城的时候也才刚刚下午，苏牧微微迟疑决定还是不去镇域司显摆了，直接回家吧。
　　晚上，苏牧的一众属下聚在了苏牧家中吃便饭。
　　“牧哥总部大不大？总部的人是不是连扫厕所的都是蓝衣？”
　　“牧哥，听说总部笼罩在一座大阵之中，这座大阵叫什么外四象惊神阵，由四大紫衣侯联手主持，一旦开启，非超凡境界不可破……”
　　苏牧去了一趟总部，手底下弟兄都非常兴奋，吃完饭闲聊时间就追着问东问西。
　　“扫厕所的是不是蓝衣我不知道，毕竟没在总部上厕所，但驾马车的御夫确实是蓝衣没错。
　　至于外四象惊神阵，在没开启的时候是看不见的好吧，在我眼里总部镇域司和五环城镇域司没什么区别。”
　　“牧哥，那有没有说你什么时候能晋升锦衣了？你都被请到总部嘉奖了，锦衣应该快了吧？七位锦衣大人还没一个被请到总部嘉奖呢。”
　　“谁知道，不过罗爷说会给唐统领施压的。”苏牧毫不避讳的说道。
　　“唐宗贤还想压着牧哥，简直不自量力。牧哥现在有七品功法了，突破七品必能成锦衣。唐宗贤还能压牧哥多久？凭白得罪了牧哥。”
　　“对了牧哥，上次你交代的事有点进展了。”蒋江平突然想起什么连忙说道。
　　“我交代的事？”
　　“就是对泊水帮的重点手下监视啊。王小黑提供了一个线索，威震堂的鬼吼。
　　他以前是于得水的心腹但小黑兄弟都不知道他主要负责什么？
　　秦威对于得水的旧部向来没有好脸色但唯独收下了鬼吼还委以重任。我觉得可疑就一直暗中记录他的行踪发现一个奇怪的现象。
　　他经常会避开眼线失踪，而后一会儿再次出现。他失踪的时候我也尝试着去装作无意中路过，却立刻会有一些人或者百姓阻挠。
　　为了不打草惊蛇，我都装作离开。这是我画出来的鬼吼消失地点标记。”说着，蒋江平掏出一张地图平铺在苏牧面前。
　　“这些红点就是鬼吼消失的位置？怎么没一个一样的？”苏牧问道。
　　“这也是我奇怪的地方，要是一样的地方我倒可以搜查了，但每次都是不同地方，想要搜寻都不知道从哪里下手。”
　　“江平，你不会暴露了吧？人家在逗你玩呢。”
　　“不可能，如果被发现了鬼吼完全可以按兵不动，逗我玩是几个意思？”
　　“要不拿下个鬼吼的手下严刑逼供？”
　　“这样就有打草惊蛇的风险了。司里三令五申，必须在掌握证据之下再抓人，上头对这个抓的很严。”蒋江平满脸不忿的说道，“黑猫白猫，逮到耗子就是好猫，管用什么方法，上头是不是吃饱了没事干？”
　　“也不能这么说，我这次去趟总部了解了一些情况。镇域司被武林盟牵制着呢，也不能为所欲为啊。而武林盟的盟主就是通天府第一，镇域司的压力也很大。”
　　“原来如此，难怪前天武林盟的人来了，统领对他唯唯诺诺的。
　　这么说，像以前那样敲闷棍，暗中绑架刑讯逼供都没用，就算问出来了也会被推得一干二净，正所谓捉奸捉双，抓贼抓赃，没有人赃俱获我们就定不了泊水帮的罪。”
　　苏牧盯着蒋江平标记出来的红点，突然眼中精芒闪动想到了一个可能。

第一百十二章 人赃并获
　　拿出笔，在范围内画了一个圈。
　　“这里是工坊旧址和贫民区。你们说鬼吼来这里做什么？”苏牧放下地图问道。
　　“这谁能知道啊？”
　　“肯定是做着见不得人的勾当。”
　　“屁话，严肃点，牧哥在问话呢。”
　　“我再说个提示，小黑那边得到的一些消息推测，泊水帮最近似乎停下了极乐丹的生意。执法堂多次执行手底下弟兄违背此令处决的事件。”
　　“从上次欧阳寻勾结南明毒手之后，泊水帮确实成了众矢之的，要不再夹紧尾巴做人，他过不了明年。”
　　“那么，秦威为什么唯独接纳了鬼吼？要知道鬼吼以前跟于得水的时候也是最神秘的，经常奉于得水之命神出鬼没。原本于得水栽了，他按理也难逃处置，却不想被秦威保了下来。
　　要么他本来就是秦威的人，要么……他有什么筹码能够打动秦威。”
　　顿时，余杰等人脸上露出振奋表情，“极乐丹！于得水栽了，但他手里肯定有大量极乐丹。”
　　“嗖——”
　　突然，一声破空声响起，苏牧猛的顿住话语，抬起头看向天空。
　　一道身影如蝙蝠一般划过夜空落入院子，来人一声漆黑，还带着一个黑色的厉鬼面具。
　　“哪来的小鬼，敢闯镇域司的府邸——”蒋江平当即发出暴吼，抽刀砍去。
　　“靠！是我——”来人连忙摘下面具叫道。
　　“黑哥！”蒋江平慌忙尴尬的收刀。
　　“除了我，特么谁敢这么明目张胆的翻苏牧的院子？”王小黑弹了蒋江平一脑门。“苏牧，今晚执法堂有行动。”
　　“什么行动？”
　　“执法堂怀疑鬼吼手里有大量以前于得水留下的极乐丹，他和秦威暗中勾结私自售卖，执法堂今晚打算拿下鬼吼，而后再拿下秦威。”
　　“正巧，刚刚我们也在猜测鬼吼手里有大量极乐丹，这么说来今晚上必须抢在泊水帮执法堂之前拿下鬼吼了。”
　　“这次是帮主亲自带队，在华叶安手里抢人，很难吧？”王小黑担忧的问道。
　　苏牧眉头皱起，脸色阴沉了下来。
　　过了许久，苏牧突然抬起头，“执法堂查清了鬼吼的仓库了没有？”
　　“没有，我们一开始不知道是鬼吼。只是查到最近出现在市面上的极乐丹带着一股胭脂水粉的味道。但这些极乐丹并不是从青楼妓院等地流出去的，经过十多天的暗中排查才确定鬼吼有重大嫌疑。”
　　“胭脂水粉的味道？”苏牧低头看向手中地图，突然对着地图中的而一个位置点了点，“这里不是有个制作胭脂水粉的小作坊？”
　　“在这！”蒋江平顿时一拍大腿笑道。
　　“江平，辰龙，你们去盯着秦威，确定其今天落脚之地，我带着其他人去胭脂作坊搜寻。等人赃俱获之后立刻对秦威进行抓捕。出发！”苏牧站起身喝道。
　　众人连忙站起身，分头行事而去。
　　夜幕笼罩大地，灯火阑珊。
　　苏牧带着一行手下便衣来到胭脂作坊的外围。在苏牧的精神感知之中，确实有好几个看似闲逛实则暗中监视的眼睛。
　　他们可能只是一个寻常的老头，一个面目慈祥的大妈。
　　他们在这废弃的工坊区域占据一隅之地，卑微且平凡的活着。
　　没人会在意到他们，但他们偏偏就是鬼吼最为倚仗的保护伞。
　　因为没人会在意一个平凡到极致的老人，但他们却能给鬼吼提供预警和掩护。导致暗中跟踪的人，在跟到这里附近之后就石沉大海再无踪迹。
　　不过这一次，苏牧早已锁定了目标。退到隐蔽之处，纵身一跃，施展轻功消失不见。
　　避过了暗中的眼线，带着手下成功来到了胭脂作坊外，而正巧，苏牧刚刚藏下身形，便看到鬼吼鬼鬼祟祟的身影出现在作坊的后门口。
　　敲响了门，而后后门被打开。
　　“让开啊！”鬼吼一脸不耐烦的吼道，“你又犯傻了？”
　　鬼吼骂了一声，推开开门的人进入后门。
　　“鬼吼哥。”
　　“鬼吼哥！”几个小弟连忙站起身问候。
　　“我们还有多少存货？”鬼吼有些急躁的问道。
　　“还剩差不多三百颗。”
　　“都提出来，明天散了。”
　　“啊？一次性散出去？不细水长流了？”
　　“细水长流个屁，想给老子下符文禁制，门都没有，等散了这批货，拿着钱我们去三环城二环城逍遥快活，做个富家翁有何不可？还愣着做什么？提货啊。”
　　几个手下闻言也不敢耽搁，连忙在香气弥漫的库房之中挖掘起来，没一会儿，两口大箱子被挖了出来。
　　鬼吼打开箱子，里面是一个个青色的瓷瓶，一箱子至少三十瓶。
　　“最近暗中出了很多眼睛，看来有人是注意到我了，阿仇，你去联系船，今晚三更我们就跑路去三环城。”
　　“鬼哥，要不要这么急啊？我刚刚钓到一个妞，这两天就拿下了。”
　　“急？我怕走晚了就跑不了了……”
　　轰——
　　话音刚刚落地，屋顶顿时爆发出一声巨响。
　　一道身影在屋顶的废墟之中从天而降，稳稳的落在箱子之上。
　　“鬼吼，我想你现在就走不了了。”苏牧说话间，将镇狱令举在鬼吼面前。
　　“条子？动手——”
　　鬼吼非但没有惊慌失措，而是瞬间就发动了攻击。
　　他的武功极为诡异，运功之际，周身阴气森森，身形也虚化仿佛化作了幽魂。
　　一掌拍来，凄厉的掌风带着幽幽的哭腔，就跟女鬼哭泣一般。
　　总算知道他鬼吼之名从何而来了。
　　鬼吼一掌快如闪电，瞬间袭到了苏牧的胸膛。
　　而此刻的苏牧却不闪不避，似乎没有在鬼吼突然的发难中回过神来一般。
　　鬼吼脸上露出得逞的喜悦，他的阴风散魂掌乃是奇遇所得，也不知是哪个传奇前辈创出，虽然只有九品等级且缺陷极大，但威力却在九品之中无敌。
　　管你是镇域司的哪个捕快，横竖都是死还不如拼一把。
　　苏牧眼皮微抬，功力运转，瞬间，一道金光从丹田气海亮起，眨眼间，周身仿佛附上一层金箔。
　　鬼吼的一掌狠狠的拍在苏牧的胸膛之上。
　　当——
　　一声金戈交击之声响起，鬼吼惊恐的感觉自己的肉掌仿佛拍在了精铁之上。本应该倾泻而去的内力竟然如被堵住的管道一般输出不出分毫。
　　这还不算，内力输出不成回游而来，竟然与自身原本的内力生生的撞击在了一起。
　　“噗——”
　　一口闷血喷出，内力瞬间震爆了鬼吼的奇经八脉，一阵颤抖之中，鬼吼缓缓瘫倒在地再起不能。
　　这一幕，看在一众鬼吼小弟眼里顿时亡魂大冒。
　　鬼吼的武功他们是深有认知，可这个镇域司捕快生生承受鬼吼一掌反而把九品巅峰的鬼吼给震死了？这得多高的修为？
　　“跑——”
　　“哗啦啦——”
　　瞬间，从屋顶，窗户中射进数到铁链，如秋风扫落叶一般将几个鬼吼手下击倒，而后入蛇一般灵活，将鬼吼手下逮捕捆绑。
　　想跑，身体还没来得及动就全被拿下了。
　　苏牧低头看了眼鬼吼，踢了踢，“喂，我还没发功呢，装死有用么。”
　　蹲下抓住鬼吼的手腕，脸上这才露出诧异的神情。
　　“这么巧？这个时候走火入魔了？”
　　“牧哥，全部拿下了。”
　　“牧哥，工坊里的人要不要控制？”
　　“那些都是无关紧要的人，看看是不是极乐丹？”
　　“牧哥，是极乐丹无疑。好家伙，几百颗极乐丹，够他凌迟九次的了。”
　　“既然如此……你们将他和极乐带带回去，我去和辰龙他们会合，直接拿下秦威！”
　　威震堂是泊水帮的牌面帮派，这几年来，与江海帮，山河帮，山竹帮争斗从来都是威震堂冲锋陷阵。打最狠的架，斗最强的敌人，这就是威震堂。
　　威震堂给泊水帮立下赫赫战功，泊水帮对威震堂也是报之以李，秦威的地位，几乎和四大护法持平的。
　　这次欧阳寻倒台，论在帮派的威望和战功，理应秦威继承帮主之位。但最后却因为秦威的武功没有破七品而与帮主之位擦肩而过。
　　对新任帮主华叶安，秦威是一百个不服。
　　华叶安，一个整天笑嘻嘻就会背后使暗剑的家伙凭什么做帮主？凭什么让我对他俯首称臣？
　　从华叶安坐上帮主位置之后，秦威就一直对他阳奉阴违，不仅阳奉阴违，还和他对着干。
　　你说最近要蛰伏，暂停极乐丹生意，娘的，弟兄们就靠极乐丹发财了，你说停就停？停了极乐丹，弟兄们还不得造反？
　　正好欲投靠的鬼吼手里持有大量的极乐丹，而且还是经过技术升级的无毒极乐丹。正中下怀，偷偷发财。
　　可渐渐的，过了冲动期的秦威也开始冷静了下来。
　　回想起这半个月所做的一切，吓得背后冷汗直冒。
　　他甚至都不敢相信这是自己，这么胆大妄为不知死活？难道是忘了贩卖极乐丹是凌迟的罪孽么？
　　秦威从池子之中站起身，两个暴露的女子连忙贴上去给他擦拭身体。
　　“鬼吼来了没有？”
　　“还没有，应该快了……”
　　手下的话还没说完，突然房门被暴力的推开。
　　“堂主，不好了，条子杀进来了，快撤——”
　　“条子？是哪个？”秦威依旧不慌不忙，在美女的服侍下穿好衣服。
　　这不是秦威狂妄，而是他有狂妄的自信。
　　镇域司所有高手，除了六品的唐宗贤可以随手收拾他，其余的任何锦衣捕头没有一个是他的对手。
　　“轰——”

第一百十三章 你也配让我配合
　　一声巨响，房门被三个倒飞而来的身影撞碎，澡堂包间顿时一片狼藉。
　　刚刚穿好衣服的秦威轻轻的将湿漉漉的头发甩在脑后，阴冷的眼眸抬了起来，看向对面缓缓走来的苏牧。
　　看到苏牧一瞬，秦威有些诧异。
　　一时间，竟然没有认出苏牧。
　　微做思索，秦威才算想起了最新的情报。
　　“你是那个南里街苏牧？”
　　“秦威，跟我去一趟镇域司，配合调查。”苏牧掏出镇狱令冷漠的说道。
　　“哈哈哈……什么时候一介蓝衣可以对老子这么说话了。你特么什么东西也敢叫老子配合调查？”
　　一声暴吼响起，瞬间，秦威的周身荡漾起一阵青色的内力外衣。
　　刺啦的电弧声在秦威的周身席卷闪动，瞬间，秦威身形化作一道闪电冲到苏牧的面前，抬手一拳，对着苏牧的脑门轰下。
　　面对秦威，苏牧不敢大意。
　　秦威本就是老牌的八品巅峰高手，实力深不可测。
　　功力运转，金身丹气瞬间覆盖全身。
　　而当苏牧祭起金身丹气的时候，秦威的一拳已经轰在了苏牧的脑袋之上。
　　当——
　　一声金戈铁马，狂暴的气浪瞬间从拳头交击的地方肆意喷涌而出，气浪席卷，将周围的一切都暴力弹开。
　　想象中的击飞场景没有发生，苏牧就像是一座山峰一般立在原地一动不动。
　　秦威的脸上，终于露出了凝重。
　　自己一拳别说开山碎石，就是生铁也能被敲碎了。可苏牧竟然不闪不避生生的承受了这一拳却巍然不动？
　　难道是金刚不坏神功？
　　天下间，护体神功有很多，但基本上都是金系功法。展现出来的形态也差不多，要么是被金光包裹，要么周身附上一层金色。
　　不管是金身丹气还是金刚不坏神功，在外人看来没啥区别。
　　苏牧没有迟疑，抬手一掌向秦威拍去。
　　下意识的，秦威想要闪避，但突然意识到方才自己一拳苏牧硬生生扛了下来，苏牧打来一掌我却却不敢硬接？这不是显得自己落了下乘？
　　但秦威毕竟没有傻得像苏牧那样用脑袋硬抗，运转功力抬起一拳迎着苏牧的一掌拍来。
　　防御我不行，我还不能对波么？就不信你的功力也能比我浑厚。
　　苏牧一见如此，眼中精芒大涨，一掌四式施展而出。
　　“轰——”
　　双掌交击，一阵气浪席卷而出。把两人围在中间的一众秦威手下顿时被这交击的气浪吹动的倒飞而起。
　　秦威手臂之上电弧流转暴虐，狂涌的内力疯狂的抵御着苏牧拍来的掌力。表情也从一开始的惊诧化为凝重，到了现在的惊骇。
　　苏牧的功力，超出秦威预料太多。在秦威想来，苏牧就算天才，也毕竟才十八岁。打娘胎里修炼，顶多也就十八年的功力。
　　他秦威孜孜不倦苦练三十年，怎么可能输？
　　可苏牧拍来的掌力层层叠叠一浪强过一浪，而且功力之浑厚精纯，竟然隐隐有超出他的趋势。纵是八品巅峰，竟也显得吃力。
　　“轰——”
　　一声巨响在双掌之间爆发出来，两人瞬间分离。
　　秦威脚步连连后退，每一步后退，脚下的地板必纷纷暴碎。
　　而这一刻，便是苏牧等待许久的制胜之关键。强撑起一口真气，腰间的长刀瞬间出鞘。
　　旧力刚去，新力为生之际，秦威只来得及看到一道一闪而逝的刀光。
　　“不好！”秦威心中暗道，来不及迟疑，双手交叠，强提一口真气运转雷霆之力护住周身。
　　也在这电石花火之间，苏牧一道一丈长的刀气仿佛天堑一般从天空斩落。
　　“轰轰轰——”
　　刀气分为三段，此为七绝刀法之中的七绝刀罡。
　　只是苏牧提起的这口真气尚且不足，还不能施展出七道刀罡。但在眼下这个情况，三道刀罡足以。
　　秦威以空手接白刃的姿势生生的承受了苏牧三道刀罡的轰击，每一道刀罡都成功劈开了秦威的雷霆护体，在他的身上留下一道焦糊的刀痕。
　　刀气侵入体内，更是如铰刀一般搅动着秦威的气血。
　　三道刀罡落地，秦威一口鲜血喷出，身形倒飞而起，内息顿时紊乱，浑身的力气仿佛被抽去了一般。
　　“堂主——”亲近手下顿时惊叫一声，纷纷向秦威冲去。
　　苏牧收刀负手，冷漠的看着倒地重伤的秦威，轻轻踏出一步，一股汹涌澎湃的气势喷涌而出。
　　从与秦威交手到将其击伤，期间连一刻钟都没有。看起来苏牧似乎比秦威强了不少，但实际情况是秦威犯了一个轻敌的失误还有被苏牧算计了一次。
　　高手交手，一次失误就足以要命何况两次？秦威之败自然是理所应当了。
　　“保护堂主，弟兄们……”
　　突然，苏牧的身形如一阵清风在威震堂一众人眼前消失不见，当苏牧再次出现，已经站在了秦威的身前，长刀也已经架在了秦威的肩膀之上。
　　而方才那个叫嚣着保护秦威的泊水帮弟子，突然间捂着咽喉，浑身颤抖的瘫软倒地。
　　一众小弟顿时吓得亡魂大冒，脚步后移，远离苏牧。
　　“你刚才说我一介蓝衣不配请你配合调查？现在呢？”
　　“哼！”秦威冷哼一声，闭眼不在言语。
　　苏牧提着秦威，将其束缚，在一众威震堂弟子的剑拔弩张之中走出驻地。
　　“牧哥——”辰龙蒋江平两人连忙迎了上来，接过秦威。
　　街道之上，行人和街道的小贩仿佛被什么无形的力量驱赶，飞速的收拾家当离开，有的甚至连家当都不收拾了，匆匆忙忙的跑进两旁的巷子之中。
　　等苏牧压着秦威走到街道的时候，街道之上已经看不到一个百姓。
　　如此一幕，有几分熟悉。
　　尤其是对蒋江平来说，更是记忆深刻。
　　“牧哥，要不要向总部求援？”
　　“陈利他们已经求援了。”苏牧淡淡的说道向前走去。
　　没一会儿，街道的尽头出现了一众人马。他们的穿着打扮五花八门，但他们的身上都荡漾着如狂风一般滔滔的气势。
　　他们只是缓缓的走来，但却在苏牧眼中仿佛是山峰崩塌在前，无尽落石席卷而来一般。
　　为首的一人长得一张圆脸，圆脸上挂着人畜无害的笑容。
　　给人第一眼便是随和好说话的样子。
　　“哈哈哈……在下泊水帮帮主华叶安，敢问苏捕爷我这位兄弟犯了什么事？你们可有逮捕令？”
　　“我怀疑秦威暗中贩卖极乐丹，所以请他回去调查，诸位拦住去路，可是要妨碍镇域司公务？”
　　“怀疑？配合调查？这么说捕爷没有逮捕令了？那不好意思，没有逮捕令我不能让你带走我兄弟。”华叶安非常客气的拱手说道，“还愣着做什么，把秦堂主接回来……”
　　两位泊水帮高手瞬间向苏牧冲来，身形快如流光，仿佛幻影一般逼近。
　　突然，一道白光从苏牧的身前亮起，苏牧的刀已经出鞘。
　　一道刀气如一道拦腰而去的月牙横扫而出，逼近的两个泊水帮高手以更快的速度暴退。
　　生生的退到人群之中，刀气紧追不舍。
　　华叶安突然眼中寒芒一闪，轻轻一跺脚。劲力喷涌而出，苏牧的这道刀气才消失不见。
　　“我的怀疑，就是逮捕令！”
　　“小兄弟在镇域司当值不久，口气倒是大的很！”华叶安脸上的笑容收起，轻轻踏出一步，周身内力瞬间如点燃的火焰一般窜起。
　　汹涌的威势，扑面而来，烈烈威风吹动了苏牧的发丝衣摆。
　　苏牧眉头一皱，这个华叶安可是七品实力，甚至可能是七品巅峰。如果他真敢冒大不韪出手的话，苏牧只能花十年寿元拼死一搏了。
　　强行突破消耗多少寿元还不知，就算突破成功也是下七品，未必是华叶安的对手。
　　“没想到我镇域司随便抓个嫌疑人，就能请动夜帮主亲自来劫人？看来秦威身上确实有大秘密可挖？”
　　一个声音响起，让苏牧绷紧的神经松懈了下来。
　　伴随着话音，唐宗贤和一众锦衣捕快从天空中缓缓飘落。
　　“原来是唐统领，恕罪恕罪！只是秦威犯了什么事要被抓进镇域司？要是误会的话，我们当面说清楚不好么？”
　　“贩卖极乐丹！你能说清楚？”
　　“此事绝无可能，不得从事极乐丹相关生意是泊水帮的第一铁律，秦威身为威震堂堂主，定然不会明知故犯。”
　　“秦威的手下鬼吼已经交代了，这一切都是秦威指使。”
　　“那也是鬼吼恶意攀咬，我说的对么秦堂主！”
　　秦威抬眼与华叶安对视。
　　这一刻，秦威从华叶安的眼眸中看到了烈烈凶光。
　　这个以前一直不被秦威看在眼中，不被秦威看得起的人此刻却露出了如王者一般的霸气。
　　到了这一刻秦威才明白，为什么华叶安会被推举为帮主而不是他秦威。因为他连华叶安真正的面目都没看到，凭什么胜过华叶安？
　　也在这一刹那，秦威升起了对华叶安的臣服之心。
　　“帮主说的没错，鬼吼他本就是于得水的人，于得水被帮规处置之后，他的手下多为不服。我之前也是看在鬼吼确实是个人才这才好心收留，想不到他竟然不思感恩竟反咬我一口。端是该死！”
　　“废话就不多说了，进了镇域司我们再慢慢聊。”王奇峰轻轻的拍了拍秦威的脸颊，笑眯眯的说道。

第一百十四章 突破七品
　　回去的路上，一众锦衣蓝衣的眼睛时不时的瞄向苏牧，心中的小心思各有不同。
　　唐宗贤想压苏牧的意图，在镇域司已经不是什么秘密了。之前唐宗贤还对苏牧抱有期许，从设局丁飞花的那次之后谁都已经确定苏牧已经站队到了罗天宇旗下。
　　通天府二十四县及二十域，共计四十二个镇域司分部，罗天宇一人独占二十席。所以每一席，对四位锦衣侯来说都至关重要。
　　五环城南域，唐宗贤一人旗下三个锦衣，原本有绝对的优势。只有属于王洛宾一脉的有两人。但王洛宾的势力比欧阳明玉还要弱，不足为虑。
　　但如果苏牧成为锦衣，他和王奇峰联手就可以威胁到唐宗贤的绝对统治。所以现在的唐宗贤尽可能的压制住苏牧，能压多久就是多久。
　　只要苏牧一天不升级到锦衣，就飞不起来。
　　可现在的情况，似乎印证了镇域司青衣之间流传的话。
　　有些人，是注定要一飞冲天的，没有人可以压得住。
　　从总部派来的符文高手抵达南域已经五天了，镇域司所有人都在盯死泊水帮。
　　只要掌握到证据，镇域司就立刻抓人，没有了符文禁制的泊水帮就是拔出萝卜带出泥，顺藤摸瓜下去没人能够幸免。
　　可这五天，愣是没有一人找到泊水帮贩卖极乐丹的证据，没有证据自然就不能抓人，就算被抓了，泊水帮弟子也不可能就范。
　　而在这僵持的诡异时刻，苏牧这边却率先打响了第一枪。
　　抓到人的同时，还缴获了几百枚极乐丹。在这样的铁证面前，鬼吼没有狡辩的必要。甚至不需要鬼吼的指证镇域司完全有理由将秦威逮捕归案。
　　剩下的可就简单了，只要克制住秦威脑海中的符文禁制，镇域司有一百种让他开口的办法。秦威只要开口，泊水帮谁能走得了？
　　悬了三年的案子要能破案，南域上下所有人都得官升一级。尤其是对已经原地踏步很多年的唐宗贤，更是需要大功劳。
　　那么作为打响第一枪的苏牧，必然是首功了。
　　“苏牧，你也辛苦了一夜，早点回去休息吧，要是能破获此案，必记你头功。”
　　回到镇域司，唐宗贤突然轻飘飘的说道。
　　“多谢统领！”苏牧抱拳，转身带着两个兄弟离开。
　　镇域司之中，一阵阵惨叫从秦威的口中发出。
　　一个约莫二十上下的红衣女捕快双手不断的交织编辑，仿佛在跳一曲手指舞一般。
　　在红衣女子的双手之上，一面如水如明玉一般的巨大圆盘铺展开来，伴随着女子双手不断的结印，一枚枚符文出现在圆盘之上。
　　而后从圆盘之上激射而出，仿佛一枚枚子弹撞进秦威的眉心。
　　秦威每一次被符文冲击脑门，必定会发出一声凄厉的惨叫。
　　要苏牧在此看到这一幕，八成能联想到曾经一个梗，枪毙十分钟。
　　显然，秦威现在被枪毙的时间远超十分钟了。
　　唐宗贤与一众锦衣紧张的看着红衣女子铭刻符文，不知过了多久，女子停下了符文铭刻，长长的吐出了一口气。
　　“萧姑娘，解除了他的铭文了么？”
　　萧雨微微摇了摇头，“这个符文禁制要比我想象的更加玄奥，以我的实力还无法将其解除，但我师傅应该可以。
　　好在我已经更改了其触发条件，将自爆改成了不能说话。”
　　“萧姑娘，为何改成不能说话，难道不能改成别的，比如四肢无力？这样一来我们可以直接刑讯逼供了。”
　　“符文铭刻的地方就在舌根处，只能更改为不能说话没有别的办法。为今之计就是将他转运至总部由我师傅解除其符文禁制。”
　　“看来只能这样了，道荣，押送秦威去内环城的任务交给你了。”
　　“是，多谢统领，属下必不负所望。”辛道荣满脸振奋的说道。
　　南里街，苏牧家中。
　　苏牧回来的时候大哥他们已经睡了，苏牧洗漱一番却没有立刻躺下睡觉，而是拿出元灵丹盘膝坐在床上。
　　今天面对华叶安，苏牧意识到他八品巅峰的实力还是不够用，是时候突破七品了。
　　元灵丹被秦颜说的这么神奇也不知道是不是真的。
　　苏牧突破上八品已经快一个月了，却始终没有突破的迹象。前后投进去的寿元也有快二十年就是不能破镜七品，不知道这元灵丹能否打破七品桎梏。
　　深吸一口气，倒出一粒元灵丹服下。
　　“叮，发现能够不足宿主亏空寿元的天材地宝，是否补足寿元？”
　　上次为了拿下南宫寻兑换了二十年寿元，结果最后只回了十年寿元。
　　前些天为了修炼金身丹气又花了十年寿元。虽然亏空了二十年寿元没什么感觉，可悬在心底也不是个事。
　　“转化寿元！”
　　“恭喜宿主，灵力转换补足五年寿元。”
　　“五年……相当于两千点功德值。倒也不少了！”
　　接连服了四颗，将亏空的二十年寿元一次性补全。这下心里踏实了。
　　但元灵丹的真正功效应该是协助破镜，再倒出一粒服下。
　　服下元灵丹一开始并无什么反应，可仅仅过了一会儿，丹田小腹之处突然涌出澎湃的灵力。就跟突然间涌起的饱腹感一般，胀的苏牧的气海丹田都隐隐生疼。
　　连忙，苏牧运转起金身丹气的功法，这股涌现出来的灵力非常轻易的被苏牧调动，沿着金身丹气的功法路线前进。
　　金身丹气第六层苏牧已经练成，而想要踏上第七层的修炼必须打通膻中玄关。可膻中玄关却仿佛是无底洞一般，不论涌入多少内力都在进入膻中的刹那消失无踪。
　　让苏牧一度怀疑自己是不是练错了？
　　这一次，苏牧带着磅礴的灵气再一次冲击膻中玄关，内力如滚滚车流，浩浩荡荡。但在涌入膻中玄关之时，仿佛汇入大海一般再也起不来半点波澜。
　　无论是苏牧原本的功力还是元灵丹中蕴含的灵力，都没有了反应。
　　苏牧睁开眼，一咬牙再次倒出一粒元灵丹。
　　很快，丹田的灵力再一次涌出，涌出的内力再一次被苏牧调动浩浩荡荡奔向膻中。
　　再一次，内力与灵力如汇入大海的江河水消失不见……
　　正在苏牧刚刚升起意思失望情绪的瞬间，膻中玄关突然发生轻微震荡。
　　震动就跟水面上的波纹一般，却刹那间让苏牧感应到了膻中玄关的空间。
　　这里，竟然如之前的丹田气海一般，正在开辟一个崭新的丹田。
　　并且膻中玄关的丹田，竟然比丹田气海大了好几倍。
　　难怪那么多内力都石沉大海，原来是膻中玄关的气海没有填满啊。
　　知道了这一切，苏牧睁开眼，还剩下四颗元灵丹，也不够下次一顿的了，干脆……
　　抓起元灵丹瓶，打开瓶盖仰头灌下。
　　吨吨吨吨……
　　要让秦颜知道苏牧这么灌元灵丹，估计会心疼的肝肠寸断。
　　元灵丹入腹，很快，汹涌的灵力冲从丹田深处如决堤的洪水一般喷涌而出。
　　苏牧连忙运转功力调动，同时，胸膛处的生死祭坛隐隐发热了起来。
　　在之前服下两次元灵丹，生死祭坛都没有运转的提示还以为服下元灵丹后生死祭坛不会有反应了呢。
　　“再兑换三年功力——”
　　瞬间，苏牧置身于星空法阵之中，意识与身体剥离，肉眼可见之中，苏牧体内蕴含着恐怖的灵力，灵力飞速的被送往膻中玄关，眨眼间，膻中玄关被填满。
　　“轰——”
　　突然，苏牧的膻中玄关炸开，无数白光化作漫天星云，星云之中，一枚枚玄奥的符文出现。连忙运转金身丹气功法运转内力，一枚枚金色的符文在膻中玄关之中快速聚拢。
　　眨眼间，拼凑出一面以星空作为平台，以星云作为桥接的巨大符文，和丹田气海之中的莲花符文谣相辉映。
　　膻中玄关一通，金身丹气立刻被推倒第七层，苏牧的武道境界也正式踏上七品关卡。
　　在五环城，八品可为一方高手，而七品是做到了真正掌控自己命运。
　　仿佛是经历了沧海桑田，又仿佛是在刹那之间。
　　苏牧的意识突然回到了身体之中，瞬间睁开眼，苏牧依旧盘膝在床，视野中也是一片漆黑。
　　感受着身体里奔涌的内力波动，苏牧脸上露出满意的微笑。心情大好，躺下睡觉。
　　对习武之人来说，睡眠已经不是刚需要求了，只要入了品之后，完全可以通过打坐练气养精蓄锐。
　　但打坐练气肯定没有睡觉来的舒服，能在修炼之余美美睡上一觉对习武之人来说是一大享受。
　　清晨，温暖的阳光透过薄雾洒进庭院，苏牧被春花姐的喂鸡声吵醒。
　　自从大哥成了家之后，家里的家当几乎一天一个变化的齐备起来。昨天开了菜园，今天搭了鸡笼，要不是苏牧拦着，春花还想搭个猪栏再养几头大黑猪。
　　对面的地基已经打好，工地最近几天也要动工了，包给了土木堡的施工队。
　　起床洗漱，拿了春花姐大清早烙的两个饼出了门。
　　来到镇域司，还没来得及坐下王奇峰急匆匆的走了过来。
　　“苏牧，走，有案子。”
　　看着王奇峰的脸色，苏牧表情顿时变得严肃了起来。
　　“峰哥，什么案子？很棘手么？”
　　“还不知道，大清早梁大人派人来报的案，统领将这件案子交给了我们。”
　　听了王奇峰的话，苏牧脚步微微一顿，“这是要支开我们啊，极乐丹的案子呢？”
　　“那还用说，秦威被捕，只要撬开他的嘴泊水帮颠覆就在顷刻之间，如此大功唐宗贤会留给我们？肯定是给老二老五老七的了。”
　　王奇峰回头看着苏牧淡淡一笑，“心里不痛快啊？跟着罗爷，功劳不功劳并不重要，重要的是罗爷知道我们在做事就行了。而且梁大人那边的案子要是做好了，功劳也是不小的。”
　　两队人马来到了青龙街，走到一家灵米铺子门口。门口两边，站着两队衙役将铺子封锁，铺子大门洞开，里面给苏牧的感觉是鬼泣森森阴森恐怖。
　　苏牧和王奇峰踏入铺子，迎面看到一个背影负手而立。
　　“参见梁大人。”两人连忙上前见礼。
　　“你们来了！”梁启翰缓缓的转身看了王奇峰和苏牧一眼，“本官也刚刚到不久，看到的时候就是这样的。”
　　顺着梁启翰的视线看去，四具尸体倒在地上，地上还有一滩黏糊糊的液体。
　　看着尸体的衣服，应该商铺的掌柜和员工。
　　苏牧走上前，当看清尸体的样子之后顿时腹中翻涌，张了张嘴，几欲作呕。
　　眼前的尸体已经高度腐烂，脸上只耷拉着几片腐肉，八成烂成了骷髅。
　　“从腐烂程度来看，死亡时间应该超过两个月了。”
　　“但显然不可能是两个月。”王奇峰捂着口鼻沉声说道。
　　梁启翰长长一叹，“董掌柜，八品高手！店铺里的三个活计，两个下八品一个上九品，都是我一手培育起来了。可就在昨晚，他们连讯号都没来得及发出。”
　　“昨晚被杀，尸体怎么会腐烂到这等地步，要么凶手用化尸水这样的毒药。但凶手为何要将尸体化去？”
　　“只有一个原因，掩盖死因。”
　　“说明凶手的杀人手法非常特殊！”
　　“梁大人，我们需要将尸体带回去检验。”
　　“嗯！”梁启翰轻嗯了一声，在苏牧招呼弟兄们将尸体搬回去的时候梁启翰突然叫住了苏牧。
　　“苏牧，上次小儿的死因听说是你查出来的？”
　　“是！”
　　“上次你只用了一天，希望这次你能不负我所望。”
　　“属下竭尽全力。”
　　回去的路上，苏牧一直愁眉不展。王奇峰看着苏牧，突然伸手拍了拍苏牧的肩膀，“怎么了？为何愁眉不展？”
　　“那个掌柜是八品高手？三个活计两个八品一个上九品。而且他们身上都带着求援符，可凶手能让他们连求援符都来不及用……凶手的实力恐怕要在七品以上了。”
　　“所以呢？”
　　“所以这案子，我们要求高手增援么？”苏牧疑惑的看着王奇峰，就算凶手站在他们面前，现在敢上去抓么？
　　“这案子，在我看来八成要变悬案。”王奇峰摇了摇头，“如果凶手实力达到七品，他做下的案子岂会留下让人追踪的线索？
　　但话又说起来，一个有着七品修为的高手，至于做下抢劫灵米铺的事么？七品高手，在南域可以横着走了，去四大帮派投效，在任何一个帮派都能混到一个客卿当当。”
　　“那有没有可能是他的身份见不得光？也许他是个人人喊打的魔头，只能隐姓埋名？”
　　“也许吧，我们在此瞎猜没什么意义，还是看看在尸体上能得有什么情报吧。”

第一百十五章 嚣张劫匪
　　镇域司验尸堂，苏牧和王奇峰在休息室等候着。
　　“最近也不知道怎么了，刚刚过年的时候全都静悄悄的啥事都没有，可就在这两天，突然间跟炸油锅一样，噼里啪啦的全都炸了。”王奇峰突然说道。
　　“你是指梁大人手下被杀之事？”
　　“当然不是单单这一件，六环城北域就在前天栽了个大跟头。”
　　“什么跟头？”
　　“一伙来历不明的人，也不知道从哪冒出来的，名不经传武功却高的可怕，连续抢了十二家金铺价值损失金银首饰重达一百多斤。”
　　“然后呢？”苏牧顿时来了兴趣。
　　“然后六环城北域镇域司封锁境内地毯式搜索，最后人是找到了却被对方冲破了关卡逃了。
　　这一仗，六环城北域镇域司差不多残了，六个锦衣，二十四个蓝衣全折了。”
　　“六个锦衣？一个镇域司才几个？”
　　“六环城北域共十二个锦衣，折了一半。玄衣统领是雷鸣一线的人，这次雷鸣算是面子里子都掉光了，严令六环城北域三天内破案。我看……悬！”
　　“能让一个分域镇域司蒙受这么大的损失，这群狂徒到底何方神圣？”
　　“何方神圣不知道，只知道他们一行共计八个人，为首的应该在七品修为，其余的都在八品。六个锦衣，四个死在为首那人手中。其余的是上八品还是下八品可就不清楚了……”
　　这时，休息室被打开，一身锦衣的红姑出现在门口。
　　“在聊什么呢？”
　　“没什么，聊六环城北域的事……”
　　“那个刘承俊啊？一个区区七品武修，何德何能做玄衣统领！切！”红姑露出了不屑一顾的冷笑。
　　“哎，红姑别这么说，人家至少舍得啊，让自己女人陪雷鸣睡觉，非大毅力者还真干不出来。对了，验尸有结果了么？”
　　“有，四具尸体严重腐烂并不是被下了什么化尸水，而是中毒。”
　　“中毒？”
　　“不错，尸体腐烂是从内而外开始的，五脏六腑已经被腐烂一空，外面流淌的粘液就是五脏六腑腐烂所化。至于中的什么毒，怎么中的毒还需要进一步研究。”
　　“看来短时间内是无法破获此案了。”王奇峰淡淡说道。
　　这时，一个匆匆脚步走来，休息室被推开，那个在苏牧眼中最为神出鬼没的锦衣捕头出现在休息室门口。
　　“苏牧，统领让你去一趟。”
　　顿时，王奇峰的脸色大变，猛的抬起头，双目如剑芒一般射向来人。
　　“按理说苏牧现在属于我旗下的蓝衣捕快，统领不应该绕过我直接找苏牧吧？”王奇峰站起身笑眯眯的问道。
　　“统领只是让苏牧过去，如果王捕头有异议可以一同前往。”那名锦衣说完话，身形一闪便消失不见了。
　　“走吧！”王奇峰淡淡的说道。
　　“峰哥，您刚才反应是不是有点过激了？”
　　“我也希望只是过激，唐宗贤可不是什么省油的灯。他刚刚来南域的时候，镇域司五名锦衣没有一个是他的心腹。可短短半年时间，镇域司上下对他唯命是从。你知道他怎么做到的么？”
　　“分化拉拢？”
　　“半年间，原本的五名锦衣，全部因公殉职，而且全部都死得壮烈。为表彰五位锦衣壮怀激烈，总部给予丰厚的抚恤，荣耀光辉！”
　　王奇峰以极为平静的语气，却说出了让苏牧不寒而栗的事件。
　　“唐宗贤竟然敢这么做？他难道不怕么？”
　　“怕，当然怕。每一个上位者都能够巧妙的安排手下去送死，正所谓军令如山。但他让手下人去送死，上头的人也会让他去送死么？
　　所以对多数人来说有些禁忌是不能触犯的，一旦触犯为同道所不容。但唐宗贤竟然做了，而且这么多年没有被报复可见其利害了。
　　唐宗贤不敢对我下手，但你只是蓝衣。他不知道你已经被罗爷看在眼里，如果还当你是普通蓝衣的话未必不敢。”
　　说话间，两人已经来到了唐宗贤的办公室外。
　　敲响办公室，唐宗贤看到苏牧和王奇峰两人微微一怔，但瞬间露出微笑。
　　“没想到你们两个都来了。”
　　“统领见谅，苏牧虽然已经独当一面但毕竟才入镇域司三个月，很多东西不懂，怕他出错所以跟来看看。”
　　“来见我能出什么错？罢了，苏牧，我这里有个案子交给你。”
　　一听这话，苏牧和王奇峰顿时严肃了起来，心中暗道果然。
　　“得到可靠情报，三天前在六环城北域抢劫大量金银的八个江洋大盗已经来到了我五环城南域。只可惜昨天叶寒去的晚了半步，赶到的时候对方已经逃走了。
　　我立刻下令封锁了南域，他们应该还在我们的辖区之中。给你的任务就是找到他们，找到他们之后先别打草惊蛇，立刻向我汇报，等我们高手调配完成之后在一举剿灭。你有什么问题么？”
　　王奇峰脸上顿时露出疑惑之色，但没有说话，只是找到他们当然没什么问题。
　　“据情报消息，他们每一个都有八品修为，为首者更是七品高手。就算集我南域镇域司高手也不敢说有万全把握，苏牧，一定要万分小心，切不可擅自出击抓捕，知道么？”
　　“是。”
　　“我不给你期限，但我希望你能尽快。只要你能漂亮完成这个任务，我立刻升你为锦衣。进镇域司不到半年时间就晋升锦衣，纵观镇域司三百年都是少有的。”
　　“是，属下必全力以赴。”苏牧大声应道。
　　“奇峰，梁大人手下被杀的案子你也该多用心，有什么进展么？”
　　“刚刚在红姑那边得到线索，那四人皆是死于剧毒，且此毒有化尸之功效霸道无比。如此霸道之毒肯定不是籍籍无名，我打算以此为方向追查。”
　　“嗯，有没有可能是仇杀？”
　　“虽然凶手看似抢夺灵米，但灵米铺子有三家为何偏偏选择梁大人旗下的灵米铺子……不排除这个可能。”
　　“如果是这样的话，那梁大人及其亲眷可就有危险了。这样，我让尽忠协助你，你们两个通力合作尽快破案。”
　　“是！”
　　从唐宗贤办公室出来，王奇峰脸色变得更加难看了。
　　“峰哥，你在担心什么？”
　　“唐宗贤欲害你之心不死啊，他让谭尽忠配合我，实际上就是监视和牵制我。既然是牵制和监视，就是为了让我抽不出手抽不开身，看来他是真的想算计你啊。”
　　“哦？既然如此，那我们可不可以先下手为强？”苏牧突然低沉的问道。
　　“先下手为强？怎么下手？”
　　“做了唐宗贤！”
　　“咳咳咳……”
　　王奇峰当即岔了气，指着苏牧好久这才缓过气来。
　　“你真敢想啊，唐宗贤六品高手，我们两个，八品！送死也没这么送的啊。”
　　“如果我不是八品呢？”
　　“除非你是六品……等等，你不是八品？”王奇峰突然回过神来，一脸震惊的看着苏牧，“你破镜七品了？”
　　苏牧微微一笑，没有回答算是默认。
　　“不可能吧，你猜突破八品多久啊，我突破八品快十年了还是八品巅峰，你再天才也不能在一个月之内破镜……
　　被你吓一跳！
　　不开玩笑，唐宗贤可能会在抓捕那几个江洋大盗的案子上阴你，罗爷给你的传讯符带着，紧急时候不要犹豫。”
　　“知道了。”
　　两人分道，苏牧带着七个手下拿到了关于八个江洋大盗的案子卷宗。
　　虽然六环城北域输的惨不忍睹成为了笑话，但对江洋大盗的情报收集还是相当到位的。
　　八个人除了姓名身份武功不祥之外，对他们的身高样貌口音等等都有了详尽的讲述。
　　这八个人肯定不是通天府人士，其中一人身高九尺八，换算成前世计量单位差不多有三米了。如此显著的标志找起来应该不算太难。一个女人，面带面纱，一个有一头红色的头发。
　　看完资料，辰龙轻轻将卷宗一推，“就这点线索？让我们在南域把他们翻出来？无异于大海捞针啊。”
　　“虽然八人看似特征明显，但这些特征可能都是乔装改变的。那个红发，只需一顶帽子就可隐藏。女子带着面纱，本来就是隐姓埋名。唯一不好改的是这个九尺八的壮汉……”
　　“他们是暗中潜入五环城的，也不可能大摇大摆的出现在大街上吧？八人中三人没有画像一人带着面纱有画像和没有没啥区别，他们外出活动就算站在我对面我们都认不出他们。除非他们主动暴露出形迹，否则不太可能能找到人。”
　　“你们都这么认为？”听着手下讨论完成，苏牧抬起头微笑的问答。
　　一众手下茫然的看着苏牧，齐齐点了点头……
　　“那换位思考，换做你们是他们，昨天半夜潜入五环城，之后消失不见。对他们来说，最先解决的问题应该是什么？”
　　“吃饭？”
　　“不对，是住宿，必须尽快寻一个落脚之处。牧哥，你的意思是……我们搜查客栈？”
　　“客栈人来人往太多，而且我们肯定能够想到，如果这群江洋大盗真那么蠢的话，也不可能活着跑到五环城了。
　　卷宗之中有一段记载不知道你们注意到了没有？
　　这群人在六环城作案之后，依旧没有远离案发现场，而是在案发斜对面的租下房子住了两天。等镇域司地毯式搜索了两天筋疲力竭之后在突然出手偷袭，逐个击破我司力量而后嚣张逃离。
　　事后六环城北域调查出，他们在行动之前两个月就租好了房子，且在行动间做了细致的踩点和谋划。可见，这群盗匪绝对不是空有武力没有脑子的狂徒。”

第一百十六章 鬼首无面
　　“牧哥的意思是……”
　　“他们首先会找落脚的位置，且会租房子住。但五环城南域的租房市场有所不同。
　　五环城南域九成的房产都是在牙行的手里。”
　　“找丁木牙行？”蒋江平当即说道。
　　通天府各个环城都有不同的分工，在以前，世道还没有变坏的时候，五环城是最大的作坊集中区域，就算现在还有大片大片曾经工坊的遗迹。
　　虽然作坊已经成为了过去，但五环城的管理模式却依旧保留着曾经工坊的管理。
　　各大帮派势力统领了各行各业，为了抢占地盘而彼此厮杀。但所有的帮派几乎都选择性忽略了一个产业，一个绝对不应该遗忘的行业。
　　房地产！
　　因为统治房地产的，是帮派势力不敢触碰的强大势力，土木堡。
　　土木堡为通天府十大势力之一，土木堡自诩是五行术门土木双系的正统传人。创建于一百多年前，在创建的时候就伴随着传奇。
　　二环城五指峰，是四面悬崖的孤峰，峭壁笔直几近九十度。
　　别说在五指峰之上大兴土木，寻常人就是想爬上五指峰都难如登天，但在当年，一座恢弘的堡垒在五指峰之巅肉眼可见的建成。
　　土木堡，因此而名动通天府。
　　如果在五指峰之巅建堡垒展现了他强大的建筑能力的话，那么很快，土木堡的入世弟子就向世人证明了土木堡不仅有巧夺天工的建造技术，还有无以伦比的强大武力。
　　土木堡一经入世，第一年就成了江湖中不可忽视的一方势力。
　　但要说真正将土木堡推向巅峰的还是第四代堡主独孤苍穹。独孤苍穹十四岁入五品境界，三十岁入二品从此无敌于天下。
　　五十岁那年中秋月圆夜，独孤苍穹月下剑舞，忽而乌云密布电闪雷鸣，突然间一刀剑光破苍穹，整个通天府都看到了他的那一道冲天剑光，自此，独孤苍穹入天下一品。
　　哪怕现在，独孤苍穹已经逝世五十年却依旧被江湖武林津津乐道。
　　通天府一品剑仙柳剑云在破一品之境之后第一句话却是长叹一声，可惜未能与独孤苍穹生于同一时代。
　　自独孤苍穹死后，土木堡虽走了下坡路但那是无可避免的。毕竟独孤苍穹只有一个，土木堡一百多年也才出了一个独孤苍穹。
　　土木堡虽然以武林势力自居，但却与江湖格格不入。他们奉行地势坤，君子以厚德载物，木本仁，不应涉恩怨情仇。
　　土木堡的弟子，多是一脸忠厚老实像，行走天下也不是去争凶斗狠闯出赫赫威名，而是走访街头小巷替人造房修屋。
　　经过一百多年的发展，土木堡组建垄断了通天府五成房地产生意，从最开始的房屋建造到后面的庄园建造，而后直接买地建庄园卖商品庄园。
　　到现在，凡是和家具住房相关的产业，多半在土木堡旗下，包括房屋出租。
　　至于五环城，九成的房屋出租生意都是土木堡旗下的产业。
　　因为背后的靠山太硬，就算明知道房地产行业有可观的利润，各门各派不敢伸手。
　　五环城如此现状，倒给苏牧追查这伙江洋大盗提供了便利。
　　苏牧带着蒋江平来到位于朱雀街的最大牙行，这里是五环城南域牙行的总部。
　　“两位捕爷，请问有什么事可以效力的么？”年轻帅气的活计连忙迎上来，满脸堆笑的问道。
　　“我找你们的大掌柜，不知可否引荐？”
　　顿时活计的脸色微微一变，小心翼翼的凑上去，“是公务？”
　　“不错！”
　　“请稍等，小的这就去汇报。”
　　很快，又一个掌柜模样的走来，将苏牧两人招呼到偏厅的休息室等候，大约过了一刻钟的时间，偏厅的门被打开，一个一身绣着富贵图案锦袍的中年男子抱拳走进房间之中。
　　“抱歉抱歉，老朽来迟了，在下丁木牙行的大掌柜，敝姓刘，刘园！”
　　“刘掌柜好，在下镇域司苏牧。”说着掏出镇狱令。
　　对刘园的大名，苏牧是听说过的。不是刘园曾经有过多么辉煌的战绩什么的。
　　恰恰相反，刘园信奉和气生财，从不与人结怨。来五环城七年来，未与人动手，当然也不会有什么战绩。
　　但没有出过手不代表没人知道他的实力，至少五环城顶尖高手之中，从来没有缺少过刘园的名字。
　　因为没有出过手，刘园的武功到底多高不知道，可以肯定的是，至少六品。
　　“南里街苏牧，原来是镇域司鼎鼎大名的后起之秀，幸会幸会。”刘园大为惊讶的说道。
　　“刘先生过奖了，我此来是想求丁木牙行帮忙。”
　　“说来听听，如力所能及必竭尽全力。”
　　苏牧从随身包裹中掏出几张画像和几人身份。
　　“咦，这不是在六环城闹出很大动静的几个江洋大盗么？他们来五环城了？”
　　“不错，应该是昨天半夜进的五环城。可惜他们非常狡猾，提前溜了。我推测他们潜入五环城之后第一件事就是寻落脚之地，而五环城的房屋出租都归丁木牙行管。”
　　“明白了，捕爷是想让我们留意这几人的下落？”
　　“正是！”
　　“我答应了，像这等江洋大盗，留在五环城谁知道会惹出多大的祸事呢，早点将他们缉拿归案我们也放心。”
　　“那就多谢刘先生了。”
　　“应该的。”
　　离开了丁木牙行苏牧与蒋江平往回走去，刚刚走到镇域司门口，一匹快马迎面狂奔而来。
　　敢纵马闯镇域司？还没见过这么狂妄的。
　　门口两个守卫顿时踏出一步，抽出腰刀。
　　苏牧猛的马步下沉，当即抬起一掌就要拍下，苏牧还没运功呢，对方竟先一步的从马上滚落。战马也因为少了骑士而突然顿住脚步仰天站起。
　　“咦，此人看着有点面熟，好像是司里的弟兄啊。”一个青衣大步上前说道，仔细辨认，突然脸色大变。
　　“这不是执法堂的董伟么？不是跟着二爷去内环城了么？怎么……”
　　可当看到董伟背后溢出的鲜血的时候，几人的脸色顿时大变。
　　“咳咳咳……”
　　“快带我去……去见统领……死了……弟兄们都死了……二爷也死了……犯人，弟兄们……”
　　听到这个内容，一众镇域司捕快的心顿时咯噔了一下。
　　“快送医药处，快去通知统领。”
　　回到办公处，苏牧又召集齐弟兄们安排任务。虽然说已经拜托了丁木牙行留意，他们还需要兵分两路追查搜索的。
　　这个情况下，人手不足的劣势就展现出来了。
　　苏牧还只是蓝衣，不升锦衣旗下的七个弟兄也升不起来。他们不起来，底下就不能招收人手。算上苏牧八个人要在整个南域找人，太困难了。
　　好在蒋江平狐朋狗友多，王小黑因为上次帮郑胜男解围之后被郑胜男信任，现在在泊水帮也混得风生水起。还有南里街的街坊邻居可以发动底层居民力量。
　　南里街的街坊邻居虽然活动范围小，可要算上他们的七大姑八大姨，那就不小了。
　　将这一切都安排妥当之后，天色已经黑了下来。
　　第二天，苏牧准时来镇域司上班，刚刚点完卯，王奇峰就把苏牧叫了过去。
　　“辛道荣出事了你知道么？”
　　“猜到一点，昨天那个报讯的弟兄就在我身边，当时比较紧急，所以没来得及听清他说什么。怎么了？”
　　“辛道荣带着八个蓝衣，还请了江湖上的好手一起押送秦威，还没出五环城呢就被人劫杀在城外，辛道荣当场被杀，到死都没能把剑拔出来。”
　　“辛道荣是八品巅峰的高手，被誉为统领之下第一人，连剑都没能拔出来……这样的高手在五环城没几个吧？”
　　“凶手的身份确定了。”
　　“哦？谁？”
　　“鬼面杀手组织的首领，鬼首无面。”王奇峰沉声说道。
　　“鬼面杀手组织……和我交过手的那个？”
　　“没错，没人知道鬼面杀手组织有多少人，在什么地方，以什么身份隐藏。他们是五年前出现，频繁活动于江湖仇杀之中。
　　相传任何人，只要出得起价钱就能请柜面杀手杀人，但至今没人，至少没人承认曾经请过鬼面杀人。”
　　“泊水帮呢？不算么？”
　　泊水帮也没有承认过。泊水帮不承认，我们没有证据也无可奈何。”
　　“这不是明摆着么……”苏牧瘪了瘪嘴，“又被灭口了，这都第几次了？”
　　“嘿嘿嘿，所以这次唐宗贤自身难保了，你觉得罗爷会放过他？就算罗爷不和他计较，罗爷下面的大佬们会饶了他？你很快就能升职了。”
　　“这次失误能不能弄死唐宗贤？”苏牧突然问道。
　　“想什么呢？辛道荣被杀他已经断了一臂了，上面再追究他至多是降级处分，不可能弄死的。再说唐宗贤是欧阳明玉的得力手下，欧阳明玉肯定要力保他的。”
　　“老六！该出发了。”这时，门外的谭尽忠声音响起，王奇峰应了一声，站起身拍了拍苏牧的肩膀走了。
　　苏牧也回到自己的办公区域，带着一众手下巡街而去。
　　上一次巡街，苏牧还是跟着老黄，一路走来，帮派弟子横行霸道。
　　而经过去年年底镇域司的严厉执法，当街厮杀的帮派弟子，调戏妇女的混混几乎绝迹了，走在大街上看着街道干净整洁了许多。
　　突然，一个青衣青年出现在苏牧面前拦住了去路。
　　而且除了苏牧，几个弟兄竟没人察觉到此人什么时候出现。
　　直到察觉，人已在跟前。

第一百十七章 找到劫匪住所
　　徐俊言语虽然谦逊，但看向苏牧的眼神却透露着一丝桀骜。徐俊虽然只有二十一岁，武功修为竟然已经踏足八品。
　　对天才来说，谦逊才是最难克服的心态。不是天才不知道人要谦逊，而是做不到。
　　每一次想要低调谦虚的时候，脑海里会有另一个声音不断的告诉他，我都这么牛逼了，为何还要低调？
　　但大掌柜却告诉徐俊，看到那个镇域司的少年了么？今年才十八岁，七品了。
　　坚信了很多年的天才自信，瞬间被打击的支离破碎。对苏牧露出桀骜的眼神也就可以理解了。
　　“这位是苏牧牧爷么？”
　　“我是！”
　　“我家大掌柜有请！”
　　“是刘园先生么？前面带路吧。”
　　在徐俊的带领下，苏牧再次来到了丁木牙行。在刘园的会客室之中还有一个显得踌躇不安的牙行中间人。
　　“刘先生这么快就叫我过来，想来是有好消息了吧？”
　　“苏大人来的这么快？”刘园站起身笑道，而后对着身边的牙行中间人说道，“你和苏大人说吧。”
　　“是！苏大人，小人昨天上午见过画像中的几个人。”
　　“哦？他们没有改头换面么？”
　　“有，其中女的露出了本来面目，红发带上了帽子，找到我要我给他们找个宅子租下，出手倒是大方。”
　　“那你怎么确定是他们的？”
　　“因为我看到了那个赶马车的，坐在马车上，脚碰着地，坐着都比我站着高了。小人干中间人这么多年还没见过这么高的人呢。”
　　“然后呢？他们落脚点在哪？”
　　“小人不知道……小人带着他们看了几个宅院，他们都不满意。可谁知道他们突然看中了在金桥头的枣园，但枣园是私宅啊人家又不差钱肯定不愿租的，协商无果之后他们就离开了。”
　　“直接离开了？没有再看别的？”
　　“直接离开了，再说我手里符合他们要求的宅院也没有了啊。”
　　苏牧低头沉思了许久，猛的抬起头。
　　“多谢先生的情报，刘先生，我们告辞了。”
　　“苏大人可是知道这些江洋大盗的下落了？”
　　“如果我所料不差，应该就在枣园。”
　　“大人，小人说的是最终协商无果，枣园没有答应将宅院出租给他们啊。”那个中间人以为苏牧听错了连忙再次纠正道。
　　“我明白了。”徐俊突然一拍大腿，“像这等目无王法的江洋大盗，哪里会与人讲道理，他看中的宅院，抢也好租也罢，肯定是要弄到手的。”
　　“咦，这位兄台反应敏捷啊，倒是个干捕快的料子，不知可有兴趣加入镇域司啊？”苏牧半开玩笑的说道。
　　“呃……承蒙苏大人错爱，在下暂时还没这打算。”
　　“苏大人，可否要我们助你一臂之力？”刘园客气的问道。
　　“如此，那就多谢了。”
　　原本只是想客气一下，没想到苏牧竟然这么爽快的答应了。
　　刘园微微一愣，笑了笑，“徐俊，你叫上几位师兄助苏牧一臂之力吧。”
　　“是！”
　　对刘园背后的土木堡来说，几个江洋大盗而已，不过是举手之劳。对苏牧来说，别人客气的时候没必要也客气，既然刘园这么说了，能有帮手当然是最好的。
　　苏牧自己是下七品，但几个手下可都才九品呢。就是武功最高的辰龙，也仅仅是感应到突破契机，距离突破少说得半年。
　　而徐俊带来的四个师兄弟，竟然清一色八品修为。他们虽然以伙计的身份在丁木牙行做事，以苏牧推测他们八成是土木堡的精英弟子，下来实习来着的。
　　一个七品，四个八品，一众九品，这个阵容整个五环城南域没几个势力能顶得住。
　　来到枣园，苏牧并没有立刻上前，而是围绕着枣园做了一圈核查。这一刻苏牧算是明白对方为什么要选定枣园了。
　　枣园位于金桥东，东面是复杂的巷道居民区，西面是金玉满堂一条街。这条街被称为豪门满地走，富人多如狗，穷人就算踏上这个领地，脚下都得打摆子的地方。
　　整条街，有二十三家金阁银楼，号称整个五环城，半城的财富都在这金玉满堂街中。当然，金玉满堂既然是有这么多的金银店铺，其守备力量也是一流的。
　　除了各金银楼背后的东家派来的护卫力量，街道的前后都设有关卡，专门有镇域司捕快守卫。而在半里外的街头，还有一个镇域司分哨，整整一个锦衣大队驻守在此。
　　这样的守备力量，除非是七品以上的高手否则根本不敢动抢劫的心思。
　　那几名江洋大盗选中枣园必然是还想干一票大的。好家伙，真当镇域司是纸糊的不成？
　　“徐少侠，陆少侠你们堵住枣园的东侧巷子口，防止他们逃窜回巷子，其余人分散四周警戒，辰龙江平跟我敲门，以排查可疑人士为名看看虚实。”
　　“是！”
　　安排妥当之后，苏牧带着两人来到枣园门口敲门。
　　“梆梆梆——”
　　“是镇域司的条子，怎么办？”那个身高近十尺的壮汉一把扣住一个十来岁孩子的脑袋低沉喝道，“娘的，肯定是谁报案了，老子先拧下他的脑袋。”
　　“好汉饶命，没有啊，我们真的没有报案啊……饶过小儿吧，饶过……”
　　“不对，如果条子知道我们在这里，还会敲门么？不直接翻墙来抓？”
　　“老五，你是什么意思？”
　　“要不……先探探条子要做什么。老东西，你去开门应付，记住了，敢耍花招，你可能会活命，但你全家老小都得死。”
　　“是，是！”那个瘦弱的中年男子连连点头应道。
　　敲了半晌的门终于开了，苏牧当即火起，一脚踹向开门的中年男子，将中年男子摔得人仰马翻。
　　“奶奶的熊，老子敲了这么久的门，你他娘的现在才开门。”苏牧一脸蛮横的骂道，轻轻的甩了甩手。
　　“捕爷恕罪，捕爷恕罪，小人耳背，耳背……”
　　“耳背？你耳背你全家都耳背？”苏牧蛮横霸道的大步走进枣园，眼睛快速的扫过一圈顿时确定了心中的猜测。
　　在五环城，有穷人也有富人，虽然这些富人和一流的富豪无法相比，钱财也就万两白银，但这样的富人对普通百姓来说称得上豪门大院了。
　　枣园的主人张木子就是这一类，传闻他是做药材生意的，这几年天灾人祸不断，各行各业都深受打击，唯独药材行业却蒸蒸日上。
　　张木子家虽说未必会下人簇拥环绕，处处莺莺燕燕，但至少应该有一两个使唤的人的。
　　主人亲自开门也就算了，家里一个人影都没有？
　　而苏牧的反应也让里面的五人一阵迷糊，“这个条子要做什么？”
　　“谁知道，但至少可以肯定，他们不是冲着我们来的。”
　　“何以见得？”
　　“如果冲着我们来的，会派一个蓝衣来送死么？再说，看他嚣张跋扈的样子，显然是来抖威风的。只要不是冲着我们来的，蒙混过去就算了，惊动了镇域司可就不好走了。”
　　“怕个鸟，镇域司也就那样。”
　　“这里是五环城！五环城五个镇域司都有六品高手坐镇，要被盯上必死无疑。现在他们还不知道我们来了五环城，决不能打草惊蛇。”
　　“捕爷，您这是要做什么？”
　　“做什么？人口审查，甄别可疑人士！每一个人都得登记在案，你家里有几个人？”
　　“六……六个……”
　　“都让他们出来！”
　　“啊？”张木子愣着应了一声。
　　“啊什么啊？听不懂啊，把你家六口人全叫出来，老子要登记。怎么？难道你有什么隐瞒？为何要隐瞒啊？是不是心虚？”
　　张木子懵逼了，回头看了眼窗口。
　　窗户口，五人也是面面相觑。
　　“娘的，这个条子脑子有病吧？二哥，现在怎么办？”
　　“这么拖延下去，条子怕是会察觉异常，这样，我和老五驾着他们出去，能应付过条子就应付，应付不过，杀！”
　　“好！”一个凶神恶煞的中年人站起身低沉喝道。
　　很快，身后的院子打开，两个女人，三个孩子被老二和老五带了出来。老五的怀中抱着两个，老二的怀中抱着一个。有孩子在手也不怕这家人闹出什么幺蛾子。
　　“不是六口么？怎么还有人？”
　　“这两个是我家的护卫，护卫。”
　　“你家护卫？看着一脸凶神恶煞啊，先查你们。对，你们两个过来，掏出你们的户籍证明，快点。”
　　两个人都抱着孩子呢，哪里能掏出户籍证明？顿时，两人眼神对视一眼，突然发难，瞬间将手中的孩子向苏牧扔来。
　　变故发生的如此突然，谁也没有反应过来。
　　苏牧仿佛下意识的接住飞来的孩子，一把将孩子搂在怀中。
　　突然转身，将孩子放下。孩子刚刚落地，苏牧已经功力运转，刹那间周身覆盖上一层金色光芒。
　　而也在扔出孩子的瞬间，老五和老二突然掏出凶器对着苏牧的要害刺来。
　　叮——
　　一声脆响，两柄匕首狠狠的扎在苏牧的后背之上，稍微阻碍之后，匕首瞬间崩断。
　　两片利刃冲天而起。
　　老二和老五的脸上升起错愕，表情还没来得及完全展开，苏牧已经松开了孩子，腰肢一扭，单手如流水一般甩出。
　　一招行云流水瞬间反击而出，而这时候老二和老五两人还定格在错愕之中没有回过神来。
　　等苏牧的掌力袭到面门这才反应过来，慌忙运起功力抵挡，但匆忙间提起的功力，如何是苏牧含怒一击的对手。何况两人的功力比起苏牧还差了一个量级呢。
　　浑厚的掌力喷涌而出，烈烈掌风从苏牧手臂挥舞的轨迹之中倾泻而下，两人只感觉自己的身前仿佛升起一道席卷而来的海啸，身体不禁离地而起。
　　而后，掌力中掺杂的罡气如狂舞的刀刃一般割破了他们的衣裳，衣裳化作彩蝶飞舞而去。
　　“噗——”
　　“噗——”
　　两人当空吐血，瞬间倒飞去十丈开外，滚落在地再起不能。

第一百十八章 剔骨之刑
　　“宿主斩杀之人拥有大量业力缠身，转换功德值，扣除业力值获得五百点功德……”
　　这个变故让张木子一家呆若木鸡，直到看到自己被守护在一众青衣捕快中间之后，张木子才反应过来发生了什么事情。
　　刹那间，鼻尖的酸涩翻涌而出，眼泪止不住的在眼眶中打着转。
　　抬起头，看着苏牧伟岸的背影，张木子什么都明白了。
　　刚才苏牧的蛮横霸道之下，蕴含这多么细腻温柔的心思。
　　嚣张的语气不是真的在作威作福，而是让自己把家人叫出来的同时麻痹强盗，最后，却用身体保护自己的儿女承受强盗凶残的攻击。
　　多么伟大，多么无畏无私？
　　可自己还误会了眼前的蓝衣捕快，还以为他为了捞点好处故意刁难欺辱百姓。
　　这一刻，张木子感觉升华了，感觉似乎领悟到了这个世界的真谛了。
　　不论镇域司的捕快以前多么的蛮横霸道，但镇域司毕竟是官府明面的衙门。再腐败，终究要对百姓负责的。如果百姓活不了，他们也将不复存在。
　　这一刻，张木子的内心思想得到了彻底的转变，以前他是个官府黑，看透了镇域司的黑暗腐朽的他对镇域司一百个不顺眼。
　　但现在，他彻底转成了镇域司吹，因为在他无助，在他最绝望的时候，还是镇域司拯救了他全家。
　　“你……不是……蓝衣……”老二撑着一口气，艰难的抬起手指指着苏牧，最终无力的瘫倒在地，与老五一起共赴黄泉。
　　“宿主斩杀之人拥有大量业力缠身，转换功德值，扣除业力值获得五百点功德……”
　　看到这一幕，房屋之中剩余的几个劫匪顿时脸色大变，也不敢迟疑，轰的一声，三道身影撞破屋顶向东边的巷子狂奔而去。
　　刚刚越过院墙，面前出现了一道朦胧霞光。定睛一看这才看清，眼前的哪里是什么霞光，根本就是一条内力具象化巨蛇。
　　徐俊两人本就埋伏在东边巷子口，在苏牧动手的时候早已严阵以待，三人冲出屋顶向东边奔逃的时候正好一头撞在徐俊两人怀中。
　　对苏牧年仅十八岁就七品修为，心中自然不服遂起争胜之心。苏牧一掌秒杀两个八品强人，给两人造成惊骇的同时为了不堕了土木堡的赫赫威名，当即联手施展出了土木堡绝学。
　　而此刻，三个冲天而起的江洋大盗看着那十丈长的具象化长蛇心情是崩溃的。
　　至于么？至于么？到底什么仇什么恨，一交手就是放大招不给活路啊。
　　但不忿的情绪也只能升到胸膛，内力长蛇如狂龙席卷，撞破三人的防御将三人从天空击落，倒飞而去的身影竟然比来时的更快。
　　“噗噗噗——”
　　三口鲜血喷出，三人如下饺子一般跌落在院子之中。
　　“咳咳咳……”
　　“苏大人！”徐俊两人越过院墙，落在苏牧的身边。
　　“叫我苏牧就好，他们一行应该有八人，还有三人可能还在屋中。”
　　“没……没有了！”张木子连忙说道，“今天一早，那三个人就出门了。”
　　“辰龙，去搜一下，小心为上。”
　　辰龙带着吴敬之几人前往搜寻，搜了一圈之后确定没有人了。
　　“该死，让那三个逃走了再想抓他们可就不容易了。”余杰有些惋惜的说道。
　　“江平，你带张木子一家找一个安全的地方先安顿好。余杰，看看那三个死了没有，没死的话拖到厨房来。”
　　“厨房？”陆敏诧异的问道，“还给他们吃东西？也太好了吧？”
　　话刚刚落地，却被徐俊拉住了。
　　“徐师弟，你做什么？”
　　“陆师兄，苏兄拉他们去厨房是为了审讯，你看他的几个手下脸色变得多难看。”
　　“审讯？”郭松鹤眼中顿时露出了好奇的精光，“不知道镇域司是怎么刑讯，要不……一起去看看？”
　　四人微微迟疑，还是跟了上前。
　　余杰将三人拖到厨房的后院，苏牧在厨房找了一圈，很满意的找到了一套刀具。不愧是富贵人家，厨房里的家当倒是齐全。
　　看到苏牧将刀具从大到小的排列出来，三个被五花大绑的江洋大盗倒没啥感觉，余杰几个跟着苏牧久的手下脸色先变得白了起来。
　　苏牧什么都好，就是有时候太很辣了。
　　“呸！朝廷鹰犬！少拿这些东西唬爷爷，你真当爷爷是吓大的？”
　　“呵呵呵……老子刀口舔血十几年，什么阵仗没见过？都死过几回的人会怕了你这个？”
　　“两位哥哥，狗崽子拿了好多刀出来哦，我特娘的好怕哦……”
　　“哈哈哈……”
　　看着三个大盗这么嚣张，余杰等人非但没有露出气愤的神情，反而是一脸同情的看着三人。
　　等过会儿你们就知道你们叫嚣的对象，是什么样的存在。
　　苏牧将刀具摆好之后心满意足的抬起头，看着徐俊四人脸上露出淡雅如兰一般的微笑。
　　“四位少侠要不要回避一下，在下刑讯过程可能会引起些许不适。”
　　“我们就是好奇镇域司是怎么刑讯的。观摩观摩。”
　　“这……过会儿过程会有些残忍，几位少侠都是正直之辈……”
　　“这等杀人越货的江洋大盗人人得以诛之，无论对他们用什么样的刑罚都不为过。”
　　“不错，就算将他们凌迟了都是罪有应得。”
　　“既然这样，那我就开始了！”苏牧随手一抄手，将其中一个相对比较纤瘦的盗匪抓来跟前。
　　“先从你开始吧！”
　　“狗崽子尽管给爷爷上菜，爷爷要是吭一声就是你孙子。哈哈哈……”
　　“好！”苏牧拿出一柄剔骨刀，轻轻的试了试锋芒，“我以前学外科的，这个就不解释了，反正在我的这一门里掌握了三种刑罚。
　　一为剥皮，一为抽筋，一为剔骨。
　　看你比较瘦，就让你体验一下剔骨的滋味吧。话音落地，苏牧刀光一闪。
　　刀花绽开，纤瘦大盗身上的衣服寸寸碎裂。露出了形态非常完美的双腿。
　　苏牧又闪电般的急点，封住了对方的周身大穴和腰间的几个穴道。
　　突然，苏牧一刀落下，在对方的大拇指出划出一道伤口。伤口分开，一片雪白，在鲜血还没来得及涌出的时候，苏牧的刀尖灵巧的一挖一挑。
　　大拇指指骨落到了苏牧的身边，苏牧瞬间点中对方大腿的穴道，原本应该喷涌的血，突然变成了渗出流淌。
　　对方显然没有想到苏牧的下手竟然这么的快，愣了一息之后，脸色突然变得苍白没有一丝血色。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫划破天际传向远方。
　　在枣园的不远处，一间包厢中的女子手中的茶杯瞬间暴碎。
　　滚烫的开水沿着她的指缝淌下她却浑然不觉，眼睛死死的盯着枣园。
　　“这是老七的声音！狗官正在对老七刑讯。”房间中，另一个长相凶恶的中年壮汉低沉喝道。
　　“七哥是铮铮铁骨的硬汉，去年中了毒箭，手臂烂成这样都没有哼一声现在却发出了这么惨烈的惨叫，可见那个狗官的手段何其凶狠。”
　　“我们去救他们出来！”
　　“不行！刚才他们出手你也看到了，那两个年轻人绝对是土木堡内门弟子。有土木堡弟子在，我们根本不可能救出他们。”
　　“那怎么办？任由他们对老四老六老七刑讯逼供啊？说好了有福同享有难同当的，丢下他们我做不到。”
　　“我也做不到！”突然，一个声音响起，房间中诡异的出现了一个人。
　　没人知道他是怎么出现的，却那么突然地出现在房间之中。
　　“大哥，你回来了？”
　　“大哥，他们在对老七刑讯逼供啊，我们一起救他们出来。”
　　“不，我们立刻走！”
　　“走？”老三一脸惊诧的看着大哥，仿佛不愿相信自己的耳朵。
　　“大哥，我们发过誓的，我们要同生共死的……”
　　“没错，我们是发过誓要同生共死，但没有发过誓要一起找死啊。
　　老四他们救不了了，你们只看到土木堡的两个高手，可你们知不知道周围有多少土木堡的高手？
　　只要我们现身，谁也走不了。走，立刻走！”
　　老三张了张嘴想说话，最终还是咽了下去。
　　“买家找到了么？”
　　“找到了，今晚就出货。”
　　“什么时候去四环城？”
　　“今晚！”
　　两人再也没有说话，跟着彪悍的老大离开。
　　枣园厨房外，惨叫声还在继续着。
　　郭松鹤脸色苍白身形摇摇欲坠，在苏牧又一次剔出一根大棒骨之后再也忍不住了，捂着嘴跑出了厨房对着墙脚一阵呕吐。
　　而他的身边，还有三滩呕吐物和三个惊魂未定的师兄弟。
　　郭松鹤算是坚持的时间最长的。
　　“杀了我……求求你……杀了我……杀了我……”
　　纤瘦大盗早已没有了方才的嚣张跋扈，泪流满面的求苏牧杀了他。
　　苏牧淡淡的看着两条无骨人腿轻轻的拍了拍他的脸颊，“杀了你？好啊，告诉我，还有三个在哪？”
　　“我不知道……”纤瘦大盗猛烈的摇着头，“我真的不知道……大哥带着三哥，八妹出去销赃……按理说现在该回来了。
　　没回来肯定是知道我们出事了……其他的我不知道……真的不知道……”
　　“销赃？去哪销赃？”
　　“不知道！我真不知道……六环城只有大哥认识人……我不知道他去哪，这是规矩，不能问的……”
　　“老七，你想出卖大哥么？”
　　“六哥，四哥，我受不了了……我实在受不了了……”
　　“脑袋掉了碗大一个疤，瞧你这熊样，我呸！”

第一百十九章 你能成大事
　　“我操！挖的不是你骨头，特么在一边看着不疼是不是？你行你上啊！”老七顿时暴躁的怒吼道，脸上狰狞的表情哪里还有曾经对哥哥的敬畏。
　　“官爷，这位官爷，我真不知道了，我们兄弟几个，话事的一直是几位哥哥。您问四哥，问六哥都成，他们可能知道。”
　　“我操，老七，你是真反水啊！”
　　“老七，你特娘的以为反水了条子能放过你？你白混了这么多年是不是？”
　　“我知道啊……你以为我贪生怕死么？我只想死啊……我只求速死啊……我受不了了……”
　　苏牧来到老四的面前，老四是一个壮硕壮汉，虽然在常人眼中老四已经非常壮硕了，但和近十尺的老六放在一起，老四也不过是个小矮子。
　　“听说你知道的更多一点？”
　　“呸！别把我当老七那样的废物！有什么手段，尽管在爷爷身上招呼吧。”
　　“那就……尝尝抽筋的滋味，记得惨叫点赞。”
　　“啊——”
　　“我招了……别抽了，我招……
　　我不知道大哥他们的下落，他们出门销赃去了，现在还没回来肯定是知道我们出事不回来了。
　　大哥和五环城的一个销赃户认识，我不知道那人是谁，但听大哥说此人在五环城也是鼎鼎有名，专门从事倒爷生意……”
　　“就这些？”
　　“还有……还有……”
　　“说！”
　　“我们跟着大哥这么些年，感觉大哥一直在寻找什么东西。我怀疑大哥在六环城做的案子其实不是纯粹为了钱。
　　如果为了钱，我们哪里需要抢劫金铺，在六环城以我们的武功足以创建一个顶尖势力称王称霸，哪怕到了五环城四环城，我们的武功也能轻易找到安身立命之所。
　　我怀疑大哥的目的就是为了一个玉座金佛，好几天晚上我看到大哥举着玉座金佛鼓捣……”
　　“就这些？”
　　“我知道的就这些……就这些了……”
　　“押回去！”告别了徐俊等人，苏牧将三个还剩一口气的江洋大盗压了回去。
　　抵达镇域司所有人都不禁侧目。
　　在镇域司，事关机密的事情保密工作向来不错，但其他的事就没有不透风的墙了。唐宗贤对苏牧的承诺，只要能拿下这群江洋大盗就升他锦衣这事，早就传遍了镇域司。
　　这才一天时间苏牧就带着五个江洋大盗回来了。
　　虽然说还有三个江洋大盗没有缉拿归案，但以镇域司的一贯标准来算，苏牧其实可以说是破了此案。
　　八个江洋大盗团伙被宰了两个活捉了三个，拿这个成绩交代上去上头都没什么话说。
　　在唐宗贤的办公室内，另一个玄衣统领站在唐宗贤的面前。
　　“唐宗贤，这次重要人证被灭口，致使我司三年努力付之东流你难辞其咎。由四位紫衣侯联名签署，暂停你五环城南域镇域司统领职务，居家反省。在反省期间，五环城南域镇域司统领职责，由童天成代领。”
　　说完，将指令交到唐宗贤面前，“唐统领，抱歉了。”
　　“我能收拾一下么？”
　　“从现在起，这间办公室中的一切都属于我，要收拾等唐统领反省结束之后再说吧。”
　　唐宗贤深深的看着童天成一眼，嘴角露出一个微笑，站起身转身离去。
　　童天成目送唐宗贤离开，过了一会儿对副手说道：“叫王奇峰过来一趟……把苏牧也叫过来。”
　　苏牧刚刚把三个江洋大盗安顿好就被告知童统领找，苏牧听了一脸懵，还以为对方结巴了。再三确定才知道新来的统领，就姓童。
　　在半道上，苏牧碰到了似乎刚刚赶回来的王奇峰。
　　“峰哥，那个童统领是……何方神圣？怎么事前没有收到一点消息啊？”
　　“我也没收到消息，秦威他们昨天被灭口，今天就停了唐统领的职可见总部对这件事的恼怒有多重了。”
　　“那，这个童统领是谁的人？”
　　“不知道，不过听说童统领接了唐统领的职务之后立刻召见我们八成是罗爷的人。”
　　说话间，两人来到了统领办公室外，王奇峰敲了门，“王奇峰，苏牧，参见统领。”
　　“进来！”
　　推开门走进房间，办公桌后坐着一个纤瘦威严的中年玄衣。脸颊深深的凹陷，前额有些凸出，双目锐利如剑，整个人给苏牧的感觉就像是一根劲松。
　　童天成上下打量了了两人，突然严肃尽去露出了笑容。
　　“两位都是罗爷口中的悍将，今日一见果然风采夺人。”
　　这一句话，顿时让王奇峰的脸上露出笑容，童天成是罗爷的人无疑。
　　连忙弯腰躬身，“童统领拿下五环城南域，替罗爷再拿一城，更是可喜可贺。”
　　“高兴的太早了，拿下五环城南域哪有那么简单？我不过是临时接替唐宗贤的职位而已，一两个月之后肯定是要调离的。就算罗爷愿意，其他三位也不答应。”
　　“童统领，这代字去掉，不就成真的了么？”
　　“虽然唐宗贤有了重大失误，但没有罪责，闭门思过不过是给个台阶伤不到他筋骨。
　　只是秦威被灭了口好不容易取得的进展又前功尽弃，我初来乍到人生地不熟所能倚仗的只有你们两人了。”
　　“统领但有差遣，属下必全力以赴。”
　　“好！苏牧，听闻你已经将六环城的江洋大盗拿下了？”
　　“还有三人尚且在逃，且被劫掠的金银珠宝还没被追回。”
　　“八个江洋大盗拿下五人已经算大胜了，天下哪有十全十美之事？本官这就给你打晋升报告。泊水帮那边，你需抓紧调查，最好再抓一个现行。”
　　苏牧嘴角抽了抽，最终躬身，“属下尽力而为。”
　　再抓个现行，真当泊水帮要钱不要命啊。能抓到鬼吼那都是意外，经历这一次泊水帮一定乖乖的缩好，至少三个月内不会蹦跶。
　　“奇峰，梁大人手下被杀一案有什么进展？”
　　“暂时没有进展，我们已经加派人手保护梁大人的家眷，只是自那之后凶手再无出手……所以没有丝毫进展。”
　　“也许就是寻常的抢劫灵米，此事暂且放下，现在全力追查鬼面杀手组织。罗爷给我们的要求只有一个，不论我们用什么办法，鬼面杀手必须剿灭，鬼首必须死！”
　　“是！”
　　虽然童统领已经认可了苏牧破获此案，但对苏牧来说此案并没有破获。
　　江洋大盗的剩余三人有没有伏法不算最重要的，被抢走的金银珠宝没有被追回能算完事？反正苏牧没这个脸说。
　　回到驻地，召集一众手下开会起来。
　　“江洋大盗的剩余三个漏网之鱼极有可能立刻跑路，留给我们的时间不多了。现在我们获知的情报可以推测，江洋大盗拿着这批金银首饰销赃，帮他们销赃的人在五环城专门从事这个行当。江平，你的路子野，你知道几个？”
　　“牧哥，说真的，在地下敢销赃生意的人太多了。很多金银铺子暗地里也干这些，收取一些来路不明的金银首饰。”
　　“从六环城送来的资料来看，这次被抢的金银重量在一百多斤，以一斤价值两千两价值就是二十万两。当然，其中有不少银饰，就算我们算八十斤黄金的话，少说也值十五万两。”余杰盘算的说道。
　　“余杰，那是黄金原本价值，如果销赃的话可能是五五开，只值七万两。”
　　“如果急着脱手的话价格会更低，只能拿三成也就是五万两。但就算五万两，那都是一笔巨款。”
　　“五万两应该不会是银票吧？”苏牧突然抬头问道。
　　“不会，银票的话如果被转手一举报，钱庄能根据银票票号而封锁资产，不能兑现的银票就是一堆废纸。而且银票是可以作假的，盗匪之徒很少有时间和精力仔细核对银票。
　　还是现银比较实在，一般这种销赃换钱都会换现银。”
　　“能一次性拿出几万两现银的人，应该不多吧？”苏牧眼中精芒闪动。
　　“那就只有五大倒爷了！”蒋江平沉声说道，“悬空门五长老，流云堂堂主，翡翠阁玉观音，飞鱼门王若山。这五人都是脚踏黑白两道门下弟子极多也全部是贼精的人。”
　　“暗中派弟兄监视他们，看看他们的人对外接触了谁，有什么异动没有。”
　　“是！”
　　现在的苏牧在镇域司内部可能手下不多，但在镇域司外发展出了极多的暗线。有些是拉车的车夫，有些是乞丐，有些是游走在灰色边缘但又尚有良知的人。
　　这个世界很残酷，那么多的人做着为非作歹的混乱行当。但他们从事这些行业，多数不是人性本恶，而是没有希望。
　　一些看起来穷凶极恶之徒，但凡有点希望，有一个可以安安稳稳活命的行当，他们也不会走上罪恶的道路。
　　当然，前提是涉事尚浅，罪不至死。要真害了人命那原谅他们的只能是那些被他害死的人，苏牧唯一能做的就是送他们去认错。
　　日夜交叠，鲜红的太阳缓缓的升起。
　　苏牧如往常一般走到巷子口，坐在巷子口的乞丐突然抬起了眼眸。看着他残废的手掌，苏牧眼中微微有些触动。
　　十三曾经是南里街的一个混混，当时名号十三爷！他的手掌曾经是苏牧捏碎的。
　　可谁知道几个月后，十三竟然成了苏牧的线人。只要苏牧一句话，无论监视谁，寻找谁，他都会不眠不休的去做。
　　苏牧问过他，你可恨过我？
　　他说，不恨！
　　“牧爷，昨天夜里流云堂少堂主和泊水帮飞鱼堂堂主吃了一顿饭，而后两人在青楼厮混到快天亮了才离开。”
　　“流云堂么？知道了。”说着掏出一小粒银子丢到对方碗里。
　　却不想十三将银子又扔了过来，“给多了，我最多收两文。”
　　苏牧看了对方一眼，突然露出笑容，“你能成大事。”

第一百二十章 拉泊水帮下水
　　转身，又回到了巷子之中。
　　“牧哥，不去点卯了？”
　　“不去了！如果流云堂少堂主是昨天晚上才去找的飞鱼堂，说明那三个江洋大盗今晚打算跑路。”
　　“牧哥，何以见得？”
　　“因为飞鱼堂就是专门负责帮人跑路的，小黑和大哥都和我说过，飞鱼堂能把任何人从五环城送进四环城。”
　　苏牧想了想，突然转身对蒋江平说道，“你去联系小黑。”
　　“牧哥想拉泊水帮下水？”
　　“五万两白银。而且还是洗白的赃款，泊水帮没理由不心动吧？”
　　蒋江平应声离去，临走时，眼底深处露出了一抹怜悯神光。
　　苏牧对泊水帮是逮到机会就坑，逮不到机会，那就创造机会还是坑。
　　跟了苏牧才多长时间，苏牧暗中坑了泊水帮多少次了？
　　一个帮主三个堂主都坑没了，却还不打算放过泊水帮。这架势，是要把泊水帮坑到死为止啊。
　　一个时辰之后，王小黑小心的进入酒楼包间，包间之中只有苏牧和蒋江平。
　　“什么事啊这么火急火燎的把我叫来。”
　　“刚从女人床上滚下来？”苏牧看了一眼突然笑了。
　　“你怎么知道？”王小黑连忙嗅了嗅身体，“是脂粉香？”
　　“不是，是你的脸上有三个唇印。”
　　“靠！”王小黑的脸顿时涨得绯红。
　　“我就不明白了，你长得那么黑，女人缘怎么这么好？这都祸害了第几个了？”
　　“长得黑就不能有女人喜欢了？我这叫爷们！不是所有女人都喜欢小白脸的。什么事快说，我赶时间。”
　　“几万两洗白的钱，泊水帮有没有兴趣？”
　　王小黑夹菜的动作一顿，抬起头深深的看着苏牧一眼。
　　“你又打算坑泊水帮？我和你说啊，最近泊水帮对你可是怨声载道。
　　也不知道从哪传出来的消息，泊水帮最近半年的流年不利都是和你有关，包括欧阳寻和南明毒手合作都有你的影子。
　　甚至有堂口提出做了你，要不是传出你深受罗天宇的器重，恐怕真会动手。”
　　“哦？泊水帮还是有明白人的嘛……”苏牧并没有放在心上的笑道。
　　至于这些传言怎么出来的还用说么？苏牧敢肯定就是唐宗贤的人传出去的。死在帮派势力的暗杀报复上面有什么好说的？顶多为苏牧报仇了。
　　“这次我是让泊水帮发财，就当是展颜消宿怨，一笑泯恩仇吧。”
　　王小黑没有逗留多久，一个时辰之后悄无声息的跳窗离开。
　　中午时分，王小黑在郑胜男的带领下来到了泊水帮的总堂。在见到了华叶安的同时，还见到了帮派中资历最老威望最高的卓宇航。
　　“卓老也在啊，小黑，快拜见卓老。”
　　“小黑拜见卓老。”
　　“你就是黑无常王小黑啊……老夫听过你的名字，在帮派的后辈中你算是最出色的几个了。好好做事，帮派需要像你这样的后辈。”
　　“小黑定不辜负卓老期望！”
　　“胜男，午饭还没吃吧，一起。”
　　“谢帮主，帮主，胜男有事禀报。小黑，把你探听到的消息告诉帮主吧。”
　　“是！”王小黑恭顺的说道，“我刚从镇域司的朋友那里探查到一个消息，有一伙江洋大盗带着一大笔钱要跑路。
　　昨天我听帮里的弟兄讨论土木堡的弟子在大街上出手的消息。
　　弟子就对镇域司的那个朋友提了一嘴，可谁知道对方说哪里是土木堡弟子出手，实际上是镇域司在抓捕江洋大盗。”
　　“江洋大盗？什么江洋大盗要土木堡弟子出手？”
　　“是镇域司苏牧接的案子，土木堡出手相助也是卖苏牧一个面子。”
　　这话，也算小黑给泊水帮塞私货了。
　　苏牧可以不以为然，但小黑不能啊。
　　最近听到帮派弟子的言语讨论把王小黑紧张的不行。生怕泊水帮真的派出了七品以上高手神不知鬼不觉的把苏牧给做了。
　　这么说就是暗示泊水帮，你看连通天府十大势力土木堡都卖苏牧一个面子，你要真暗中做了苏牧泊水帮可能也得跟着陪葬。
　　果然听到这话，华叶安的眼神小心的看向卓宇航一眼。
　　“那些江洋大盗是什么来路？”卓宇航轻声问道。
　　“说是从六环城来的，一共有八个人，但昨天苏牧和土木堡的高手联手，拿下了五个。”
　　“八个人还被跑了三个？这伙江洋大盗有点本事啊。”
　　“哪有的事，是镇域司动手的时候那三个去销赃了，从被活捉的江洋大盗口中得知，他们本来打算在五环城销赃完就立刻带着钱去四环城的。却没想到刚到五环城就被镇域司找到了。
　　不过这次镇域司看似大获全胜，其实啥都没捞到。江洋大盗的首领带着抢来的金银财宝销赃去了，之后再也没回来。”
　　听到这里，华叶安眼中精芒闪动，视线望向卓宇航。
　　卓宇航低头吧嗒吧嗒的抽着烟……过了许久突然抬起头，“可以干！”
　　“小黑，你先下去！”华叶安淡淡的说道。
　　“等等，小黑，你现在修为几何？”卓宇航突然问道。
　　“回禀卓老小人突破八品时间不长，才下八品修为。”
　　“下八品，不错了，整个泊水帮近万弟兄，入品的弟兄也才几百，八品的不过十多个。帮主，王小黑的实力也够得上了，要不留他下来？”
　　“卓老说留下就留下，小黑，你就在一旁听着吧。卓老，听小黑的说法，那伙江洋大盗就是我们得到情报的那几个了。”
　　“没错，那可是一百多斤的金银首饰啊，就算化了霜至少有五万两银子。去四环城，只有我们能送到。去，把江流叫来。”
　　“好！”
　　大约等了半个时辰，一个满头大汗，汗水将衣服都湿透的中年男子大步来到。
　　“江流参见帮主，参见卓老。”
　　“江流，我问你，最近有人找过你去跑路么？”卓宇航淡淡的问道。
　　“有！就在昨天，流云堂的金公子找到我给我介绍了一个客户，今晚三更让我送几个人去四环城。”
　　“几个人？”
　　“三个，两男一女，他们正好一对兄妹一对夫妻再加上一些家当……卓老，是有什么问题么？”
　　“那应该没错了，就是这三个！”
　　江流还一脸懵逼的状态，华叶安又给江流解释了一方，江流这才明白。
　　“我滴乖乖，这三位哪里是得罪了人跑路的啊，根本是财神爷啊。江洋大盗人人得而诛之，我们这也算替天行道了？”
　　“没错，替天行道！哈哈哈……”
　　“想不到我们泊水帮也做一次替天行道的大侠了。哈哈哈……”
　　畅快的笑声响起，王小黑也跟着一起大笑。
　　美的你们吧，在苏牧眼里，你们就是一群打工人，还是不用付工钱的打工人。
　　夜色悄然的来临，寂静的河边只有树影婆娑的沙沙声和哗哗的水流声。
　　这里是江河的一处支流，也是泊水帮用来偷渡的若干码头之一。
　　飞鱼堂的主要营生并不是偷渡，而是走私。
　　因为有着不需要经过任何关卡进入四环城的隐秘路线，飞鱼堂一直从事着运输和走私生意。当然，如果有人出得起大价钱，帮人跑路赚点油水还是会做的。
　　黑夜之中，几点灯火在虚空之中游走起来，没一会儿，一辆拖车马车晃晃悠悠的撵着碎石向江边走来。
　　没一会儿，马车停了下来，在马车上放着五口平平无奇的箱子，马车的周围站着二十几个穿着漆黑衣裳，带着白色帽子的神秘人士。
　　“咦？怎么是流云堂的人？不是应该是那三个江洋大盗么？”藏在暗处的蒋江平疑惑的问道。
　　“我明白了。”苏牧眼中闪动着精芒说道，“江洋大盗抢到的金银财宝还没有交易，他们也怕被流云堂吞了，所以定在了上船之前交易。”
　　“原来如此。”蒋江平低声说道，“为了防止被算计，交易双方一人约定时间一人约定地点，地点一般给客场定。约定了之后带着交易的东西按时抵达。
　　而三个强盗上船的地点是单独和泊水帮定的，流云堂不知道。所以他们把交易地点选在这里，打个时间差，等他们交易完成就立刻上船。
　　因为有泊水帮的人在，流云堂就算想黑吃黑也得掂量着泊水帮。”
　　“倒是有几分小机灵呢。”
　　架马车的黑衣人轻轻的摇晃着挂在马车上的铃铛，叮叮叮清脆的铃声在漆黑的夜里格外的响亮。
　　“江平，他这是在干嘛？招魂么？”
　　“这是黑道交易的暗号，一方抵达之后就摇铃，摇铃三响之后如果交易的另一方没有出现视为交易结束。”
　　铃声继续响起，在第二响结束，第三响响起的时候天空响起了一阵破空之声。
　　三道黑色的身影划破虚空凌空虚度的从天空落下，稳稳的落在马车前面。
　　“金兄，让你久等了。”
　　“你李敖什么时候准时过？银子我带来了，都是标准制银，你的货呢？我怎么看着你们是空身一人而来的啊？”
　　“我要先验验货！”李敖眼皮一抬冷冷的喝道。
　　“唉，李叔叔，按照道上的规矩，就算验货也是双方一起验吧？小侄看着你们空空荡荡什么都没带啊，不会是想使诈吧？”
　　“开儿不得无礼！怎么和李叔叔说话的？”
　　“哈哈哈……金兄，你这边有几十号人，我们只有兄妹三人，你胆量什么时候变这么小了？”
　　“哪里哪里，我虽然带的人多，但在金兄眼中不过是酒囊饭袋，还不及这位兄台和这位女侠一根手指的。”
　　“金银财宝，其实早就在这了。”李敖突然一掌向地面轰去，泥土翻飞露出了泥土下面的十几个包裹。

第一百二十一章 火拼
　　“牧哥，小黑哥他们来了……”吴敬之悄悄钻出来在苏牧耳边轻声说道。
　　此刻，流云堂的人正在将包裹打开验货，一袋袋金银首饰印着火光，把流云堂的人眼睛都晃花了。
　　两个江洋大盗将马车上的木箱挨个打开检查，一块块铸成方砖的银子满满的铺满箱子。
　　“大哥，没问题，是五万两白银。”
　　“爹，也没问题，是一百三十斤金银，其中银饰约占一半。”
　　“哈哈哈……银饰就当是送金兄的了，既然货都对了，那我们就告辞了。”
　　“等等！”流云堂堂主突然低声喝止了李敖，“我记得李兄应该还有一尊玉座金佛才是，怎么不见了？”
　　“玉座金佛乃无价之宝，你带来的五万两白银可就差远了。”
　　“只要李兄愿意割爱，这些金银首饰我不取一分，五万两白银也拱手相送只要玉座金佛如何？”
　　言语虽然客气，但话音落地气氛瞬间变得剑拔弩张了起来。流云堂弟子纷纷隐秘的握上剑柄，眼睛死死的盯着三人。
　　李敖收起笑脸，冷冷的扫着一众流云堂，“金兄，玉座金佛我打算做传家之宝的，就恕兄弟不能割舍了。”
　　“这样啊……”流云堂堂主眼神扫过内力暗中涌动的三人，再回头看了眼自己一方的力量，最终哈哈一笑，“君子不夺人所爱，既然李兄不舍那便罢了。
　　青山不改绿水长流，恭祝李兄一路顺风！”
　　“告辞——”
　　话音落地的瞬间，苏牧手中的飞刀一闪而逝。
　　“嗖——”
　　破空声凄厉的响起，瞬间，李敖感觉到背后疯狂逼近的恐怖锋芒，猛然间回身，一掌拍向身后。
　　“轰——”
　　掌力如气浪一般喷涌而出，一枚闪动着寒芒的飞刀在掌中定格。但瞬间，在李敖内力的绞杀之中飞刀崩碎化作漫天银屑。
　　“有埋伏，动手——”女大盗厉声喝道，瞬间一爪抓向对面流云堂弟子的面门。
　　内力吞吐，一爪落下竟撕下了流云堂弟子的整张脸皮。
　　“啊——”
　　流云堂弟子捂着脸，惨叫的仰天倒下。
　　“动手——”
　　金开哪敢迟疑，一声令下拔剑就要向女盗匪杀去。
　　“住手——”流云堂主一声暴喝响起，流云堂的弟子的动作生生的顿了下来。
　　“爹，是她先动的手。”
　　“别冲动！误会！定是误会……暗器是从身后射来的，一定有第三方……”
　　流云堂主嘴里急忙解释着，突然翻手一掌向李敖的胸膛拍下。
　　流云堂主这一掌的偷袭非常的突然，再配上之前一脸要解释误会的神态表情，骤然出手还真让人防不胜防。
　　“轰——”
　　李敖刚刚接下背后的一柄飞刀，劲力尚在恢复阶段。而流云堂主这一击偷袭老江湖了，就是在刀口舔血多年的李敖也着了他的道。
　　毫无防备的被这一掌拍在胸膛之上，流云堂主的脸上露出了得逞的笑容，内力喷涌疯狂的侵入李敖的体内。
　　“动手——”
　　金开尖叫一声，再次向剩余的两个江洋大盗杀去。顿时，一众流云堂弟子纷纷向两人砍杀而去。
　　流云堂堂主的笑容刚刚浮现在脸上，突然，笑容敛去。
　　掌力催动的内力竟然石沉大海，甚至哪怕不输入内力，内力却如决堤的江河一般像对方的胸膛涌去。
　　流云堂主僵硬的抬起头，脸上露出了惊恐的表情，“吸功大法？”
　　李敖低头看着流云堂主，脸上露出邪恶的笑容。
　　抬起双手，内力喷涌瞬间双掌之上覆盖上一层电光流转。
　　“去死！”
　　一掌，狠狠的拍向流云堂主的天灵印堂。
　　“啊——”
　　伴随着流云堂主的嘶吼，恐怖的劲力从流云堂主的身上爆炸开来，生生的挣开李敖的吸功大法。
　　在电石花火之间，流云堂主果断的震碎了丹田。这是唯一在被吸功大法吸住的情况下摆脱吸力自救的方法。
　　但这个方法是损失气海丹田为代价，哪怕流云堂主已经开辟了膻中玄关，但气海丹田依旧是根本。
　　气海丹田被破，功力会飞快流逝，在极短时间内武功尽失变成废人。
　　但变成废人总比死在这里的强。
　　流云堂主在喷出鲜血的同时，慌忙抬起手，一掌向李敖拍来的一掌迎去。
　　“轰——”
　　双掌交击，恐怖的掌力如山洪决堤一般涌入流云堂主的体内。
　　顿时，流云堂主只感觉被人当头一棒，脚下踉踉跄跄的倒退了三步。
　　“噗——”
　　一口血，仰天喷出。
　　“爹——”金开紧张的大叫。
　　而他面前的可是一个有着上八品修为的女大盗，面对这样的强敌岂能分心。
　　瞬息间被女大盗揪住破绽，一爪破开身前门户，另一爪深深的刺入胸膛。
　　整条手臂没入金开的胸膛之中，从背后探出的手中还抓着一颗尚在跳动的心脏。
　　“呃——”
　　金开身体一震，瞪着眼睛看着紧紧贴着她的女大盗，鼻息中，嗅着女大盗身上散发的体香，脑海中却再也无法升起半丝旖旎，唯有无尽的恐惧将他吞没。
　　看到这一幕，远处的苏牧瞳孔猛地一缩。
　　“牧哥，这一招好像是……凝血神爪？”
　　“没错，想不到盗门竟然还有漏网之鱼。”
　　“开儿——”流云堂主看到这一幕眼眶欲裂。
　　强提着一口真气，身形以更快的速度一掌向李敖拍去。
　　“我和你拼了——”
　　但此刻流云堂主的武功早已跌落了境界哪里还有与李敖一战之力。
　　李敖轻轻一挥手就轻松化解了流云堂主的攻击，一爪扣住流云堂主的咽喉，将其缓缓的提了起来。
　　“金兄啊金兄，你养尊处优的日子太久了，早就忘了我们以前经历的血雨腥风。你反应太慢，警惕性太差，说真的，我对你太失望了。
　　就你这样也想着黑吃黑？下辈子好好练，我等你找我报仇。”
　　“啪叽——”
　　一拳，将流云堂主的脑袋敲碎。李敖缓缓的松手，仿佛扔垃圾一般将流云堂主的尸体落下。
　　回过头，看着满地狼藉的战场李敖非但没有露出半分不适，反而脸上浮现出一个陶醉的笑容。
　　他喜欢鲜血的味道，喜欢断肢的散落，喜欢用最残酷的方法对付一些不自量力的家伙。
　　但是……现在还不是收获胜利果实的时候。
　　李敖冷冷的转过身，眼神如草原中盯着猎物的狼一般看着河边那微微摇晃的阴影。
　　“既然来了，就别躲躲藏藏的了，让我看看在这五环城，有哪些英雄人物。”
　　“哈哈哈……”一阵畅快的笑声响起。
　　阴暗的树荫之中，缓缓的走出五道身影。
　　只有五个人，比起方才流云堂几十人的阵容，这次来的五人显得那么的单薄。
　　但李敖的脸色却仿佛是面对五百人的凝重。
　　人数，从来不是衡量实力的标准。
　　曾经只有他们兄弟八人，屠过村庄，灭过满门，绝过门户。
　　八人将上百人的门派杀的鸡犬不留不过是半个时辰的事。
　　只因为为首走来的那人身上荡漾着烈烈的气势，这个气势和他展露的气势一模一样，那是七品高手以上独有的气场。
　　而其他的几人，身上的气势最少的都是八品修为。最终李敖的眼睛落在了江流的身上，看到江流的一瞬，他什么都明白了。
　　“泊水帮飞鱼堂堂主江流！这么说来，这位兄弟应该是泊水帮现任帮主华叶安华帮主了？”
　　“哈哈哈……真是在下，李兄弟好本事啊，在六环城抢了十几家金铺还能冲破镇域司层层封锁扬尘而去……”
　　“老子闯荡江湖这么多年，这样的小事做了不知多少，不足道也。今天我们兄妹三人跑路，还劳烦泊水帮帮主亲自相送真是受宠若惊啊。”
　　“哎，李兄弟客气了，送李兄弟上路是我这个东道主应尽之谊。”
　　“华帮主武功高强李某佩服，但华帮主真要与我们做一场怕是也得折两条臂膀，这样得不偿失吧？
　　我这里有金银财宝一百三十斤，有白银五万两。原本想和流云堂和和气气的做场生意，可不想流云堂贪得无厌。
　　老金的武功名望，在五环城不弱于华帮主吧？我今天只想跑路，要华帮主愿意交个朋友，金银财宝归你，我只拿白银。但华帮主非要觉得吃定我，那李某就和华帮主好好比划比划。”
　　“哈哈哈……”华叶安仰天笑了，“想和我单挑啊？你是不是觉得华某脑子不好使？有人多优势还和你搞单挑？”
　　“不讲江湖规矩？”
　　“江洋大盗也配讲江湖规矩？替天行道就是最大的江湖规矩！上——”
　　话音落地，华叶安与身后三个堂主外加一个王小黑冲向李敖三人。
　　李敖三人收拾流云堂看似摧枯拉朽，但真实情况哪有看起来的那么轻松。
　　流云堂带来的弟子至少是九品，好几个九品巅峰。
　　三人杀光二十几人就算没受伤内力消耗也不小，这样的情况下还要对付泊水帮几乎倾巢而出的高手？
　　看到华叶安毫不顾忌的冲来，李敖的心顿时沉了下来。
　　“拼了！杀——”
　　“轰轰轰——”
　　激烈的交锋瞬间炸开，反正这个地方偏僻，方圆十里之内都人家，打的再热闹也不怕惊动了谁。
　　“咔——”
　　一声脆生在远处死寂的密林深处响起。
　　“呸——”
　　两片瓜子从苏牧的口中吐出。
　　如此大戏，要不嗑两包瓜子怎么对得起这等大戏？
　　华叶安给人的印象是儒雅，善使阴谋诡计不喜动武。但动起手来却当真不含糊。
　　李敖之前和流云堂打了一场内力消耗不小，华叶安就是看准这一点，一招一式都往拼内力上招呼，老不要脸了。
　　泊水帮的战术很明确，华叶安缠住李敖，其余的四人拿下李敖的两个手下，而后五人再联手对付李敖。这个战术谁都看得出来但对李敖一方却那么无解。

第一百二十二章 三十年寿元，发了
　　“呸，这个郑胜男真不是东西，对着个女人用什么猴子偷桃，能偷到什么玩意？”
　　“辰龙，你这就不懂了，对男人猴子偷桃可断子绝孙，对女人猴子偷桃可吟诗一首。”
　　“吟诗？”
　　“江平，别欺负老实人。呸！”苏牧淡漠的吐掉瓜子皮，“郑胜男就是故意欺负人家女孩子。”
　　“敬之，盯着点小黑，小黑要上了，别让小黑伤着。看到他有危险，臂驽相救。”
　　“是，话说小黑哥的武功……怎么和头这么像啊？难道小黑哥和头是同门？”
　　“同门个鬼嘞。凝血神爪是盗门的功夫，你这话的意思难道头还是盗门的人？
　　盗门和梅花宗是头和小黑联手灭掉的，但头有良心啊，不想两门的武功就此失传所以继承了两门的武功将之用在正道。”
　　“原来如此，还是头高义！”
　　“咔——”
　　“咔——”
　　嗑瓜子清脆的声音接二连三的响起。
　　“给我也来一把。”突然，死寂的黑夜虚无之中，一个幽幽的声音响起，吓得苏牧连着瓜子壳都一块吞了下去。
　　略微僵硬的别过头，才看清童天成不知何时站在了身边。
　　“童……统领，啥时候来的呀？”
　　“早就来了！看着你们瓜子磕的那么香，我也馋了。”
　　“江平，快给统领来一把。”
　　“统领，都给你，我抓一把就好。”
　　“江平兄弟，给我留一把。”
　　“一起一起……”
　　突然，身后的草丛中窸窸窣窣的窜出了几张脸。
　　远处的岸上已经打出了胶着，恐怖的爆炸伴随着气浪不断的炸开。黑暗之中，十几个镇域司这么站在树荫之中默默的观看着。
　　到了这程度，隐匿身形屏住呼吸已经没有必要了。除非大摇大摆的走出去，否则远处激战的双方绝对是察觉不了他们了。
　　“苏牧，你想到的这个计策挺不错，既消耗了悍匪的力量还避免了弟兄们的伤亡。和我说说你是怎么想到的，学习学习。”
　　“统领过奖了，属下只是利用了人性的贪欲而已。此悍匪进入五环城立即被察觉，而后各个离开的关卡都被封锁。
　　在这等严防死守之下他们想要逃离唯有偷渡，而能帮他们偷渡到四环城只有泊水帮。我不过是利用了信息的不等，再挑动泊水帮的贪欲而已。”
　　“信息的不等？何解？”
　　“三个盗匪要偷渡到四环城就需要通过泊水帮飞鱼堂，原本按照他们的计划，只要泊水帮不知道他们的身份他们就可以神不知鬼不觉的抵达四环城。
　　但我利用在泊水帮的线人将他们的身份告知泊水帮。泊水帮知道了他们的身份岂能放过到嘴的肥肉？但我们还需要向泊水帮释放一个错误的讯号，让泊水帮以为掌握盗匪行踪的只有他们自己。
　　在泊水帮看来，这是一场神不知鬼不觉的伏击，却不知这一场伏击就是我们给他们一手安排的。”
　　“我懂了，这就是螳螂捕蝉黄雀在后！”
　　“差不多吧。咔！”
　　“苏牧，这件事给我的触动不小。以前我以为减少弟兄们伤亡而达成目的的办法只有一个，动用绝对的力量碾压敌人。但你却仿佛打开了我一个新的思路。
　　原来还可以应时导势，几乎不费吹灰之力就做到了需要两个玄衣和十个锦衣才能轻易做到的事情。你升职之后跟我走吧？”
　　“呃……统领，可否容我考虑几天？”
　　“当然没问题，在我调离之前给我回答就好了。他们打的差不多了，那个盗匪还真是一员悍将啊。”
　　童天成说的，是悍匪中的老三。
　　老三此刻杀红了眼，拼着硬挨林晓棠的一掌，生生的抓住林晓棠的手臂。论起砂锅大的拳头，一拳接着一拳如炮弹一般往林晓棠的胸膛轰击。
　　自己都口吐鲜血，却把抡出的每一拳都像是夯实地基一般，轰击出令人窒息的沉闷声响。
　　林晓棠被老三一拳一拳轰击的鲜血狂喷，两个人就是贴面互殴喷血。
　　“去死——”郑胜男看到好友林晓棠被锤，瞬间一招逼开女悍匪，长刀如龙从背后向老三刺去。
　　“三哥小心——”女悍匪急忙提醒道。
　　但老三至若未闻，依旧一拳一拳的轰击着林晓棠的胸膛。
　　突然，女悍匪一招逼开身边围攻的两人，身形如闪烁的水母一般向郑胜男杀去。
　　“男哥小心——”
　　王小黑连忙奋起追去，几乎在千钧一发之际挡在了郑胜男的身后，一爪向女子的面门抓去。
　　在手爪探出的瞬间，手爪瞬间变成了鲜红的琥珀色。对面的女子脸色大变，抬手迎上王小黑的一爪。
　　轰——
　　王小黑的武功本来就差了女悍匪一筹，凝血神爪立马被破。
　　女悍匪一爪抓向王小黑的咽喉。看着这一幕，苏牧的心瞬间提起，手中的暗器祭出。
　　可突然间，女子竟然变招抓向王小黑的肩膀。
　　利爪扣入王小黑的血肉，“凝血神爪？你是我师哥的弟子？我是你师姑啊！”
　　而这一瞬间，郑胜男一刀深深的刺入老三的后背，刀末至柄，从胸膛探出。
　　“啊——”一声惨叫划破天际。
　　“老三——”
　　“三哥！”
　　女悍匪瞬间一甩将王小黑扔到一边，一爪向郑胜男杀来。
　　“男哥小心——”
　　郑胜男慌忙抽出长刀，回手一刀迎着女悍匪的凝血神爪砍下。
　　当——
　　凝血神爪本身就是神兵利器，与郑胜男的长刀交击竟然不落下风。
　　突然，从一旁窜出一道身影，一道寒芒一闪而过。
　　女悍匪的手臂腾空而起。
　　女悍匪转过脸，一脸不可思议的看着王小黑，错愕的脸上露出一丝懊悔。
　　突然，一道白光晃过。
　　女悍匪脸色一变，瞬间感觉自己腾空而起。而后看到了自己无头的身体站在原处，灵魂却随着一阵天旋地转陷入死寂。
　　“八妹——”
　　“啊——”
　　李敖发狂了，狂暴的内力喷涌而出，一掌逼开了与之比拼内力的华叶安，身形如狂兽一般冲向郑胜男等人。
　　“胜男，江流，用外放攻击招呼他——”
　　三人顿时心领神会，身形瞬间暴退。暴退的瞬间，一层层凝为实质的内力外衣将三人包裹，一道道外放攻击轰向李敖。
　　“轰轰轰——”
　　李敖疯狂挥舞，将轰来的三道攻击轰碎。身形冲到女悍匪无头的尸体前，一把搂住无头的娇躯。
　　而这时，华叶安已经悄无声息的逼近到李敖的身后，双指并剑狠狠的刺出，在李敖警兆都没来得及升起的瞬间击中了李敖的后背。
　　内力喷涌而出侵入李敖的经脉。
　　李敖的身体顿时一震，脸上露出了错愕惊恐，鲜红的血管经脉在脸上浮现，仿佛蜘蛛网隐藏在李敖的表皮之下。
　　突然，华叶安身形暴退。
　　“轰轰轰——”
　　在华叶安暴退的同时，李敖的身上突然如放鞭炮一般炸开一个个血洞。血柱如喷泉一般涌出，眨眼间将李敖炸的千疮百孔。
　　“泊水帮……我日你祖宗——”
　　李敖仰天发出一声嘶吼，身体僵直的缓缓倒地。
　　看着李敖死去，华叶安缓缓的站直身体，长长的吐出一口气。
　　“江流，晓棠怎么样了？”
　　“帮主，晓棠五脏六腑都碎了……活不了啦……”江流略有激动的说道。
　　华叶安眼神更加的阴沉了，原本以为带五个八品高手已经是绝对的优势了，应该能完好无损的搞定，没想到这群悍匪竟然这么凶悍，拼死还拼掉了自己的一个亲信。
　　“小黑，你怎么样？”郑胜男扶起站不稳的小黑问道。
　　“被伤了琵琶骨，怕是要修养半年了。”
　　郑胜男看向小黑的眼神，满满的感动。要没有小黑，他可能也被那个疯女人拼死了。小黑不要命的护他周全，这都被他看在眼里。
　　好兄弟啊！
　　华叶安也有些疲惫，来到狼藉的战场，看着马车上一包包金银首饰，还有三箱白银，脸上露出了贪狼的笑容。
　　虽然损失了一个得力手下，但成功吃下二十万两的金银首饰和五万两白银，赚翻了。
　　而在华叶安的笑容刚刚绽放开的时候，突然间，破空声响起。
　　瞬间，数道身影从天空划过。
　　嗖嗖嗖，眨眼间，苏牧等捕快将华叶安一众人包围在中间。
　　哐哐哐——
　　长刀出鞘，真气荡漾，遥指华叶安等人。
　　“哈哈哈……没想到啊，意外收获，竟然还能看到这么一场大戏？啧啧啧……”
　　苏牧跟着童天成从黑夜中缓缓的走了出来。
　　看到童天成一身玄衣，华叶安的脸色顿时大变。电石花火之间，眼珠一转明白了童天成的身份。
　　“这位想来应该是镇域司新任统领，童统领吧？”
　　“不错，正是本官！几位还是先放下武器吧，别逼本官动手，本官下手不知轻重，万一不小心打死了几位，几位想来不愿吧？”
　　“娘的，我们辛辛苦苦打完了就来捡便宜……”
　　“江流！”华叶安连忙喝道。而后站直身体，缓缓的伸出手，“我想镇域司一定会秉公执法不会冤枉好人的。”
　　“那是自然！拿下，带走！”
　　“叮，察觉到因为宿主而消灭了一个业力缠身的宗门，与消灭了一伙业力缠身的盗匪，天降大量功德。功德结算中。
　　恭喜宿主，一共获得八千点功德。”
　　听到这个数字，苏牧浑身一震。
　　八千点功德，加上之前累积的，又有三十年寿元了。
　　虽然突破了七品之后苏牧知道想要提升需要消耗的寿元将是一个可怕的数字。但实力提升，消灭的罪恶实力就越强，所得的功德就越多。
　　只要不断的获取功德，苏牧只会变得越来越强。
　　将泊水帮的几个捆绑带回镇域司，当然还有那晃的人眼睛发酸的金银财宝和白银。
　　被抢夺的金银财宝肯定要还回去的。但被强盗抢走了这么多天，弄丢了一些很合理吧？
　　至于流云堂的五万两白银，什么？有这东西？没有啊！

第一百二十三章 无意剑胎
　　“牧哥，牧哥！”
　　回到南里街之后，在即将分开的时候蒋江平突然叫住了苏牧。
　　“什么事？”
　　蒋江平突然从身后掏出一个包裹，“牧哥，这是我在给江洋大盗老大收尸的时候从他身上顺到的。能被他贴身收藏说不准是什么了不得的东西，所以……”
　　苏牧冷冷的盯着蒋江平，一直看的蒋江平冷汗直冒。
　　“知道错了？”
　　“知道……我不该起了贪念，不该顺缴获。”
　　“顺缴获的不止你一个人，今晚的弟兄谁没伸手？你看统领有说什么了么？你错就错在不该动小心思。我把你当兄弟希望你也能真的把我也当兄弟。
　　好好做事，我不会亏了谁，你这么做不是在迎奉我，而是在孤立自己。让其他弟兄知道了，他们怎么看你？”
　　“是！我错了！”
　　“还有，哪些东西可以拿，哪些东西不能拿，你可要分的清楚？”
　　“清楚，百姓活命钱，血汗钱不能动，我懂。”
　　“好了，回去吧！”
　　“那这个……”
　　“给我吧，我来处理。”
　　接过蒋江平的包裹，入手还挺沉。
　　回到家，大哥还没有睡，听到动静连忙拄着拐杖走了出来。
　　大哥的腿经过半个月修养，现在可以拄着两根拐杖行动了。
　　“小牧，你回来了。”
　　“嗯，大哥，以后不用等我了，该睡觉的时候就睡。”
　　“这不是不放心么……看到你回来我才放心。”
　　“没什么好不放心的，在五环城，能让我出事的人已经不多了，放心吧。”
　　“别自大，这个世道可是卧虎藏龙，你怎么知道高手就是成名的那么几个？就好像前些天六环城的几个江洋大盗。
　　好家伙，竟然把一个分域镇域司打的屁股尿流的。你平日里抓抓小毛贼就算了，遇到这种的怎么办？”
　　“放心吧，那几个已经被宰了。”苏牧脸上挂出淡然的笑容说道。
　　“这么快的么？我听说他们都是七品八品的高手，是总部派了高手下来么？”
　　“不是！前天他们潜入了五环城，昨天被我找到的，昨天宰了五个，今晚把剩下三个弄死了。”苏牧挑简短的方式长话短说。
　　可这话听在苏城的耳中，那就是另一番意思了。
　　八品七品的江洋大盗算个啥？来到我的地盘，我一天杀五个，剩下的留着第二天杀……
　　“咕噜——”
　　一声咽口水的声音响起。
　　苏牧诧异的别过头看着大哥，“你饿了？我给你弄吃的？”
　　“不饿不饿，小牧，你老实和我说，你现在是什么修为？我听着怎么感觉不对味呢？”
　　“现在？七品啊！”
　　“七……七品？”苏城的身体突然间跟发动机启动一般剧烈的颤抖了起来。
　　“祖宗显灵啊……祖宗显灵啊……我要告诉爹娘……我要……”
　　“哥，大晚上你别嚷嚷好不好。”
　　“城哥，你怎么了？小牧回来了？”房门打开，春花披着单薄的衣裳走了出来。
　　“嫂子，你扶大哥进去吧，安抚安抚他，别太激动，又不是什么大事。”说着，慌忙跑回房间之中。
　　“七品……七品啊……祖宗显灵啊……”
　　回到房间中的苏城还在不断的嚷嚷。
　　“什么七品？你别吓我？是不是癔症了？”春花慌张的给苏城搓了一条毛巾擦脸。
　　“没癔症，刚才小牧和我说他突破七品了，七品啊——”
　　“七品怎么了？”春花只是陋巷之中的底层妇女，哪里知道七品代表的含义。
　　“七品怎么了？你说七品怎么了？我告诉你，武学到八品，在这五环城能够横着走了，去哪，别人都得给个面子。
　　泊水帮，江海帮，山河帮，山竹帮够豪横吧？他们的八品高手也就十几个。而七品，那是跺跺脚，五环城得抖一抖的人物。
　　五环城武功最高的就六品，小弟已经七品了。而小弟今年才十八岁啊。十八岁的七品，将来能到五品甚至四品。我老苏家祖坟冒烟了啊……”
　　“好好好！你高兴归高兴，但在大半夜的能不能别嚎了？吵得别人睡觉了。”
　　“我高兴啊，我睡不着！”
　　“你想作甚？不想腿好了？这才过了半个月，还得两个半月呢。”
　　“我躺着不动。”
　　“窸窸窣窣……”
　　苏牧和苏城的房间分别在东西两屋，东屋和西屋隔着一个厅堂灶房，所以随便他们怎么折腾也不会被影响到。
　　洗漱完成，苏牧将蒋江平顺来的包裹小心的打开。
　　掀开最后一层面纱，在烛光照耀下，一道绚丽的金光差点晃瞎了苏牧的眼睛。
　　一尊玉座金佛出现在苏牧的眼前。
　　顿时，那三个被苏牧审问的江洋大盗话语落回荡在苏牧的脑海之中。
　　盗匪同伙交代，李敖抢劫十二家金铺的目的似乎就是为了这玉座金佛。
　　玉座金佛确实非常精致，但玉座金佛做的再精致，白玉再美，金佛再珍贵，七八万两就顶天了。
　　所以如果李敖的目的就是抢夺玉座金佛的话，那这座金佛的价值就绝对不是表面价值那么简单了。
　　拿起金佛，突然听到了一声滚动声。
　　苏牧疑惑的拿起金佛，轻轻摇曳，金佛里面似乎有什么东西，伴随着苏牧的摇晃发出了喀喀喀的撞击声。
　　难道真有秘密？
　　苏牧轻轻的摇动金佛，里面的东西应该是圆形的珠子，而且珠子滚动好像有导轨，随着苏牧对金佛不停的摇晃，珠子滚动的区域都不一样。
　　李敖没事拿金佛端详恐怕不是观察金佛，而是滚动里面的珠子。
　　顿时，苏牧眼睛亮了，这不就是我们高中时期玩的机关盒子么？机关盒子不能盲目撞运气的玩，否则这辈子都别想打开。
　　要想打开机关盒子，首先得弄明白其内部构造，还原出构造而后找出巧妙的破解路线从而破解。
　　是个极为费脑和耐心细心的活。
　　苏牧以前也对玩机关盒子痴迷一段时间，因此还导致成绩大幅度下滑过一段时间。
　　之后考上了大学选择的又是医学这种需要背死人的学科，机关盒子就成了尘封的记忆很少被想起。
　　没想到在这个异度空间还能碰到机关盒子，顿时觉得这玉座金佛变得亲切了起来。
　　拿起玉座金佛，小心的滚动里面的珠子，在确定了一条路之后，苏牧用笔在纸上记下。
　　渐渐地，笔下金佛内部的构造变得越来越复杂，通道与通道之间的暗门被苏牧一个个的推演出来。
　　“不对，这里应该有一个跷跷板类似的机构的，否则不可能将整个构造的锁合方式颠倒的。可为什么珠子就是过不去呢？除非……”
　　苏牧又在纸上画了一根棒子，“这根木棍锁住了跷跷板的活动，要想通过跷跷板必须先拔开棍子。
　　这就意味着好不容易走到最后一步的苏牧又得前功尽弃重新来过。
　　要换了这个世界的人得直接崩溃掉，好在苏牧已经在找到了失败的原因。
　　再一次，按照推演的路线，球先上去将这根木棍移开，而后在按照之前推演路线穿过层层关卡阻碍，再次来到最后一步的地方。
　　能不能过去，就看这一次了。
　　苏牧微微侧过金佛，珠子顺利的通过了之前被卡住的区域，而后苏牧将金佛立起，伴随着一声滚动，一颗珠子从金佛的玉座之中滚出，落在苏牧的手掌之中。
　　苏牧捏起珠子，只见珠子上写着三个字，心意剑胎！
　　什么玩意？
　　苏牧将珠子放在一边，而后一只手拿着金佛，一只手托着底座，轻轻用力，底座和金佛竟然缓缓的分离了。
　　分开之处，耀眼的白光从缝隙之中溢出，仿佛金佛之中装的就是这道白光一般。
　　当苏牧将金佛完全分离，金佛的秘密彻底的展现在苏牧的眼前。
　　底座并不是单纯的底座，而是在底座之上还矗立这一个非常玄奥的扁平钻玉牌，在玉牌之上铭刻着玄奥的符文。而那耀眼的白光，正是这些符文发出的光芒。
　　当苏牧看到符文的时候，突然间精神猛的一震。
　　眼前的世界仿佛被白光吞没一般化成了一片圣洁的洁白。
　　而在朦胧的白光之中，一道身着白袍的身影缓缓的走来。
　　顿时，苏牧的心弦绷紧，警惕的看着越来越靠近的身影。
　　“吾乃独孤苍穹！”
　　老者开口，第一句话就让苏牧愣住。
　　独孤苍穹，这是个让人如雷贯耳的名字。在通天城长大的少年，应该没有人没听过独孤苍穹的名字。
　　五十年前土木堡的传奇高手，在独孤苍穹死后，关于他的传奇也被吹的越来越玄乎。
　　甚至有人说独孤苍穹甚至有能力突破大宗师之境，但故意压制自己的境界到死都是一品巅峰。
　　在苏牧看来这些都是后人对独孤苍穹推崇的传说，唯一可信的是独孤苍穹确实是高手，是唯一一个让柳剑云仰慕向往的高手。
　　“年轻人，你能解开我的造化锁，说明你是个有大智慧，大毅力之人……”
　　这就能算有大智慧大毅力了？才四个时辰好不好？
　　“老朽修炼剑道一生，以为只要潜行修炼下去，只要不断地前行就会抵达剑道的剑胎通明境界。可是当我踏上一品之巅，仰望剑道的时候才发现原来我的剑道从一开始就走错了路。
　　哈哈哈……
　　人生最绝望之事，无外如此。
　　辛苦攀登山峰，等到走到山顶之后才明白，从一开始就爬错了山峰走错了路。
　　老朽枉费一生，虽有不甘却也奈何。
　　如今预感大限将至，将我一生剑道涅槃重生结成剑胎封印在无意剑胎诛之中。
　　你今日得我传承，习我剑道，替我踏上无上剑道光大我无意剑诀之威名。”

第一百二十四章 踏上剑道
　　“轰——”
　　突然，苏牧身体猛的一颤。
　　而放在一旁的珠子也突然间光芒大涨，缓缓的飘起来到苏牧的眉心之处，而后仿佛融化的冰雪一般进入苏牧的眉心之中。
　　顿时，苏牧胸膛的生死祭坛微微发热起来。
　　在苏牧的眼中，那个白发老头突然手执长剑舞动起来。
　　“无意剑法第一式，剑出无意！”
　　轰——
　　不知过了多久，仿佛是经历了沧海桑田又仿佛是一瞬之间。
　　周围的白光消失不见，苏牧依旧坐在房间之中，手中拿着的是已经失去了符文的玉座。
　　胸膛处，生死祭坛依旧微微发热着。
　　苏牧缓缓的将玉牌再一次插进金佛之中。当底座和金佛卡死之后，苏牧轻轻将金佛颠倒，里面的机关会把金佛和玉座彻底的卡死。
　　在没有了滚珠之后，除非将玉座金佛摔碎，否则再也不会被打开了。
　　“无意剑诀！”
　　苏牧眼中精芒闪动，而这闪动的精芒竟然透露着剑芒的气息。
　　苏牧站起身来到床边，盘膝而坐。
　　“兑换，三十年寿元！”
　　轰——
　　精神识海出现在星空之中，坐下的化作了巨大的星盘。
　　瞬间，苏牧的意识脱离了身体，而盘膝的身体此刻化作了透明的琉璃。
　　在膻中气海之中，一枚泛着光的小剑静静地臣服在玄关气海之中。
　　这想来就是无意剑胎了。
　　顿时，身体的内力疯狂的狂涌了起来，而狂飙的内力竟然都会经过一次无意剑胎，每次经过都会被剑胎剥夺一些。
　　剑胎在肉眼可见之下变得壮大，如果最开始剑胎只是一枚图钉一般的幼苗，而现在的剑胎却快速的成长成三寸长的小剑了。
　　别看此剑小，如果全力催动爆发出来的剑气威力必然是倾尽苏牧所有的功力都不能比拟的强力一击。
　　十五年的功力很快耗完，苏牧的意识瞬间回到了身体睁开了眼睛。
　　十五年的功力还不能让苏牧从下七品突破到中七品。但练成心意剑法的收获不下于从下七品突破到中七品。
　　天下武功衡量强弱的标准主要看品级，但同品级之下，修炼的武功不同所形成的战力高低也有极大的差别。
　　就好比鬼吼所得的奇遇，功法只是九品功法，而且还有走火入魔的风险。但就这个有缺陷的九品功法能让鬼吼在九品之中横行无敌。
　　还有老黄的拔刀斩，就此一招他能轻易秒掉九成的九品高手。当然，这样的武功缺陷也明显的，秒不掉死的就是自己。
　　心意剑法是独孤苍穹晚年根据自身剑道领悟创出来的剑法，立意之高本就凌驾于品级之上。虽然只是剑法，但却从开始就饱含剑意。
　　学成心意剑法，直接让苏牧的起点放在了剑道的起始线。而正常的剑客触碰到剑道的门槛至少练十年剑法才行。
　　心意剑法太香了，让苏牧原本打算在刀法这一条路上走到黑的决心瞬间叛变。
　　果然应了那句话，你永远无法用利益收买我的梦想。
　　但在足够的利益下，我不介意换一个梦想。
　　“喔喔喔——”
　　一声鸡鸣打破了苏牧的心思，睁开眼，天已经大亮。站起身，提着玉座金佛打开了们。
　　“咯咯咯……”春花端着谷子来到鸡栏边上喂着鸡，苏牧随意的走到春花身边。
　　“嫂子。”
　　“小牧起来了，我还没做早饭呢，你等等我这就去……”
　　突然，春花的话语被苏牧递来的东西吓得顿住了。
　　苏牧吧玉座金佛抵到春花面前，“嫂子，你收着吧。”
　　“哪……哪来的……这……这……”
　　春花别说这辈子见过，就是做梦都不敢做这样的东西。上次苏牧在苏城指示下挖出被他藏起来的三千两黄金，带回来之后春花都是躲在房间里不敢看一眼。
　　虽说知道苏家现在有钱了，可苏家到底有多少钱她没有个概念。
　　一尺多高的金佛值多少钱，春花不知道，但肯定可以够一百个像她这样的人无忧无虑的吃喝一百年了。
　　你能这么送到我面前的么？
　　太吓人了啊。
　　心跳声如打鼓一般响起，苏牧诧异的看着春花，还真有人能开帝王引擎啊！
　　“拿着啊，收东西还是你们女人在行，像我们男人自己藏得东西可能回头就找不着了。”
　　“这……”春花接过金佛，慌张的左右张望，确定了没人看到后转身匆匆的跑回房间中，刚刚准备穿衣服的苏城一跳。
　　“干啥呢，一惊一乍的？”
　　“你看！”春花将玉座金佛举到苏城面前，“刚刚小牧给我的，让我收起来。应该是小牧昨天弄回来的。”
　　看着闪动着绚丽华光的玉座金佛，苏城脸色有些不善了，过了许久才轻声一叹，“你收起来就收起来吧，以后给果果做嫁妆。”
　　“那不行！”
　　“先收起来。”
　　“哦！”
　　“扶我起来。”
　　“小心！”
　　苏城拄着拐杖走出房门的时候，苏牧正在鸡栏处给鸡喂稻糠。
　　“小牧，你昨晚上的行动是什么？”
　　“那几个在六环城抢了十二家金铺的盗匪要跑路，我带着弟兄把他们劫了下来。”苏牧没有避讳的说道。
　　“那尊玉座金佛是缴获的赃款？”
　　“嗯！我知道你要和我说什么。爹的教导我记着呢……是我手底下一个弟兄顺的，送给我了。我已经教育过他了。他送了我，我不能再把它交上去。”
　　“嗯，所以我让春花收起来了。只要你懂就行。你现在是一飞冲天了，将来肯定要面对很多诱惑的。
　　钱啊，女人啊什么的。
　　当年就咱爹这样的都有人给他送女人可想而知。在别人给你送好处的时候我希望你能明白哪些钱可以收，哪些是不能收的。”
　　“呵呵呵……”
　　“笑什么？我认真和你说呢。别以为你现在翅膀硬了我教训不了你，就算你成了紫衣捕侯，我还是你哥。”
　　“这话和我昨天与手下说的一模一样。我们也没有交流过说教的心得啊，怎么说的一模一样。”
　　“哥是怕你走错路。以前我们是无路可走，现在好不容易走上了正路，那就好好走正路。你今年十八了，要不给你娶一房媳妇吧？男人有了家室就收心了，心思也没那么野了。”
　　“咳咳咳……哥，我去点卯了。”
　　“喂，我说真的。”
　　“我也说真的！”苏牧回手挥了挥手，潇洒的离去。
　　换上制服，在巷子口和七个手下碰头，八个人走出巷子前往镇域司。
　　这个画面已经是南里街独有的风景了。
　　随着苏牧一次次的破案，一次次的战胜强大的对手，不仅苏牧自己，苏牧的几个手下展现出来的精气神就不一样。浑身散发着强大的自信气场。
　　七个手下，三个在街上找到了女朋友。
　　想到这一点，苏牧就有点不平衡了。怎么说苏牧长得最帅实力最强还是他们的老大，凭啥至今没有姑娘垂青？
　　来到镇域司，镇域司的气氛显得很特别，在镇域司外有不少武林人士晃来晃去。
　　“什么情况？这些人想对镇域司不利？”
　　“应该不至于吧？对镇域司不利，那是谋逆。”
　　刚刚踏入镇域司，一名王奇峰手下蓝衣跑来，“牧哥牧哥，统领叫你去审讯室呢。”
　　“好！”
　　虽然都是蓝衣，但明眼人都看得出来苏牧现在就是差了一件衣裳，和王奇峰已经平起平坐了。
　　畅通无阻的来到了审讯室，童天成看到苏牧笑着招了招手。
　　“苏牧过来了，正好。这位是天门的赏善罚恶使，这位是泊水帮的宿老，左长老卓宇航，还有这位是通天府武林盟的监察使。
　　他们对我们昨晚逮捕了华叶安等一众泊水帮高层有异议，所以前来监督。”
　　“哪里哪里，我们只是来听审，听审而已。毕竟华叶安是一派之主，而泊水帮也是武林盟的重要成员之一。万一有什么误会呢？”
　　“哼！最近镇域司对泊水帮可是穷追严打啊，也不知泊水帮怎么得罪了镇域司？”
　　“泊水帮怎么得罪了镇域司心里没点数么？”苏牧毫不顾忌的冷笑讽刺到。
　　顿时，数到目光落到苏牧的脸上。
　　“这位年轻人有些面生啊，年纪轻轻区区蓝衣，这里有你说话的份么？”
　　“哐当——”
　　童天成不经意的将手中的茶杯放下。
　　动作虽然轻，脸上虽然挂着笑容，但透露的信号却让几人对苏牧凝重了起来。
　　“卓老可能不知道，这位苏牧虽然现在还是蓝衣，但很快就是我镇域司最年轻的锦衣了，也是升职速度最快的锦衣。知道他怎么升职的么？”
　　“愿闻其详！”
　　“因为南明毒手是他查出来的，泊水帮前帮主和南明毒手勾结，也是他查出来的。这一次六环城的悍匪行踪，也是他查出来的。
　　泊水帮贩卖极乐丹之事，你们可以不承认，但前帮主欧阳寻与南明毒手合作贩卖极乐丹，你们认不认？”
　　卓宇航脸色顿时阴沉了下来，吧嗒吧嗒的抽着烟。
　　“连泊水帮的一帮之主都暗中贩卖极乐丹，你说镇域司最近为什么抓着泊水帮不放？这问的有水平么？”
　　“这个事之前已有公断，欧阳寻贩卖极乐丹与泊水帮无关，他也为此付出了代价。现在的事是为何要逮捕泊水帮帮主和两位堂主，他们犯了什么事？”
　　“这得问华帮主了，我们收到举报，三个漏网之鱼今晚要偷渡跑路，可赶到现场却看到了华帮主和几位泊水帮的堂主在现场，且悍匪赃物等一个不拉啊。
　　请他们来就是问问，大半夜的他们去干啥了？”
　　说着，童天成对着王奇峰点了点头，“去把华帮主等几人带来吧。”

第一百二十五章 晋升锦衣
　　伴随着一阵脚铐敲击声，华叶安等三个泊水帮的高层被带了过来。华叶安三人倒是没什么事，可王小黑脸上却是鼻青脸肿仿佛经历过严刑拷打一般。
　　不过虽然看着吓人，实际上是中了某种植物毒素，这种毒素触碰的地方会肿大，过十二个时辰之后渐渐消退不致命的。
　　看到王小黑这个模样，郑胜男的眼中顿时喷出愤怒的火焰。
　　“镇域司你们想做什么？屈打成招么？啊——”
　　“男哥……我一个字都没说……您放心……他们怎么打我，我不会招的……我小黑，是铁打的身体，扛得住！”王小黑演技上线，用着虚弱的声线吃力的说道。
　　“好兄弟，你受苦了……”
　　这一幕看在卓宇航这些大佬的眼中，也升起了一股悲切之情。
　　“好了，人都到齐了就开始审问吧。”
　　“华叶安，昨天李敖为首的三名江洋大盗余孽打算乘坐泊水帮的船偷渡到四环城去，是不是有此事？”
　　“没有啊！你想冤枉我啊？”江流面露痞相的反讥道。
　　“没有？昨天流云堂的弟子向本官举报，李敖三个悍匪与飞鱼堂达成协议，于昨天晚上子时上船偷渡四环城。而我们赶到的时候刚巧你们和那三个悍匪都在，你作何解释？”
　　听到童天成的话，华叶安眼中露出恍然，别过头看向王小黑的眼神多了一份认同。
　　在被捕之后其实一直有一个疑问放在华叶安的心中，那就是镇域司怎么会这么巧的出现。从结果推断，这显然就是螳螂捕蝉黄雀在后啊。
　　如果一切都是镇域司布的局，那谁是引泊水帮上钩的人？毋庸置疑就是这个王小黑。
　　江洋大盗的消息是王小黑传来的，而且还是从镇域司那边获得。
　　如果这么想，那妥妥的叛徒啊！
　　但现在，听了童天成的话之后这个猜测瞬间被华叶安推翻，因为还有另一种可能就是流云堂。
　　流云堂的人品啥样的华叶安早有耳闻，道上大名鼎鼎的倒爷，专门替人销赃赚取大额的差价，卑鄙无耻且毫无底线。
　　流云堂完全做得出来吃完了摔碗把李敖三人给卖了，顺带坑泊水帮一下。
　　而举报李敖和泊水帮对流云堂有个好处，这批金银财宝的下落可以说成在泊水帮手里，是泊水帮帮忙消的脏让泊水帮替他背黑锅。
　　流云堂之前是做着黑吃黑的打算的，如果按照流云堂的设想，成功杀了李敖三人，金银财宝全部到手自己一分都不掏。
　　等镇域司赶到的时候只看到李敖三人的尸体，而偏偏又收到举报李敖欲乘泊水帮的船离开，正常人肯定会想到是泊水帮杀人越货……
　　奶奶的，我要是镇域司也肯定盯着泊水帮不放啊。
　　要不是流云堂倒霉，没能吃掉李敖还崩掉了牙这简直是完美一局啊。
　　想到这里，华叶安更加坚定这个猜测了，没错的，这才是事情的真相。
　　“童大人，我们去做什么？我们当然是去行侠仗义啊！我得到线报知道了此悍匪的下落携帮派高手前往诛杀。
　　像此等江洋大盗人人得而诛之！泊水帮是正道帮派岂能坐视不理？”
　　“这么说，泊水帮是去行侠仗义的了？”
　　“不错！至于什么帮他们偷渡到四环城……更是子虚乌有。泊水帮的生意从来都是过关卡交税的，不信你查查往年税务账本，我泊水帮什么时候少交了一文钱？还望大人明察！”
　　听到这里，武林盟的监察使轻轻扣上茶杯盖脸上挂出笑容，“童大人，镇域司除了收到流云堂举报之外可还有别的证据证明华帮主与悍匪勾结？”
　　“这……并没有。”
　　“既然没有证据，而华帮主也说清楚了此去做什么，镇域司再扣押华帮主就不好了吧？华帮主要操持偌大个帮派，要没有他住持万一生了乱就不好了……”
　　童天成眼中寒芒闪动，过了许久最终点了点头，“如果下次有不法之徒的消息，还请华帮主能通知镇域司别自顾去行侠仗义。免得好处没捞到还被扣上同流合污的嫌疑。”
　　这话一出，审讯室的气氛瞬间变得格外的压抑，童天成脸上依旧挂着微笑，而泊水帮的一众人脸上阴沉如水。
　　放了华叶安几人，散场的时候苏牧被叫住了。
　　“苏牧，过会儿去一趟内环城。”
　　“是！统领，是有什么任务么？”苏牧没等到下文之后问道。
　　王奇峰戏谑的拍了拍苏牧的肩膀，“你是不是傻？你要晋升锦衣了，难道不知道锦衣捕头都是要到府总部升职的么？”
　　“多谢统领！”苏牧脸上顿时露出了喜悦的笑容。
　　晋升锦衣是苏牧在镇域司之中迈出非常关键的一步，青衣是巡捕，蓝衣是捕快两者都属于吏。但唯有锦衣捕头，正式踏足大夏皇朝的官场之中属于正式的官员。
　　晋升锦衣之后不但有自主立案调查的权利，还有三年考核，稳步升迁的机会。手底下的人数至少提升六倍，这是实实在在的好处了。
　　蓝衣手底下只有七八人，而锦衣手底下就是六七十人。还有不得不提的是，升锦衣之后会多出一个招募名额。
　　成为镇域司捕快有两个途径，世袭罔替和招募。但多数捕快都是从祖上世袭罔替的，因为招募名额非常的稀少。
　　一个锦衣才一个招募名额，一个镇域司分部才七八个锦衣而已。
　　在外面黑市之上，镇域司的招募名额价格被炒到了一万两价格，而且还有价无市。九成的锦衣都不会傻得用招募名额换钱。
　　“通天府五环城南域镇域司苏牧，智勇双全，能力出众，在任职期间率破大案屡立功勋，挫败极乐丹贩卖团伙，整治治安，打击不法，这次又主导剿灭了不可一世的悍匪团伙。
　　鉴于苏牧的功勋贡献，经分部玄衣统领推荐，紫衣捕侯签署正式晋升苏牧为锦衣捕头，官职九品，月俸三两，灵米三斤……”
　　后面是一系列的福利待遇提升。
　　不得不说，镇域司对锦衣捕头的待遇没的说，粗算了一下可能得是蓝衣的十倍。
　　在总部换了装，领到了蔚蓝色镇狱令，内穿软甲，精致锦衣。
　　换了新装之后苏牧的形象顿时发生了翻天覆地的变化，更加的帅气，更加的英武，更加的威严起来。
　　“恭喜牧哥晋升锦衣，来，大家敬牧哥一杯。”
　　“祝牧哥官运通亨前程似锦！”
　　五环城南域最高端的酒楼包间之中，苏牧与一众手下举杯相庆。
　　“也祝你们几个晋升蓝衣！”苏牧站起身，与蒋江平几人依次碰杯。
　　“谢牧哥栽培。”
　　“多谢牧哥！”
　　在与陈利吴敬之碰杯的时候，两人的眼神黯淡了下来。
　　苏牧手底下总共就七个手下，这次集体晋升他们两个也是有名额的。只是晋升蓝衣有个重要指标，武功必须达到九品。
　　两人虽然很努力但还没有入品，所以集体的晋升狂欢却没有他两什么事。
　　“你们的名额，我给你们留着。多多努力，需要陪练的找辰龙他们，他们不行找我也可以。只要你们入品，我立刻给你们晋升。”
　　“多谢牧哥！我们一定不辜负牧哥的期望！”
　　“娘的，从明天开始，只要练不死，就特么往死里练。操！我真特么不争气啊！”陈利仰头狂吼。
　　说陈利不争气那是谦虚了，才二十二岁不入品巅峰，在镇域司青衣之中陈利是可以排进前五十的。但奈何，与之相比的都是变态，所以只好在苏牧旗下垫底了。
　　“咦，东边怎么红了？”突然，沈醉望着打开的窗户惊疑的问道。
　　东边的夜空映衬这一抹诡异的红光，看到这一幕，苏牧几人的酒意瞬间消散了。
　　“不好，是失火了。走！”
　　苏牧连忙喝道，放下酒杯碗筷，打开窗户越了出去。
　　在飞出窗户的时候突然意识到还没结账，回手将一颗碎银扔回包间之中。
　　火光所在的位置位于居民区较深处，苏牧几人赶到的时候火势已经彻底的蔓延开来了。
　　“救火啊——”
　　“快拿水来，水——”
　　“媳妇啊——”
　　“爹——爹——”
　　哭声，喊声，救火声，不绝于耳。
　　眼见这一幕，苏牧哪里敢迟疑。
　　瞬间，苏牧身形一闪冲向火海，“翻天手！”
　　一道掌力从天而降，在天空之上，一只巨大的手掌如陨石天降狠狠的砸落在火焰最为高涨的区域。
　　“轰——”
　　火焰瞬间被散灭了一大片，但仅仅一瞬间，火焰又继续高涨了起来。
　　“是镇域司的捕爷来救火了！”
　　“捕爷，救救我娘子吧——”
　　“捕爷，我家男人还在里面呢……”
　　苏牧眼见如此也不是办法，身形一闪来到相隔两排房屋的河边，从天而降一掌拍在水面之上。
　　轰的一声，河水被苏牧一掌拍起窜上高空，苏牧身形高速旋转，如陀螺一般再次以冲上高空，但在旋转的时候也卷动了身边被一掌拍起的水柱。
　　水柱化作水龙，在苏牧的牵引下冲向大火之处。
　　轰——
　　河水灌入火焰，伴随着一阵浓烟升起，火势被消灭了一大半。
　　趁此机会，辰龙等人连忙和救火百姓将余下的火势扑灭。
　　“爹啊——”
　　“娘子——”
　　被火焰吞没的至少有十户人家，其中一大半烧成了废墟，扑灭了火势，最终救下的却不到十人。这十人中，有一大半烧伤严重以现在的医疗水平大概率活不了了。
　　“快将受伤的人送往医馆救治！”苏牧大声吼道，人群纷纷忙碌起来。

第一百二十六章 不可一世
　　大约半个时辰，混乱的局势得以控制。在苏牧的安排下，受伤的百姓全部送去了医馆。
　　这一场大火造成了十二户人家被牵连，十七人被烧死，烧伤者也有十五人。
　　“火最开始是从老梁家烧起来的，可能生火做饭的时候不小心……”一个自称目睹了火势全过程的百姓带着苏牧来到了中间一户人家废墟口说道。
　　苏牧带着手下踏入废墟之中，这户人家也是被烧得也最为彻底的。
　　“你看到火的时候在哪里烧？”
　　“整个房子都在烧，这火也妖，轰的一声就窜出来了，一下子全着了。”
　　苏牧眉头一皱，失火一般是先小火，而后小火遇到风和可燃物才会轰的一声变成大火的。没理由看到的时候突然间就全着了。
　　“牧哥，看，是遇难者遗体。”
　　苏牧顺着目光看去，在一块坍塌的门板之下一具焦糊的尸体。
　　但苏牧仅仅看了尸体一眼脸色变阴沉了下来。
　　“你看出问题来了么？”
　　“躺的姿势……太自然了，如果被烧死的话身体一定会扭曲，可这个死者的姿势好像是睡着的躺倒……”
　　“那就只有一个解释，他是先死了而后被烧焦的。”
　　一听这话蒋江平连忙一招手，“来，仔细搜查。”
　　很快老梁家的废墟中又找到了四具尸体，在两具尸体身上很明显的看到反手捆绑的痕迹。
　　这些尸体无一不是透露一个信息，有人杀人，放火烧尸，然后火势蔓延波及周遭十二户人家。
　　苏牧站在高处，转过身眼神扫过周围一群看热闹的百姓。
　　“今天谁去了老梁家，在场的人中有谁知道的？”苏牧的声音如清风一般送出去，精准的飘进每一个百姓的耳中。
　　虽然苏牧站在远处，但声音却像是在耳边低语一般。
　　人群顿时议论纷纷，可事发的时候大家都在家里做饭或者吃晚饭，谁也没有看到。再加上凶手来杀人肯定不会光明正大的来。
　　苏牧的目光扫过，突然定格在人群中几个人身上，这几人脸上刺着刺青，穿着打扮也都是街头混混模样。
　　当苏牧的目光注视他们的时候，这三人的眼神退缩了。身形也渐渐的隐入人群之中。
　　一看他们这反映，显然是有鬼啊。
　　身形一闪，高高跃起。
　　如幽灵一般诡异的出现在几个花脖子的身后。
　　“捕……捕爷……你做什么？”
　　“这把火谁放的？”苏牧伸出手搭在为首的花脖子的肩膀之上轻声问道。
　　“不知道，我就是来看热……啊——”
　　突然，一声惨叫响起，花脖子瞬间抽搐的跪倒在地。
　　其他的几个同伴顿时慌了，虽然不认识苏牧，可苏牧身上穿着锦衣啊。不管苏牧是谁，只要是锦衣捕头就不是他们这些混混能招惹的。
　　“啊——”
　　“说不说？你可以嘴硬，但我捏死你们就跟捏死蚂蚁一样，你让我不满意我不介意捏死你们。”
　　“我不知道……真的不知道……但我看到……看到花田豹的人……花田豹的手下出现过这里……”
　　“花田豹？是什么人？”苏牧松开混混的肩膀再次问道。
　　“花田豹原名花天宝，觉得名字不够霸气改名花田豹，是江海帮岐鸣堂堂主，武功高强心狠手辣……是五环城最不能惹的人之一。”
　　“他在哪？”
　　“我不知道……啊——”
　　“他在哪？”
　　“我真的不知道，但我听说……听说花田豹有个习惯，每次杀完人，他都会去澡堂洗澡，说是冲掉身上的晦气。”
　　苏牧松开了混混的肩膀。
　　“江平，查清楚花田豹的下落。”苏牧没有回头，眼神淡漠的眺望着远方平静的说道。
　　“是！”
　　这个世界娱乐匮乏，在普通人的认知里，娱乐场所无非青楼，澡堂，戏院。
　　所以也造就了这个世界澡堂子和戏院遍地的景象。
　　要想再这么多澡堂子里找到花田豹的下落是相当不容易的，但这似乎难不倒路子比较野的蒋江平。
　　不到半个时辰，花田豹下落被蒋江平查了出来。
　　彤云澡堂是江海帮名下产业，参照着青楼一条龙的经营模式实际上就是一个低端的青楼。
　　每次杀完人，花田豹都会去澡堂洗洗身上的晦气。仿佛洗一次澡就能洗去身上的罪孽一般。
　　洗澡是花田豹最放松的时候，泡在澡池子里，脑袋彻底放空，所有的烦恼都仿佛烟消云散一般。
　　苏牧身着锦衣制服，突然间出现在澡堂之中。扫视了一圈之后径直向花田豹走去。
　　江海帮的弟子错愕的看着苏牧，一时间竟然没能反应过来。
　　这里是江海帮的地盘江海帮的产业，一般情况镇域司的捕快不会出现。
　　而且苏牧一身锦衣，却没有惊动外面警哨的弟兄突然出现，让一众江海帮弟子都懵了。
　　直到苏牧径直向花田豹走去，一众江海帮弟子连忙站起身聚拢起来挡住了苏牧的去路。
　　在池子边上，一个小弟凑到花田豹的耳边，“豹哥，条子来了。”
　　“嗯？”
　　“这位捕爷，你找谁啊？”挡在苏牧面前的是花田豹的一个手下，虽然无畏的挡在苏牧的面前，但脸上的表情难掩其内心的恐惧。
　　眼前的这个可是锦衣捕头啊，锦衣捕头至少是八品的高手，手底下有几十号至一百号手下的实权人物。
　　苏牧脚步不停，径直向人群走去，只是在靠近面前挡路的江海帮弟子的时候，身体仿佛变身一般快速的覆盖上一层绚丽的金光。
　　被金光包裹，凝为实质的金色内力仿佛火焰外衣一般在苏牧周身燃起。
　　“站住！”花田豹手下急了，眼前的苏牧看着样子就不好惹，但要不拦下苏牧回头豹哥就得收拾他。
　　一步踏出，伸出手掌挡在苏牧的身前。可他万万没想到手掌在接触到苏牧周身金光外衣的瞬间，一股强大的内力沿着手掌逆冲而上。
　　“噗——”
　　没有半分停顿，身体瞬间被高高抛起飞向空中。
　　“钟哥，弟兄们上——”
　　一众江海帮弟子嚎叫的冲向苏牧，但所有触碰到苏牧周身金光的人纷纷弹身飞起。一瞬间，一二十人仿佛倒飞而去的乱石一般摔得横七竖八。
　　眼前障碍一空，花田豹穿着澡堂浴巾踩着拖鞋一脸傲慢的走了过来。
　　“这位捕爷好大的火气啊，有什么话不能好好说，欺负小的算什么本事？”
　　“你是花田豹？”
　　“就是我，江海帮花田帮。捕爷年纪轻轻就穿上了锦衣？不是五环城南域的吧？”
　　苏牧掏出镇狱令在花田豹面前晃了晃，“你今天去过酒岳街？”
　　“你是南里街苏牧？你晋升锦衣了？恭喜恭喜，苏捕爷怎么没有招呼一声，招呼了江海帮必定带上厚礼前来相贺……”
　　突然苏牧动了，一指点出，直刺花田豹的咽喉。
　　这一招，看似是随意的一刺用的却是独孤苍穹的心意剑法。
　　苏牧的修为本来比花田豹高，用的武功也如此精妙。
　　在花田豹的眼中，苏牧刺来的这一指就仿佛是孙悟空眼中，如来佛祖压下来的手掌一般。
　　如高山般无法撼动，如大河般无法抵挡。
　　只能眼睁睁的看着苏牧的手指点在自己的眉心之上，身体却无法动弹分毫。
　　“噗——”
　　一口鲜血喷出，花田豹的身体如被扔出去的布娃娃一般倒飞出去。
　　这一幕在一众花田豹的手下眼中造成了难以言语的震撼。
　　花田豹是江河帮的头号打手，头号打手未必武功最高，但头号打手的凶名肯定是最盛的。
　　这么多年来从来只有花田豹打人哪有被打过？而眼前这个锦衣，按理说顶多和花田豹半斤八两。却不想轻轻的一根手指就将花田豹打的吐血倒飞。
　　这个锦衣捕头的实力得多高？
　　一众江海帮的弟子眼睁睁的看着花田豹倒飞进浴池之中却没有一个敢动一下的。
　　花田豹被一根手指点飞，他们就会被一根手指点死。
　　活的好好地，谁想寻死？
　　“咳咳咳——”
　　倒飞进水池，池水顿时倒灌进花田豹的口鼻将花田豹呛得连连咳嗽。可还没等他缓过来，苏牧身形如幽灵一般出现在花田豹的身边，一脚踩着花田豹的脑袋按了下去。
　　“咕噜噜噜……”
　　“咳咳咳……”
　　“咕噜噜噜……”
　　苏牧面无表情的将花田豹涮火锅，七上八下之后苏牧才放开花田豹。
　　“咳咳咳……”
　　“呼呼呼——”
　　花田豹一边咳嗽，一边贪婪的呼吸着空气，眼神空洞这一刻他已经彻底的失去了思考能力。
　　“现在愿意说了么？”
　　“饶命！饶命！我招，我什么都招！”
　　要论世上最痛苦的死法，溺死绝对能榜上有名。很多死法看似很惨，但那是对别人说的，对死亡的人来说，也许就是一瞬间的事。
　　但溺死是死者清晰的感受到自己一点点的死去，而且在死亡的过程中因为极端的痛苦会让死者的每一秒都变得无比的漫长。
　　是真的一点点的体验死亡的过程。
　　被苏牧刷火锅的过程，几乎将这死亡的过程体验了七八遍。
　　“你今晚上有没有去过酒岳街？”
　　“去过……去过……”
　　“去做什么了？”
　　花田豹的话语一顿，抬头看着苏牧的眼眸中露出恐惧。
　　苏牧眉头一皱，伸手扣住花田豹的肩膀又要开始新一轮涮火锅。
　　“我说，我说……去找人，找人……”
　　“找谁？”
　　“梁同！”
　　“梁同是谁？为何找他？”
　　“梁同是一个裁缝……事情要从李大爷说起……”

第一百二十七章 杀入江海帮总坛
　　“李爷是谁？”
　　“李爷是我们帮主的大哥，上个月看中了一个绣娘将其纳为小妾。谁曾想这个绣娘还有一个相好的叫梁同。
　　前天，绣娘偷了李爷私库里的金银细软和梁同跑了，李爷大为恼怒让我找那对狗男女的下落……”
　　“所以你到了粱同的家对他一家严刑拷打，最后杀了他们一家而后放火一连烧了十二户人家？”
　　“不……不是我，不是我……我就负责找人，给李爷站台……
　　人是李爷的手下杀的，火也是李爷的手下放的。我还劝过李爷这一把火下去可能牵连无辜，但李爷说了，反正烧的不是我家……”
　　“反正烧得不是我家？很好！”苏牧眼中寒芒闪动，“带我去找李爷！”
　　苏牧提着花田豹如拎鸡子一般，花田豹竟然乖乖的被苏牧以这种屈辱的方式拎了出来，生不起半点反抗心思。
　　走出澡堂，与在外等候的手下会合径直向李爷家走去。
　　一脚踹开李爷家门，门后院中一群李爷的狗腿顿时惊叫化作鸟兽散去。
　　“啊！杀来啦——”
　　“拿下！”苏牧轻声喝道，身后的一众手下瞬间越出挡住狗腿奔逃方向，手中的勾魂锁链激射而出，在混乱的外院之中编织出一张大网。
　　眨眼间，四散奔逃的大部分下人被辰龙等人直接缉拿，剩下的也被堵在中间蹲在人群之中双手抱头。
　　苏牧一步一步的走向瑟瑟发抖的人群，“看来你们早就知道我要来？管事的呢？”
　　“捕爷，小的是……小的是李府的管家……”
　　“李成人呢？”
　　“老爷去找……找二爷去了。”
　　苏牧回头看着花田豹，花田豹连忙意会，“二爷就是我家帮主……”
　　“你们早就知道我要来？”
　　“是……是……在豹爷身边有老爷的人，豹爷被捕爷问话的时候……有人给老爷报讯了。他就……提前跑了。”
　　苏牧的眉头顿时一皱，李成人跑到江海帮去了，那就不好办了。
　　“牧哥看来今晚抓不到人了，要不……”辰龙凑到苏牧身边低声说道。
　　“李成寿在什么地方？”苏牧淡淡的问道。
　　“啊？”花田豹一时没有反应过来，可在反应过来的时候看向苏牧的眼神如看怪物一般惊骇莫名。
　　你这话是什么意思？你是想去江海帮总堂抓人了？
　　你是不是对四大帮派之一的江海帮有什么误会？你一个锦衣捕头敢去总堂抓人？
　　“在……在总堂！”在看到苏牧的眼神越来越冰冷的时候，花田豹老实的交代了。
　　“几位，有没有胆子随我去会会江海帮？”
　　“牧哥有这么疯狂的想法，我们怎能不相随？”蒋江平舔着嘴唇眼神中没有畏惧满是兴奋。
　　“想想就刺激！”剩下的几人跃跃欲试的说道。
　　果然有什么样的头就有什么样的手下，花田豹看着一群没有畏惧只有兴奋的青衣，心中直呼这是一群疯子！
　　“那好，走！”苏牧提着花田豹，“你带路！”
　　泊水帮总堂之中，李成人畏畏缩缩的跟着弟弟李成寿。
　　这对兄弟，年龄相差近二十岁。李成人早早的为了生计奔波去了，而年幼的李成寿却有奇遇踏上了武道之路。
　　之后李成寿加入了江海帮，从基层做起，花了二十年时间一步一步的成为江海帮帮主。
　　江海帮为五环城南域四大帮派之一，手底下的产业很多也很杂，在四大帮派中处于非常尴尬的地位。
　　论能打，比不过泊水帮，论有钱，比不说山河帮，论底蕴比不上山竹帮。
　　而且江海帮的帮主制度也有别于其他的帮派，其他帮派，帮主就是独裁，拥有说一不二的无上权利。但江海帮的帮主有点过家家的意思。帮主的任期三年，轮流的坐。
　　所以江湖中流传着一个江海帮的段子。
　　老子是帮主，我最大！
　　你这话说的好像这里谁没做过帮主一样。
　　但帮主毕竟是帮主，江湖流传不过是夸张的说法，在江海帮，帮主依然是整个帮派的龙头。但这个龙头要想坐稳就不能被人拿住把柄。
　　历任帮主都是谨小慎微如履薄冰，生怕自己犯错被堂主护法长老抓住把柄赶下台去，可偏偏自己摊上这么一个不省心的哥。
　　“成寿啊，你可一定要救救我啊，你不救我，我可能真的要被拉菜市口砍头啊……”
　　“哥，你不能让我省省心么？你惹谁不好你去惹南里街苏牧？你知道他是谁？镇域司最炙手可热的人物，算计掉了泊水帮一个帮主四五个堂主的狠角色。
　　就是把泊水帮整成这样，你看泊水帮对他做什么了么？他就是一条毒蛇，被他盯上不弄死你是不会罢休的。”
　　“那我怎么办？弟啊，你不能看着哥去死啊……”
　　“你早干嘛你去？我和你说过多少次了，现在是非常时期，镇域司动真格了动真格了，你呢？可曾听进去半句？
　　就算你以为我说的话是危言耸听，你也该听到去年年底到现在，栽了多少人了吧？”
　　“那个贱人卷了我的钱，还特么跟别的男人跑了，我要能咽下这口气，我还是爷们么？”李成人扯着嗓门吼道。
　　“你都六十好几的人了，家伙还有用么到处纳小妾？你要把人家伺候好了，人家能跑？别的不说了，我安排你跑路吧！”
　　“跑路？我能跑哪啊？去人生地不熟的地方，我还不是人家嘴里一块肥肉啊？”
　　“那你想怎么办？”
　　“弟，你好歹是江海帮帮主，他苏牧充其量也就一个锦衣捕头，堂堂江海帮怕了一个锦衣捕头传出去不丢人么？”
　　“对别人可能丢人，对他苏牧不丢人！人家是罗爷面前的红人，是年仅十八岁的锦衣，是镇域司手里的金疙瘩。
　　再说了，江海帮确实不怕一个锦衣，可江海帮不可能为了你而得罪一个锦衣。江海帮不是我一个人说了算的。”
　　正在这时，一个江海帮的手下慌慌张张的跑了过来。
　　“帮主，不好了，苏牧来了！”
　　“什么？”李成人顿时慌了，脚下一踉跄差点跌倒。
　　“他带了多少人？”
　　“带了七个青衣……”
　　“轰——”
　　远处响起一声炸雷声，如车轮滚滚一般碾压而来。
　　听到这动静，李成寿脸色顿时阴沉了下来。
　　“轰——”
　　又是一声巨响，数道身影倒飞而来。
　　苏牧负手而立周身沐浴在绚烂的金光之中，而在金光的周围更有五道如流光流转的剑气飞速的舞动。
　　但凡靠近，触碰到苏牧金光的江海帮弟子要么被弹飞而起，要么被剑气击伤。
　　苏牧背着手，跟着七个手下如入无人之境的走进江海帮总堂，来到李成寿的面前。
　　“苏牧，这里是江海帮的总堂，就算你是罗爷的红人也不可在此放肆。”
　　“这里是江海帮总堂？我只知道这里是镇域司所辖之域！”说着视线从李成寿身上移开，落在了不远处白发苍苍的老人身上。
　　“你是李成人？”说着，向李成人缓缓走去。
　　“弟，弟，拦住他，快拦住他……你别过来，不要过来……”
　　“站住！”李成寿几番迟疑，最终还是踏出了一步挡在了苏牧的面前。
　　“苏牧，这里是江海帮总堂，你是擅闯我总堂予以何为？你先给个交代吧！”
　　苏牧默默的别过头，注视着近在咫尺的江海帮帮主。
　　“李成人，杀人，放火，致使十人死亡八人烧伤其中五人重伤！我现在代表镇域司将李成人缉拿归案！”
　　苏牧掏出镇狱令扔向天空，镇狱令瞬间绽放耀眼的光芒。如明月玉盘悬在苏牧的头顶，将苏牧笼罩在圣洁之中。
　　“镇狱光华所在，皆是镇域所辖之土，在此令前，没有什么江海帮的总堂，你若阻拦，便是抗法！”
　　此话一出，李成寿的脸色瞬间变得无比难看，而躲在李成寿身后的李成人更是吓得面无颜色。
　　杀人放火这种事，这些年不是没做过。要么处理的干净没有被找上门，就算留下点首尾的，镇域司也没有多管。
　　怎么今天就遇到了煞星？不就杀几个贱民么？你至于这么揪着不放么？
　　“苏大人，我哥年岁这么大了一时糊涂迷了心窍，还请苏大人能网开一面。”
　　李成寿缓缓躬身说道，隐蔽的，从衣袖中掏出了一叠银票弟到苏牧面前。
　　银票都是三百面额的，厚厚一叠少说得有三千两了。
　　三千两的购买力可以在五环城土木堡开发的庄园里卖一座不错庄园，可以够五口之家衣食无忧快活的过一辈子。
　　哪怕对锦衣捕快，三千两都是难以抗拒的巨款。
　　但在苏牧的眼中，三千两银票就是一叠废纸。
　　“贿赂我啊？”苏牧淡漠的问道，突然，苏牧的脸上露出了一丝微笑。
　　当这个微笑升起的瞬间，李成寿顿时感受到一种难以言说的危险。
　　刹那间，李成寿调动功力，双手交叠在胸前祭起了一面银白色的内力具现屏障。
　　而也在这一瞬间，苏牧的膻中玄关之中突然激射出一道银白剑气。
　　剑气瞬间击中李成寿的防御屏障之上。
　　轰——
　　屏障与剑气瞬间暴碎，李成寿的身体顿时被恐怖的气浪掀起，身体高高飞起。
　　“不好！”在身体腾空而起的瞬间，李成寿的心底闪过这两个字。
　　也在这一瞬间，苏牧身形动了。
　　如幽灵一般带出道道残影出现在李成人的面前，在李成人惊恐的眼眸中定格着一张冷酷的笑容。
　　“哐——”
　　一道白练从苏牧的刀鞘之中绽放，白练如水月镜花悬在身前，分开了李成人的身首。
　　李成人的脸上还定格着浓浓的恐惧，脑袋却已冲天而起。
　　“哐——”
　　长刀归鞘，苏牧默默的转身。
　　“走！”
　　“察觉宿主斩杀之人又大量业力缠身，转换功德三百点……”

第一百二十八章 午夜凶灵
　　李成寿满脸惊恐的看着苏牧转身的背影，那飘扬而起的披风仿佛定格在了李成寿的眼前。
　　方才的那一剑，不会错的！
　　那是一道蕴含着剑意的剑气。
　　一道明明只有下七品境界的剑气，却让自己这个七品巅峰的强者都无法硬接，只能后退闪避的剑气。
　　“咚——”
　　一声落地的轻响，李成人的脑袋滚落在李成寿的脚下。
　　低头看着哥哥的头颅，眼前晃过从小到大一幕幕的画面。
　　也许在旁人的眼中，哥哥李成人是个恶魔，土老财，无恶不作的恶霸。但在李成寿的心中，留下的却全部是一幕幕美好的回忆。
　　这这一切，都烟消云散了。
　　留下了一张错愕，不可置信，疑惑的眼神。
　　李成寿低下头，正好与李成人的视线对接。
　　大哥的眼神仿佛在询问自己，为什么不救我？
　　李成寿痛苦的闭上眼睛，深深的吸了一口气。
　　“苏牧！”李成寿暴喝一声，“未经审判，你就敢杀人？”
　　“方才他已认罪，我已宣读逮捕令，你们再做抵抗就是抗拒执法，我有权就地正法！”说着，苏牧停下脚步微微侧过身，“所以束手就擒有时候才是保命之法。”
　　一路畅通无阻的走出总堂来到街上，一行人一身煞气的往回走去。
　　“我靠！”突然，余杰大叫一声，“我们刚才真的闯了一次江海帮的总堂？”
　　“没有！刚才是你梦游。”陈利嬉笑的说道。
　　“娘的！现在想想更做梦一样。就我们八个，闯了江海帮的总堂，而且还如入无人之境的杀了人再完好无损的走出来？
　　这事够我吹一辈子牛逼了！江海帮也就那样嘛，四大帮派不过如此。”
　　“如果你这么想，那就是往死路上一骑绝尘了。”蒋江平低沉的说道。
　　“什么意思？”
　　“我们之所以能完好无损的走出江海帮有三个原因相互牵扯彼此平衡。否则？别说我们，再来两倍实力都没用。”
　　“哟，江平你出息了啊，能有这觉悟？”余杰戏谑的笑道。
　　“江平说的没错！给大伙好好解释解释，免得他们以后找死。”
　　“三个理由之一，我们身上穿着这身皮，我们是镇域司捕快，代表着官府正统和大义。这让江海帮不到万不得已都会克制。
　　我们要没穿这身衣裳，别说杀进杀出，就是第二个院子都走不进去。
　　其次这一次我们不是冲江海帮去的，而是冲李成人去的。李成人虽然是江海帮帮主的哥哥，但毕竟是私事。
　　江海帮高手会为了江海帮拼命，但肯定不会为了李成人拼命。最后一点，因为他是江海帮。江海帮帮主的权利是四大帮派中最小的。
　　如果换了别的帮派，帮主一声令下谁敢不从？但江海帮却是如此。
　　这三个理由彼此牵扯才让我们一路上没见到一个八品以上的高手阻拦。说是江海帮总堂，实际上就李成寿一人而已。”
　　“就算这样也足够我吹一辈子牛逼的了。”
　　另一边，江海帮总堂。
　　“帮主……”李成寿的手下小心翼翼的来到李成寿跟前。
　　“去把我哥的尸首收敛起来。”
　　“是！”
　　“发讯，通知所有堂主，护法，长老来总堂议事！”
　　“帮主，您这是要……”
　　“退位让贤！”李成寿双目喷火，咬牙切齿的吼道，“堂堂江海帮总堂，被一个锦衣捕头带着一干青衣巡捕杀进杀出如入无人之境，是我这个帮主无能！
　　江海帮受此奇耻大辱，我有何脸面窃据帮主之位？”
　　“帮主，您这么做不是趁了他们心意？”手下连忙上前一步劝道，“帮主，以退为进不是这么用的啊。诸位长老护法为何无一人出手，他们就是想借题发挥必帮主退位啊。”
　　“那你说怎么办，这口气老子咽不下，我不管我大哥犯了什么罪，我只知道他是我大哥。”
　　“帮主，明刀明枪我们不可与镇域司对着干，但暗剑他就难防了。”
　　“你的意思是……暗中袭杀？嗯……不过苏牧的武功不俗啊。你去挑几个面生的好手……”
　　“帮主，袭杀镇域司捕头怎么能用帮里的弟兄呢？就算再面生总是有迹可循的。听闻鬼面组织前段时间就暗杀了一个锦衣捕头，他都已经杀了一个了，想来不介意再杀一个。”
　　“无面？那不是泊水帮的么？”
　　“泊水帮可没承认，而且无面做的就是卖命的买卖，只要出点钱财就能出这口恶气，何乐不为？”
　　李成寿眼眸微微眯起，过了许久才缓缓点了点头，“你去和无面联系。”
　　而于此同时的另一边，梁诗诗却经历着难以言说的噩梦。
　　虽然这个世界鬼神之说盛行，但那只是在底层盛行。
　　身在上流阶层的人根本不信什么举头三尺有神明有神明，根本不信什么化作厉鬼来索命。
　　如果举头三尺有神明，那天下哪来那么多的天灾人祸？如果人死后能化作厉鬼，为何那么多作恶多端的人逍遥快活？
　　但今夜，梁诗诗信了。
　　因为她真的看到了鬼，这个鬼还是她的血亲。
　　“诗诗小姐，你进衣橱里躲一躲，我牵制住他！”
　　“向阳哥，我好怕……我不想死……”
　　“你放心，只要我还有一口气，我一定不会让你有事。镇域司的援军马上就到，我们一定能没事的。”
　　负责保护梁诗诗的锦衣捕头曲向阳慌忙将梁诗诗塞进衣橱之中，而后将衣橱颠倒，紧紧的贴在墙壁上。
　　做完这一切，房间外的脚步声突然响起。
　　沉重的脚步声如锤子一下一下的敲在木桩之上，听到这个声音曲向阳的脸色骤然间大变。
　　他来了，那就意味着被自己留下来牵制他的弟兄，都死了……
　　原本，按曲向阳以往的作风应该立刻破窗逃跑。但这一次，他却不能。
　　不是因为什么狗屁的职责，而是因为梁诗诗。
　　一开始接到保护梁诗诗命令的曲向阳，心中是排斥的。
　　曲向阳是个有精神洁癖的人，而梁诗诗的放荡，在通天府五环城可谓人尽皆知。
　　这样明明有着地位身份，却堪比妓女的人让曲向阳看不起。
　　可唐宗贤的命令他又不能不听。只是，在见到梁诗诗的那一刻，曲向阳对梁诗诗的看法就彻底的转变。
　　因为梁诗诗太美，太妖娆，她的一颦一笑，甚至一个神态一个动作都让曲向阳魂牵梦绕。
　　而在那一个如梦幻一般的夜里，曲阳县在与梁诗诗一度缠绵之后他已经彻底离不开这个女人了。
　　如果生命中没有了梁诗诗，曲向阳觉得自己的人生等于白活。
　　所以哪怕经历这么恐怖的事情，曲向阳依旧不愿扔下梁诗诗。
　　“轰——”
　　房间门被轰开，一个身穿百寿丧服的青年男子出现在门口。
　　青年的脸色铁青，在黑夜中闪动着淡淡的磷光。
　　瞪着一双只有眼白的眼睛，直勾勾的盯着曲向阳。
　　曲向阳的心跳如鼓声一般响起，咚咚咚咚的仿佛马达一般快速。
　　眼前的人，或者说眼前的应该是死人，一个早已经下葬了的死人。
　　一个被确定已死，甚至被验尸堂开膛破肚的死人。
　　死人已死，都已经下葬，不可能再爬出坟墓，不应该再活蹦乱跳啊。
　　但梁琪不仅爬出了坟墓，还找到了梁诗诗露出了獠牙。
　　梁琪眼眸扫过房间，黑夜中雪白的眼眸如灯火一般，最终定格在曲向阳的身上。
　　被这么一双眼睛注视，强烈的恐惧将曲向阳吞没，手紧紧握着的刀柄，微微颤抖。
　　突然，曲向阳表情变得无比凶历，纵身一跃，高高跳起。
　　“去死——”
　　当——
　　刀，狠狠的砍在了梁琪的脑门之上，却发出了如金属一般的敲击之声。
　　一团火光迸现，长刀瞬间崩断，半截长刀冲天而起。
　　曲向阳脸色大变，惊恐的看着断裂的长刀微微颤抖。
　　“吼——”
　　梁琪张开嘴发出一声暴吼，浓烈的腥风扑面而来。
　　一张狰狞恐怖的鬼脸几乎贴着曲向阳的脸，无尽的恐惧深渊吞没了曲向阳，身体绷直僵硬，大脑中变得一片空白。
　　“吼——”
　　梁琪一口要在曲向阳的脖子上，瞬间，鲜血激射。
　　突然被这刺痛，曲向阳也终于反映了过来。但此刻，他的身体已经不听使唤的剧烈颤抖，哪怕一身浑厚的功力也无法调动分毫。
　　躲在柜子中的梁诗诗捂着耳朵浑身颤抖，耳中听着曲向阳的惨叫声，梁诗诗知道他完了。
　　最后一个保护他的人死了，接下来怎么办？
　　唯一的祈祷就是梁琪不会发现她的藏身之处……
　　咔——
　　突然，一声木板碎裂的声响响起。衣柜背后的木板突然断开，两只长着尖锐指甲的青褐色爪子穿过木板。
　　梁诗诗惊恐的看着木板被这双手撕碎，惊恐的看着那只有眼白没有眼珠的双眸。
　　“啊——”
　　尖锐的惨叫划破夜空。
　　第二天一早，苏牧穿着崭新的锦衣，在巷子口与七个手下会合前往镇域司点卯。
　　一路上，街上行人街边的小贩都一脸震惊的看着苏牧。
　　过了许久，才有人反应过来，“牧爷，您升捕头了？”
　　“啊，升了！”
　　“恭喜恭喜，牧爷，刚刚出炉的烙饼，里面全是肉给！”
　　“牧爷，来个煮鸡蛋吧，我新研制的配方。”
　　“牧爷，恭喜恭喜！”
　　“牧爷又晋升了，我们以后再也不用担心被欺负了……”
　　“说的好像牧爷还是蓝衣的时候担心过一样。牧爷，新出锅的豆腐脑……”
　　走过南里街，不仅苏牧的怀里多了一堆早点小吃，就是蒋江平几个手里多的都抓不住。
　　“牧爷，怎么办？”
　　“能吃的吃，吃不下的分给峰哥旗下的弟兄们啊。”
　　一行人来到镇域司，还没来得及借花献佛，苏牧就被王奇峰匆匆的拉到了一边的办公室。
　　“昨晚上曲向阳出事了。”
　　“老七？”苏牧现在晋升了锦衣，也是爷了，所以不再如以前一般叫七爷。
　　“对，死的老惨了。”
　　“以老七的武功，不至于连求援符都来不及用吧？”
　　“用了，可等我们赶到的时候……已经迟了。”
　　“用了？我怎么没收到？”
　　“你才刚晋升，老七可能没存你的铭文吧。”

第一百二十九章 劫狱
　　正在两人嘀咕中呢，童天成的贴身护卫来到王奇峰的办公室，“两位都在啊，正好，统领叫你们去验尸堂呢。”
　　“好，我们这就去！”
　　苏牧和王奇峰连忙站起身向验尸堂走去，远远地，便看到童天成站在六个停尸台前面背对着门口。
　　张明月来的比较早，李耀和风无极两个是和苏牧会和一起过来的。
　　从去年年底开始，五环城南域的镇域司就面临了诸多挑战，也一而再再而三的蒙受损失。先是在过年期间排行第三的丁飞花被正法。
　　如果说丁飞花是叛徒内奸死有余辜的话，老二辛道荣执掌执法堂，却在押送秦威的途中被无面鬼首杀害。现在老七曲向阳在保护梁诗诗的时候死于非命。
　　七个锦衣捕头，几年都没出过事却在这短短几个月间折了三个。
　　前所未有。
　　虽然有苏牧新晋填了缺，可还是损失惨重。
　　“六个弟兄，一个八品锦衣外加五个九品蓝衣，连一刻钟都没能坚持住被人杀害……这五环城南域，还真让本统领叹为观止啊！”
　　童天成低沉压抑的声音响起，仿佛是从喉咙深处挤出来的一般。
　　“五环城南域，从哪里冒出这么多法外狂徒啊？为什么以前唐统领的汇报都是一切如常，繁荣稳定呢？谁能给我个解释？”
　　李耀几人紧紧的捏着拳头，但最终还是强忍着话语没有开口。在事实面前，在战友的遗体面前，他们没有解释的资格。
　　“都没话说了？都成哑巴了？你们看看，看看曲向阳。被暴徒杀害也就算了，连尸身都被凶手消融。狂徒如此行径是在向镇域司挑衅，你们说，该怎么做？”
　　“血债血偿！”众人大声喝道。
　　“王奇峰，你调查鬼面杀手组织的进展怎么样了？”
　　“回禀统领，我已经联系打入泊水帮内部的弟兄探查了，暂时还没有消息，但是我相信……”
　　“我只要结果不需要你相信，总部的几位大人昨天刚刚问过我鬼首有没有伏法？今天就发生了这事？等这件事传回总部会等来总部什么样的风暴诸位做好准备！”
　　“我也不想给你们过多压力，但眼下情形已经到了千钧一发，镇域司再不做出有效反击我们将彻底沦为笑柄。都过来吧，红姑，你向诸位说说你的验尸结果。”
　　“诸位同仁！曲向阳昨天夜里遇害，距离弟兄们赶到支援的时间只有半刻钟。可就是半刻钟时间，弟兄们赶到看到的时候，曲向阳已经腐烂了近七成。
　　我分析了曲向阳所中之毒与上次梁大人手下被害之毒一样，根据这半个月的研究这种毒应该是一种尸毒。就是尸体腐烂之后所产生的毒素。
　　而曲向阳的尸体能这么快也是因为这种毒素，这种毒素只能承载于尸体之中，我尝试过将毒分离，可一旦离开尸体，这种毒素就会消散。
　　此尸毒依附于尸体消融于尸体，但尸体的血肉消失不见只留下白骨之时，毒也会随之消失，端为天下奇毒也。”
　　“这么说，上次梁大人旗下的灵米铺被劫掠实际上是寻仇而不是我们之前判定的抢劫？”张月明说着眼神挑向王奇峰。
　　“应该是，但这次的毒要比上次的强烈的多，至少强了五倍。所以诸位，以后遇到凶手之前务必运功覆盖全身，一旦中毒立刻逼出体外绝对不能掉以轻心。”
　　听完红姑的提醒，一众锦衣的脸色也变得更加难看了起来。他们不怕穷凶极恶的狂徒，也不怕武功高强的罪犯，唯独对善于使用奇门术数的罪犯发憷。
　　武功高的顶多找个武功更高的压制，可要是遇到会诅咒，会下毒，会施展降头的邪修，那就真的连怎么死的都不知道了。
　　“从目前来看，这个下毒凶徒要比鬼首还要可怕，而相比鬼首来说这个下毒凶徒的目的似乎更加明确一些。”王奇峰沉声说道。
　　“曲向阳一直奉命保护梁大人的亲眷，梁大人武功高强，其夫人被他送回了老家，所以曲向阳一直在保护梁诗诗。
　　现在基本上可以断定，凶手就是冲着梁大人来的。上次是其手下与产业，这次是梁诗诗。现场虽然没有梁诗诗的尸体但我们基本可以断定梁诗诗应该已经遇害了。”
　　“老九，你这推断太武断了吧？有道是生要见人死要见尸。”
　　“以凶手的凶残程度，我这个推断一点都不武断。凶手冲梁大人而去，肯定是和梁大人有仇，抓走梁诗诗难道是供着么？肯定是为了折磨发泄。”
　　“现在，我们的首要任务是将这个狂徒缉拿归案，镇域司上下通力合作严防死守，同样的事情我不希望发生第二次。”
　　“是！”
　　五环城街道之上，一辆辆囚车排着队伍晃晃悠悠的游街而去。
　　在囚车身后，一群孩子拿着石头嬉闹的往囚车中扔着。街道两旁的百姓指着一辆辆囚车交头接耳的议论着。
　　“你看到那个女人了么？是我娘家嫂子村里的，因为偷男人被婆婆撞见，伙同奸夫掐死了婆婆。现在被判腰斩于市。游完这次街就要行刑了。”
　　“这些不都是年前抓起来的人么？怎么不等到秋后问斩了，这么快就拉菜市场了？”
　　“前段时间镇域司严打，抓了太多的人牢里都放不下了。”
　　“啧啧啧——”
　　“娃子，看清楚了么？以后一定要本本分分的做人。你看那些不学好的，那时候多风光？现在呢？马上就要拉去砍头了。”
　　“嗯！我再也不羡慕他们了。”
　　囚车碾过碎石街道，里面的囚徒表现千奇百态。有的面露惶恐，有的愤怒咒骂，有的竭斯底里的喊冤，而有的神情呆滞已经吓傻。
　　一辆囚车之中，被苏牧活捉的三个江洋大盗也在其中。
　　老四眼睛直勾勾的望着窗外的人群，仿佛在寻找什么。
　　被挖去双腿骨头的老七轻轻扯掉头顶上黏糊糊的臭鸡蛋。
　　“四哥，别找了，不是听狱卒说了么？大哥也栽了，没人来救我们的。”
　　“狱卒说是就是了么？大哥武功高强我不信他会栽。”
　　“呵呵……就算大哥没出事，他会来救我们么？”
　　“会的！一定会的！”
　　“你省省吧，我们武功尽废，他救我们几个废人做什么？”
　　话音刚刚落地，突然间人群中窜出一道带着脸谱面具的神秘人。
　　“有人劫囚——”
　　护送的衙役急忙吼道，纷纷抽出战刀护在囚车边上。
　　出现的身影当空一掌，掌力吞吐，恐怖一道银光从掌心之中喷洒而出。
　　“轰——”
　　守在三人囚车面前的衙役瞬间衣服爆裂，被恐怖的掌力震得七窍流血死去。衙役身后的囚车也瞬间四分五裂的炸开。
　　囚车中，老四满脸红光兴奋的想要仰天长啸。
　　“大哥，是大哥，大哥来救我们了！”
　　身影落下，来到三人中间。突然一把抓住瘫倒在地老七将其抗在肩上。
　　“大哥，你来救我们……”
　　呼——
　　老四的话还没有说完，那个黑衣身影纵身一跃便消失不见。
　　“大……哥？”
　　老四一脸懵逼的看着眼前虚空，虚空之中已经再无黑衣人的身影。
　　“谁也不许动，再敢动乱者，杀！”衙役们严厉的暴喝声响起。
　　一个衙役狂奔的来到之前被一掌震死的衙役面前一把抱住那个年轻的衙役。
　　“二弟，二弟！啊——
　　二弟啊——”
　　突然想到了什么，猛的站起身回过头，鲜红的眼眸看着破碎的囚车中老四和一辆懵逼的老六。
　　“我杀了你们——”
　　“不关我们的事啊——”
　　噗嗤！噗嗤！
　　横行十数年让人闻风丧胆的江洋大盗，竟然死于一个籍籍无名的衙役手中。
　　这一场混乱虽然只是持续了短短半盏茶的时间，但街头已经乱成了一团。很多百姓疯狂的向四周逃窜，有些混迹在人群中的别有用心之辈想着趁机浑水摸鱼。
　　好在没过多久，苏牧带着一众手下穿过混乱拥挤的人群来到囚车周围。
　　此刻场面非常混乱，还有不少人企图靠近囚车。
　　“祭镇狱令！”苏牧一声令下，旗下七人纷纷从怀中掏出镇狱令抛向空中。
　　嗡——
　　一阵蜂鸣之声响起，七面镇狱令如七个太阳一般悬在天空之中，镇狱光华所耀就是镇域执法所在，镇狱令下以力镇压！
　　混乱，渐渐的平息了，百姓停止了奔跑，企图逼近囚车的人也停下了动作。在苏牧威压笼罩之下，一切安静了下来。
　　苏牧来到为首负责押送的衙役面前，“怎么回事？”
　　“刚才我们在例行游街，突然从人群中跳出来一个人，一掌打死了我们一个弟兄劫走了一个死囚之后飘然而去。
　　之后人群就暴动了起来，在人为的煽动下有人想劫囚，有人想亲手报仇……”
　　“被劫走的囚犯是谁？”
　　“在这！”苏牧被带到破碎的囚车边上，囚车之中此刻只剩下两个死人。
　　看到两人，苏牧脸色顿时变得凝重了起来。被劫走的应该是被挖掉双腿骨头的老七，但不管对方是谁必然和那群江洋大盗有关。
　　难道……江洋大盗还有漏网之鱼？
　　另一边，隐秘的河边。黑衣人将肩膀上的老七随手扔下。
　　“啊——”
　　老七双腿重伤未愈，被这么一摔疼的发出了一声惨叫。
　　“你们抢到的那尊玉座金佛呢？去哪了？”
　　“你是谁？你不是我大哥……啊！”
　　黑衣人一脚踩在老七无骨的腿上，冰冷的眼眸中没有半点人的感情，“玉座金佛呢？去哪了？”
　　“我不知道，玉座金佛一直在大哥手里，后来听说大哥栽了，可能落在镇域司手里……我想起来了。在那个叫苏牧的镇域司捕快手里……对，在他手里。”
　　“知道了！”黑衣人伸出手掌抵在老七的额头前。
　　“轰——”
　　突然，老七的脑袋仿佛被碾碎的西瓜一般炸开。

第一百三十章 深藏不露
　　镇域司统领办公室，童天成听完苏牧的汇报脸色也变得越来越阴沉。
　　“这么说来劫囚的人有可能是江洋大盗的同伙？”
　　“很有可能。”
　　“真是阴魂不散，带着一个没有腿骨废人，想来他也藏不到哪里去。这事还是交给你，找到他，斩草除根。”
　　“统领，这还不是我最担心的，我最担心的是他会对我的家人出手。”苏牧眼中担忧闪动的说道。
　　“你的顾虑完全有可能，这伙江洋大盗无法无天还真什么事都干得出来。这样，你先把你家人安置在镇域司以绝你后顾之忧。”
　　“多谢统领！”
　　“去安排吧。”童天成微笑的说道。
　　太阳西落，日近黄昏，每天的这个时候，南里街才开始热闹起来。
　　一个个精巧的移动灶台被推出小巷，在街道口支起。没一会儿，诱人的香味飘散开去。
　　这里是美食一条街，从黄昏到半夜，此处便是干饭人的天堂。不仅仅是附近的工人，还有很多别的区域，甚至四环城人都慕名而来觅食。
　　一个带着斗笠一袭黑衣的江湖人士走过南里街，嗅着街道两边诱人的香味，黑衣人摸了摸肚子。
　　伸进钱袋，却只能掏出两枚铜钱。一路走来，所有的小吃都明码标价，最便宜的，都需要三文钱。
　　将钱放回钱袋，黑衣人再次往前走去，来到了第七巷子口出，看着巷子口的繁华和巷子周围挂满了八枚镇狱令，黑衣男子顿住了脚步。
　　身形一闪，人已经消失不见。
　　苏牧家的对面工地热闹非常，经过半个月的建造，宅院已经初窥规模，此刻正是工人下工的时间，汇成人流向外走去。
　　工地对面是苏牧的老宅子。
　　黑影身形一闪落在院中，突然眉头一皱心不由的警惕了起来。
　　太安静了……
　　不，不是太安静而是根本就没有人。但根据他的调查苏牧家里应该有一个大哥一个女人还有一个孩子才对。
　　黑衣人缓缓的向房间走去，突然顿住脚步，一道寒芒从黑衣人的腰间闪出。黑衣人瞬间向身后虚空刺了一剑。
　　叮——
　　一声脆响，与身后的兵刃交击。两人纷纷暴退，各自打量着对方。
　　黑衣人的身后，是一个带着无脸面具的神秘人，周身散发着如死亡一般黑色气息。
　　无脸面具人也上下打量着黑衣人，眼中闪动着疑惑。
　　“你不是苏牧，你是谁？”无脸男最先开口，身影沙哑低沉。
　　“你又是谁？”
　　“我的无声杀人独步江湖，很少有人能提前感知躲过我的无声杀人术，而你却能及时反映可见你的武功至少在中七品层次。
　　五环城可没有你这一号高手……
　　你行迹鬼祟，暗中潜入苏牧家中应该不是他的朋友吧？”
　　“当然不是！”
　　“你和他有仇？”
　　黑衣男子不说话，而这个反应在无脸男的眼中等于默认。
　　“有人出钱买苏牧的命，所以我来了。既然你和他有仇，武功又不错我们何不联手？”
　　黑衣人看着看着无脸许久，“我要留他一口气问话！”
　　“没问题！找个地方计划一下？”
　　天色渐渐的昏暗了下去，在太阳落下地平线的一瞬间，一行八人准时的出现在南里街的界牌口。
　　八人一经出现，顿时吸引了周围所有人的目光。
　　早上出门的时候，是苏牧带着七个青衣，回来的时候，是苏牧带着五个蓝衣。
　　一个锦衣带着五个蓝衣所造成的视觉冲击，绝对不是一个锦衣带着七个青衣所能比拟的。
　　因为后者只是一个镇域司巡逻小队，而前者，却是一整个锦衣大队。每一个蓝衣的旗下，至少五个青衣，那是可以屠灭一个帮派，一个武林势力的力量。
　　一般情况，这么一个阵容出现必定是要发生不得了的大事，所以很多不明所以来觅食的游客脸上露出了惊恐之色。
　　“老伯，你们怎么还不跑啊？”一个前来觅食的公子哥对着炒粉的老者好奇问道。
　　“跑？为啥要跑啊？”
　　“你没看到么？一个锦衣捕头带着手下高手倾巢而出……”
　　“哦，你说小牧啊，他们住我们南里街啊，他们下工回家了。”
　　“什么？整个锦衣大队全住这条街？”
　　“是啊，所以我们南里街是整个五环城南域最和平的街啦，从小牧进了镇域司起，没有谁敢来南里街惹事的啦。
　　就在上个月，有个叫什么七虎堂的跑来收麻子保护费，当天晚上，七虎堂就没啦……”
　　公子哥回头看了眼威风凛凛仿佛巡视领地一般的苏牧一行人，眼中露出一丝欣赏。
　　“倒是个没忘记本分的捕快。”
　　“牧爷，过来吃碗面吧，新调的配方，保证你没吃过。”刚刚走过三个摊位，耳边传来了熟悉的叫唤声。
　　“好啊！正好饿了！”苏牧微笑的招呼道。
　　换了以前，苏牧肯定不会，家里哥哥嫂子等着他吃饭呢。但今天把苏城春花送到了镇域司，家里没人做饭。
　　都说由俭入奢易由奢入俭难，以前苏牧都是自己做饭烧菜的，过了大半个月饭来张口的日子，特么都开始不乐意自己烧饭做菜了。
　　再加上郑晓娘家的面条是南里街的招牌吃食，吃过的人都说这是世间最好吃的面条，苏牧有时候嘴馋吃过几趟。
　　苏牧去了，身后的七个自然也跟了上去。
　　“郑大娘，八碗面！”
　　“江平，你叫谁大娘呢？信不信我给你下药啊？”
　　“这要看你下什么药了！哈哈哈……”
　　“江平，你以为我不在店里，你再调戏我媳妇我可要去镇域司敲鼓了。”
　　“哎，这话就不对了，我就是嫌她晓娘名字叫的不亲切，叫大娘多亲切啊，一听就是亲戚。”
　　“呸！”
　　苏牧的几个手下，和南里街的街坊混迹熟了，大家也都知道他们的脾气。辰龙是老实人，蒋江平是个口花花，余杰沉稳，陈利老实……反正都是挺好说话的人。
　　“面来了——”
　　很快，郑晓娘端着八大碗面来到苏牧一座面前，每一个碗都如脸盆一般，里面量够足，料够多。
　　苏牧微笑的接过面，看着郑晓娘亲切的脸突然有些恍惚。
　　那一种朦胧的迷糊的感觉就像是血压偏高者猛然低头的头晕目眩一般。
　　一瞬间，一种莫名其妙从内心深处升起的紧张，惶恐吞没了苏牧的心。
　　扭曲的幻觉出现，一个拿着死神镰刀的黑衣人，一个脸上没有面孔的厉鬼对着自己发出渗人的冷笑。
　　苏牧脸色大变，连忙缓了缓头，眼前的视野才清晰的起来。
　　“小牧，你怎么了？小牧？”
　　视野变得清晰正常，依旧是郑晓娘的脸。而自己的几个手下一脸关切的看着苏牧。
　　“我没事，谢谢郑大娘。”
　　“你刚才怎么了？看着脸色刷的一下就变白了？”
　　“没事……”
　　苏牧脸上挂着微笑的说道，心中却突然警惕起来。
　　刚才那一瞬间的感觉是什么？从来没有过这种感觉……是因为郑晓娘么？难道着了她的道？
　　不应该啊，郑晓娘和丈夫在此开了这家面馆有好几个年头了，是南里街的熟人。苏牧对这一家的感官非常好，她也没理由对自己出手吧？
　　而且，从郑晓娘关切的眼神表情也看不出什么端倪……
　　能一瞬间让自己失神陷入幻境，要杀自己不过是瞬息之间。
　　郑晓娘看着才三十左右，有这么强的实力？
　　最为重要的是，如果是郑晓娘，她为什么要这么做？如果不是，那又是谁？苏牧绝对不相信这是偶然。
　　“牧爷真的没事？我看你脸色不大好啊……”
　　“没事没事，你去忙吧。”
　　“哦……”
　　苏牧低头闻着喷香的面条，身边的弟兄看到苏牧开吃也一个个开口吃了起来。
　　这群人都是吃过山珍品过海味的，但要说平生吃过的东西之中最好吃的是什么？这家开在南里街街头的面馆绝对有一席之地。
　　“呼啦啦——”
　　“好吃，这面真劲道。”蒋江平吃下一口面一脸满足的说道。
　　“嗯？”
　　以前只是寻常的一句话，这一次却让苏牧听出了不一样的感觉。
　　都知道郑晓娘家的面好吃，可为什么好吃他以前真没关心过。现在听蒋江平这么一说顿时明白，好吃是因为劲道，因为面的口感本身就不平凡……
　　柔中带刚，绵中有劲！
　　苏牧眼中亮起光芒，端起面碗来到面馆的厨房边上。厨房中，胡劲夫正在案板上揉着面团，动作如流水般自然顺滑，面团在他的手中不断的变化着形状。
　　察觉到身后苏牧的目光，胡劲夫突然回头看着苏牧，脸上露出憨厚的笑容。
　　“牧爷？您……看什么？”
　　“我吃过的所有面中，就你家的面条最好吃，我就在想这么好吃的面条是怎么做出来的？所以来看看，顺便偷师偷师，看看能不能学会。”
　　“那……牧爷看出来什么了么？”
　　“阴阳交融，刚柔并济，混元太极！”苏牧突然压着声音淡淡的说道。
　　胡劲夫看着苏牧，伸手挠了挠后脑勺，“牧爷，老胡就是个粗人，您说的听不懂也没那么玄乎，就是使劲的揉使劲的揉，揉够八十一下就差不多成了……”
　　“这样啊，我记住了。”说着，将碗里剩下的面条吃了下去。
　　“郑大娘，结账！”蒋江平大声叫道，“谁也别跟我抢啊，今天这顿我请。”
　　“呸，美的你，老子才不和你抢。”
　　“算了算了，我这是贺几位爷高升，请你们的。”
　　“那可不成，就算要请我们，那也得改天啊，今天哥几个升蓝衣，高兴！”
　　说着，将一小粒银子拍在桌上，这颗银子差不多四分之一两，付八碗面肯定有余但也不会余太多。

第一百三十一章 我更擅长用剑
　　收拾完桌子，郑晓娘端着碗筷来到后厨，胡劲夫依旧在案板上揉着面。
　　“今天的人比昨天的多，我们准备的面够不够？”郑晓娘恍若无事的问道。
　　“你刚才对苏牧用幻阴魔功了？”
　　“嗯！”郑晓娘利索的洗着碗，“那两个人就埋伏在苏牧的院子里，他们两个的武功都很高，苏牧如果没有防备必死无疑。
　　如果像苏牧这样的好人都死于非命，这个世道还有希望么？”
　　“好人死的……还少么？就算你要救他就不能用别的办法么？以苏牧的才思，岂能瞒得过他？”
　　“呵……他才七品而已，能发现什么？只当是一场恍惚而已。”
　　“那你太小看他了，你知道他刚才站在那干嘛么？”
　　“做什么？”
　　“看我揉面！”
　　“他能看出什么？”
　　“他看出了阴阳交融，刚柔并济，混元太极……”
　　郑晓娘的手顿时一顿，眼眸深处露出一片骇然。
　　“他有如此悟性？”
　　“否则怎么能靠这么差的根骨却能在十八岁年纪破镜七品？他本身就是个奇迹！”
　　与手下七人分别，苏牧缓缓的向家中走去。
　　至于方才对着胡劲夫说的什么阴阳交融刚柔并济混元太极，那全是他瞎蒙的。要不是看过用太极功夫做馒头，苏牧打死也想不出来。
　　而胡劲夫的反应苏牧也没有看出半点破绽，所以不确定那家夫妻店是不是真的卧虎藏龙。
　　可之前的恍惚感觉苏牧可以肯定不是错觉，不是郑晓娘的话那就是其他人了。
　　来到家门口，要推开门的瞬间苏牧的动作突然顿住了。
　　那熟悉的家门，仿佛是一只张开的巨兽利口一般给他带来了难以言说的恐惧。
　　内心深处仿佛有个意识在抗拒着他推开家门。
　　而且，恍惚中这一幕仿佛有种似曾相识的感觉。
　　即视感错觉苏牧两世都遇到过很多次，来到一个环境，见到某个画面感觉以前经历过一般。
　　但几乎所有的即视感都是在画面出现的时候才有这种错觉，可这一次苏牧却是一种预知的感觉。
　　如果推开门，会有一个黑衣人攻击自己的要害……还有一个没有脸的鬼……
　　明明知道这是不真实的事情，但感觉却已经影响了苏牧的判断。
　　苏牧深吸一口气，收回了手离开。
　　院子后面，一个黑衣人静静的站在院墙后面，漆黑的衣服与夜色融为一体，就连他手中的剑都是漆黑的。
　　等待苏牧推门进来，但这扇门却迟迟没有打开。
　　露出破绽了？哪里露出了破绽？
　　疑惑刚刚升起，突然间一道身影越过院墙。
　　黑衣人来不及细想，瞬间暴起一剑向头顶的身影刺去。
　　也在黑衣人刺来一剑的瞬间，苏牧手中的刀瞬间斩落。数道刀罡仿佛展开的折扇扇面，狠狠的向黑衣人削去。
　　这一刻，多么庆幸方才的直觉预警，要是真如往常一样推开门，他无论如何都躲不开这一剑。
　　死未必会死，毕竟有生死祭坛在身想死都不是一件容易的事情。但亏，肯定是吃定了的。
　　“轰轰轰——”
　　黑衣人的剑层层刺破苏牧斩下的刀罡，剧烈的爆炸声冲天而起。
　　苏牧落地，脚下连连后退，黑衣人身形如柳絮一般轻灵，提剑再次杀来。
　　黑衣人的剑法奇高，每一剑看似寻常的平刺，但苏牧却无法判断他每一剑刺下的准确位置。
　　他的剑在刺出的轨迹之中一直在变幻这位置，每一招中都包含着至少七种变化。
　　这是个真正的剑客，一个将剑法练到极为高深处的剑客。
　　要不是苏牧领悟了心意剑意肯定无法拦截黑衣人那层出不穷飘忽不定的剑。
　　叮叮叮——
　　密集的交击声响起，仿佛无数珍珠落在玉盘上一般清脆。
　　“横扫千军——”
　　突然，苏牧背刀式横扫开来，一道巨大的刀罡拦腰斩去。
　　以力破巧，才是刀法的真正奥义所在，面对完全不讲道理的横扫千军，黑衣人纵然有再精妙的剑法也只能暂时暴退。
　　逼开黑衣人，苏牧才得以喘口气。
　　“你就是今天白天劫囚的人？”苏牧眼睛眯起，内力运转，金光乍现瞬间附满全身。
　　内力绽放开去，仿佛火焰一般将苏牧包裹，火焰之中的苏牧缓缓的将刀收起。
　　而突然，黑衣人再次动了，剑光舞动，无数剑刃出现在黑衣人的周围，剑华如轮，剑光如火，瞬息间，黑衣人一剑向苏牧刺来。
　　无数剑气如流星赶月一般向苏牧刺来，苏牧来不及再蓄力，拔刀斩瞬间斩出。
　　轰轰轰——
　　一道月牙横扫的向黑衣人斩去，无数剑气如机枪一般轰击在苏牧的月牙之上。渐渐的，月牙开始开始晃动不稳起来。
　　“轰——”
　　月牙在袭到黑衣人身前的一瞬间突然间暴碎。强大的内力余波炸开，将黑衣人震飞而去。
　　苏牧脸上露出冷笑，冷笑刚刚升起，突然间，难以想象的警兆袭上心头。
　　一个没有面孔的面具出现在苏牧的视野之中，离得这么近，近的超乎苏牧的想象。
　　苏牧从来没有被人逼近到一步之内都毫无察觉，哪怕那个人是梁启翰这样的六品高手都不行。
　　可眼前这个戴着无脸面具的人，却真的让苏牧毫无察觉的侵入到一步之内。
　　无脸面具男手执三菱刺，如夜幕中一点星辰一般向苏牧的胸膛刺来。
　　叮——
　　金身丹气运转，胸膛处绽放出绚丽耀眼的金光，在眼下的情形，苏牧只能用金身丹气抵挡这一刺，而且还必须调动全部的功力，全神贯注的抵挡。
　　因为这一刺，是膻中玄关。
　　这一刺，哪怕只入肉半寸，苏牧将在劫难逃。
　　“咔——”
　　一声脆响，胸膛的护体罡气承受不住无面男的刺穿出现了裂痕，这一刻，藏在面具之下的无面男脸上露出了得手的笑容。
　　只要被他的无声杀人术侵到一步之内，就算是六品高手鬼首都敢杀给你看。
　　鬼首用了一生的时间，专门苦修了这无情的一刺，这一刺，专门破六品高手的护身罡气，你区区七品的金身丹气更不在话下。
　　“轰——”
　　金身丹气破碎，苏牧身上的金光瞬间如风中的烟尘一般消散。
　　三菱刺只要再刺出三寸，苏牧丹田破碎。
　　然而，别说三寸，此刻的他，却是半寸也刺不出来。
　　在苏牧金身丹气被破的瞬间，膻中玄关之中突然迸出一道剑气。
　　剑气如明月般皎洁，仿佛闪电一般迅速。
　　甚至无面男都没有明白发生了什么，剑气已经击中了他的胸膛。
　　瞬间，无面男的身体被高高抛起。
　　一道道剑气，从苏牧的胸膛激射而出，就仿佛之前黑衣男子破苏牧拔刀斩刀气一般如机关枪一样不断的激射。
　　空中的无面男，生生的承受了这一道道的剑气，每一道都不偏不倚的打在胸膛之上。
　　“噗——”
　　鲜血喷涌，凄美了夜色。
　　而在无面男身后，被苏牧一刀逼得差点被砍成两节的黑衣男子瞪着眼睛惊诧的看着苏牧从膻中玄关激射而出的剑气。
　　从来没有人能从膻中玄关中施展出剑气，但从某种理论上来说却又不是不可能。
　　就好像说内力从双手中喷出为掌法，但没有人把劲力从脚掌中喷出一样。虽然理论是是可行的，可腿法与掌法运用确实不一样。
　　苏牧的这一轮剑气给黑衣剑客的三观造成了颠覆性的冲击，此刻他的脑海中只有一句话。
　　我操，还能这么用啊？
　　无面男滚轮在地，脸上的面具也在剑气的轰击之中破碎露出了一张没有眉毛，平平无奇的脸。
　　“哇——”无脸男再次喷出一口鲜血，瞪着惊恐又愤怒的眼睛看着苏牧。
　　“你……你好卑鄙……竟然，藏剑于身！”
　　“你若不偷袭怎会触发我的藏剑？”苏牧冷笑。
　　在直觉之中除了黑衣死神还有一个无脸鬼，苏牧又岂能不做防备？
　　无面男被苏牧一句话怼的无言以对，突然一口逆血喷出，仰天瘫倒了下去。
　　“察觉到宿主击杀之人有大量业力缠身，转换功德值五百点，扣除业力值，结余四百五十点。”
　　无脸鬼已死，剩下的就是这个黑衣死神了。
　　苏牧横刀在手腕上，轻轻拂过刀锋。
　　“等等！”突然，黑衣男子喝道，“你方才的剑气是无意剑诀？”
　　苏牧面无表情的盯着对方不语。
　　“三年前，我与李敖一人得到半张地图，显示的是五十年前剑道高手独孤苍穹的传承所在。我与李敖一起来到了传承所在，找到了独孤苍穹刻在石碑上的留言。
　　可是无论我们怎么寻找，都没有找到独孤苍穹留下的玉座金佛。我们两人就此分道扬镳，半年之后，我旧地重游，又把机缘处重新找了一遍依旧没有找到玉座金佛。
　　但还是在悬崖底发现了独孤苍穹闭关创心意剑诀的原稿刻痕。我在崖底苦练两年，终于学成心意剑诀却在数日前听闻李敖找到了玉座金佛。
　　在我追到五环城的时候却打听到李敖已死，玉座金佛下落不明……”
　　“所以你劫了囚车，你为了知道玉座金佛的下落？”
　　“没错！看到你施展的剑气有心意剑诀的剑意，独孤苍穹的传承已落在你的手中？”
　　说着，黑衣男子突然抬起剑，“你既然身怀独孤苍穹的剑道，为何要以刀与我对战？”
　　“我擅长刀法！”
　　“但你练了剑！”突然，手中长剑一挑，将无面男脱手而出的三菱刺挑向苏牧。
　　“我们都得了独孤前辈的传承，谁活下来，谁才有资格成为独孤苍穹的传人。”
　　“我擅长刀法。”
　　“那你就不配继承心意剑诀，出剑！”说着，黑衣人提剑，瞬间向苏牧刺来。
　　面对黑衣人刺来的剑，苏牧却迟迟没有出剑的意思。
　　剑，离苏牧越来越近，黑衣人的脸上露出了无法掩饰的贪婪欲望。
　　突然，苏牧出剑了。
　　一剑寒芒瞬息过，苏牧的身影已经站在了黑衣人的身后。
　　“刚才没说完，我擅长用刀，更擅长用剑！”

第一百三十二章 鬼首无面正法
　　黑衣人背对着苏牧静静而立，看似在默默的听着苏牧的话，可视野缓缓移到黑衣人的正面，便能看到黑衣人的脸上定格的却是无以伦比的恐惧。
　　血，喷涌在身前的地上，留下了一大片血污，最终，黑衣人的身体微微摇晃，缓缓的跪下，脸磕在自己留下的血污之中没了声息。
　　“宿主斩杀之人，有大量业力缠身，转换功德值，扣除业力点最终结余功德点，一百。”
　　才一百点么？看来你坏的不够彻底啊。
　　也在此时，门外传来了一声声动静，几道身影翻过院前落在庭院之中。
　　“牧哥！”
　　“牧哥！你怎么样？”
　　“牧哥，发生了什么事？”
　　蒋江平等人看到院中倒下的两具尸体，眼中瞳孔一缩瞬间想明白什么。
　　“他们敢暗杀镇域司捕头？好大的胆子！”
　　“他们连明杀镇域司锦衣捕头的事都做了，还有什么不敢的？”苏牧指着仰天成大字死去的没有眉毛的男人。
　　“如果我没有认错的话，这个人应该就是鬼首无面！”
　　“鬼首？”蒋江平的心顿时咯噔一下，大步来到无面买去年，低头看着无面身边碎掉的面具，还有散落在无面身边的一根三菱刺。
　　“应该是他了，没有人见过无面的真是面目，相传他带着一张没有面孔的月白面具，与传说中的无面鬼一样，所以叫他无面。”
　　“那这个又是谁？”
　　“这个人我也不知道，应该是李敖那伙江洋大盗的同伙吧，今天上午劫囚车的就是他。”
　　“这个劫囚车的家伙修为如何不知道，但这个无面可是七品高手啊！二爷及五个蓝衣兄弟被他一个人在几息中杀了。
　　牧哥，一个七品和一个至少八品的人联手刺杀你……却被你反杀了？您别告诉我您破七品了？”辰龙说完，一脸绝望的看着苏牧。
　　刚刚遇到苏牧的时候，他上九品，苏牧虽然比他强但强的有限。这才不到半年时间，辰龙取得了显著的进步抵达九品巅峰而苏牧……已经破七品了。
　　要不要这么绝望？要不要这么夸张？
　　“破七品又不是什么大事！把尸体收拾起来，去镇域司领功！”
　　夜已深，玄月当空。
　　一辆马车缓缓的停在镇域司的门口，在手下青衣的搀扶下，董伟小心翼翼的下了马车。
　　他本是辛道荣手底下的蓝衣捕快，上次跟随辛道荣护送秦威鬼吼两人前往总部进行精神刻印解除。
　　没想到还没出五环城就遇到鬼面杀手组织首领无面的刺杀。
　　那一天的画面，曾无数次出现在董伟的脑海之中，每一次被惊醒，浑身都会被汗水湿透。
　　无面的强大，残忍，可怕，给董伟造成了难以计算的心里阴影面积。
　　辛道荣身中七十二剑毙命，其余的弟兄至少身中七剑，唯有自己好一点，心脏偏移，身中五剑得以活了下来。
　　“伟哥，扶着我点。”
　　在手下青衣的搀扶下，一点一点的向验尸堂走去。
　　到现在，董伟都不明白上头突然间大半夜的把自己叫来。
　　难道又有弟兄出事了？凶手还是无面？
　　来到验尸堂，几个锦衣大人都在，在锦衣大人的身前站的是一身玄衣的新统领。童天成接任的时候董伟在家养伤，所以董伟虽然知道换了一个统领却没有见过。
　　“董伟参见统领，参见诸位捕头。”
　　“董伟，你过来看看，可认得此人。”老五李耀指着停尸台上的一具尸体说道。
　　董伟上前，仅仅看了一眼顿时脸色大变。
　　眼前突然再一次出现了当时的画面，一张没有面容的脸诡异的出现，在辛道荣还没反应的瞬间，一剑刺进辛道荣的胸膛。
　　而后双手匕首如螳螂刀一般飞速的刺进辛道荣的身体，短短数十息之间在辛道荣身上刺了几十个洞。
　　那一幕的残忍血腥，让董伟身体不禁发出剧烈的颤栗。
　　“无面，他是鬼面杀手的头领无面！”董伟指着尸体叫道。
　　“你确定是他？”
　　“肯定是他，绝对是他，就算化作灰我都认识他。虽然他那时候带着面具，但我敢拿人头担保，就是他！”
　　得到董伟的回答，一众锦衣捕头脸上露出了笑容。
　　弄死无面，已经无关乎镇域司内部的派系斗争了。这是为了整个镇域司的荣誉。
　　镇域司内部派系分明斗争激烈，但是四位紫衣大人向来主张镇域司的事情镇域司解决，倘若有人敢挑衅镇域司的权威便一致对外。
　　辛道荣被无面杀害那不是欧阳明玉一系少了一个锦衣捕头，而是有人敢触犯镇域司的禁忌，那他就必须得死。
　　好家伙，杀了一个锦衣捕头还杀上瘾了，竟然还想再杀一个？
　　几个锦衣捕头看向苏牧的眼神变得不同了。
　　上一次围剿南明毒手，苏牧展现出了无以伦比的强大实力，一人斩杀四个南明毒手手下。虽然战果比六个锦衣加起来还辉煌，但苏牧以自己可以百毒不侵而解释过去。
　　但现在，鬼面可是货真价实的七品高手啊，而且他的无声杀人让人闻风色变。在这样的实力配比之下鬼面还与人联手，一人佯攻吸引苏牧注意力鬼面再暗中偷袭。
　　在这样的条件下，还被苏牧反杀！
　　苏牧，你到底是什么实力？难道到现在你还只是展露出冰山一角么？
　　来来回回的眼神不断的扫过苏牧，苏牧眼观鼻鼻观心的静静站在一旁。
　　童天成来到无面的尸体前，低头仔细的打量着尸体。
　　突然，一阵笑声响起。
　　“好！好！好！奇峰，连夜赶制公告出来，将无面与此江洋大盗尸首悬于镇域司外示众，以儆效尤。这，便是和镇域司作对的下场！”
　　这话，老社会了。
　　第二天，苏牧被批准一天假期，也就难得睡了个自然醒。
　　至于功劳什么的，自然由童天成帮忙上报。此刻苏牧和罗天宇一系在蜜月期不需要苏牧担心，奖励肯定是不会少的。
　　很快，鬼面杀手组织首领无面在刺杀了镇域司锦衣捕头之后伏法的消息席卷了整个五环城。
　　在无面伏法的消息面前，那个没有什么名字的江洋大盗漏网之鱼就显得无足轻重了。
　　鬼面的凶名，不仅仅在南域，整个五环城都是大名鼎鼎。多少赫赫有名的英雄人物，多少义薄云天的侠义之辈倒在了他的刺杀下。
　　如今终于被镇压自然是几家欢喜几家惊恐。
　　“传令下去，以后不许招惹镇域司，尤其是南里街苏牧！”
　　“通知下去，但底下的弟兄不许靠近南里街三里之内活动。”
　　“让下面的弟兄最近消停点！”
　　几乎同一时间，各大帮派势力都下达了内容差不多的命令。
　　电光闪烁，雷声阵阵。
　　进入三月天来，春雷来的更加的频繁了起来。
　　一辆简朴的马车碾过碎石街道，缓缓的停在了一家大门大户的门口。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着一道闪电闪现，看清了大门大户的匾额上写着南域御衙几个大字。
　　马车打开，一把伞撑开，很快，一个婀娜多姿的身影跳下马车，而后又引了另一个婀娜的身影下车。
　　青衣女子撑着伞，扶着白衣女子缓缓的向御衙走去。
　　来到门前，青衣女子拿起门扣轻轻的敲击起来。
　　“来了来了，谁呀，大半夜的？”
　　御衙侧门缓缓的打开，一个年老职守的衙役挑着灯笼看来，当看清白衣女子的脸的瞬间，一双小眼顿时瞪得浑圆。
　　“小姐？啊——鬼啊——”
　　衙役惊恐的扔下灯笼向后奔逃而去，突然间发出的凄厉惨叫声自然也惊动了御衙。
　　“老孙头，你做什么，大惊小怪的？”
　　“发生了什么事？是不是对头上门了？”
　　“鬼啊，鬼！小姐回魂了，就在门外……门外……”
　　这时，侧门被缓缓的打开，黄衣女子撑着伞扶着一身白衣的梁诗诗走进侧门。
　　围来的衙役们顿时瞪圆了眼睛，眼神直勾勾的盯着梁诗诗脸露惊恐。
　　“小姐……小姐？”
　　“鬼，鬼……”
　　“怎么回事，发生了什么？”
　　一声威严响起，梁启翰从内院走了出来，身后跟着张月明和王奇峰以及一众蓝衣捕快。
　　梁启翰话音落地，一眼便看到被黄衣女子搀扶的梁诗诗，顿时脸色大变。
　　“诗诗？你……你是人是鬼？”
　　“这位想必是梁大人吧？”黄衣女子空灵声音响起，“在下花月派弟子，我门中长辈在几天前救下被人追杀的梁小姐，但救下她的时候她已经身中剧毒。
　　废了我们好大的劲才救了回来，但此毒颇为霸道竟然伤了这位姑娘的脑子。梁姑娘不仅忘了自己是谁，似乎也不会说话了。
　　昨天她好像想起一些，写下了南域御衙的信息，故而带她回来认家门。”
　　听了黄衣女子的解释，一众人这才松了一口气。
　　梁诗诗失踪所以大家下意识的以为她已经遇害，而且今天正好是梁诗诗失踪的第七天，只以为是七日回魂夜呢。
　　“谢天谢地，小姐还活着。”
　　“确实没有任何迹象表明小姐已经遇难啊。”
　　梁启翰激动的向前走去，多谢这位姑娘救了小女，大恩大德无以为报……”
　　王奇峰眉头紧皱，看着被黄衣女子搀扶的梁诗诗总觉得有些不安。
　　梁启翰来到梁诗诗面前，激动的接过梁诗诗握着她的手，“诗诗，你可回来了，可担心死爹了。诗诗，你手怎么这么的凉啊？”
　　轰——
　　突然，黄衣女子闪电般的出手，一掌轰响梁启翰的胸膛。
　　黄衣女子的暴起是何等的突然，就算是身为六品高手的梁启翰都反映不及。
　　但好在梁启翰已经修炼到金刚境，护体罡气不需要反映，在危险袭来的时候会本能的祭起。

第一百三十三章 幕后黑手浮出水面
　　“轰——”
　　黄衣女子一掌轰击在梁启翰的护体罡气之上，恐怖的掌力仿佛无尽的海浪一般层层叠叠的冲击而来。
　　梁启翰双目爆睁，脸色瞬间涨得通红，此刻的他只能全力运转功力抵挡那不可一世的一掌。
　　“咔——”
　　一声脆响响起，虽然声音那么的轻容易让人忽略，可听在梁启翰的耳中却如晴天霹雳一般。梁启翰的眼中，护体罡气出现了一道裂纹。
　　这种裂纹不是真的护体罡气破碎形成的裂纹，而是纯粹的罡气之中混杂了对方的掌力，也就是说，对方的掌力已经攻破了护体罡气的最后一道防线。
　　“轰——”
　　下一瞬间，护体罡气暴碎，黄衣女子一掌侵入。
　　梁启翰瞬间想要暴退，可倘若这个时候暴退的话，女儿怎么办？
　　电石花火之间，梁启翰再一次运起丹田之气，刹那间夺过黄衣女子怀中的梁诗诗。
　　但因为这一瞬间的耽搁，黄衣女子的一掌完全命中在梁启翰的胸膛之上。
　　掌力炸开，梁启翰瞬间倒飞而去。
　　“梁大人！”
　　到了这一刻，王奇峰和张月明才算反应过来。
　　“镇狱令——”
　　王奇峰连忙将镇狱令高高抛起，镇狱令中符文亮起，一道光束冲上天空。
　　“镇域司，结阵！”张月明大步踏出，厉声喝道。
　　“镇狱——”
　　十数名镇域司蓝衣捕快齐喝一声，掏出镇狱令握在左手，镇狱令上符文亮起，形成一面大约锅盖般大的圆盘。
　　此乃镇狱符文阵图，名八荒镇狱！
　　一个锦衣大队为最小单位结成的阵法。
　　八荒镇狱之下，镇狱令形成的圆盘护盾既有抵挡攻击反弹动能，还有恢复气血的功效。
　　面对如此强敌，王奇峰和张月明也不敢丝毫掉以轻心，开启阵图只希望能多拖延点时间。
　　南里街苏牧家中，刚刚有点睡意的苏牧突然间被镇狱令的震动惊醒。
　　一看是锦衣级别的求援令，哪里敢迟疑，连忙翻身而起。连锦衣都来不及穿，披上外袍抄起长刀越出窗外消失在夜色之中。
　　御衙之中，梁启翰落地猛的吐出一口鲜血。张月明带着一众蓝衣瞬间挡在梁启翰面前警惕的盯着眼前的黄衣女子。
　　黄衣女子披散着长发，在夜风之中衣袂飘飘如梦似幻。
　　“梁大人，您没事吧。”王奇峰连忙扶起梁启翰。
　　“妖女！”梁启翰怒喝一声，将跌落身边的梁诗诗扶起，“诗诗，你没事吧？”
　　梁诗诗低着头，身体剧烈的颤抖着。梁启翰上打量着梁诗诗，突然脸色一变。
　　梁诗诗的手臂上，出现了一大片得出擦伤，擦伤虽然不是多么深，却也掀掉了一层皮。可掀掉皮的伤口竟然没有流出鲜血……
　　“诗诗，你……”
　　梁诗诗突然暴起伸手扣住梁启翰的双肩，她的双手已经变成了青褐色的利爪，指甲如鹰爪一般扣进梁启翰的肩膀。
　　刺痛之下，梁启翰发出一声痛哼。
　　再次抬起头的梁诗诗此刻双目之中一片雪白，张开嘴几乎裂到耳根处，血盆大口之中尽是森森的带血的獠牙。
　　“吼——”
　　“梁大人小心——”
　　王奇峰瞬间出手，一道斩向梁诗诗的双臂。
　　嘣——
　　刀锋斩在梁诗诗的手臂上就跟砍在坚木上一般。锋利的刀刃卡在梁诗诗的双臂之中动弹不得。
　　梁启翰瞬间反应过来，一掌拍出轰在梁诗诗的肩膀之上，梁诗诗顿时被轰的倒飞而去，跌落在十数丈之外。
　　梁启翰伸手捂着肩膀，肩膀上已经鲜血淋漓，而更让梁启翰心沉入谷底的是肩膀上的鲜血已经变得漆黑。
　　连忙运转功力，封闭周身大穴以阻止毒素侵入骨髓。
　　“哈哈哈……你已中了尸王毒，此毒炽烈无药可解，你就等死吧。”
　　“你是何人，我与你无冤无仇，你为何要害我！”梁启翰大质问道。
　　“无冤无仇？你且看我是谁！”黄衣女子衣袖一挥，当衣袖掠过面庞的瞬间，脸上已经如川剧变脸一般戴上了半张金色面具。
　　精致的半张脸颊美若天仙，配上那半张诡异的面具显得格外妖艳。
　　“南明毒手！”
　　看到这张脸，梁启翰用仿佛从牙缝里挤出来的仇恨吼出四个字。
　　“梁启翰，你通缉我在先，伙同镇域司埋伏我在后，差点害我性命我岂能不报复你？我不仅要你断子绝孙，还要你梁家鸡犬不留！”
　　“你害我一双儿女，也罢！既然自己送上门来，今日就算拼了老命，我也要为儿女报仇！”
　　“大人冷静，务必拖延到援兵赶到啊！”
　　“是啊大人，千万不能上当！你此刻状态如何是南明毒手的对手？到时候报仇不能反而被其所趁！”
　　而此刻，跌落在地的梁诗诗竟然再一次幽幽的爬了起来，手臂上还卡着王奇峰的刀显得格外的恐怖。
　　梁诗诗一把撤掉手臂上的长刀，手臂上狰狞的伤口处竟然没有一点血迹。
　　瞪着没有眼珠的白色眼眸，一步步的向结阵的蓝衣走来。
　　“这是……鬼……尸魁……”
　　“别怕，我们是镇域司，在我们的地盘上，就算是鬼神也得给我们趴着。上！”
　　张月明大喝一声，率先提刀向梁诗诗杀去。
　　当当当——
　　梁诗诗的身体坚硬如铁，张月明的刀砍在梁诗诗的身上如砍坚木一般，没有将梁诗诗击倒反倒震的自己握刀的手一阵酥麻。
　　这么下去也不是办法，张月明一脚将梁诗诗踢出几步，身形暴退退到一众兄弟的身边，“八荒镇狱，镇字符，压！”
　　“是！”
　　瞬间，一众蓝衣左手的镇狱令光芒大涨，张月明的镇狱令飞上天空悬浮梁诗诗的头顶之上。从镇狱令上投影下来一张三米长的符文将梁诗诗笼罩其中。
　　轰——
　　突然，梁诗诗仿佛被一块无形的巨石压住了一般趴在地上，仰头望着头顶的镇狱令，发出一声声刺耳的嘶吼。
　　“镇！”
　　蓝衣加大内力输出，镇狱令光芒大涨，梁诗诗瞬间被压趴在符文的笼罩之中。
　　张月明脸上大喜，瞬间冲到梁诗诗的身边，一刀对着梁诗诗的脖子砍下。
　　“雕虫小技！”南明毒手不屑冷笑，突然身形绽放出明亮的白光，白光之中身形仿佛空间移动一般出现在镇狱令之下，一指点向天空。
　　“咔——”
　　悬在天空的符文突然间碎裂，伴随着轰的一声巨响，八荒镇狱破碎。
　　“啊——”一众蓝衣纷纷仰天栽倒。
　　“今天，御衙之中的人，一个都别想活命，我说过要让御衙鸡犬不留，说到就要做到！”
　　“造化浮屠——”
　　一声暴喝突然炸开，话音响起的瞬间，一道身影出现在夜空之中。
　　一道巨大的刀罡出现在天空，身影手执长刀举过头顶，在南明毒手看到的时候，这一刀已经狠狠的斩落劈下。
　　“轰——”
　　刀罡如天堑一般落下，南明毒手露出不屑的冷笑，轻轻一抬手，单凭单手之力便接住了从天斩下的刀罡。
　　“轰——”
　　一声巨响，狂暴的气浪炸开无尽烟尘。
　　烟尘渐渐散去，南明毒手的周身荡漾着如月光一般梦幻的罡气。
　　“镇狱令的崽子来的挺快啊，看来真不能耽搁了！”南明毒手喃喃自语，身形瞬间一闪。
　　眨眼间出现在镇域司蓝衣们祭起的符文屏障身前。
　　南明毒手双指并剑，抵在明亮的符文之上，手指如一根钢针，一点一点的刺进符文屏障。
　　“轰——”符文屏障暴碎，一众蓝衣瞬间在爆炸的余波之中倒飞而去。
　　“受死——”
　　苏牧身形微弓，如箭矢一般激射而出，瞬间，归鞘的长刀出鞘，所有的力量与精气神都凝聚在这一刀之中。
　　“拔刀——”
　　“滚开！”南明毒手轻轻的一挥手，苏牧瞬间承受了不可抗拒的强大力量，如被拍飞的篮球一般向一旁倒飞而去。
　　七品修为的苏牧尚且如此，后面的张月明王奇峰自然无法阻挡南明毒手的脚步。
　　南明毒手又是一指幻阴指向梁启翰刺来。
　　梁启翰已经深受重伤，就算全盛时期都不敢硬接南明毒手的这一道攻击何况现在？
　　这一指一旦点中，梁启翰必死无疑。
　　就在这千钧一发之际，在梁启翰的身前突然出现了一个身影，身影落地的瞬间，猛的挥出一拳。
　　拳头舞动，瞬间一团火焰燃起将整个拳头包裹。
　　“轰——”
　　画面定格，南明毒手泛着幽幽寒光的手指与童天成燃着熊熊火焰的拳头交击。
　　交击之处，空间剧烈扭曲。
　　仿佛压抑到了极点，一瞬间，气浪余波突然炸开。
　　“轰——”
　　梁启翰童天成还有南明毒手瞬间被余波轰击的倒飞而去。
　　借着爆炸的余波，南明毒手突然脚下一点，身形再一次飘然而起，如墨汁融化在夜幕中一般消失不见。
　　在南明毒手消失不见的时候，跌落在地的梁诗诗突然也停止了动作。
　　“梁大人，你没事吧？”
　　童天成两忙将梁启翰扶起，关切的问道。
　　“噗——”
　　突然，梁启翰一口鲜血喷出，鲜血也已经变成了乌黑色，身体瘫软下来。
　　“红姑！快！”
　　跟着童天成一起赶来的红姑连忙上前检查梁启翰的伤势，可就是这么一看，顿时倒吸了一口凉气。
　　“梁大人中了尸毒，而且毒素已经进入五脏六腑如果不能立刻解毒梁大人很快就会死。”
　　“那解毒啊！”
　　“可此毒根本无解。”
　　红姑的话，几乎是给梁启翰判了死刑。所有人脸色都阴沉了下来，唯独苏牧的脸上露出了思索。
　　很难对梁启翰是好人还是坏人做出一个定论，他贪污给一些非法势力充当保护伞，他和帮派势力沆瀣一气，从这一点看，梁启翰妥妥的贪官污吏。
　　但同时梁启翰治理南域树立规矩兴办救济署，梁启翰制定商业行规，制定暗中规矩红线，因为一系列的措施致使百姓在群狼环饲之中能有一丝喘息，也活人无数。
　　功过对错，在他身上早已模糊无法定义。
　　该不该救他，在苏牧心中起了摇摆。
　　但没有让苏牧迟疑多久，仅仅数息之间，苏牧便来到红姑的身边，“红姑，老办法，看看我能不能救下梁大人。”
　　“不行，梁大人的毒非常奇特，尸毒是不属于我们能理解的剧毒，你的百毒不侵九成可能对其束手无策。到时候可就不是一命换一命的事，很有可能你们都会死！”

第一百三十四章 请梁大人先死几天
　　“试试吧！”苏牧伸出手一把按在梁启翰肩膀上的伤口上。
　　苏牧出手的非常突然，等到众人反应过来的时候都已经迟了。
　　在旁人看来，苏牧这是在冒险，甚至在做完全无法理解的冒险。你和梁大人就这么铁？甘愿用命陪他赌？
　　但对苏牧来说，这是百分百把握的事情。身怀生死祭坛，连生死都能逆转何况是区区毒素。
　　而救下梁启翰，所收获的回报将是巨大的。梁启翰不仅仅是五环城南域的御首，他更是代表着文官体系。
　　刚刚接触到梁启翰所中之毒的瞬间，胸膛的生死祭坛就发热了起来。
　　“生死祭坛，解毒！”
　　瞬间，苏牧体内金光闪动，生死祭坛嗡嗡运转起来。
　　红姑瞪着眼睛死死的盯着苏牧和梁启翰，梁启翰所中之毒的强烈，是红姑平生罕见，这么厉害的毒素，在红姑的记忆中就不该存在能够抵挡的人。
　　可通过脉搏和侵入梁启翰体内的内力感应，梁启翰体内的毒素正在飞速的减少，可苏牧的脸上却看不出半点中毒的迹象。
　　这个感觉好像是，尸毒被吸入苏牧体内，瞬间被消灭。如此强烈的剧毒，在苏牧的免疫系统面前也是如此的不堪一击。
　　所有人都屏住了呼吸看着这一切，忘记了时间，忘记了环境。大约过了一炷香的时间，苏牧长长的吐出一口气，睁开了眼睛。
　　好家伙，这是苏牧得到生死祭坛以来最贵的一次疗伤解毒，整整十年寿元啊！这得三千点功德才能补回来，多难挣啊。
　　但换个角度去想，十年寿元救回来一个六品的高手，这个六品高手还是朝廷八品文官，相当划算的。
　　“苏牧，怎么样？”童天成连忙问道。
　　“梁大人体内的毒素已经清除了，至于伤势……”
　　“我的伤势已无大碍。”梁启翰缓缓的睁开眼睛，眼眸中露出烈烈寒芒，“南明毒手，本官定要将你碎尸万段！”
　　“大人，属下有一个想法不知当讲不当讲！”苏牧眼珠一转突然说道。
　　“你说！”对苏牧，梁启翰语气亲切的说道。
　　在以前，他对苏牧就非常欣赏，现在更是将苏牧视为救命恩人感恩戴德。
　　“我想请梁大人先死一段时间。”
　　这话一出，在场的几人齐齐一愣，童天成更是脸色大变，“苏牧，不得无礼。”
　　“你的意思是，让我诈死躲在暗中，在关键时候给南明毒手致命一击？”
　　“不错，南明毒手武功高强不算还狡猾如狐，稍有不对就逃之夭夭，前后两次在我们手里逃走，要想拿下她寻常的陷阱恐怕很难，唯有出其不意，一击将其重创，而后再布上天罗地网将其拿下。”
　　梁启翰眼中光芒闪烁，过了许久缓缓的点了点头，“你说的不错，南明毒手确实超乎我们想象的难对付，只要能将其击杀，让老夫死几天有何妨？就算舍了这条命，老夫也在所不惜。”
　　“既然如此，做戏就要做全套，梁大人的葬礼也必须以假乱真的做完。”
　　“这是自然！”
　　第二天，御首梁启翰被南明毒手杀害的消息突然间在南域炸开。这个消息如晴天霹雳，将五环城南域所有人的脑瓜子震的嗡嗡的。
　　这可比泊水帮帮主欧阳寻突然下台还要劲爆的多，欧阳寻突然下台，就算当场被宰了那也只是一个帮派里面的内斗而已。但梁启翰被南明毒手杀害，这就不是简简单单的杀一个人可以揭过去的了。
　　梁启翰是谁？通天府五环城南域的御首，朝廷正经的八品官，比县太爷还要高出半级的存在。这事背后代表的可就大了。
　　今天你敢杀个御首，明天你是不是敢杀知府，州牧？
　　江湖草莽已经这么野了么？
　　这事，不能只针对一个人了，一件事反应的，是整个江湖。连御首都敢杀？是你们太飘了还是我们官府衙门提不动刀了？
　　可以预见的，很快，太守府，镇域司将联手出台镇压令，对管辖区域内进行一次严打清理。在这样的肃清运动之下，有谁能幸免？
　　谁名气大，谁实力强就最先倒霉。
　　所以如果底层的混混在听到这个消息的时候，对南明毒手竖起大拇指道一声牛逼的话，各大帮派势力对南明毒手就恨不得吐口水了。
　　你特么可以嚣张可以拽，但能不能别玩这么大好不好？你这是越红线么？你这是在红线上蹦迪啊。
　　等官府的大刀挥下来，你特么拍拍屁股跑了，我们却倒了血霉？
　　MMP！
　　梁启翰的葬礼如期举行，五环城有头有脸的人都来了，商贾豪绅，帮派宗门，各界鼎流，五环名流几乎都到场。
　　更有不少本应该和梁启翰没什么交集的人当着灵堂发誓，一定会找出南明毒手的下落让他血债血偿。
　　让苏牧差点以为这些人是不是都是梁启翰的私生子。
　　梁启翰的葬礼结束之后，五环城突然陷入了平静之中，仿佛所有人都忘记了这件事，仿佛这件事被掀过了一页一样。
　　可所有人心里都清楚，这件事并没有掀过，眼前的平静只是孕育着风暴而已。
　　所以，各门各派都下了最严格的命令约束旗下弟子，决不能惹事，决不能惹事，尤其是苏牧，绝对不能招惹。
　　雨淅淅沥沥的下着！
　　南里街外，一个一身狼狈的年轻少年拉着一个女子冒着细雨狂奔。
　　而在少年和女子身后的不远处，是一群手执利刃凶恶之徒在身后穷追不舍。
　　明明是一个追一个跑，相隔的距离也这么的近，但双方人都没有一个发出骂骂咧咧声音。一个蒙头跑，一个闷头追，除了粗重的喘息声，一切都那么安静。
　　“公子……我跑不动了……”女子喘着粗气表情痛苦的说道。
　　“快到了，马上就快到了……想想被他们抓到的下场，一定要坚持住。过了这个界牌我们就安全了……坚持住！”
　　男人嘴里虽然在安慰着女孩，但他的呼吸竟然比女子更加急促，在说话间，口中喷出的唾沫星子，竟然是点点鲜红的血迹。
　　“狗哥，不能再追了！”一名手下突然对着跑在最前的狗哥叫道，“再追下去要出事了。”
　　“让他们跑了才会真的出事！别废话，快追！”
　　身后的追兵越来越近……越来越近，女子脸上的惶恐越来越恐惧，越来越狰狞。
　　青年的眼里，却只有就在十几步外的界牌，心中只有一个信念。
　　只要跑过去，只要踏过界牌就安全了……
　　疯狗挥舞着砍刀，嗖的一声脱手而出。
　　刀带着呼呼的劲风，狠狠的插入少年的肩膀之上。
　　“呃——”
　　少年发出一声痛呼，但还是咬着牙，拉着女子的手跑进了南里街的界牌。
　　“狗哥！”手下一把抓住了疯狗，一群人停在了南里街的界牌下。
　　此刻，带着少女冲过界牌的少年再也支撑不住，脚下一个踉跄栽倒在地。两人一连滚出五六米远才停了下来。
　　少女艰难的爬了起来，身上多出擦伤显得格外狼狈。
　　但少年，却再也无法爬起。
　　少女艰难的挪到少年身边，“公子，秦公子，你怎么样了？你怎么了？”
　　少年双目紧闭，要不是胸膛还在微微起伏，都以为已经死了。
　　少女艰难的抓着少年的双臂，一步一步的向后挪动。
　　疯狗眼中寒芒闪动，两人距离他们只有十米，可就是这十米却仿佛隔着一片悬崖一般。
　　最终，疯狗眼中闪过狠历，“冬子，去把这对狗男女拖过来！”
　　“狗哥，这里是南里街啊！”冬子脸色瞬间变得惨白，压低着声音说道。
　　“难道你想眼睁睁的看着他们跑掉？这才几步距离啊，速度快点谁能知道我们进去过？再说了，这都深更半夜了，南里街的捕快们肯定已经睡着了。”
　　“狗哥……”
　　“你放心，如果真出了事，你一家老小我替你照料！”
　　话说道这份上，冬子知道这一劫他是躲不过了。狠狠一咬牙，你们两个跟我上。
　　被冬子指到的小弟脸色一白，但想到疯狗往日的威名也不敢迟疑，跟着冬子向远处的一男一女冲去。
　　十步距离，是那么的短。
　　全速奔跑下都不需要三息。
　　女子似乎伤了腿，拖着少年的每一步都那么的艰难。
　　而面对冲来的三个凶神恶煞的男人，女子的脸上是绝望的。可她依旧没有放开少年独自逃跑，死死的抓着少年的双臂，一步步的向后挪着。
　　终于，冬子来到了女子身前，大手一把抓住女子的头发。
　　女子只能发出一声惨叫，任由冬子抓着她的头发向后拖去。
　　可是，刚刚走出三步，冬子却再也无法迈出第四步了。因为他用来走路的家伙，没有了。
　　冬子甚至不知道他的腿是怎么没有的，好像是刚才腿还好好的长在身上，下一瞬间身体一轻，腿就没了。
　　“啊——”
　　冬子倒地，发出一阵凄厉的哀嚎。
　　“哐——”
　　一声轻响，一柄长刀几乎贴着他的脸插在地上。
　　冬子的惨叫声生生的顿住，模糊的视野中，出现了一双踏云靴。再抬头，却见到一个蓝衣捕快一只手撑着长刀刀柄。刀，插在地上。
　　“自从牧爷定下了不许再南里街闹事的规矩之后，除了七虎堂之外还没有人敢触犯这一条的。你们是哪个帮派的？胆挺肥啊！

第一百三十五章 百恶淫为首
　　“捕爷，误会，误会！在下七杀帮疯狗，这个女人是我的女人，没想到她竟然不知检点勾搭男人。被我撞破之后要和奸夫私奔，我气急之下这才穷追不舍。不是有意触犯牧爷的规矩！”
　　“这么说都是误会了？”
　　“误会，误会！”
　　“你胡说——”女子当即激动的吼道，“大人，小女子根本不是他的妻子，小女子原本住在临江县，是被他们用迷药迷晕掳来的。大人为小女子做主啊——”
　　“贱人，在这个时候你还敢信口雌黄！大人，我现在报案，这地奸夫**通奸苟且，还盗窃钱财，应该将他们缉拿法办”疯狗连忙说道。
　　余杰侧过脸看着女子浑身湿透的衣裳还有身上处处伤痕。尤其是她怀中的男人，此刻已经气若游丝，要再不救治可就没了。
　　“林天，把他带下去救治，把姑娘也带下去处理一下伤口。”
　　“是！”一个青衣连忙应道。
　　“捕爷，冒犯之处多多海涵，我们就告辞了。”疯狗眼珠一转，突然说道。
　　“站住，我让你走了么？”
　　“捕爷，我还们没踏进南里街，我可没有触犯牧爷的规矩。”疯狗指着头顶的界牌微微有些得意的说道。
　　“南里街的范围是，以南里街为中心，周围的五条街以内都算是南里街。你都跑到这里了，怎么没算坏了我的规矩？”
　　声音响起在头顶，疯狗一众人连忙抬头看去。
　　在界牌之上，一个身影不知何时出现，撑着黄色的油纸伞，静静的站在高处俯视苍生。
　　“你是……牧爷？”疯狗仰头望着苏牧，眼底深处闪动着慌张，“什么……什么时候有这个说法了？我怎么不知道？”
　　“刚刚，我定的！”苏牧的话音落地，在疯狗的身后街道上，突然出现了十几道身影，两个蓝衣，身后跟着十几个青衣巡捕。
　　“牧爷，小的一定把牧爷定的规矩宣传出去，让所有人都知道……”
　　“帮派势力敢在南里街闹事者，该怎么办？”苏牧面无表情的问道。
　　“断一手或一脚！”蒋江平脸上挂着痞痞的笑容说道。
　　“你们还在等什么？难道等我动手？”苏牧看着疯狗淡淡的喝道。
　　“牧爷还请手下留情，我其实并没有闯入南里街，这不算……”
　　“你们帮帮他们吧！”苏牧懒得听他分辩，话音落地人已消失不见。
　　“噗——”
　　疯狗在苏牧消失的瞬间，突然口吐鲜血倒飞而去。一连摔出十几米远跌落在雨水之中再起不能。
　　丹田被废，功力尽毁，可到了这一步，他却连苏牧怎么出手的都没有看到。
　　蒋江平嘿嘿一笑，瞬间怀中长刀出鞘，身形带着道道残影杀入人群之中。
　　“弟兄们动手——”沈醉大喝一声，长刀出鞘杀向人群。
　　疯狗是七杀帮的堂主，实力在上九品，而其手下大多数都是不入品的习武之人，入九品的也才一两个而已哪里是苏牧手下这群虎狼的对手？
　　几乎一接触，便是一阵人仰马翻哭爹喊娘。
　　疯狗总共才带了二十几个人，比起上次七虎堂的人马差的远了。
　　就这？
　　还不够蒋江平等几个塞牙缝的呢。
　　“啊——啊——”
　　“你们不是人，你们是鬼……你们不是人……”
　　“啊——”
　　一群人捂着手或者脚，倒在地上哀嚎着。而其中叫的最惨的那个，便是疯狗。
　　武功被废不说，还被蒋江平砍去了一只手。
　　“弟兄们，把这群垃圾扔远一点，别吵着街坊邻居们睡觉了。”
　　几个青衣聚在一起捡着地上的手脚，“咱们牧爷什么都好，就是有时候太……太心狠手辣了。”
　　“这能算是心狠手辣么？这叫讲信誉！”
　　“怎么跟信誉扯上关系了？”
　　“说好断手脚就断手脚，人多人少都一样，不说到做到，别人还以为牧爷说话不管用呢。今天来了个疯狗，明天可能有傻狗黄狗来闹事。”
　　苏牧五个蓝衣都招募了青衣捕快，原本还以为一次性招募这么多会招不满，谁知道消息刚刚放出去，报名者踊跃而来。
　　之前三爷栽了，旗下的蓝衣对苏牧怨念不小，但青衣却没有多少怨念，上头没有锦衣，对青衣巡捕来说就是无根之木，难道吊着等死啊？
　　之后辛道荣曲向阳先后出事，连带着他们手下的蓝衣也损失惨重，这样一来就留下了大量没有归属的青衣。
　　这些天这么多青衣都按兵不动没有闹腾，等的就是苏牧崛起。
　　果然，苏牧晋升锦衣，旗下的七个手下五个抬了蓝衣。五个蓝衣一个招募八个青衣的话也有四十个名额。
　　当时的镇域司可是有两三百个青衣无家可归啊，那场面可想而知了。
　　苏牧旗下多了四十人，这些人也都涌来了南里街。可南里街一共就这么大，哪能住得下这么多人？很多青衣选择了南里街外的几条街上。
　　所以苏牧说南里街外五条街之内都算就是这个意思。现在是南里街外一里之内，那以后再晋升了手下弟兄更多了怎么办？所以干脆把区域画大一些。
　　第七巷子口的院子之中，陈利给受伤的少年敷了药，那个女人也安排着上了药换了干净的衣裳。
　　重新整理后的女子精气神也焕然一新，倒是有几分书香门第的气质。
　　女子从房内走了出来，对着苏牧扑通一声跪下了，“小女子求大人做主！”
　　“你先起来说话，怎么回事？”苏牧淡淡的说道，对着吴敬之示意一个眼神，“给她搬张椅子过来。”
　　“谢大人！”
　　坐上椅子，女子的恐惧情绪稍微消退了一些，“小女子本是临江县白丹镇人，父亲是个教书先生。那一日我上街赶集突然感觉被什么东西扎了一下，很快就头晕目眩了起来，之后就陷入了昏迷。
　　等醒来之后，我被带到了一艘船上，船很大，不知在何处。
　　到了那一刻我才知道我被拐卖了，与我一起被拐卖的还有三十多名女子，他们都是良家女子。
　　在船上，他们每天告诉我们是货物，我们是奴隶，我们是用来伺候男人的贱种。每天教我们男女之事，稍有反抗便是毒打，稍有不慎就被他们侵犯。
　　在船上的一个月里，对我来说就是地狱。我们绝望了，想过自尽一了百了。可他们看的太严了，根本没有自尽的机会。
　　一旦自尽不成，等到的又是一顿毒打和惨无人道的凌辱。
　　之后船开动了，我们不知道被送到了哪里。那一天，我被放出去放风，远远的，我看到了秦少侠，秦少侠也看到了我。
　　之后，我又被赶到了船上，船继续开动来到了五环城。可我没想到秦少侠竟然追到了五环城从而找到了我。
　　在得知我们的遭遇之后秦少侠与他的三个师兄仗义相救。可是疯狗的人太多，秦少侠的三个师兄都被惨死在七杀帮的手上。
　　秦少侠带着我逃了出来，疯狗带着人穷追不舍。
　　秦少侠说只有逃到南里街七杀帮的人才不敢追来，所以我们拼命的跑……要不是我拖累了秦少侠，以秦少侠的武功，他不应该累的呕血的……”
　　“你在什么地方被救还记得么？”
　　“记得！”
　　“带本官去看看！”
　　“是！”
　　一辆马使出南里街。
　　秦少侠既然能带着这个女子跑到南里街，说明她们被关押的地方距离南里街不远。在女子的指引下苏牧与几个手下来到了十里外的一处荒郊。
　　可女子口中关押他们的营地已经被拆除，能找到的仅仅是几个烧灼的痕迹。
　　没有所谓的营地，没有所谓的七杀帮弟子，更没有女子口中的那一场大战。
　　“大人，小女子没有撒谎，小女子说的都是真的……就是在这里……我就是在这里被救出来……”
　　“好了，我相信你的话，先回去吧。”
　　疯狗栽在苏牧的手里，这本就是一件微不足道的小事，小的不能再小的小事。
　　所以这样的小事也就没有讨论热议的必要了。
　　苏牧的手下审问了疯狗，可疯狗依旧一口咬定女子是他女人，那个秦少侠是她姘头。见到这么头铁的，苏牧当然想陪她好好玩玩了。
　　“老九！”在准备下班的时候，老五李耀突然叫住了苏牧。
　　“耀哥？”
　　“小牧今晚没什么事吧？”
　　“没有……吧！”
　　“哥今天请你吃饭，给个面子吧。”
　　李耀和老七风无极是唐宗贤的嫡系，突然请自己吃饭？这是什么意思？
　　难道想让我搭线改换门庭？
　　心中虽然有无数疑惑，脸上却挂着淡雅的笑容，“好啊！”
　　一路上李耀极不寻常的热情让苏牧有点吃不消，无奈下转移话题，“耀哥的伤……全好了么？”
　　李耀脸色顿时变得难看了起来，“说到这条手臂，我还真得好好谢谢你，丁飞花那王八蛋，绝对是故意的。操！他自爆而死算是便宜他了，要是落在我手里，我要他求生不得求死不能。”
　　“上次去总部我听说总部研发出了符文义肢，按上之后可以像真的手臂一样灵活活动。”
　　“真的？”李耀的双眼顿时露出光芒。
　　来到酒楼，推开包厢，没想到包厢中竟然还有人。苏牧诧异的看了眼李耀。
　　李耀脸上倒是跟没事人一样，拉着苏牧走了进来，“小牧，我给你介绍一下，这位，是七杀帮帮主海东明。昨天七杀帮和你发生了点误会，今天我做东做个和解人，有道是冤家宜解不宜结，展颜消宿怨，一笑泯恩仇如何？”
　　“李哥说的哪里话，我和七杀帮能有什么误会？”苏牧脸上挂着阳光般的笑容淡淡的说道。

第一百三十六章 留几分贪财逐色
　　“没有误会？”
　　“没有误会！”
　　“没有误会就好！来，小牧坐，大家先干一杯，喝完这杯酒，大家就是朋友了。老海也是懂规矩的，一定会奉上一份好处。”
　　“是是是！牧爷，我敬你一杯！”海东明连忙端酒赔笑。
　　“哦？那份好处中是不是有七杀帮贩卖人口的相关罪证啊？”苏牧满脸笑意的问道。
　　海东明脸上的笑容顿时一僵，别过头看向李耀。
　　李耀脸上的笑容也变得勉强起来，“老九啊，你这就缺点意思了。有些事没必要这么较真，睁一只眼闭一只眼不好么？”
　　“无伤大雅的睁一只眼闭一只眼罢了，可七杀帮竟然干着拐卖良家妇女，逼良为娼之事，这是触及底线了。有道是百善孝为先，万恶淫为首。对这事要睁一只眼闭一只眼，那就对不起我身上的锦衣！
　　老五，我知道七杀帮是你的盘子，但哪些盘子该吃哪些盘子有毒你得分清楚，别到时候吃盘子吃到牢里去了。”
　　这话落定，李耀和海东明脸色齐齐变得阴沉了下来。
　　“老九，我有一句话告诉你，还希望你能记住。”
　　“洗耳恭听。”
　　“留几分贪财逐色，避免与世俗，格格不入！你现在是罗爷跟前的红人，上头有罗爷护着，身边有童统领捧着。
　　可你别以为这样就可以肆无忌惮，哪个大队手里没有盘子？整个五环城，甚至整个通天府。而这么多盘子哪个不是触犯了法典？
　　你动我盘子没关系，我不是那么吃不了亏的人，但你动的是整个镇域司的饭碗，你想以一己之力与整个镇域司为敌，那就是找死了。”
　　“呵呵呵……”苏牧听完，轻声笑了，“耀哥不愧是耀哥，层层加码层层递进，我办一个七杀帮竟然都上升到与镇域司为敌的地步了。
　　佩服佩服！
　　没错，留几分贪财逐色，避免与世俗格格不入。你说的很对，只是言重了！
　　你代表不了世俗，七杀帮也代表不了盘子，与你们为敌，也代表不了与镇域司为敌。把自己捧得这么高……脸呢？”
　　落下这么一句，苏牧挥一挥衣袖，转身离去。
　　留下在包间中的李耀铁青着脸色，气喘吁吁。
　　出了包厢回到南里街，微微一顿转身走向南里街后的废弃工坊区域。
　　南里街后的废弃工坊还没有被贫民占据划做贫民窟，这里成了一部分乞丐的乐土。
　　别的地方的乞丐，都是越来越多，却唯有南里街一块的乞丐一直在变少。
　　因为这些乞丐有一个优秀的领导者，在领导者的组织下，乞丐凝成了一个整体，彼此团结互助，一有机会就帮助同伴脱离乞丐身份安家立命。
　　越来越多的乞丐找到了活计收入来源，也越来越多的乞丐加入到这个团体之中。
　　苏牧刚刚出现，就有暗中的乞丐发现了苏牧的行踪，连忙回去向头领汇报。所以在苏牧来到废弃工坊门口的时候，乞丐头子洪十三已经迎了上来。
　　“牧爷！”
　　“十三，我之前说过你能成大事，这才多久光景，你已经是乞丐头子了。”
　　“牧爷说笑了，要是天下太平百姓安居乐业，谁愿意做叫花子啊。”
　　“也是！给你一个任务，盯着七杀帮查清楚他们贩卖人口的时间地点，协助我将其人赃俱获。”
　　“是！”
　　又是几日悄无声息的过去。
　　在被苏牧盯上的一开始，海东明还是非常紧张的。停止了一切非法的商业活动，一天到晚战战兢兢如临大敌的模样。
　　可这么几天过去了，就是风声大雨点小的样子，不，不是雨点小，根本就没雨点。
　　当初话说的这么决绝，可苏牧接下来就当没发生过一般没有再有动作。这显然不是苏牧的一贯作风。
　　又一次，海东明找到了李耀。
　　“老九的人这些天我都注意了，确实没有对你有什么动作……我还真不知道老九葫芦里卖的什么药呢……”
　　“耀爷，兄弟我的生意可停不得啊，烂在手里是不小的开销。而且买家那边催得紧，再这么拖下去这条财路可就断了。”
　　“我知道，但老九这个人，阴着呢，你根本猜不到他打的什么主意。他总能找到别人忽略的地方一刀切入。
　　知道那一次南明毒手是怎么差点栽的么？就是被老九找到了南明毒手没有顾及到的破绽所在……”
　　“那怎么办？要让买家找到了别的卖家，我们经营了三年的财路可就没了……”
　　“唉！”李耀眉头紧皱的叹了口气，要说断了这条财路李耀肯定是万般不舍的。但苏牧以往的表现他的能力却仿佛是头顶上悬的刀一般。
　　“对了耀爷，疯狗什么时候能捞出来？”
　　“他都废了，捞他做什么？”
　　“疯狗知道我不少的事啊，万一哪天他扛不住了……”
　　“这有多大的事？弄死他不就得了？”李耀轻描淡写的喝了一口酒笑道。
　　五环城郊外，临近大湖的岸边坐落着稀稀拉拉的几间破败房屋，原本的村道因为疏于打理而荒草丛生。
　　没有了人气，让这个原本宁静和谐的村庄变得如坟场一般荒凉，这是五环城外大多数农村的真实写照。
　　连续三年的天灾，让无数百姓颗粒无收不得不背井离乡的逃难离去，或者自己去山上挖一个坟在临饿死之前爬进坟里。
　　但这个已经荒败了近一年的村庄，突然之间就有了人气。
　　从中午之后，一辆辆包裹的严严实实的马车从四面八方缓缓的驶来这个早已被人遗忘的村庄。一直到现在漫天星斗的时候才没有了马车来到。
　　在村庄的周围，每相隔半里就有七杀帮弟子警戒巡逻，警戒线一直往外延伸到三里之外。视野开阔一望无际，一旦镇域司的人出现立刻会向村庄报讯。
　　所以别说镇域司不知道今夜七杀帮举行一场女奴贩卖交易会，就算知道也会在距离三里外被察觉，而后赶到的时候扑个空一无所获。
　　“都打起精神点，不能有半点掉以轻心。”
　　“知道知道！别说条子，就是一个叫花子也别想从我眼皮底下混进去。”
　　“今天的交易帮主是看的非常重的，不允许有任何差池，出了差错，帮规无情。”
　　“知道知道，我这也保证一只苍蝇都别想飞进去。”
　　“知道就好！”
　　巡查者在巡视完所有防线之后来到村庄之中向海东明回复，“帮主，我已经巡查完所有的防线，弟兄们都尽职尽责，保证万无一失！”
　　“嗯！”海东明眼睛却还是盯着周边地图，试图寻找出防线之中的漏洞。
　　“帮主，您还在担心什么？是有什么不妥么？”
　　海东明摇了摇头，“没什么不妥，但我总感觉有些不安。按理说，这样的防线已经没有死角，背靠着大湖天险，镇域司那边也一切如常没有什么异动，应该是万无一失了。”
　　“帮主，属下说句斗胆的话，您是不是太把苏牧当回事了？说到底他不就是个锦衣捕头么？您有耀爷照着，论资历苏牧矮耀爷半个头呢，您怕什么？”
　　“但耀爷再三叮嘱我不能轻举妄动，不能小觑了苏牧，这次瞒着耀爷暗中出货心里不踏实啊。”
　　“耀爷是不当家不知柴米贵，卖家都说了再不出货他们就去找别家，断了财路那可是永久的损失。帮主放心底下弟兄已经站好岗绝对万无一失！”
　　“这样最好！”
　　寂静的大湖之上，十几艘小渔船在湖面上来回巡逻。深邃的大湖之中，十个镇域司捕快在苏牧的带领下含着芦苇悄无声息的缓缓向岸边靠近。
　　这一次突袭，苏牧虽然只是带了十个人，但这十个人，清一色的九品境界。六个蓝衣四个青衣已经是苏牧能拿出的最高战斗力了。
　　头顶上，渔船缓缓的路过，却没人发现苏牧等人悄无声息的从水底路过。
　　谁能想得到啊？
　　本以为背靠大湖，大湖就是他们的天然防线。无论从常理还是从常识去想，也想不到镇域司的人会从水底悄无声息的逼近啊。
　　村子中央，临时搭建的棚子之中热浪翻滚，十几个衣着华丽的男女聚在长长的餐桌旁，桌上堆满了翻着热气的各类吃食。
　　面对这些散发着诱人香味的食物，十几个男女都没有动手，而是很不耐烦的看着首座上狼吞虎咽的海东明。
　　“海帮主，我特么下午就来了，你晾我这么久。快点把货拿出来，大家分了了事。家里还有事呢……”
　　“就是就是，赶紧分货，急着呢！”
　　“几位稍安勿燥，最近我运气不好被一个煞星盯上了，为安全起见，我得把外面的风险排除干净了才敢把货拿出来。”
　　“现在呢？天都黑了，排除干净了没有？”
　　“差不多了，不过在交易之前有几个事先得说清楚在，以后诸位恐怕不能频繁的在我这里拿货了。为了安全起见，你们先提出要货的数目，而后由我在与诸位约定交易的时间地点，以免被镇域司的条子盯上，几位以为如何？”
　　“镇域司现在不都忙着找那个南明毒手么？还有闲心找我们的麻烦？”
　　“就是就是！”
　　“最近镇域司的条子确实有些讨厌，几年都不管事了怎么就突然管起事了呢……”
　　“好了，这一条我答应了，还有么？”
　　“我也答应了，安全起见也没什么不能接受的。”
　　“好，那么第二条，今天的货出的比较多，而且价格也比较贵，几位先有个心理准备。”
　　“什么意思？你坐地起价啊？”
　　“海帮主，没这么做生意的啊。”
　　“几位先稍安勿躁，先看看货再说！”
　　说着，海东明拍了拍手掌，顿时，棚子被打开，十几个只穿着褥裤肚兜的女子被穿在一根绳子上拖进了棚子。

第一百三十七章 人赃俱获
　　“哟——这些妞质量不错啊！”
　　姑娘们被带进来的瞬间，几个长相粗鲁的男人双眼顿时放光，直勾勾的盯着这些可怜的女人。
　　海东明随手将一块肉丢在地上，顿时有三个女人下意识的飞扑过去，抓着沾满泥土的肉就往嘴里塞。
　　那是找长期的抢食之中训练出来的条件反射。
　　“哈哈哈……这些货，都是我压箱底的好东西。要不是现在的行情特殊，还真不舍得将她们拿出来。
　　其中一半货色都是大家闺秀，这个世道，人是分三六九等的。有的人命可以贱如泥，但有的人却能贵如金。女人这世上多的是，但大家闺秀小家碧玉却可遇不可求。
　　同样是女人，有的人可以让人散尽家财只为博红颜一笑，而有的女人，就算极尽风骚也只能让人反胃作呕。
　　多余的废话我不多说，你们眼前这种质量的女人，我这里有两百个，保证每一个就算不是国色天香也绝对妖媚动人，一个人，三百两！”
　　“三百两！”
　　“三百两？”
　　在场的几个老板顿时惊的站起身，三百两一个的女人，他们干这一行这么多年还没遇到过这么高的价格。
　　“太贵了吧？”
　　“是啊，这价格超出心理价太多了。”
　　“你们看看这些姑娘的质量，三百两还嫌贵么？”
　　“这……”
　　“我要五十个！”突然，人群中不起眼的角落，一个瘦弱的男子大声说道。
　　“咦，这位……”一个肥硕如猪的买家斜着眼看着发话的人。
　　“龚老板，给你介绍一下，这位是邢老板，你们虽然不认识但邢老板可是本人的大恩主啊！”
　　“那恕在下孤陋寡闻了，还不知道同行里有个姓邢的，邢老板说要五十个？这颗不是什么小数目，背后是哪位东家？”
　　邢老板眼皮都不带抬一下的，对着海东明抱了抱拳，“海帮主，带我去挑货。”
　　“还是邢老板爽快！英子，带邢老板去挑货，还有谁？邢老板挑去了五十个，剩下的只有一百五十个了，晚了可就什么都没了。”
　　“我全要！”
　　一个声音突然响起。
　　但在场的所有人都脸色大变，不是因为这个人说全要，而是因为这个声音出现在了棚子外面。
　　“什么人？”
　　“轰——”
　　简易棚轰然间破碎，数道身影倒飞撞进棚子之中。海东明惊惧的站起身，看着苏牧带着一众捕快从棚子的破洞之中走了进来。
　　看到苏牧的一瞬间，海东明惊骇的盯着苏牧露出了见鬼的表情。他惊骇的不仅仅是苏牧来了，更惊骇苏牧是怎么做到无声无息的神兵天降的。
　　自己安排的警戒眼线可谓万无一失，不可能有人能瞒过所有明里暗里的盯梢再无声无息的潜入……
　　可当海东明看到苏牧手下的一众人全是浑身湿漉漉的，海东明明白了。
　　“你们是从大湖里游过来的？”
　　他特地选择了背靠大湖的地方作为这次的交易地点。大湖就是天然的防线，可以节省海东明三分之一的人手。可没想到偏偏就是大湖天险成了他作茧自缚的口袋。
　　这一刻，海东明已经无需做什么狡辩，还有比这更加彻底的人赃俱获么？眼下活命的办法只有一个……
　　想到此处，海东明的眼中闪过一道狠历，“诸位老板，被镇域司抓个正着，谁也不可能全身而退为今之计只有杀了他以保大家万全。”
　　海东明的话让在场的一众老板脸色顿时一慌，杀捕快，那可是断头的大罪啊，就算没有得手只要有这个行为也是要杀头的。
　　“这位可是镇域司大名鼎鼎的南里街苏牧，几位应该听说过这位牧爷的手段吧。犯在他手里的就目前为止还没有人能活着的，几位老板，横竖都是死不如拼了。”
　　“呵呵呵……”蒋江平突然呵呵笑了，“海东明这是拖大伙儿下水啊，你们这都看不出来？今天牧爷抓捕贩卖人口逼良为娼的犯罪团伙，如果没有参与这些的自觉退到一边。”
　　蒋江平话音落地，几个老板整齐划一的退到角落之中。
　　海东明一看，知道拉客人下水的计划是行不通了，一脚将身前的案板踢碎，“动手！”
　　“杀——”
　　一声暴吼响起，周围数十名面容扭曲狰狞的七杀帮举刀向苏牧一行人砍去。
　　“镇狱！”
　　苏牧掏出镇狱令抛向空中，镇狱令如明月一般悬浮在众人头顶，一众手下纷纷举起镇狱令，镇狱令符文激活，一面符文组成的圆盘出现在每一个手执镇狱令的捕快手中。
　　“杀——”
　　捕快们左手持圆盘，右手持刀。
　　面对周围砍来的刀锋凛然不惧。
　　抬起圆盘对着砍来的刀迎去，刀狠狠的砍中捕快们祭起的圆盘之上。
　　捕快们倒没有什么感觉，刀手们却仿佛一刀砍在了精铁之上一般被瞬间弹开。
　　刀手们在被弹开的瞬间，捕快们的刀划过一条轨迹，刀锋如切水果一般划过七杀帮手下。
　　自从晋升锦衣之后，镇狱令就被解锁了诸多功能。到了那时苏牧才明白为什么每个捕快必须持有一面镇狱令，镇狱令如果仅仅是捕快的凭证，一块腰牌就够了何必这么麻烦？
　　镇狱令中有铭文，铭文中刻着捕快的身份信息。这么高科技的东西怎么可能仅仅是一张工牌那么简单？果然，镇狱令真正的作用并不是身份证明，而是一张军阵阵图一部分。
　　如果武道的终点是将自身个体推送到神之领域的话，那么符文的终点就是将神之领域送到人间。
　　一人技短，众人技长，符文师利用符文阵图可以将众人力量通过阵图凝为一个整体，而后在以这个整体抵挡强大的力量。
　　一万个九品武者哪怕联手都不可能是一个六品高手的对手，无非是六品高手耗费的时间久一点，杀光这一万个九品也就十天半个月的事。
　　但如果通过符文阵图将这一万个九品高手凝为整体，那别说六品高手，就是四品也不敢与之抗衡。
　　但制作一张符文阵图所需要消耗的时间，资源都是无法估量的，所以这个世上符文阵图屈指可数，大多数符文阵图是从上一劫的遗迹之中获取。
　　镇域司在成立之初依靠的就是一张符文阵图——八荒镇狱！正因为如此，镇域司编制才会有固定的人数。因为符文阵图上的名额，也就这么些人而已。
　　锦衣大队，是符文阵图启动的最小单位，以锦衣镇狱令为激活密匙，可以让其归属属下的镇狱令打开符文屏障。
　　屏障可抵挡攻击伤害，也可以反弹冲击。虽然面对实力强大的敌人并没有什么作用，可在同级别的混战之中，那就太占便宜了。
　　防御的那方面被符文负责了，只管输出就好。这种爽感就好比开着不死外挂和敌人对射。
　　一刹那，眼前出现了精彩的一幕。十个镇域司捕快形成一个圆，外面是连绵不绝的七杀帮弟子举刀杀来，可所有冲在前面的七杀帮弟子都只能砍出一刀。
　　一层一层的七杀帮弟子被镇域司结成圆环阵斩杀，渐渐地，七杀帮弟子都不敢轻举妄动了，围着苏牧一众人迟迟不敢出手。
　　看着这一幕，海东明知道自己不能在迟疑了。提起重达八十斤的九环鬼头刀纵身一跃，身体高高的跃上高空，大刀举过头顶。
　　“朝廷鹰犬，吃我一刀！”
　　苏牧面无表情的站在原处一动不动，听到海东明的喝声也就微微的抬起眼眸。
　　突然，一道金光自苏牧的胸膛亮起，眨眼间，周身都变成了绚丽的金色。金光照耀之处，化作火焰舞动。
　　海东明一刀斩落，带着雷霆万钧的威势。
　　当——
　　鬼头刀狠狠的斩在苏牧抬起的手臂之上，手臂之上一面凝为实质的金色屏障荡漾着如电弧波纹一般的波动。
　　海东明紧紧的咬着牙关，周身内力汹涌澎湃。
　　七杀帮虽然在五环城是个三流帮派，但他海东明在五环城南域却也是排的上号的人物。七品实力的海东明让就算是四大帮派都忌惮三分。
　　正因如此，海东明才能在四大帮派相互平衡的夹缝中活的那么滋润。
　　白道有李耀护着，黑道自身的实力让人不敢招惹，要不是不小心惹到了苏牧，他甚至可以一直这么滋润下去。
　　“金刚不坏神功？”海东明眼中闪过惊讶的问道。
　　“你猜！”苏牧突然眼眸抬起，空出的右手轻轻一震，刀鞘瞬间激射而出猛烈的插在地上。
　　长刀出鞘，一道刀光如明月一般绚丽。而海东明此刻却有那么一些懵逼。
　　不是，我们不是在拼内力么？我在全力输出，你在全力抵挡，怎么你还能拔刀呢？
　　但这个疑惑只能憋到下辈子了。当海东明看到刀光一闪而逝的瞬间，苏牧的刀已经斩落。
　　手臂冲天而起，鬼头刀呼的化作流光射向远处。
　　海东明瞪着骇然的眼睛，惊恐的看着苏牧。
　　苏牧左手瞬间出招，一招四式轰击而出狠狠命中海东明的膻中玄关之中。
　　每一掌，都能激荡出一阵气浪，一连四道劲力，接连轰破海东明的膻中玄关，海东明的膻中坍塌了下去，口中鲜血如不要钱一般喷涌而出。
　　全身的力气，都在膻中玄关被破的瞬间离体而去，海东明双目空洞的看着苏牧，蹬蹬蹬的倒退了十多步。
　　抬起手，指着苏牧却愣是一个字都说不出来。
　　猛的喷出一口鲜血，浑身力气离体而去，海东明瘫倒下来。
　　帮主败了，周围的七杀帮弟子哪里还有反抗的勇气。
　　“放下武器，蹲下爆头，否则，杀！”
　　七杀帮弟子纷纷慌乱的放下武器抱头。
　　“你们，全部放下武器，抱头！”蒋江平和辰龙走向这群前来买人的老板大声喝道。
　　“捕爷，不关我的事啊，我们是被海东明请来的。”
　　“对啊，我们不是和海东明一伙的……”
　　“我们是被海东明骗了，我们就是来看看的。”
　　“你当老子不知道你们是买家啊？七杀帮罪该万死，你们也好不到哪去。”
　　在蒋江平话音落地的瞬间，之前的邢老板突然间暴起，一掌向蒋江平轰来。

第一百三十八章 无心插柳柳成荫
　　“老蒋小心！”辰龙猛的一把推开蒋建平，一掌对着邢老板轰去。
　　“轰——”
　　双掌对掌，一声巨响响起。
　　邢老板借着辰龙的掌力，身形瞬间倒飞而去。
　　可刚刚飞出不到一米距离，苏牧身形如鬼魅一般出现在邢老板身边，一爪扣住邢老板的肩膀。将其提了回来。
　　“敢跑……”
　　突然，苏牧脸色一变，这个阴险的老东西反应不对啊……再低头一看，手中的人已经脸色发黑命丧当场了。
　　“不好，辰龙中毒了！”突然，蒋江平着急的吼道。
　　苏牧身形一闪来到辰龙的身边，辰龙的脸色正以肉眼可见的速度变黑。
　　“五毒神掌！”苏牧惊道，“他是南明毒手的人！”
　　说着，苏牧一刀划开辰龙的手掌，而后划破自己的手掌替辰龙解毒。消耗了三个月寿元，辰龙身上的毒素得以解除。
　　“察觉到宿主消灭了被大量业力纠缠的帮派，天降功德，转换获得功德点数三千点。”
　　“全部补足寿元。
　　之前为了救梁启翰苏牧亏空了十年寿元，这么多天没有补足，苏牧心底始终没有着落。这次灭了七杀帮，亏空的寿元总算得以补充。
　　“全部带回去！”苏牧松开辰龙的手之后淡淡的说道。
　　蒋江平来到棚子外，对着天空放了一道烟花。
　　“啾——”
　　烟花如蒲公英一般在夜空中绽放开。
　　“牧爷那边完事了，弟兄们快点！”
　　一众在后面赶来的捕快们再次加快了速度向目标直扑而去。
　　善友街，李耀的宅院之中。
　　卧室之外，一阵轻微的敲门声响起，黑夜中，李耀猛的睁开眼睛。
　　“谁！”
　　“老爷，刚刚海东明的手下来报讯，就在刚才九爷动手了。”
　　“苏牧动手了？他以什么名义动的手？这些天不是让他消停的么？”李耀披着一件衣裳打开门对着门外的管家低声喝道。
　　“听海东明手下的意思，今晚上他们在郊外靠近大湖的村子里暗中交易，也不知九爷怎么得到的消息突然出击抓了个正着。”
　　“这个白痴，我之前就跟他说了，苏牧看着没什么动静，实际上就是张着网等他上钩呢。让他别轻举妄动一定不能轻举妄动，还是没听了我的话啊……”
　　“老爷，那怎么办？您现在要不要出面？”
　　“现在去有什么用？海东明是被人赃俱获的，就算说破了天也是个死。老九什么人，要么不出手，一出手必定斩草除根。”
　　“那……”
　　“睡觉，明天再说！”
　　镇域司，镇域司门口职守的青衣捕快望着头顶的星空，长长的打了一个哈欠。
　　“困了？”一同职守的青衣调笑道。
　　“废话，这都什么时候了能不困么。”
　　“来，抽一口，抽一口就不困了。”
　　“呛死人，还不如找个地方眯一会。”
　　“你去眯试试！”
　　“今晚没有捕头轮值，神不知鬼不觉没人知……”突然，话语顿住！”
　　“怎么了？”
　　“有情况，有人过来了，人还不少。”
　　两人连忙打起精神匆匆跑下台阶，定睛一看，远处缓缓走来的都是穿着镇域司制服的青衣。
　　“弟兄们，你们这是……干了票大的？”
　　“嗯，把七杀帮给灭了，开门，还有把收监所和审讯室的钥匙准备好，过会儿牧爷要用。”
　　两人连忙转身开门，一人跑步的进镇域司通知镇域司内各单位职守的弟兄。
　　晚上镇域司也是有人值班的，人数一般是一个锦衣大队。因为最近镇域司锦衣捕头损失惨重，所以晚上就没有留锦衣职守。
　　“九爷干了一票大的回来了？”
　　“跟着九爷的弟兄就是爽啊，这才几天就立了大功。”
　　“九爷手下其实还有三个蓝衣名额的，蓝衣我是不指望了，就希望等三个蓝衣补满之后能挣到一个青衣的名额。”几个青衣暗中轻声低语道。
　　将一众七杀帮的人压入收监所，而后将海东明带进审讯室。至
　　于那些被拯救的可怜女子们，当然是由手底下的弟兄安慰了。
　　海东明栽了，栽的非常彻底，就算能活命也是废人一个。在苏牧看来，一个废人还不如死了算。
　　但海东明显然不是这么想，好死不如赖活只要还有活着的希望，他就会拼命让自己活下来。他还有机会，还有一个一定会救他的锦衣捕头李耀。
　　哪怕现在他已经一无所有，但心中的希望之火却从未熄灭。
　　“姓名！”
　　“海东明！”
　　“籍贯！”
　　“通天府安平县人。”
　　“看他样子是不打算配合，牧哥，还是上刑吧？先把他骨头敲碎了再问话。”
　　海东明：……
　　“捕爷，我都这么配合了你还想怎样？”
　　苏牧眼神平静的看着海东明，上下打量着。
　　“南明毒手从你手里买人口做什么？”
　　“什么南明毒手？你想冤枉我啊？我不知道什么南明毒手！”海东明顿时激动的叫道。
　　“是真的不知道还是装蒜？南明毒手是什么人你应该知道，和南明毒手扯上关系是什么下场你也应该知道。”
　　“牧爷，您确定不是您想至我于死地才编出来的事？”
　　“呵？你是不是太高估自己了？你在我眼里，连让我费点脑筋的资格都没有。还记得那个企图逃走的买家么？”
　　“你是指……邢老板？”
　　“是，想起来了？他是南明毒手的手下！”
　　“这我就不知道了，和邢老板搭上线差不多……年前吧，从年前开始他从我手里前后买了四五百人了。”
　　一听这话，苏牧心中的杀意就瞬间高涨了起来，“年前到现在，也才三两个月时间你光卖给他就四五百人。你他妈到底贩卖了多少人？”
　　“误会，误会！”海东明连忙叫道，“不是所有经手我的人都是被我们掳来的，大多数是自愿卖给我们的……”
　　“你他娘的越说越离谱了。”蒋江平一步冲到海东明的面前，抓起海东明的头发拽了起来，“还有人自愿被当做牛马贩卖的？你怎么不把你自己卖了？”
　　“我说的是真的……相比于饿死，把自己卖了算得了什么？你见过为了一口吃的就可以杀人的人么？”
　　“那么，那个邢老板要这么多人做什么？”
　　“我不知道，真的不知道。邢老板嘴巴很严，我试探过几次什么都没问出来。
　　我真不知道，我都这样了知道什么肯定老实交代了以求宽大处理。我真的不知道他是南明毒手的人啊——”
　　这样么……
　　苏牧对着身边的手下招了招手，“你们继续招呼他，直到他愿意说了为止。”
　　说着苏牧站起身，打了一个哈欠，“忙了大半晚了，我先回去了。”
　　第二天早上，一众镇域司捕快来上班立刻听说了昨晚上苏牧带回了一整个七杀帮的事情。不知道内情的一众青衣议论纷纷，而知道内情的一众锦衣却想法不一。
　　苏牧刚刚来到镇域司，王奇峰就神神秘秘的来到苏牧的办公室中。
　　“昨晚上你把七杀帮给灭了？”
　　“嗯，怎么了？有什么问题么？又不是什么大事！”
　　“一个七杀帮自然不是什么大事，可李耀在背后煽风点火，说你苏牧清高，了不起，尽忠职守铁面无私是我们镇域司的捕快的榜样。”
　　“哦？”听到这里，苏牧大为诧异，“没想到我在李耀心底的形象这么好？”
　　“好？你是真听不懂话啊？这些话看似句句褒奖，但最重要的是你铁面无私要让所辖区域整治清明。你进镇域司时间短升的又快，有些事情虽然知道却了解的不够透彻。
　　我记得以前和你说过丁飞花养盘子的事吧？”
　　“我知道，而且我还知道局里几乎所有的锦衣大队都养盘子。”
　　“你知道就好，你今天砸了李耀盘子，明天就有可能砸了别人的盘子。盘子是什么？弟兄们的财路，断人财路如杀人父母，经他这么一宣扬，你立刻被孤立在外。而且不仅仅被锦衣捕头孤立，尤其是蓝衣，青衣。人家是要养一家老小的。”
　　“那……”苏牧突然别过头森森的看着王奇峰，“你也养盘子？”
　　王奇峰微微一愣，突然笑了，“没错，我也养盘子，但我和他们不同。”
　　“有何不同？”
　　“我的盘子丢不丢无所谓，养盘子，无非是捞点外快，没了盘子我也不会有多大损失。但对其他人就不一样了，其他的锦衣大队，没了盘子收入将少一半。”
　　“这是为何？为什么你的盘子只是外快，他们的就是财路？”
　　“因为罗爷有钱。你知道罗爷有个结拜兄弟是周记商行的东家，但你不知道罗爷比周有财还要会做生意。
　　罗爷有三座铁矿山，他在土木堡，明月城都有股份，还有许许多多连我都不知道的产业。
　　所以每年，罗爷给底下兄弟发的钱是最多的，弟兄们逢年过节拿到的钱，就不比他们分盘子差了。所以盘子不盘子的真无所谓。如果你想砸我盘子，提前先知会一声，我掐了线你随便砸，甚至我可以陪你一起砸。”
　　“我没有砸盘子的爱好，只要那些盘子不惹到我手里我也懒得砸！”
　　“可这话没人信！如果其他人被李耀说动，张月明，李耀，风无极三人联盟，等童统领被调离，唐统领回来，我们的日子可就不好过了。”
　　“谁说去砸了李耀的盘子了？”苏牧突然变脸一拍桌子说道。
　　苏牧的这个变化让王奇峰当即错愕，“你昨晚上不是荡平了七杀帮？而在几天前李耀专门请你吃饭，清楚告诉你七杀帮是他的盘子。这时候抵赖，意义不大吧？海东明还在审讯室关押着呢……”
　　“我真没砸李耀盘子，我是去逮捕南明毒手的手下去了。”
　　“呃？”这一刻，王奇峰只有一个感觉，要么苏牧疯了，要么自己疯了，否则怎么苏牧说的话他听不懂了呢？
　　“两位捕头，统领通知去开会！”这时，童统领的贴身近卫来到苏牧办公室门外对着两人说道。

第一百三十九章 谁说我砸兄弟盘子了
　　“距离上次南明毒手刺杀梁大人起已经过去七天了，四位紫衣侯大人密切关注此案的进展。五环城已经封禁七天，其他四域几乎倾巢而出的进行掘地三尺。
　　而作为南明毒手最有可能藏身的南域，动作却是最慢的。四位紫衣侯非常不满意啊……”
　　“统领，不是我们反应慢，是人手不足啊。我们南域一直以来人手是最少的，其他镇域司分域至少十个锦衣，有的有十二个。
　　我们南域就是人最多的时候才七个锦衣，而现在只有五个。人手是别人一半，动作慢点也情有可原啊。”
　　“可有的人还放着上头的命令不顾，在一些无关紧要的事却忙得不亦乐乎……”李耀阴阳怪气的声音响起。
　　张月明几人目光有意无意的落在苏牧身上，气氛一度变得怪异。
　　“苏牧，听说你昨天捣毁了一伙人口贩卖团伙？我不是说你做错了，此等人神共愤的罪恶团伙，剿灭他们是镇域司应尽职责。只是，什么事轻重缓急还请放在心上，我们首要任务是缉拿南明毒手。别过多的分散了精力。”
　　“统领，我就是追查南明毒手去的，至于七杀帮……那纯属意外。”
　　“呵呵呵……老九上位的时间不长，可这和稀泥的本事倒是深得精髓啊。”李耀再次笑道。
　　“李耀，开会呢，严肃点。”王奇峰冷声喝道。
　　“统领是这样的，我的线人发现了一个重要线索，白事街洛溪棺材铺的老板，姓邢，是南明毒手的手下。
　　我盯了他几天了，就在前天他突然接到了请帖离开，我以为他肯定有所行动所以亲自带着精英手下暗中跟踪监视，这才牵扯到了七杀帮。
　　众所周知，南明毒手有用蛊毒控制手下习惯，去年的霹雳堂等等几个三流小帮派都为南明毒手的手下。所以我有理由怀疑七杀帮很有可能是南明毒手的手下之一。”
　　这话一出，张月明风无极两人顿时一愣，眼中露出原来如此的眼神，不经意的偷偷瞄了李耀一眼。
　　此刻的李耀，脸色比方才稍微白皙了一些，虽然脸上没有表情，但心底却突然有些慌了起来。
　　王奇峰轻轻的拿起水杯抿了一口，这一刻他才明白苏牧之前说的话是什么意思了。没有砸李耀的盘子，是为了追查南明毒手去了。
　　但以王奇峰对苏牧的了解，他绝对就是为了砸盘子去的。
　　这小子，老阴险了！
　　“老九，随便编造出一个子虚乌有的人说是南明毒手的手下，当统领是傻子糊弄呢？”李耀有些气急败坏的声音再次响起。
　　“抓捕邢老板的时候在场有很多人，除了我手下还有七杀帮的人都看着，邢老板用的武功是五毒神掌，在被我拿下之后立刻服毒自尽了。如果这些还不能说明问题……那我无话可说。”
　　童天成脸上表情一滞，瞬间变得严肃了起来。
　　童天成也没想到苏牧真的查到了南明毒手，他心中想的和其他人心中想的没什么不同。
　　对于苏牧对李耀开炮，童天成是喜闻乐见的。这才是罗爷旗下的好兄弟，有冲劲，有血气。
　　“苏牧，用一个死人说事……你可真出息啊？”李耀强装着镇定冷笑的。
　　“这不是还有七杀帮么？”
　　李耀被噎的，一时竟说不出话来。
　　童天成看着苏牧胸有成竹的模样，也是满脸好奇，“苏牧你就别卖关子了，说说你的猜测。”
　　“是统领！在前年一役，南明毒手虽然侥幸逃走但其手下却遭遇了重创，手下力量几乎死伤殆尽。
　　到现在，差不多过去了三个月了，南明毒手的势力应该有所恢复。而且我之前说过，南明毒手没必要从零开始培养手下，他可以用蛊毒控制本地的势力为其卖命。
　　那么，南明毒手为何要在七杀帮买人？把七杀帮变成自己的不好么？所以我有理由相信邢老板根本不是什么买家，而是代表南明毒手来监督的。
　　七杀帮，很有可能一直在为南明毒手服务。
　　邢老板虽然死了，但我们可以从七杀帮主身上挖到有用讯息，这才是我必须拿下七杀帮的原因。”
　　一番话说完，苏牧都忍不住想为自己鼓掌了。
　　推演的严丝合缝，端是完美。
　　“大家看看，都看看！”童天成指着苏牧突然情绪激动的说道，“这才是我镇域司的千里驹，这才是镇域司之楷模。哪怕只捏到一点点的线头，也要将其抽丝剥茧的将线索扩大。
　　苏牧，你继续深挖七杀帮和南明毒手的联系，还有深挖与七杀帮相关的人和势力，看看有没有其他和南明毒手牵扯的人。”
　　这话，杀伤力就大了。
　　李耀不由的微微一颤，藏在衣袖之中的指尖忍不住颤抖。
　　会议散场，苏牧与王奇峰并肩而行。
　　“小牧，你在会上说的那些话……都是真的？”忍了好几次，王前锋这才轻声问道。
　　“哪些话？”
　　“就是，你是为了跟踪南明毒手手下才找到七杀帮，七杀帮和南明毒手真的有关系？”
　　“没有啊，我编的！”
　　“编的？”王奇峰脚步顿住，“你编的你把李耀吓得脸都白了？”
　　“生平不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，邢老板是南明毒手的手下是真的，也不能说全编。”
　　“那七杀帮和南明毒手……”
　　“应该关系不大，否则海东明不可能被我活捉。他活着，就说明和南明毒手关系不大。
　　我就是想不明白南明毒手买那些人做什么……我审讯过七杀帮的手下，邢老板不仅买女人，也买男人。
　　买女人我还能理解，可买男人是干嘛？”
　　会议结束之后，回到办公室的李耀将自己关在办公室中回想着会议上苏牧的话。
　　越想，心底越凉，越想，额头上的冷汗局止不住的溢出。
　　如果七杀帮真的和南明毒手有关，如果海东明供出自己和七杀帮的关系，那上头会不会认为自己和南明毒手有牵扯？
　　想到这里，李耀不禁打了一个冷颤。
　　夜深人静，寂静的镇域司收容所中。
　　海东明满身血污的瘫倒在牢房之中浑身颤抖，哪怕身下铺的是厚厚的干草，海东明依旧只感觉到冷。
　　今天被折磨了整整一天，这一天他们就问一件事。和南明毒手什么关系，还有谁是同伙。
　　你妹的和南明毒手有关系！
　　我怎么知道南明毒手在哪？
　　要不是心中还有一个信念，还相信李耀会救出自己，海东明早就什么都吐出来了。
　　对死亡的恐惧，超出了对痛苦的恐惧。
　　趴在厚厚的杂草堆上，海东明迷迷糊糊的渐渐升起了睡意，睡着了，就不痛了。
　　突然，在厚厚的稻草之中似乎摸到了什么东西。海东明小心的取出东西，是一枚蜡丸。
　　瞬间，海东明想到了李耀。
　　在守卫森严的镇域司收监所，神不知鬼不觉的把蜡丸送到自己面前……能做到的只有五爷李耀了。
　　捏开蜡丸，里面一颗丹药一张纸条。
　　“胎息丹，服下假死，阅后即毁！”
　　海东明眼中顿时迸射出强烈的光芒，那是生的希望。不假思索的将纸条和药丸吞入腹中。
　　脑海中想着过会儿就会陷入假死，等到明天就已经离开了这个地狱一般的地方，以后海阔凭鱼跃天高任鸟飞。
　　自己早就有先见之明的将大量钱财藏在了安全的地方，出去之后可以带着这笔钱离开五环城，换一个新的地方重新开始。
　　畅想着未来，腹中突然开始隐隐作痛了起来。
　　是药效发作了么？
　　可是……不是说好是胎息丹么？怎么会……这么疼？
　　腹中开始灼烧灼热，很快，剧烈的疼痛如席卷的海啸一般吞没了海东明。
　　一口逆血冲上，噗的一声喷出漆黑的鲜血。
　　看着这黑色的鲜血，海东明什么都明白了。
　　自己服下的根本不是什么胎息丹，而是真正的，见血封喉的毒药。
　　还有什么办法，比死人更能保守秘密的？
　　海东明脸上露出了苦笑，眼前变得模糊起来，一个个佳人在灯火阑珊处翩翩起舞。
　　靠近了才看清，这些佳人哪里是妖艳的佳人，全部都是红粉骷髅。
　　海东明死了，尸体一大早就送到了验尸堂，可是当验尸堂的人剖开海东明的肚子查验真正死因的时候却惊讶的发现海东明的胃已经消失不见了。
　　不是被摘去的消失不见，而是完全腐烂的消失不见。
　　至于为什么会消失就是以红姑丰富的经验竟然也查不出来。
　　童天成大发雷霆下令彻查，可查来查去除了苏牧的手下，没人接触过海东明。
　　收监所之中，苏牧听着手下的汇报眉头紧皱，抱着双臂的手指不断的跳动着。
　　“没有人接触海东明？难道在海东明海东明关押在此之后也没有人接触？”
　　“是的，我们全程都盯着海东明，海东明的吃食都是弟兄们专门准备的。从审讯室一直到收监所，至少有四个弟兄盯着，确定没有人接近海东明别说接触了。”
　　苏牧望着海东明死亡的牢房，“这老五有点本事啊，怎么杀的人？”
　　“牧爷，是五爷灭的口么？”
　　“除了他还有谁？”
　　苏牧突然眼中一亮，指着牢中的干草，“这些干草比较新啊，什么时候送进来的？”
　　“昨天下午，在把海东明压来之前……牧爷，您是说毒下在干草之上？”
　　“毒肯定是海东明自己吃下去的，但要说没人接触过海东明那就不对了。这不是有人接触了么？”
　　“干草？毒死海东明的毒放在干草之中铺在牢里，海东明发现了毒药然后吃了下去……这样一来就可以做到不需要接触下毒了。
　　可，海东明为什么要服下毒药？他有这么蠢么？”
　　“如果有人拿着毒药告诉你，这是一块糖，你吃不吃？”苏牧淡漠的问道。

第一百四十章 我要举报
　　“我这就把昨天安置干草的人控制起来。”
　　“算了！”苏牧摇了摇头。
　　“为何？”
　　“有证据么？一切都只是猜测而已。”
　　在另一边的非重点收监所之中，一众七杀帮的弟子被关押在拥挤的牢房之中。只有七八个平的牢房之内，硬是被镇域司塞了三十几个人。
　　“听说了么？帮主死了！”一个七杀帮比较年长的高层突然低沉的说道。
　　原本闹哄哄的牢房之中突然变得鸦雀无声。
　　本来就不安惊恐的气氛瞬间凝固到了冰点。
　　“听说帮主是被镇域司的条子刑讯逼供活活打死的……”
　　“帮主——”
　　“呜呜呜——”
　　“帮主不是说我们在镇域司有人么？”
　　“这么大的事，就算镇域司有人也罩不住啊，除非是镇域司统领，可能么？”
　　“连帮主都被打死了，那我们呢？”
　　“我们？呵呵呵……如果罪责轻一点的，做三十年苦窑，但如果罪名重一点的少不得菜市场上挨一刀了。”
　　“能和我们关在一起的，在镇域司的眼里哪个不是罪行累累满手血腥？别想了，等着吃断头饭吧。”
　　这话刚刚落地，外面就响起了一阵敲打声。
　　“吃饭了吃饭了！”
　　一个青衣提着饭桶来到牢房前，抽出牢房口长长的饭槽，而后粗狂的舀着一勺一勺的拌饭倒在饭槽上。
　　红油拌饭，热气腾腾看着就非常有食欲。可一众人看着对面，对面的牢房吃的是盐水泡饭，瞬间被勾起的食欲消失不见。
　　“捕爷，今天我们……怎么吃的这么好？”一个七杀帮的弟子声音微微颤抖的问道。
　　“我怎么知道？”青衣不耐烦的舀着饭，动作更加粗暴。
　　“妈的，不会是我们的断头饭吧？”
　　“呜呜呜……我特么还不想死啊——”
　　“操！还没过堂审问呢，就要开刀问斩？”
　　人群中，一个长相猥琐的中年人止不住悲上心头。捂着脸呜呜的哭了起来。
　　“我特么刚刚看上的姑娘，还没来得及去上呢……”
　　突然，一道电光划过他的脑海，瞬间仿佛想起了什么，脸上连忙露出了激动神情。
　　“捕爷，我举报，我有重要情报——”
　　“谁在瞎嚷嚷？”
　　“我，我有重要情报！”
　　青衣看着那个双眼迸射出炙热光芒的中年男子，“你出来！其他人老实点！”
　　“我也有重要情报——”
　　“还有我……”
　　顿时，一众人仿佛被打开了活命指南一般，争先恐后的说有重要情报举报。
　　刚刚吃过午饭，蒋江平就被交到了审讯室，说什么一个七杀帮的弟子声称有重要情报举报。
　　剃着牙，蒋江平呸了一口。
　　其实跟着苏牧亲近的人都知道，七杀帮和南明毒手没什么关系。灭了七杀帮就是因为疯狗惹到了苏牧，而且七杀帮的所作所为触犯了苏牧的底线。
　　贩卖人口还逼良为娼？这些被贩卖的很多都是良家妇女？
　　这是绝对不能容忍的。
　　所以七杀帮弟子的举报在蒋江平看来无非是七杀帮还做了些什么丧尽天良的生意。七杀帮都灭了，你举报还有什么意义？
　　“你要举报什么？说吧！”
　　“回禀捕爷，两个月前我无意中玩了一个暗窑……”
　　“尼玛，你玩暗窑这事举报个毛线啊？玩呢？”
　　“不是，那个暗窑就是我们手里卖出去的，在还没卖出去的时候就玩过……我挺喜欢那个妞的所以特地留意了一下，我记得那个妞是被一个棺材铺的老板买走的……如果能找回那些被买走的姑娘，我算不算立功？”
　　“等等！哪个棺材铺的老板？邢老板？”
　　“好像是姓邢……对！他运人都是用棺材装的，就是他。”
　　“你等着！”蒋江平连忙站起身，转身向审讯室外走去。
　　“很快，苏牧与几个手下蓝衣来到了审讯室。看到苏牧，那个举报的七杀帮猥琐男子身体猛烈的颤抖了起来。
　　那天他也在海东明的身边，虽然苏牧对他可能没什么印象，可他对苏牧却记忆深刻。
　　那天苏牧为了震慑七杀帮弟子不敢有逃跑之心化作杀神一面，手起刀落残忍屠戮一众七杀帮企图逃跑弟子的一幕给他造成了难以计算的心里阴影。
　　“听说你有关于邢老板的线索举报？”苏牧阴着脸色淡淡问道。
　　“牧……牧爷……”
　　“你很冷？”
　　“不……不冷……”
　　苏牧别过头，“把炭盆离着他近一点。”
　　此刻已经三月天，要说冷，肯定是不冷的。
　　但几夜交叠的下雨，乍暖还寒。而且审讯室位于地下，要说冷的话，还真有那么一点。
　　“牧爷，小人没别的爱好，就是好女人，一天要没女人就浑身难受。大概在两个月前我在逛直路街巷子暗窑的时候又遇到了一个被我们卖出去的姑娘。
　　这个姑娘特别水灵，还在我们手里的时候我就很喜欢原本以为这辈子再也遇不上了没想到……
　　这个姑娘我记得很清楚，是从我手里卖出去的，买家是个开棺材铺生意的，他们运货都是靠棺材运的货……”
　　苏牧拿出邢老板的画像举在对方面前，“是他么？”
　　“对对对！就是他！”
　　“把相关的一切给我详详细细的写下来，有半点差池人头不保。”
　　“牧爷，我要是举报属实……算不算立功？”在苏牧站起身的时候，对方急忙问道。
　　“算！”
　　“那我……能不能活命？小人才三十岁，小人还不想死……”
　　“你才三十岁不想死，可落在你们手里的人，比你更年轻却求死不能。能不能活命就看老天爷给不给你机会了。如果你提供情报能有重大收获，你可以活，倘若没有……”
　　“谢牧爷……谢牧爷……”
　　直路街位于五环城南域的最北边，以一个大转盘为中心连接着五环城的三大区域板块。因为圆环周围的街道全部都是笔直的直道，所以称为直路街。
　　直路街两边有很多胡同，已经无法称之为小巷了。胡同很宽，就算胡同两边都摆了摊贩，中间的路还能供一辆马车穿行。
　　而在这复杂如迷宫一般的胡同之中，藏着数以千记的暗窑。
　　俨然，直路街成了五环城最大的暗窑市场，所以直路街一直以来吸引了五环城各地前来猎奇的游客。此地，也是各地帮派势力的必争之地。
　　蒋江平身着便衣来到直路街，穿梭在胡同之中随处可见站在街头招蜂引蝶的暗窑女子。
　　还有更多穿着和蒋江平一样斯文儒雅，却随时做好将身上这层外衣脱掉的衣冠禽兽，双眼不住扫视周围仿佛猎狗一般寻找着猎物。
　　偶尔彼此四目相交，也会露出同道中人的会心一笑，而后猥琐的擦肩而过继续搜寻猎物去。
　　蒋江平此刻的心情并不算太美好。
　　按理说公费出来逛窑子，想想都刺激！可在苏牧选中蒋江平完成这次任务的时候说的一番话让蒋江平差点当场摔桌子。
　　“江平，知道为什么选你么？”
　　“因为我能出色的完成任务。”
　　“为什么！”
　　“因为优秀！”
　　“就冲你这不要脸的样子，我无比相信你能完成这个任务。
　　他们几个要么长得太帅要么太老实，和你差不多的三个又都有了意中人，马上要成亲了传出去不好，也就你长得既猥琐还是单身一人……”
　　长得猥琐，还单身狗！
　　每一个字都跟一把匕首戳的蒋江平肝疼。满足这两个条件算合适的话……这活肯定不能接啊。
　　但还是被苏牧不容分辩的赶鸭子上架了。
　　所以这一路上，蒋江平一度对自己的颜值产生的怀疑。
　　“俊哥哥，过来玩呀！”
　　蒋江平抬头，自己不远处的门口，一个浓妆艳抹的女子对着自己搔首弄姿，看着那渴望的眼神，蒋江平相信她的话一定发自肺腑。
　　穿梭过拥挤胡同来到了内层，里面的暗窑越发多了起来，几乎是每个门口都站着一个搔首弄姿的女人。
　　“俊哥哥，你都多久没找人家了。”
　　“俊哥哥，人家等了你大半天了……”
　　这才上午好不好？
　　“几位姑娘谁是单耳鼠的人？”蒋江平上前不失礼貌的问道。
　　话音刚落，几个原本搔首弄姿的姑娘一个个收起了笑容，脸色变冷淡了起来。
　　见没人搭理，蒋江平继续往里走着，走过几个巷子，突然感觉身后有人跟随。
　　蒋江平顿下脚步，没一会儿身后出现了几个手臂上花花绿绿脸上几乎写的我不是好人的人。
　　“几位兄弟跟着我是什么意思？”
　　“刚才是你找单耳鼠？”
　　“是啊！怎么了？”
　　“怎么了？你小子找单耳鼠做什么？”对方语气顿时严厉了起来，大步上前大有动手的架势。
　　“找单耳鼠做什么？我上次玩过的妞就是单耳鼠的，这次还想玩却找不到门了，所以想请单耳鼠领个门，有问题么？”
　　“这么说……兄弟是来找乐子的？”一个声音突然蒋江平不远的弄堂里响起，蒋江平凑过去一看，一个缺了一只耳朵瘦如耗子的男人靠着巷子说道。
　　“当然是来找乐子的。”
　　“找乐子的我当然欢迎，就怕不是。你找的妞是哪个？”
　　“两个月前玩过的，挺水嫩，叫什么落英，对，曲若英！我记得是这个名！上次答应过她改天再去找她，却没想到出了个远门一耽搁就是两个月。”
　　单耳鼠来到手下这边，“有这个人么？”
　　“有，可一个月前已经病死了，他是玩不成了。”
　　“看来是来找乐子的。”
　　单耳鼠顿时满脸堆笑的走来，“兄弟，不好意思，你找的那个妞已经不在我们手里做了，要不给你换一个？”
　　“不在你手里做了？怎么会，她不是说被你们买来的，还能不在你们这里做？”
　　一听这话，单耳鼠眼中阴狠下来，但脸上依旧挂着微笑，“兄弟说哪里话，我们手里的姐儿可都是自愿的，更不说买来的。我还有别的不比曲若英差的妞，要不要试试？”
　　“行吧！”

第一百四十一章 终于找到你
　　前面带路的时候，小弟悄悄的凑到单耳鼠的耳边，“鼠哥，不知道怎么的，我看那小子不太顺眼。而且这里也没有别人，我们不如……”
　　“如果他是我们的客人，就算他大嘴巴抽你你都不能还手，还得笑脸相陪。
　　这是新定的规矩你特么想死啊？还记得狗子坑了客人三两银子是什么下场么？被砍去手脚再沉湖。
　　你也想这样？把你以前的那一套收起来。这叫什么？素养，对！就是帮主说的素养。”
　　被单耳鼠带到了一家隐藏在胡同深处的宅院之中，这个宅院还挺大，有三进院落。
　　一眼，蒋江平就认出这是一处暗青楼。
　　“让那些妞都起来接客！”单耳鼠大喝一声招呼着，很快，外院的十几个浓妆艳抹的姑娘就被呵斥声叫了出来，在蒋江平面前排成一排。
　　“爷，你看着满意不？”
　　蒋江平是什么人？
　　虽然喜欢混迹于三教九流之中可他却是实打实的富二代。就算找个妞泄个火也只去青楼，连一条龙的澡堂子都不去何况是暗青楼？
　　眼前的女子虽然一个个搔首弄姿，但却没一个能勾起他兴致的。再加上他是奉命来找到单耳鼠的，人已经找到，剩下的就是不着痕迹的脱身了。
　　蒋江平略显无趣的眼神落在单耳鼠的眼中，立刻被单耳鼠解读出这是无趣失望的眼神，那种过尽千帆皆不是，余生空留寂寞冷的眼神。
　　单耳鼠阅人无数，自问看人八九不离十。寻常百姓看到眼前这场景，早就不知道东南西北了。可蒋江平能有这眼神足以肯定此人绝非寻常人，不是品味极高就是阅女无数。
　　行家啊！
　　“爷看不上？那就里边请，里面别有乾坤而且姑娘个个都身怀绝技保管你能满意！”
　　说着不由分说的领着蒋江平往内院里走。
　　“鼠兄弟就算了吧，就看外面的货色也差不多知道内院是什么了，要能漂亮到哪去他们也应该在青楼混迹。像曲罗英这样的极品不过是个例而已。”
　　“爷别急我这就叫暗青楼！青楼有的，我这里都有，青楼没有的，我这里也有。而且我这里比青楼伺候的舒服，价格还比青楼的实惠。”
　　说着，单耳鼠推开内院的门，顿时，一阵脂粉气息扑面而来。
　　“内院分春夏秋冬四院，每个院都有其特色。不过我知道爷最在意的是什么，花子，给爷看看我们这里姑娘的质量！”
　　在花子的招呼下，七八个衣着暴露性感的少女领了出来，每一个都万种风情十分撩人，就是蒋江平见惯了高端场所的环肥燕瘦也被眼前的几个女子吸引的怦然心动。
　　“爷，怎么样，我这里的姑娘可还入你的眼？”
　　蒋江平应该要拒绝的，身为镇域司的捕快，执行任务暗访暗窑，面对暗窑的诱惑应该坚守本心抵御住诱惑。
　　可是，牧哥再三叮嘱，绝对不能引起对方怀疑，必须出色的完成暗访任务。
　　面对眼前秀色可餐的美人，蒋江平实在无法违心说不满意。就算说了人家也不信啊！这么漂亮的你还说不满意？咋地，你想睡天仙啊？
　　可要说了满意，却抽身而去不是惹人怀疑？
　　罢了，抱着舍生取义的大无畏精神，豁出去了。
　　“不错……非常不错。果然要玩到好的还得找你单耳鼠……不错，不错……”
　　“爷满意就好，花子，招呼爷！”
　　“爷里面请！”
　　不远处的一棵不起眼的树梢之巅，苏牧隐匿在茂密的树冠之中，看着蒋江平满脸猥琐笑容的被领了进去，苏牧唾了一声，“无耻！”
　　蒋江平在两个美人的伺候下洗了澡，而后舒舒服服的享受着美人的服务。
　　正快活着呢，突然感觉不对劲了。一个姑娘下手动作越来越快，越来越用力，已经不是在给蒋江平按摩，而是把他当做面团揉着。
　　“哎哎！干嘛，停停！”
　　另一个美女一见脸色大变，连忙跑到门口大叫，“花哥，楚楚发病了——”
　　而此刻，那个叫楚楚的美人脸色狰狞的抱着手臂剧烈的颤抖，一边颤抖，嘴里还在不断的叫着好冷。看着楚楚那楚楚可怜的样子，蒋江平露出一脸怜惜。
　　谁让蒋江平是个怜香惜玉的人呢？
　　没一会儿，花子便匆匆跑来，先是对着蒋江平连连道歉，“爷不好意思，楚楚姑娘有气急症，一旦发病会浑身颤抖。”
　　“药……给我药……”
　　突然，那个叫楚楚的爬着来到花子的跟前，一把抱住花子的腿，眼泪横流的说道。
　　“爷，我给您换一个吧？”
　　“这个楚楚刚才我挺喜欢的，这……不过楚楚姑娘身体有恙就算了，但说好了，少了一个人你不能收我两份的钱啊。”
　　“爷既然对楚楚挺满意，那这样吧，楚楚就留下。我这里有特效药，只要一吃药就好了，爷您就别退了。”说着从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一粒丹药。
　　要吃下去的钱哪有吐出去的道理？
　　看到丹药的一瞬间，楚楚的眼中露出浓浓的渴望，那种渴望甚至超过了对生命的渴望。
　　而蒋江平看到这颗丹药的时候，眼中露出一闪而逝的精芒。
　　“我该说你什么好，连自己什么时候吃药都不记得……要不是这位爷还要你伺候可没这么好运。这次记住了！”说着将药丸塞进楚楚的口中。
　　日进黄昏，蒋江平的身影才再次出现在直路街道之中，按照约定来到一家客栈与苏牧会和。
　　走到客栈门口，蒋江平搓了搓脸上的表情，放下手的时候，脸上那猥琐且满足的表情消失不见，换上了一副如上坟一般沉重表情。深沉的跨过门槛走进客栈。
　　“哒哒哒，牧哥，是我！”
　　“进来！”
　　包间之中，苏牧坐在餐桌前自斟自饮，手边一壶酒，一叠花生米。
　　“牧哥，我回来了。”
　　“爽么？”
　　“还不错……不是，牧哥，您听我狡辩！”
　　“别狡辩，你就说有什么收获，要有收获，这笔账就算了。但你要是光去体验了一套阿威十八式的话，那我就让你体验体验什么是真正的阿威十八式。”
　　“什么阿威十八式……不是，有收获，大收获。”
　　“哦？说来听听。”
　　“那个叫单耳鼠的是不是邢爷的下线我没有查出端倪，但他们和南明毒手有关系我看是板上钉钉了。
　　牧哥，你知道我发现了什么大秘密？”
　　“你再敢卖关子的话我保证今晚给你找两个又胖又丑又老的女人陪你过夜。”
　　“是！单耳鼠手底下的姑娘，或者说高端的姑娘是被用极乐丹控制住的。极乐丹成瘾，发作的时候非常痛苦。那些姑娘为了获取极乐丹只能努力完成控制他们的人下达的任务。
　　这些女人质量都高，身上有一种大家闺秀的气质。而且对他们的培训也极为专业的，说实在话，我这些年去过的风月场所不在少数，没想到极致的享受竟然是在一处暗青楼之中体验到了。
　　如果这样的经营模式被他们做大做强，我敢说整个五环城的青楼行业将彻底被洗牌。”
　　苏牧手里的动作一顿，眼中寒芒闪动，“这么说……南明毒手的战略方针转变了，从贩卖极乐丹转向青楼业务了？”
　　“很有可能，而且我还打听到一个消息，以前直路街区域的帮派斗争极为强烈，背后的帮派势力多次大规模厮杀争夺暗窑控制权。
　　而就在两个月前，一个名为不死门的帮派快速崛以惊人的速度打败了周围十几家争夺的势力。现在基本上已经控制了直路街的暗窑生意。我怀疑那个不死门，和南明毒手有关。”
　　苏牧夹起一粒画上米，“不死门……应该是了。梁诗诗不就是被南明毒手炼制成不死的傀儡么？以为换了马甲就不认识你了么？”
　　站起身，将杯中酒一饮而尽，“回去吧。”
　　回到镇域司，苏牧立刻来到了统领办公室汇报最新进展。
　　“我有理由相信这个不死门就是南明毒手改头换面的成立帮派，而且我推测，南明毒手打算从青楼入手，不断的吞并周围的大小帮派势力甚至跻身第五帮派为发展路线。”
　　“嗯，你的推测理由非常充分，我也觉得应是如此，只是对不死门的情报太少我需要对不死门和对南明毒手更多的了解，这样才能一击得手。”
　　“是，属下定不负所望！”
　　回到办公区域，大老远的就看到蒋江平口水四溅的在手下们面前吹牛逼。
　　“哥几个知道什么叫电光毒龙钻么？我的娘啊，我今天才知道有这名堂。那横竖把我吸的，魂都归天了，改天我带你们去体验体验，身为男人，这要没享受过，等于白活一场。”
　　听到这里，苏牧突然灵机一动计上心来。
　　“咳咳——”
　　“吱——”蒋江平滔滔不绝的话瞬间刹停。
　　“牧哥……您回来多久了？”
　　“在你讲什么毒龙钻的时候就在了！都给我进来开会！”
　　蒋江平的脸瞬间垮了下来，在弟兄们的推搡下来到了苏牧办公室。
　　“根据江平探查到的情报我们推测，这个不死门很有可能是南明毒手扶持出来的势力，但以南明毒手的狡猾，我们需要更加小心翼翼，在不惊动她的前提下包她的饺子。
　　统领将查探不死门的任务交给了我们，但不死门一听这名字就非常诡异了，让弟兄们去探查虚实，万一出了意外我可不好交代了。”
　　“牧哥，弟兄们什么时候怂过？”
　　“对，交给我们三组，我保证把事情办得漂亮的。”沈醉胸脯拍的棒棒的说道。
　　“老沈，没这么饥渴吧？”
　　“别吵，探查消息，当然是交给我一组了。”蒋江平觉得自己又行了，拍着桌子大声嚷嚷道。
　　“用弟兄们冒险，不是我的风格，直路街一带我记得是江海帮的势力范围吧？”苏牧淡淡的问道。

第一百四十二章 桃源深处有个极乐胜境
　　“牧哥的意思是，挑起江海帮和不死帮的仇怨？”
　　几个手下相互对视，心底思量起来。苏牧也不急，耐心的等待着弟兄们的见解。最近开始，苏牧有意培养手下独立思考能力了。
　　“不太好办吧？在江海帮没有自己人操作起来……有点难度。江海帮也不傻……不会轻易听我们摆布。”
　　“也不然！”辰龙眼中闪动着光芒说道，“不死帮控制的是直路街区域的暗窑，江海帮控制的是范围内所有的青楼。其实他们之间是有生意竞争的。”
　　“毛个生意竞争，你以为江海帮是吃不下直路街暗窑么？在五年前江海帮曾经管理过直路暗窑，可后来又放弃了。
　　相比于青楼的收益来说暗窑的收益不值一提，且暗窑地形复杂每个窑姐背后都要有弟兄盯着，投入了大量的人力精力还不如一个经营良好的青楼收益好。所以江海帮不做了。
　　而且暗窑和青楼虽然都是做着皮肉生意，可根本是不能放一起相提并论的。有钱人不去暗窑不是因为暗窑一定比青楼差，而是身份。
　　一个有钱人要被人知道去了暗窑，在人前都抬不起头。如果从生意竞争角度挑拨他们不仅不会上当反而会有警觉。”
　　听着蒋江平的侃侃而谈的分析，众人高涨的热情又低迷了下来，纷纷看着苏牧要个主意。
　　“辰龙的想法不错，帮派之间的恩怨最深的唯有利益，看在钱的份上可以和杀父仇人谈笑风生，也可以为了利益背刺血脉兄弟。
　　江平说的呢也是客观存在的事实，挑起他们的利益冲突有困难没关系，想办法解决困难就好了。
　　不死帮藏于陋巷苟着，我们就替他扬名天下，有着这么好的服务却不为人所知多不公平？”
　　“我们替他宣传？这不好吧，身为镇域司却替暗窑宣传……是不是太掉份了？”蒋江平扭捏的说道。
　　“你刚才和弟兄们大吹特吹风火轮，电光毒龙钻的时候怎么没见你不好意思呢？”
　　蒋江平瞬间焉了……
　　舆论宣传的威力，这个时代的人哪里知晓？苏牧从前世而来哪怕没有从事过传媒行业也见过各种成功的宣传案例。
　　在这个时代，想要把一个东西在最短的时间里宣传的家喻户晓的地步苏牧至少能拿出十种方案，而且每一种都可以说是降维打击。
　　在风月界流传出了一个极乐胜境，那里是男人的天堂，是享受的乐土，是每一个男人去了就不想离开的胜境。
　　而这个乐土就藏在直路街的桃园深处，里面的姑娘不仅各个美若天仙还各个身怀绝技。什么风火轮，什么毒龙钻，什么怒海狂涛，什么五岳倒悬……
　　反正怎么神秘，怎么快活怎么宣传。
　　谁也不知道这个消息从哪里出来的，只知道所有人都在传。
　　喜欢寻花问柳的淫棍哪里受得了这个？如狂蜂浪蝶一般涌向直路街的巷子深处。
　　第一次，前来卖春的狂蜂浪蝶们将整个直路街堵得水泄不通。
　　又有一些关于这个极乐胜境不为人知的项目披露了出来。这一次，还出现了一些体验过极乐胜境的人现身说教，将那些淫棍刚刚有些动摇的馋虫又一次勾起。
　　东胜楼便是直路街上最负盛名的青楼之一，青楼里的姑娘每一个都是在十多岁的时候就经过专门培训，培养五到八年之后出阁。她们每一个都能歌善舞，一个个都风情万种万般撩人。
　　青楼不仅仅是寻欢作乐之所，也是上流社交交友的场所。逛青楼不是吃快餐，进去出来十分钟了事，大多数时间达官显贵们会聚在酒池肉林或者舞楼戏阁与人侃天说地谈天说地。
　　想想那场景，暖香入怀，与身旁的人吹着牛逼，兴致高了当场扬鞭助兴，岂不快哉。
　　“诸位老板，不知可听说了，听说在桃园巷深处有一处极乐胜境，那里的姑娘不仅美若天仙还一个个身怀绝技呢……”
　　“田老板，这话你都信，藏在暗窑之中能有什么货色？有我的春美好么？哈哈哈……”一个大腹便便的中年人在怀中女子身上摸一把大声笑道。
　　“就是，泥腿子流连之所，能有什么货色，一群没见过世面的土包子见到尚能下咽的就称之为人间美味，可笑可笑……”
　　“不然！”突然，人群中一个留着两撇小胡子长相略微猥琐的中年男子说道，“你们没有去过极乐胜境不也是在此凭空臆测么？
　　极乐胜境的妙处，没去过的人肯定是难以体味的，而去过的人却回味无穷念念不舍……”
　　“哦？这么说这位兄弟去过了？”
　　“昨天去过了，果然名不虚传。极乐胜境的享受，是我逛遍千楼都未曾体验过的极乐滋味。”
　　“哦？那兄弟为何还来东胜楼而不去极乐胜境啊？”
　　“你以为我不想么？极乐胜境的生意太好接待不了那么多人，所以需要排队，我的号牌排到了三天之后了。但我又是个无女不欢的，所以先来东胜楼将就将就！”
　　“兄弟，和我们说说那极乐胜境是怎样的快活？改天也去试试！”
　　“那就得说说那风火九天了……”
　　“不是风火轮么？”
　　“风火轮不是一般人承受的，还是先试试风火九天，要是直接上风火轮怕你受不了……”
　　最强的舆论宣传就是自来水，不用推波助澜便能成为全民热议的话题。短短五天时间，这样的场景就在五环城南域的北部青楼频繁上演起来。
　　客人们都在讨论一个极乐胜境，怎么可能不引起江海帮的注意？
　　最近几天，各个堂口都有汇报关于极乐胜境的消息上来，都对极乐胜境抱有不小的担忧。
　　一开始李成寿还不以为然，所谓的极乐胜境竟然是藏在直路街中的暗窑，暗窑这种上不了台面的东西有什么好担心的。
　　可这几天，随着越来越多的信息汇总而来，李成寿也渐渐的警惕了起来。
　　“帮主，不能再放任下去了，现在连东胜楼只能将就将就的言论都出来了。最近几日我们各大青楼的客人量明显降低了一些，虽然不多但这种迹象很危险。”
　　“我知道了，派人摸一下那个极乐胜境的底细！”
　　“是！”
　　近几日，对单耳鼠来说仿佛是做梦一般。
　　以前，他一直抱怨世道不公，好像从小到大什么好事都不会砸在头上一样。就算捡个钱都会慢别人半步的那个。
　　可突然间，天官赐福直接砸在他头顶上了。
　　突然之间，暗青楼就这么火了，而且外面还给了暗青楼取了一个非常好听的名字叫什么极乐胜境。
　　一时间，慕名而来的客人络绎不绝，哪怕价格翻了一番，两翻，三翻都挡不住客人的热情。
　　声名鹊起日进斗金，干脆，帮主下令直接将暗青楼改名城极乐胜境，像单耳鼠这些负责极乐胜境的，原本顶多就是一个分舵舵主级别，现在竟然直接划到帮主旗下归帮主直接统领，职位定位楼主。
　　因为十二楼负责人中外号多是动物，干脆还组成了一个十二生肖组合，子鼠丑牛寅虎卯兔等等。单耳鼠因为外号是鼠，一下子竟然成了十二楼主之首。
　　现在可威风了，走到哪里前后都有几十个小弟簇拥的，一口一声鼠哥。
　　“鼠哥，那边安排好了。”一个小弟跑到单耳鼠跟前轻声说道。
　　“嗯！出发。”
　　单耳鼠叼着烟锅，威风凛凛的喊了一声大步走出巷子，前面十几个小弟，身后二三十个小弟。
　　虽然单耳鼠自己本事可能不高，才刚刚突破九品，这还是得了帮主的丹药相助才成功的。
　　但单耳鼠手下的人马可高手如云，上九品的小弟都有好几个。
　　没办法，谁让十二楼之首的名号那么响亮了，天天都有高手前来投靠。
　　人马多了，单耳鼠也变得有些飘了，正所谓卧榻之旁岂容他人鼾睡？那些在周边混迹的势力既然不愿意归顺，那只好都让他们去死了。
　　浩浩荡荡的人马来到了一处废弃的工坊区域，这里是直路街区域的贫民窟，盘踞着一伙凶悍的势力。在以前和单耳鼠的势力发生过几次冲突。说不上深仇大恨但肯定不友好。
　　看到单耳鼠的人马杀来，对方也召集着人马迎了上来。
　　“干什么？干什么？”
　　“刀疤胡，最后期限到了，归不归顺鼠哥就等你今天的话，你要乖乖的归顺了，以后就是好兄弟，你要不识相，明年的今天就是你的忌日。”
　　“我擦，单耳鼠？当初钻我裤裆的怂包也配让我归顺？老子当年怎么没把他射墙上呢？”
　　“那就是敬酒不吃吃罚酒了！兄弟抄家伙，杀一个人，赏一两银子能不能发财，就看你们今天的表现了！杀！”
　　“杀——”
　　顿时，双方人马举着砍刀互砍起来。
　　不远处的屋脊之上，沈醉和辰龙两个人隐匿在暗中与屋脊融为一体。
　　“啧啧……刀刀入肉，真特么刺激。”
　　“真狠啊，这一刀差点把脑袋砍掉了半个……”
　　“看，江海帮的人来了！等了七天，终于入局了。”
　　正在双方人马杀的不亦乐乎，刀疤胡节节败退的时候，江海帮双刀堂的人马杀到了。
　　“鼠哥，不好了，身后有人突袭，我们被前后夹击了。”
　　“什么？”单耳鼠当场就懵了，“身后怎么会有人突袭？刀疤胡还有帮手么？快，突围，突围！”
　　但身后杀来的力量强大的超出想象，很快单耳鼠的手下死伤超过了一半。前面的刀疤胡如魔神降世一般神挡杀神，身后的势力更是如一台冰冷的杀戮机器。
　　很快，仅剩二三十人的单耳鼠被堵在了角落之中。
　　“你们是什么人？这是我和刀疤胡的私人恩怨，你们为何要多管闲事？”
　　“刀疤胡现在是我江海帮双刀堂分舵舵主！你说我们多管闲事？”双刀堂主嘿嘿冷笑的来到跟前，“放下武器，投降不杀！”

第一百四十三章 看他风云起
　　“江海帮？”
　　“他们是江海帮？江海帮不是不管暗窑生意么？”
　　“饶命，饶命！”
　　原本双刀堂堂主这话不过是象征性的场面话，可谁曾想话音刚落，护着单耳鼠的几十个手下竟然齐齐将手下的刀扔下，乖乖的跪倒在地双手抱头。
　　这一幕，弄得双刀堂堂主都有些懵逼了。
　　“噗嗤——”刀疤胡当即失声笑了起来，一脸戏谑的看着单耳鼠，“这就是你的手下？不愧是你单耳鼠啊，手下也是群无名鼠辈。”
　　“你们这群废物！”单耳鼠气的的浑身发抖，“你以为放下武器他就会真的放过我们么？放下了武器，我们就真的沦为砧板上的鱼肉了你们知不知道，蠢货！”
　　“我韩江一个唾沫一个钉，说出去的话向来算数。既然他们放下武器，那这条小命就先留在他们身上，至于你嘛……单耳鼠，你挺有骨气啊。”
　　哐当——
　　单耳鼠手中砍刀落地，扑通一声，跪倒在韩江面前。而后，一个标准的五体投地，“好汉饶命！”
　　韩江表情更加错愕了，特么现在道上混的就这个质量么？和我年轻混的时候怎么不一样？投降的这么干脆的么？
　　“从今往后，你的地盘都归我江海帮，包括你的极乐胜境，懂么？”
　　“是是！但是……但是极乐胜境不是我的啊……”
　　“我当然知道不是你的，就凭你也能搞出极乐胜境？你上头是谁？”
　　“我的上头是不死门，你占了极乐胜境不死门不会善罢甘休的。”
　　“不会善罢甘休？那有如何？在江海帮的地盘里，老子还怕他不善罢甘休？”
　　远处的屋脊上，辰龙悄悄的扯了扯沈醉的衣裳，“完事了，走吧！”
　　两人悄无声息的消失退去离开回去向苏牧复命。
　　五环城共分五域，五个镇域司以五芒星角分部在五环城的五个区域之中。
　　每个相邻的区域之间就有一个区域交叠的地方，被称为无法之地。
　　倒不是说真的没人管辖，而是这里是镇域司的权利交叠之处，谁都可以管的结果就是谁都不管。
　　而不死门不为人知的暗中总坛便是坐落在东域和南域的交叠处。不死门帮主铁面生本是这无法区域的众多势力中的一个，没想到半年前遇到了一个人，至此改变了铁面生的命运。
　　这是一个强大，妖艳的女人，一个集天仙与恶鬼为一身的女人。一个有着天仙的皮囊恶鬼手段的女人。
　　所有人都小看了南明毒手，包括苏牧。
　　所有人都以为南明毒手是在年前被苏牧算计的一无所有之后才东山再起的。可实际上早在半年前南明毒手就布下了这第二个后手。
　　在南明毒手的协助之下，铁面生创立了不死门，并一统这无法地区的各方势力。
　　虽然明面上，他的帮派叫铁面帮，他所一统的势力明面上有着各个名字。可当他们带上面具的时候这些林立的势力都有一个共同的名字，不死门。
　　铁面生刚刚收到手下的汇报，直属于他统辖的十二楼子鼠楼，辰龙楼被江海帮吃下，还有属于其他人旗下的午马楼，戌狗楼，亥猪楼先后被江海帮拿下。
　　这还只是第一天，江海帮可能只是试探一下。等明天，剩下的十二楼恐怕都要被易主，很快整个直路街的暗窑地盘将全部失去。
　　在这片无法区域长大的铁面生非常了解江海帮的行为习惯了，江海帮在南域北部，就是主宰一般的存在，他想得到的地盘，没有人能守住，他想得到的东西就一定能得到。
　　但十二楼，却关乎到主人的布局绝不容有失。
　　一阵香风突然如幽魂一般飘入铁面生的鼻息之中，不知何时，房间的窗户已经打开。铁面生跪坐的屏风后面，多了一个若隐若现妙曼的身姿。
　　“铁面生，突然找我所为何事？”
　　“主人，我们遇到大麻烦了。”铁面生随即将最近几天发生的事情一五一十的告知了一变。
　　听铁面生说完，南明毒手性感的挠着修长的脖子，眼中精芒闪烁。
　　“你是说突然之间我们的暗青楼成了香饽饽，让达官显贵趋之若鹜因此引起了江海帮的注意？”
　　“是！”
　　“暗中谁在给暗青楼扬名的，查过他们的背景了么？”
　　“查过，最开始是一个来暗青楼玩乐的客人，对暗青楼的项目非常喜欢所以离开之后就对外说在桃园巷末有一处极乐胜境。之后就越传越开，渐渐地在青楼也传开了。
　　一些达官显贵慕名而来之后满意而归，也随之宣传开了。短短七天，十二座暗青楼的价格翻了三倍依旧让他们趋之若鹜，好像我们价格涨的越多那些达官显贵就越喜欢一般。
　　这七天十二座暗青楼的收入比之之前数月的都多得多……主人，我觉得那些暗中宣传的人并无问题。
　　他们来暗青楼玩，被伺候的舒服了与友人相告没什么不对。慕名而来的人多了当然会让江海帮的人眼红，属下仔细看过这些日的变化并无不妥之处。
　　且十二楼的火爆非一朝一夕而成，冰冻三尺非一日之寒，其缘由在于十二楼不断研究出的各式各样的玩法确实超出了各座青楼许多。
　　主人，我们既然与江海帮早晚有一战，如今江海帮先出手了我们何不乘机将江海帮取而代之？”
　　“虽然我们与江海帮早晚有一战，可现在并不是最好的时机。不死傀儡还要半个月才能全部完成，没有不死傀儡单凭你们，岂是江海帮的对手？”
　　“主人，我们不是还有三个不死傀儡可用么？江海帮今天拿了我们四座楼，明天就会拿下所有的楼，三天之内他们会拿下整个直路区域的暗窑。我们经营了那么久好不容易有了起色，难道就这么拱手相让么？”
　　南明毒手眼神顿时变得无比阴郁起来，她来五环城折腾这么久是来做什么了？还不是为了钱？
　　之前听说极乐丹赚钱，照着方子炼成极乐丧命丹，钱没捞到被当成落水狗一顿胖揍。要不是运气好和本身实力强，特么直接交代在这里了。
　　这次学乖了，挑了色这个暴力行业，而且也不一开始就横冲直撞。暗中积蓄力量，一点点发展崛起，做好发展计划。
　　可谁知道造化弄人，本来想抄袭一下青楼的经营模式搞个暗青楼。结果盗版的竟然直接火了，还隐隐有干死原创的架势。
　　和江海帮开战的时机确实不对，但要让他把十二座暗青楼拱手相让肯定不舍得的。
　　想到这里，南明毒手的眼中闪过一道寒芒，“你通知旗下不死人，半个时辰之内集结！”
　　一听这话，铁面扇脸上露出兴奋的表情，恭敬的跪倒在地，“是！”
　　等铁面生抬起头的时候，眼前已经没有了南明毒手的踪迹了。铁面生眼中灼烧着名为欲望的火焰，缓缓的拿起一面铁质面具，慢慢的扣在了脸上。
　　当面具扣上的一瞬间，铁面生的身份不再是铁面帮帮主，而是不死门的不死人！
　　夜幕降临，淅淅沥沥的雨也跟随者夜色落了下来。
　　在这片混乱的区域，一旦到了天黑路上就不会有多少行人更何况如今还下着雨。在街头对着街尾一眼望去，一个人影都没有。
　　一座酒楼的二楼包厢之中，苏牧站在窗户口望着雨幕下的城市眼神平静而深远。
　　没一会儿，苏牧的镇狱令微微震动，一条讯息出现在镇狱令之中。
　　“直路区域出现一些神秘人马，应该是不死门的人出动了。”
　　看到这个讯息，苏牧脸上勾起了淡淡的笑容。在他的操作下，江海帮虽然已经入局了，但如果南明毒手不入局，这场好戏也开演不了。好在南明毒手不负所望，还是入局了。
　　点开镇域司，掏出一张传讯符，“查明这些人马的来源。”
　　从进入镇域司的第一天起，就被再三告知，传讯符，求援符都是贵重物资，不在万不得已的时候决不能使用。
　　但在苏牧看来这就好比钱是棺材本，不到万不得已的时候决不能花一样可笑。
　　钱就是用来花的，花在合适的地方能收获更多。传讯符就是为了远距离传递消息的，在关键的时候一条讯息能决定一场战役的胜败。镇域司有这样的利器不用？
　　以前，苏牧没有话语权但现在，苏牧对手下要求关键的信息能用传讯符的就给我用，不就是五十两一张么？老子报销了。
　　不死门出现的人马还很隐秘，要不是苏牧把南域的一些乞丐洒在直路区域，而且突然间下起了雨，来直路区域买春的人都离开的话还真察觉不到他们的出现。
　　他们都是以零星的方式出现，三两个如行人游客一般出现在无人的街头巷尾。而后汇聚在一户藏在巷陌之中平平无奇的人家庭院之中。
　　走进庭院，他们会立刻带上铁面面具，而后进入内院与其他人一样站好。
　　到了夜深雨停的时候，院子中已经站满了两百多个带着铁面面具的神秘人士。
　　雨停了，紧闭的房门突然打开。
　　三个铁面人从房门后走了出来，透过铁面孔的眼神没有感情的扫着一众人，淡淡的吐出两个字，“出发！”
　　原本站着满满院落仿佛雕像一般一动不动的人突然间齐齐动了，转身，向庭外走去。
　　江海帮，双刀堂！
　　堂主韩江的房间之中整整摆了十口箱子，每一口箱子之中都装满了晃眼的银子。
　　这是这七天极乐胜境的收益，一座极乐胜境，仅仅七天的收益竟然比东胜楼一个月的收益都多。
　　一开始单耳鼠带着人将这十二箱银子抬出来的时候韩江都不敢相信。直到看了单耳鼠送来的账本韩江才相信。这哪里是什么极乐胜境，根本就是聚宝盆啊。
　　娘的，这一次干对了啊！
　　正在这时，门外突然传来了一阵急促的脚步声……

第一百四十四章 不死尸魁
　　“堂主，不好了！”
　　一句话瞬间将韩江的心让他提了起来，“什么不好了？”
　　“我们堂口遭到不明势力袭击，弟兄们都去御敌了。”
　　“娘的，是不是单耳鼠嘴里说的不死门？还真是狗胆包天的东西。”说着，提起自己的双枪一脚踹开房门。
　　韩江冲开房门，外院处的喧嚣也传进了耳中。
　　双刀堂虽然只是江海帮一个普普通通的堂口，但也有三道防线的。
　　前后左右四门各有三道防线，任何一个方向遇到攻击，只要不是瞬间打破防线都会遇到整个堂口集中的力量还击。
　　而在江海帮的势力范围之内，别说能威胁到江海帮，就是能威胁到一个堂口的势力都不存在。正因如此，韩江才会认为敢攻击堂口，是来送死的。
　　可冲出门的瞬间韩江顿时觉得不对劲了，喊杀声竟然就在内院之外。这意味着对头已经连破了两条防线杀到了内院之中。
　　韩江可不认为通报的手下是看着挡不住敌人了才来向自己通风报讯。也就是说，从遭遇到袭击就来报讯到现在不会半盏茶的时间。可这么短的时间对方竟然杀到了第三层防线？
　　瞬间，韩江的脸色变得凝重了起来。
　　“轰——”
　　一声巨响，眼前的院墙处突然炸开，数道身影从破碎的院墙之中倒飞而来跌落在韩江的不远处。
　　韩江微微别过头看了一眼，眼中冰寒。
　　突然，一个身穿白色长袍却带着一张铁青色鬼脸面具的人跳进内院之中。
　　“你们是什么人竟敢与江海帮为敌？”
　　“江海帮？灭的就是江海帮。”对方桀骜的叫嚣到，提刀向韩江杀来。
　　已经很久没有人不把江海帮放在眼里了，韩江手中双枪一颤，抢出如龙瞬间刺中白袍男子的咽喉之中。
　　韩江不屑的抽枪，身形一闪冲出围墙的破洞向外杀去。
　　被韩江刺穿喉咙的白袍男子浑身颤抖，捂着咽喉仿佛要按住喷涌而出的鲜血，但一切却是徒劳，生命伴随着鲜血从指缝间溜走，缓缓的跪倒在地，缓缓的失去生息。
　　韩江来到外面，顿时心中大惊。
　　院墙之外，地上随处可见的倒地的尸体，而这些尸体竟然多数是江海帮的手下。十具尸首之中，只有一两个是来犯之敌的尸体。
　　江海帮的组织结构和泊水帮差不多。只要修为突破八品就可以开设分堂了，一个分堂一个八品以及众多九品。韩江中八品的武功放在整个五环城南域都算得上高手，其手下实力在四大帮派各堂口中只能排个中流。
　　但中流是相对于四大帮派来说的，对其余的帮派势力来说双刀堂依旧是强大不可招惹的代名词。
　　但这么短的时间，双刀堂竟然差点被打通了，而且对方的人数显然比双刀堂少的多。
　　“这就是不死门的力量么？还好察觉的早，要再让其发展一段时间岂不是变成猛虎？”韩江心底想着，提枪上前，“江海帮韩江在此，谁敢一战！”
　　“堂主来了。”
　　“堂主，给弟兄们报仇啊——”
　　“韩江，纳命来——”
　　话音响起的瞬间，两个不死人纵身一跃，一左一右向韩江杀来。
　　“来得好！”韩江爆喝一声，不退反进，双枪如梦似幻舞动出层层叠叠的掠影，突然定格，双枪的枪尖已经袭到两人的面前，枪锋刺入两人的胸膛，仅仅一招又取两人性命。
　　韩江的大展雄风让江海帮的士气大振，“堂主威武——”
　　“堂主——”
　　“杀光他们——”
　　“还有谁——”
　　韩江漫不经心的将两人尸体甩到对方面前，双枪舞出枪花大声喝道。
　　这时，鬼面人群之中缓缓走出一个浑身被绷带缠绕的怪人。此人也是在场中唯一没有带鬼面面具的人。
　　被包裹成这个样子确实没有再带面具的必要。
　　“哪来的藏头露尾的无名鼠辈，过来受死——”
　　绷带男子一声不吭的向韩江走来，一步步，每一步都仿佛挥舞的锤子敲打木桩一般发出沉重的声响。
　　看着绷带男子这么没有章法的冲来，韩江的脸上微微有些迟疑。
　　在韩江看来，这个奔跑而来的怪人并无武功在身，至少他跑来的步伐极为虚浮不像身怀高深武功。但显然不可能，敢这么冲上来的人肯定有其过人之处。
　　眨眼间，对方已经冲到了跟前，韩江不假思索的一枪刺了出去。
　　这一枪原本只是想逼退绷带男，可没想到绷带男竟然不偏不倚直直的撞想韩江的长枪。
　　“噗嗤——”
　　枪头直接刺进了绷带男的咽喉之中，连韩江都懵了。
　　但下一瞬，恐怖的一幕发生在韩江的眼前。
　　喉咙处被捅了这么大的血窟窿的绷带男竟然依旧趋势不改直直的向韩江冲去。
　　韩江的短枪就这么穿过绷带男的咽喉，仿佛这个咽喉只是身上一处无关紧要的地方一样。
　　眨眼间，绷带男就冲到了韩江的面前，抬起的眼眸之中一片雪白不带一丝黑色。
　　绷带男对着韩江咧嘴一笑，嘴角竟然能裂到耳根，裂开的嘴中竟然是满口森森的牙齿。
　　那一刻，韩江只感觉自己的头皮裂开了，炸裂的恐惧让韩江的瞳孔猛地一缩。
　　绷带男一抓向韩江的面门抓来。
　　电光火石之间，韩江猛地一掌击飞短枪，身体向后一仰，身形瞬间与绷带男擦肩而过，一把抓住倒飞而去的短枪。
　　绷带男奔跑了几步缓缓转身，咽喉处是一个鸡蛋般大的贯穿伤口。
　　这，已经不能算人了，正常人受了这样的伤势根本不可能活着，但这个绷带男竟然还能活蹦乱跳的。
　　韩江紧张的盯着绷带男，缓缓的伸出手拭去额头上的一丝血迹，这是刚才千钧一发之际被绷带男利爪划过留下的。
　　在远处的隐蔽角落，蒋江平隐藏在暗中快速的记录着，“不死门出现尸魁，猜测南明毒手炼制了不少尸魁，需小心。”
　　“吼——”绷带男再一次暴吼的冲来，这一次韩江提前反应了过来，不再让绷带男贴近，双枪如电光闪烁，不断的刺进绷带男的周身要害。
　　但就算韩江将绷带男刺成了筛子，绷带男依旧活蹦乱跳的。可韩江却渐渐显得有些气虚不稳摇摇欲坠了起来。
　　“韩江脱力了，看来要死在尸魁的手里。”辰龙低沉的声音响起。
　　“堂堂八品高手怎么可能这么快就脱力了？”蒋江平摇了摇头，“是中毒了，尸魁的爪子上有毒，被刚才韩江被尸魁抓了一下。”
　　说道这里，韩江平再一次记录起来，“尸魁身含剧毒，一旦被其触碰就有可能中毒，与之交手一定要万般小心，尤其要提防尸魁的毒。
　　“韩江要死了！”辰龙眼中毫无波澜，淡漠的宣读了韩江的死刑。
　　韩江的动作越来越慢，呼吸也越来越急促。
　　尸毒对韩江的影响不仅仅是内力调动的滞缓，更是让韩江的反应都变得迟钝。这种迟钝就连一个普通的，不懂武功的都比不了。
　　突然，绷带男暴起，瞬间冲到了韩江的跟前，双手如刀，狠狠的插进韩江的胸膛之中。
　　“堂主——”
　　仅剩的几个双刀堂弟子激动的叫道，但他们的提醒已经迟了。绷带男的双手噗嗤一声刺入韩江的胸膛之中。
　　刺痛让韩江短暂的清醒一瞬间，感觉到生命飞速的流逝，回想着自己这一生的血雨腥风，也曾叱咤风云过，今天却落得这么近乎屈辱的落幕。
　　“啊——”
　　韩江仰天暴吼，突然双指并剑，狠狠的插入绷带男的太阳穴之中。
　　瞬间，绷带男的脑袋突然间剧烈扭曲起来，就跟被人不断把玩的水袋一般。
　　轰——
　　一声巨响，绷带男的脑袋瞬间炸开，两人紧紧的贴着，几乎同时倒地。
　　而韩江做这一切的时候背对着不死门一众人，没有人看清韩江是怎么做到将尸魁爆头的，只以为韩江最后拼死一击发挥了潜能将尸魁的脑袋拍碎了。
　　可尸魁的脑袋硬的连刀都砍不碎怎么会被区区肉掌拍碎。
　　真正看清这一切的，唯有暗中的蒋江平和辰龙两人。
　　“尸魁的弱点竟然在太阳穴之中……”
　　韩江一死，基本就宣告这双刀堂覆灭了。遗留下来的一众双刀堂弟子惶恐的看着不断逼近的不死门把不断后退，一直退到墙角边上。
　　“我们投降，投降……”
　　“投降？杀！”
　　“不要，自己人，自己人——”
　　突然，人群中一个人大叫的跑了出来来到一众不死门的面前，单耳鼠竟然还活到了这个时候。
　　“自己人，自己人，我是单耳鼠，不是，是子鼠，第一楼子鼠啊！”
　　虽然单耳鼠穿着江海帮弟子的衣服，可不少人认识这个十二楼第一楼的楼主子鼠单耳鼠。
　　“这不是鼠哥么？怎么穿着江海帮的衣服啊，是跟着江海帮混了？”
　　“误会，误会，我这是打入江海帮内部与弟兄们里应外合呢……”单耳鼠满脸堆笑的连忙说道。
　　“噗嗤——”
　　突然，一剑化作寒芒，深深的刺入单耳鼠的咽喉之中。
　　“叛徒还想活命，当帮规是闹着玩的么？”
　　铁面具下，一双冰冷的眼神扫过双刀堂剩余的弟子，“杀，一个不留！”
　　“剩下的没什么可看了，撤！”蒋江平说着，缓缓的向后褪去。
　　而就算两人悄然退去，远远看去，两人也不过是两团会缓缓移动的草丛而已。
　　江海帮一天之内夺不死门五座极乐胜境，还没来得及高兴，当天晚上双刀堂竟然被连根拔起。
　　江海帮横行五环城南域几十年，什么时候吃过这么大的亏，被人这么挑衅过？
　　“哐当——”
　　李成寿将手中的茶杯摔的粉碎，“敲聚魂鼓，还反了天了不成？”

第一百四十五章 等君入瓮
　　“这下子热闹了！”得到蒋江平和辰龙回复，苏牧也有些大感意外。
　　在苏牧的预想之中不死门就算要反击也不会反击的这么直接这么激烈。你不是要隐藏在暗中慢慢发展么？你不是要悄悄地进村打枪的不要么？说好的低调呢？
　　难道不死门的实力已经强大到和老牌大帮派江海帮正面刚的地步了？
　　将一个主力分堂荡平就算了，还鸡犬不留，堂主和主要骨干全部击杀，双刀堂手下十不存一？要不要做的这么彻底？
　　按照正常的剧本，江海帮和不死门应该是相互有来有回的试探个几次，而后再打出真火。
　　但现在不死门直接给江海帮来了一次狠的，江海帮要不找回场子，别说在五环城南域，就是整个五环城也无法立足了。
　　“牧哥，十三那边有消息传来了。”
　　“哦？这么快？”
　　“是从无法区域那边出来的。”
　　之前察觉到不死门的人在直路街区域聚集苏牧就让十三负责追查这群人的来源。原本还以为十三至少要三两天才能查清楚，想不到这才一个晚上。
　　“地图！”
　　蒋江平连忙将地图抵到苏牧面前的桌上。苏牧指着无法区域，眼中闪动着光芒。
　　“无法区域以三个小镇为节点向外辐射，纵横深度不过一二里路。这片区域有大大小小几十个势力，其中以铁面帮为代表。”
　　“牧哥的意思是，不死门其实是铁面帮？”
　　“不！我推测铁面帮是不死门，但不死门不是铁面帮。这么小的无法区域藏得了这么多人么？不死门人手至少在两百人，无法区域有超过两百人马的势力么？”
　　“对南明毒手来说，将整个无法区域收入囊中并不困难。”蒋江平一脸认同的说道，看向苏牧的眼神也满满的崇拜佩服。
　　“牧哥，您竟然单凭一个无法区域就能推测出这么多东西？现在差不多把南明毒手的老巢都找到了，我对你的敬仰真如滔滔江水……”
　　“打住！结合实际情况设身处地的去想，推测出这些不难。”
　　“那还等什么？剿灭无法区域，活捉南明毒手啊！”
　　“别急。”苏牧摇了摇头，“南明毒手是不会站在台面上的，以我对她的了解她肯定扶持出一个站在台面上的傀儡听从她的号令。
　　就算找到了不死门，南明毒手不出现也于事无补我们要找的是南明毒手，不是不死门！”
　　“那接下来怎么办？逼她现身？”
　　苏牧眼中精芒闪动，突然灵光一闪，“十三的人不是已经进了无法区域么？让弟兄们扮成叫花子，成立一个丐帮去无法区域占地盘。前线打仗后院失火，你说南明毒手会怎么样？”
　　“必定会焦头烂额说不准还这能浑水摸鱼找到南明毒手的藏身所在。但是牧哥，丐帮已经有了，假冒丐帮不好吧？丐帮为跨州府大帮，不宜冒犯啊。”
　　“借个丐帮的名头有什么关系？我们是为了办案丐帮应该不至于有意见吧。再说了，丐帮做乞丐还做出荣誉感了？怎么就不能冒犯了？
　　进驻无法区域的弟兄，有丐帮的名头更有说服力，否则突然冒出一个没听说过的门派，正常人都会怀疑吧？”
　　“牧哥说的有道理！而且丐帮本在东北域和西北域活动，来东域和南域的无法区域活动不突然更能取信南明毒手。”沈醉点头说道。
　　“南明毒手虽然狡猾如狐，智谋的话也算不错，但她的性格上有明显的缺陷。”苏牧搓着手指，脑海中原本有些模糊的思路渐渐地清晰。
　　“她的性格缺陷？什么？”
　　“易怒，而且瑕疵必报！还记得第一次南明毒手和泊水帮的冲突么？就算南明毒手输了暂避锋芒，他还要灭了泊水帮两个堂口才甘心。
　　因为梁大人通缉了她，她就怀恨在心更是企图让梁大人断子绝孙鸡犬不留。你们说她能不能承受再一次一无所有的打击？”
　　“那南明毒手不要气的发狂？”几个手下顿时眼睛一亮，他们差不多明白苏牧的意思了。前线，让江海帮与南明毒手的主力实力硬磕。
　　暗中，苏牧让镇域司化妆成帮派势力潜入无法区域釜底抽薪并设计一个局等着南明毒手上钩……
　　与手下讨论完成之后，苏牧独自一人前去向童天成汇报了。听到苏牧的计划，童天成在沉思了片刻之后当即一拍大腿，干了！
　　苏牧的计划，不仅将事态的发展预测的合情合理，还将人性都算计在里面。
　　等苏牧离开之后童天成再次翻阅苏牧的计划书，看的童天成冷汗连连。
　　他甚至在想，如果苏牧想算计自己的话，恐怕也能被苏牧安排的一步步踏入万劫不复的陷阱之中吧？
　　当即放权让苏牧全力施为，哪怕他这个统领都可以是这张局中的一枚棋子。如果人手不够就向上头请求调动。两个六品如果拿不下南明毒手，那就三个，甚至四个！
　　第二天一早，江海帮总堂。
　　江海帮的各高手都齐聚一堂。除了各堂堂主，护法，长老等等之外，就是早已退出江湖的江海帮宿老也来了。
　　江海帮帮主李成寿一脸阴沉的坐在首座之上，手中把玩着手串。
　　聚义堂中虽然有些低沉的嗡嗡声但多数人却是阴沉着脸闭口不言。
　　昨天双刀堂被覆灭的消息多数人都知道了，江海帮在五环城南域称霸这么多年从未被人骑在脸上打。
　　“当当当——”
　　钟过三响，聚义堂中也突然间变得安静了下来，所有人都目光灼灼的看着台上的李长寿。
　　李长寿的眼皮缓缓的抬起，双目中精芒爆射而出。这一刻，李长寿的身上尽显一派之主的霸道气势。
　　“诸位兄弟，之前很多堂口上报来消息，说直路街区域出现了什么极乐胜境的销魂窟，抢了我们青楼很多生意，甚至有不少我们的妞跑到人家极乐胜境去了。
　　应诸位兄弟的要求，我命双刀堂，青花堂，白羽堂三个堂口拿下了五个极乐胜境。可没想到的昨天晚上，双刀堂竟然被极乐胜境背后的不死门给挑了。
　　双刀堂上下五百个兄弟，逃出来的竟然连三十个都没有。堂主韩江，身中十二处致命伤，死的壮烈！
　　多少年了，江海帮多少年了还没吃过这么大的亏。今天召集大家过来就这件事，大家说怎么办吧。”
　　“帮主，这还说什么？干他啊！”
　　“对，干他！一个听都没听过的不死门，敢挑我们江海帮？活腻歪了！”
　　“等等帮主！查清楚不死门背后是谁了么？就一个没听过的帮派应该不敢动我们吧？他背后是不是其他三大帮派？”
　　“娘的老许，你脑子秀逗了？就算不死门背后有其他三大帮派，他都挑了我们堂口，跑我们的地盘上抢我们生意了还想个屁啊，难道就不干了？”
　　“就是，反正横竖都是干！”
　　“好！既然大家的意见一致，那么我宣布，从即刻起江海帮对不死门宣战，大家把手里的事都先放一放，从现在开始把所有力量抽调出来干他不死门！”李长寿一掌拍在桌上大声喝道。
　　“等等！”突然，一个年长的老者伸手喝道，“帮主，不死门的虚实摸清楚了么？
　　我们现在就知道他们是不死门，带着铁质鬼脸面具，控制了直路街区域的十二楼，其他的我们都不知道吧？这么贸然出手，我觉得不妥。”
　　“没什么不妥的，不知道不死门虚实没关系，十二座极乐胜境跑不了吧？我们先端了他们的极乐胜境，一座极乐胜境都是日进斗金，这就是不死门的命门所在。”
　　极乐胜境在手，不信不死门不跳脚，我们再以逸待劳等他们上门。
　　“好，帮主这个办法好，先拿下十二座极乐胜境，再坐等极乐们上门，来多少就杀多少，让他们有来无回。”
　　“弟兄们，关乎江海帮的百年声誉，还望诸位兄弟上下一心同心协力！来人，上酒！”
　　在李成寿的一声令下，十几名江海帮弟子端着一个个托盘走进聚义堂。
　　江海帮一众高层举杯，“干——”
　　十二座极乐胜境以星辰点点的方式分布于直路街区域。
　　江海帮和不死门虽然打的激烈，却都默契的没有影响到极乐胜境生意，每天前来享乐的游客依旧络绎不绝。
　　只是游客们不难发现，昨天招呼他们的人今天又换人了。
　　不死门与江海帮的争夺战开启了，同心协力的江海帮展露出了身为老牌帮派真正的战斗力，对着不死门迎头痛击将不死门打的节节败退。
　　短短两天时间十二座极乐胜境被拿下了一大半。这让不死门一开始如烈烈火焰的士气上骤然间浇下了一桶冰水。
　　这一刻不死门才意识到以前他们把江海帮想的太简单了，四大帮派的底蕴远远超出给你们看到的那些。
　　“帮主，向主人求援吧！再不求援，剩下的四座暗青楼我们都守不住。”昏暗的地下室中，不死帮高层齐聚一堂商议对策。
　　“主人说了，让我们无论如何都要坚守半个月，半个月之内不可能有任何援军。”
　　“这才三天我们就没有招架之力了，还有十二天，怎么守？”
　　“帮主，如果守不住怎么办？”
　　“守不住的话，我们都会死！”低沉的声音，让气氛瞬间降到了冰点。
　　“想想主人手段的可怕，就算拼了命也得守住！诸位，望十天之后我们还能再见面。”

第一百四十六章 釜底抽薪
　　无法区域，向阳街，藏在向阳街道深处的一处老宅周围的巷道之中，不知何时出现了一个个衣着褴褛的乞丐。
　　在这种深巷之中，出现乞一两个乞丐身影本无什么稀奇。可要是突然间出现很多乞丐，那便是问题了。
　　老宅的侧门被打开一个细缝，一双眼睛透过细缝打量着门外散落开的乞丐。
　　很快，侧门再次被关上。
　　在侧门之中，十几个身着青色衣裳，脸上带着铁面面具的人举着火把手执兵刃等待着。
　　“副帮主，那群叫花子还在。”
　　“妈的，他们是什么人啊……派出去送讯的人呢？”
　　“前后送出去三波了，但……副帮主，我们被围的水泄不通，求援令怕是送不出去啊。”
　　“该死的叫花子，江海帮一伙的吧？怎么挑这个时候，要帮主还在就这几个叫花子不够我们塞牙缝的。”
　　“丐帮通天府分舵舵主梁怀恒见过铁面帮的诸位英雄！”突然间一个声音响起。
　　众人急忙向声音响起的地方看去，只见院门的屋顶之上站着一排粗布麻衣的乞丐，中间一个老人虽然白发苍苍，但背着手浑身散发着君临天下的强大气势。
　　“丐帮？我们与丐帮无冤无仇，丐帮为何要挑梁子？”
　　“无他，劫富济贫耳！”
　　一听这话，铁面帮副帮主知道今天的事不能善了了。
　　“放箭！”铁面帮副帮主大喝一声，手下们齐齐对着一众乞丐放箭。
　　乞丐们舞动长棍，所有射来的箭矢竟然尽数被敲落当场。
　　“儿郎们，上——”
　　一众乞丐瞬间从门房之巅跃下，长棍指天，以斧劈华山之势狠狠的砸下。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　这些乞丐，全都是镇域司派出去的高手，每一个都有着九品修为。而铁面帮的高手全部被铁面生带到了直路区域和江海帮干仗了，留下的除了个别镇守之外多数都是虾兵蟹将。
　　此消彼长之下铁面帮的这些手下自然不是丐帮的一合之敌。
　　初一交手，一众乞丐的长棍几乎个个命中铁面帮弟子的脑门。
　　那画面异常的整齐划一。
　　几乎同时，方才还张牙舞爪一脸凶恶的铁面人被当头一棒，伴随着一阵白烟炸开，铁面帮弟子一个个瘫软的跌倒了下来。
　　不过几个呼吸的时间，院子之中只剩下铁面帮的副帮主。
　　梁怀恒身形如青烟一般消散，仿佛瞬间移动一般出现在一众乞丐的面前，眼神平静的看着铁面帮副帮主。
　　“你还想负隅顽抗么？”
　　铁面帮副帮主双手藏在身后，透过铁面的眼神不断的闪动着。
　　“杀——”
　　在梁怀恒看着没有防备的时候突然间暴起，一掌带着雷霆之力向梁怀恒拍去。
　　铁面帮的高手虽然都被铁面生带走，但他身为铁面帮的副帮主，堂堂上八品的修为还是有足够的自信的。
　　在他看来，丐帮弟子的实力纵然高，但也不过是九品。那么这个丐帮的舵主也就八品顶多上八品。
　　自己出其不意的偷袭有很大几率将其重伤或者直接击杀。只要这个丐帮舵主被拿下，余下的丐帮弟子不足为虑。
　　计划想的挺美，也非常的合情合理。
　　尤其是梁怀恒显然没有想到对方会突然暴起偷袭，竟然都没有反应过来。
　　这一掌，不偏不倚的轰在梁怀恒的胸膛之上，劲力喷吐而出。
　　但下一瞬间，铁面帮副帮主的眼睛瞪得浑圆，一道凝为实质的罡气出现在眼前，掌力倾泻在护体罡气之上荡漾起一道道波纹。
　　“你不是八品……你是……六……”
　　更为强劲的劲力瞬间从护体罡气之上逆冲而来，狠狠的灌入铁面帮副帮主的体内，一刹那，就跟十万伏特按摩一般刺激的感觉席卷铁面帮副帮主。
　　轰——
　　浑身经脉，寸寸碎裂。
　　一口逆血喷出，铁面帮副帮主直勾勾的仰天倒地。
　　“大人！”
　　“别叫我大人，叫我舵主！进去把铁面帮的财物能带走的带走，带不走的一把火烧了！”
　　无法区域原本非常混乱，几十个大小势力争抢地盘天天厮杀。
　　住在无法区域的百姓早就习惯了厮杀，在这里长大的人甚至都觉得混乱厮杀才是正常的生存状态。
　　可自从半年前开始，无法区域的混乱一去不再。虽然明面上依旧有十几个实力，可这些实力不再为了地盘厮杀，彼此相安无事了几个月。
　　可就在昨天，一夜之间，十几个实力几乎都受到了同一个势力的攻击。
　　更奇怪的是，十几个实力被攻击了竟然没有立刻满世界的找袭击者报仇，而是跟什么事都没有发生一般蜷缩起来，甚至有的消声灭迹就跟被灭门了一样。
　　无法区域郊外某处大山之中，大山之中有一个深邃的山洞。
　　深邃的山洞之中，每隔几十丈插着一根火把。但就算点了这么多火把，黑衣人走在山洞中依旧感觉伸手不见五指的黑暗。
　　穿过深邃的山洞，来到了山体的内部空间。
　　内部空间点了数十个火把将整个空间照的分外明亮。在空间的中央有一个被挖出来的深褐色池子，池水墨绿粘稠，不停的翻腾的气泡散发着难闻的味道。
　　而在池子中央矗立着几十近百个赤裸的男人。他们有的骨瘦如柴，有的壮硕如牛。
　　在池子的边上，一个妙曼的身影静静的看着池子中的男人，仿佛在欣赏艺术品一般。
　　“参见主人。”黑衣人在平台下恭敬的对着女人跪下。
　　“什么事？是铁面生他们顶不住了向我求援么？”
　　“铁面生那边虽然承受着江海帮的猛烈攻击但他们还说能顶得住，只是无法区域出事了。”
　　“嗯？”南明毒手脸色阴沉了下来，“无法区域出什么事？”
　　“不知为何，丐帮突然插手了，而且目标非常明确的要接管无法区域，前天昨天两天，铁面帮，铁岭帮。骊山帮等等分堂总堂都遭遇了袭击损失惨重。
　　再这么下去无法区域将没有我们的立足之地了。”
　　“丐帮？怎么会这么巧，趁我们后防空虚的时候侵入了？难道他们和江海帮勾结？你确定他们是丐帮弟子？”
　　“应该不会错的，丐帮之前一直活跃于各大县区，可从去年开始有丐帮分舵渗透进了通天城。之前一直在西北域东北域活动。
　　如今这世道，正是丐帮弟子发展的大好时机，丐帮应该是打算控制无法区域以此为据点同时渗透东域，南域。
　　这伙丐帮弟子是丐帮的一个分舵，舵主叫梁怀恒实力不祥但属下推测至少在七品。
　　当然，不排除丐帮知道了与江海帮交战的不死门其实就是铁面帮等。毕竟丐帮本就擅长打探消息，他们乘虚而入也合情合理。”
　　说完，黑衣人悄悄的看了一眼南明毒手咽了一口口再次说道，“主人，就在我来之前刚刚得到消息，丐帮要在中环集市举行英雄大会，召集无法区域的各个势力组建联盟。
　　属下以为，虽然我们的目标是南进南域，但无法区域是我们的后防根基所在也不容有失。
　　前线与江海帮激战胜负未知后防如果被丐帮占领我们的基业将毁于一旦啊。”
　　“嗯……你先回去吧。”
　　“主人！”黑衣人脸色更是着急。
　　“你去召集我们的人马将他们集中起来不要和丐帮起冲突，保存实力，三天之后我会来寻你的。”
　　“是！”
　　在无法之地这种小地方哪里来什么英雄人物，所谓的英雄大会不过是说的好听而已。
　　三天时间悄然而过，所有接到请帖的势力几乎都来了。
　　平日子牛逼吹的挺响，自己的名号在无法之地怎么怎么响亮，可真到出来溜的时候却也只能带出十来个人。
　　要是真有几分实力，早就被南明毒手给收服了，哪能在夹缝之中装大尾巴狼。
　　这次丐帮举办英雄大会，能给他们送请帖那是给面子。丐帮给的面子他们就得兜着，敢不兜着，铁面帮为首的那些以前只能仰望的势力就是下场。
　　短短两天丐帮就把无法之地所有上得了台面的势力都收拾了一遍，丐帮不愧是跨州府的大帮派，厉害厉害！
　　圆环空地场边上，围绕着都是一群纹着刺青，长相凶恶的帮派人士。远远望去，个个都是一副凶神恶煞狰狞恐怖的样子。
　　可实际上，这群人也就是一般混混的水平，别说入品，其中练过功夫的都不满五成。
　　梁怀恒坐在首座，身上虽然穿着打满了补丁的乞丐服，但散发出来的气势，却如巍峨大山一般让人不敢直视。
　　“该来的，差不多都到了吧！”梁怀恒站起身淡淡说道，话音出口的瞬间，一身气场如山洪决堤一般向在场的英雄人物碾压而去。
　　在梁怀恒的气势之中，一众自诩英雄豪杰只感觉浑身僵硬大脑之中一片空白。
　　心底只有一个想法，这就是大门派高手的气场么？竟然就靠近就有种被压的无法呼吸的感觉。
　　“从今天开始，丐帮入驻东域和南域的无法之地，除了官府制定的明面上规矩，暗中的规矩将有我来制定。
　　你们想吃什么饭，想做什么生意都得经过丐帮的同意，丐帮给你们吃的，才是你们的，丐帮不给你们吃的，你们吃了是会死的。
　　我的话，诸位听清楚了么？”
　　“听……听清楚了……”
　　“清楚，清楚！”
　　“那么……谁赞成？谁反对？”
　　“赞成，赞成！”
　　“以后唯丐帮马首是瞻！”
　　“丐帮说什么，就是什么了……”
　　“丐帮好威风啊！”突然，一个戏谑的声音响起，话音落地之时，圆环空地外，一众大约百人的人马从隐秘的小道或巷子之中走了出来。

第一百四十七章 插翅难逃
　　这群人看着少，打出的旗号倒是不少。什么铁面帮，南陵帮骊山帮等等……
　　看到这群曾经制霸无法之地的势力出现，台上的一众英雄豪杰顿时脸色白了，双腿打着颤已不能自己了。
　　“我道是谁呢，原来是一群手下败将啊，正愁着上哪去找你们呢，竟然都送上门来了。正好，都不用走了。”
　　梁怀恒冷冷的笑道，“动手——”
　　人影绰绰，眨眼间从身后的人群中越出数十名丐帮弟子将来到的一众人团团围住。
　　“杀——”
　　丐帮弟子暴喝一声，纷纷举起长棍向铁面帮等余孽打去。
　　原本这些帮派的精锐都被带到了直路街区域与江海帮干架呢，而后又被梁怀恒带领的丐帮分舵收拾了一遍，剩下的这么些个，就是连九品实力都没几个。
　　面对丐帮一阵呼呼敲下的棍棒，一个个吓得面容失色。
　　“轰——”
　　突然，天空之上气劲翻涌，一只巨大的手掌如天降陨石一般从天而降。
　　看着这一幕，梁怀恒顿时暴喝一声，“退开——”
　　一众丐帮弟子瞬间向后暴退。
　　“轰——”
　　一声巨响，巨大的手掌狠狠的撞在地面之上，无尽烟尘喷涌而出。
　　这一声爆炸，当即吓得周围的凶恶的混混们抱头鼠窜。更有不少直接眼睛一翻，直勾勾的倒地昏厥过去。
　　他们虽然一个个凶神恶煞，但其实不过是仗着狠劲的普通人。哪里见识过这等画面？
　　传说中的武林高手随手一击便有开山碎石，移山填海的威能，这应该就差不多了吧？
　　烟尘渐渐的散去，一个巨大的手印出现在众人的眼前，而在手印之中，站着一个身着黄衣的妙曼女子。
　　看到黄衣女子出现，铁面帮一众人齐齐对着女子跪倒，“参见主人。”
　　梁怀恒居高临下的盯着黄衣女子，那一眼仿佛要将这个女人牢牢的刻在脑海之中一般。确认过眼神，就是要找的人。
　　黄衣女子淡淡一笑，“梁舵主，丐帮好歹是个有头有脸的帮派，趁我旗下不死门在外出征就暗中偷袭我后方，如此行径，是不是显得过于卑鄙无耻了？”
　　“什么不死门？姑娘说的是什么在下怎么听不懂？”
　　“梁舵主是真的听不懂么？”南明毒手冷笑道，“你早不出手晚不出手，却刚巧在不死门与江海帮打的火热的时候偷袭，以丐帮的情报能力，别告诉我你不知道不死门就是无法之地的十二帮联盟？”
　　“哈哈哈……我不仅知道不死门是十二帮联盟，我还知道不死门是你企图用来东山再起扶持的势力。我说的对么，南明毒手？”
　　话音落地，南明毒手的脸色猛地大变。
　　“就算丐帮也不可能知道我的身份，你不是丐帮的人，你到底是谁？”
　　“南明毒手，你不是要我全家鸡犬不留么？睁大你的狗眼看看，本官是谁！”
　　梁怀恒猛地扯去身上的伪装，露出了原来的面貌。看到梁启翰的瞬间，南明毒手的脸上顿时露出了惊慌。
　　“梁启翰？你没死？不可能，不可能！你中了尸毒，你绝不可能还活着——”
　　话音落地，南明毒手突然纵身一跃向远处掠去。
　　可刚刚冲上高空，天空之上突然出现了一道佛陀虚影。
　　佛陀如一座十层高的楼阁一般巍峨，双目鲜红的低头看着南明毒手。
　　佛陀抽出长剑，剑光如初升的太阳一般绽放出万道霞光。霞光落下，剑气如雨落一般向南明毒手激射而来。
　　“轰轰轰——”
　　南明毒手连忙运转功力，身前祭起淡金色的罡气屏障。无数剑气轰击在屏障之上，南明毒手的身体在无尽剑气的轰击之下从天空跌落。
　　一番剑气落地，身着玄衣的童天成从天空缓缓飘落挡在了南明毒手的身前。
　　南明毒手虽然成功挡下了童天成的攻击，但她也错失了逃离的最佳时机。现在身后有梁启翰，身前有童天成两个六品高手。
　　这是比上一次陷入梁启翰和唐宗贤伏击圈更加危险的绝地。
　　这时，圆环圈外，密集的脚步声响起传来，四面八方的镇域司捕快齐齐用来。十个锦衣捕头，外加数十名蓝衣数百名青衣，将整个圆环空地封闭的严严实实。
　　“八荒镇狱！”
　　一声暴喝响起，一众锦衣将镇狱令抛向空中。
　　十面镇狱令如十个太阳一般悬浮在众人头顶，一众蓝衣青衣纷纷掏出镇狱令举起对着头顶的镇狱令，符文亮起，一面面圆环屏障出现在每一个捕快的手中。
　　而头顶的十面镇狱令也突然间垂下光幕，化作一个十边形巨大结界将南明毒手和梁启翰童天成笼罩在其中。
　　看到这一幕，南明毒手的心坠入谷底。
　　这是四面楚歌，真是十面埋伏！
　　突然，南明毒手的心弦绷紧，猛的向身旁闪去。速度之快甚至带出了道道残影。
　　而也在南明毒手闪避的千钧一发之际，一道剑光几乎贴着南明毒手的残影激射而去。
　　南明毒手身形闪动，连连退到结界的边缘。
　　方才南明毒手所站位置的身后，竟不知何时出现了另一个身着玄衣的镇域司统领。
　　如果对一个六品高手，南明毒手有九分把握能赢，对两个六品高手，她只有三成把握逃出性命，可现在却要面对三个六品高手。
　　南明毒手知道，今天她在劫难逃……
　　“哈哈哈……”南明毒手仰天狂笑，“想我何德何能，竟然能劳烦两位镇域司统领，一个御首联手诛杀……就算今日难逃一死也死得其所了……”
　　“既然你知道你难逃一死，还不束手就擒？”梁启翰冷声喝道。
　　“束手就擒？既然知道难逃一死为何要束手就擒，临死之前，何不拉一两人垫背，岂不美哉？”
　　“拉一两人垫背？你觉得你可能么？”梁启翰不屑的冷笑道。
　　但下一瞬间，南明毒手突然手掌一晃，手中出现一根半尺长的钢针，瞬间深深插入自己的膻中穴之中，而后又变出一根钢针插入气海丹田之中。
　　顿时，梁启翰几人的脸色大变，“妖女，你做什么——”
　　“截血爆体大法啊！”南明毒手眼中露出兴奋变态的神光，声音也因为兴奋而显得极致扭曲。脸上突然浮现出狰狞的青筋，青筋如蚯蚓一般虬结扭曲。
　　“将我毕生功力凝结一处，一瞬间释放的话不知道几位大人能不能承受得住？”
　　“妖女！”
　　“疯子！”
　　梁启翰几人心中暗暗怒骂道，却也不敢有轻举妄动。
　　南明毒手自爆的威力肯定是石破天惊的，至少她能拉一个人垫背。梁启翰三人都不希望这个人是自己。
　　现在的南明毒手就是一个随时爆炸的火药桶，只要他们敢上前，南明毒手就敢抱着谁去死。
　　怎么会有人创出这种专门与人同归于尽的截血自爆功法？不是一般的狠啊。
　　“来呀，梁大人，你不是与我有深仇大恨么？你不是恨不得将我挫骨扬灰么？奴家等着你来杀呢……你倒是来呀！”
　　“要妖女休得猖狂，就算你用了截血自爆大法，你能坚持多久？不出半个时辰，你必气结而亡，我等你半个时辰又何妨？”
　　“那好啊，反正我们还有半个时辰时间，小女子倒有几个问题请教三位大人。
　　这个局是哪位高人布下啊？”
　　“哼！”
　　“等你下去了，自有人告诉你！”
　　“你们不说我就猜不到了么？”南明毒手眼波流转，最后看向身后结界之外的苏牧。
　　“这位便是南域的南里街苏牧吧？能布下这么一张大网让我一头撞进去的也只有你了。说起来，我能走到今天一切都拜你所赐呢。”
　　突然，南明毒手的声音变得沙哑狰狞恐怖，“我该早点杀了你，不然，今天发生的一切都不会发生。”
　　“现在后悔已经晚了。”
　　“确实晚了！但我还是不明白，你们是怎么找到我的，你要能解开我的疑惑，我今天束手就擒可好？”
　　“虽然你这话毫无可信度，但告诉你也没什么关系。你手底下有个姓邢的棺材铺老板向七杀帮购买女人，在十几天前，七杀帮被我灭了刚巧他也被我识破。
　　你南明毒手要女人做什么？所以很不巧的被我查到了直路街区域的暗窑。
　　进而被我发现你南明毒手竟然改行了，从毒师行业转到有色行业去了。炼制的极乐丹不也不卖了改作内销。
　　你用极乐丹控制被你买来的女人，让她们从事有色服务为你们赚取大量钱财。而且靠着极乐丹对她们进行残酷剥削和奴役。”
　　苏牧说到这里，南明毒手的眼睛顿时亮起，“所以暗青楼突然声名鹊起是你暗中在推波助澜？”
　　“你觉得呢？”
　　“好算计，给暗青楼造势，让江海帮注意到暗青楼挑起我与暗青楼之争。一来可以不费吹灰之力的消耗我的人手，还能轻易的探查到虚实一箭双雕。”
　　“哈哈哈……这你就太小看我们了。”童天成得意大笑，“要不挑起你们争斗，我们怎么暗中查清你的老巢？
　　南明毒手，从一开始你就在我们的算计之中，你的每一个反应，都在我在我们的预料之内。包括你今天出现在这里。
　　所以，我们是一步一步看着你走进我们张开的口袋之中，直到你插翅难飞。”
　　“原来如此……时候也差不多了，我也该上路了。”南明毒手嘴角浮现出苦笑，脸上的青筋显得更加的狰狞了起来。
　　突然，身形化作流光向梁启翰冲去，“梁大人，我们一起上路吧。”
　　“撤开军阵——”
　　童天成急忙大吼到。

第一百四十八章 尘埃落定
　　镇狱军阵虽然困住了南明毒手，但也同样困住了梁启翰三人。
　　之前是为了防止南明毒手逃跑，但现在情势颠倒。不是南明毒手要跑，而是梁启翰三人要跑啊。
　　镇狱军阵那就必须要打开了。
　　瞬间，军阵外的锦衣纷纷收起了镇狱令。
　　而在刹那之间，苏牧看到了南明毒手嘴角勾起的那一丝微笑，顿时头皮炸裂。
　　“不能打开军阵，她想跑——”
　　但苏牧提醒的还是太迟了。
　　瞬间，南明毒手身形一闪，在空中突然折返。如闪烁的水母一般向后暴退。
　　军阵破碎，她轻而易举的冲破了军阵的束缚。
　　但南明毒手并没有立刻远走高飞，而是径直向苏牧冲来。
　　电石花火之间，苏牧也来不及有丝毫迟疑，无意剑诀双指并剑，一指点出，一道剑气瞬间向南明毒手刺来。
　　南明毒手周身散发着鲜红的煞气，煞气与内力混合，如血雾一般将其包裹。
　　南明毒手轻轻一挥，苏牧激射而来的剑气便轰然破碎。趋势不敢，一爪向苏牧的膻中玄关轰击而去。目的不言而喻，废了苏牧的武功。
　　南明毒手的武功本是上六品，比苏牧高了一个大境界都不止。如果兑换十倍战力，战力最多到下六品，但代价是二十年寿元。
　　苏牧只需要活着挡下南明毒手这一击，南明毒手就绝对不会有第二击的机会，用二十年寿元保无伤，太亏了。
　　来不及迟疑，瞬间激发了藏在膻中玄关之中的无意剑气。
　　瞬息间，密密麻麻数之不尽的剑气，如过江的鱼群一般汇聚成剑气的洪流，狠狠的冲击向南明毒手而去。
　　南明毒手发出一声长啸，顶着苏牧激射而来的剑气，一爪狠狠的刺入苏牧的胸膛。利爪如匕首一般刺入，苏牧的膻中玄关瞬间被破。
　　内力如泄洪一般急速退去，眨眼间消失殆尽。
　　而这时，反应过来的梁启翰三人的攻击已经袭来，几乎在南明毒手击中苏牧的瞬间，三道攻击先后轰击在南明毒手的后背。
　　噗——
　　南明毒手猛的喷出一口鲜血，鲜血淋了苏牧一脸，将苏牧的头发染红。
　　“血遁大法——”
　　一声娇喝，南明毒手周身的血色煞气瞬间灼热燃烧，身形更是如加载了火箭推进器一般抓着苏牧瞬间冲向远方。
　　眨眼间就消失在一众人的眼前。
　　猛烈的狂风吹动这苏牧的脸颊，让苏牧都无法睁开眼睛。
　　此刻，苏牧也从玄关被废的状态中缓过神来，闭着眼睛，暗中启动生死祭坛。
　　“生死祭坛，疗伤！”
　　瞬间，生死祭坛光芒大涨，被戳破的膻中玄关飞速的愈合。花费了五年寿元，膻中玄关被修复完成。只是玄关被废，泄去的功力还需要一些时间回复过来。
　　南明毒手急速狂奔了不知多久不知多远，苏牧只知道他们出发的地方在城镇之中可现在却已经来到了大山深处。
　　南明毒手伤的很重，被两个六品高手一击命中，在这样的情况下还动用了血遁大法。
　　此刻把南明毒手状态归类为濒死状态也不为过。
　　可就算濒死状态的南明毒手，竟然还死死的抓着苏牧不愿放手。
　　南明毒手艰难的提着苏牧，将其拖进深邃蜿蜒的山洞之中。一路磕磕碰碰，才来到一个被火把点亮的空间之中。
　　苏牧一眼看到了空间中央的那个散发着难闻气味的池子，池子之中站着近百个赤裸的男子。
　　“尸魁……”苏牧沙哑干瘪的声音响起。
　　“呵呵呵……你还关心这个？不错，尸魁！而很快，你就会成为他们中的一员。”
　　“你费尽千辛万苦，哪怕累得气喘如牛都要把我拖进来……难道就是为了把我做成尸魁？”苏牧虽然看起来显得狼狈，但脸上还是浮现出一丝嘲讽的笑容。
　　“你这么聪明难道想不出来？”南明毒手看起来比苏牧更加狼狈，就算说这一句话，嘴角鲜血不断的滴落。
　　“见过蜘蛛么？蜘蛛在抓到猎物之后会怎么做？”
　　“把猎物拖进老巢再吃掉……”
　　“我就是蜘蛛！”南明毒手看向苏牧的眼神，真的像要吃人。
　　“像你长得这么好看的男人，把你吃掉真可惜……”
　　“那就不要吃啊，我还不想死！”苏牧虽然嘴里说着怕死的话，可语气却听不出半点害怕的情绪。
　　“我也不想死！”
　　“我明白了，你用了血遁大法透支了太多的血液，所以你需要吸我的血补足自己的消耗。这才是你一定要把我带到老巢的原因！”
　　“不愧是让我栽了两次大跟头的人……真聪明！”
　　“我们血型不一样，就不怕出现排斥么？”
　　“什么是血型？”
　　“算了，解释也解释不清。你伤的很重吧？”苏牧微微挣扎，南明毒手竟然顺势的松开了苏牧的肩膀。
　　苏牧扭了扭臂膀，骨头发出了一声声脆响。
　　“没错，这是我第二次伤的这么重。第一次是我杀死我师傅的时候……”
　　“你师父才是真正的南明毒手！”苏牧嘴角好奇的问道。
　　“你怎么知道？”
　　“因为南明毒手成名于二十年前，而你看起来并不大。而且镇域司的资料里面，南明毒手是男人。”
　　“没错！我师父将我养大，把他所能给我的一切都给了我。所以，我杀了他。”
　　苏牧诧异的看着眼前虚弱到极点的女人，“你是变态么？”
　　“被变态养大的人当然是变态。你知道他对我做了什么么？”突然，南明毒手面孔变得狰狞，一把抓住苏牧的肩膀再次提到了面前。
　　“你竟敢让我想起了不堪的往事？本来还想和你说说话的，但现在我只想吸干你的血——”
　　说着张开血盆大口向苏牧的脖子咬下。
　　“呵呵呵……”
　　“你笑什么？”南明毒手动作顿住，双眼通红的问道。
　　“你受伤太重了，这样的你连只鸡都杀不了。”
　　“对一个玄关被废的人来说，还不如鸡……”
　　轰——
　　苏牧突然一掌拍在南明毒手的胸膛之上，劲力吐出，强悍的内力如江河倾泻一般灌入南明毒手的胸膛之中。
　　南明毒手的眼眸露出满满的错愕，瞪着眼睛一脸不可置信的看着苏牧。
　　那一瞬间，苏牧甚至能读懂她此刻的心意。
　　“轰——”
　　身形倒飞而起，狠狠的撞在山壁之上。一根凸出崖壁的石柱尖刺狠狠的从南明毒手后背刺入，从胸膛处探了出来。
　　南明毒手僵硬的低下头，看着胸口的石柱，而后再看着苏牧保持着一掌的姿势。
　　张了张嘴巴，“为……为什……”
　　“察觉到宿主击杀之人有大量业力缠身，扣除业力值，剩余功德值三千六百点。”
　　“宿主斩杀一个邪恶势力核心人物，受天道功德嘉奖，获得功德值，七千点。”
　　两个前后提示音响起，让苏牧的精神猛的一震。
　　前后加起来，那可是一万点功德值，四舍五入下三十年寿元啊。
　　发了发了！
　　苏牧纵身一跃，跳上崖壁。来到南明毒手身前，看着到死都不愿意闭上眼睛，眼底深处尽是疑惑的南明毒手，苏牧伸出手温柔的合上她的眼眸。
　　抓住南明毒手的头发，将其从从石柱上薅了下来。
　　而后苏牧有来到水池边，捡起地上的石子瞬间向水池中的尸魁砸去。
　　一颗颗石子，每一枚石子精准的轰击在尸魁的太阳穴上。
　　“轰轰轰——”
　　尸魁的脑袋瞬间如西瓜一般炸开。被找到了破绽的尸魁，还不比一只鸡难杀。
　　带着南明毒手的尸体，一步步的摸着岩壁前行。走出山洞门口，望着头顶上艳丽的阳光，苏牧脸上浮现出了一抹轻松的微笑。
　　头顶灿烂的阳光，正反映着苏牧此刻晴朗的心情。
　　无法之地郊外，东域镇域司和南域镇域司联合对南明毒手逃窜的方向进行追踪搜寻。
　　可好几个时辰过去了，别说找到南明毒手，就是一路散落的血迹都找不到。
　　童天成三人抱着手臂脸色漆黑如墨。
　　三人都没有说话，但此地无声胜有声。
　　耻辱！最为难堪的耻辱。
　　回想着几个时辰前，南明毒手在这样的埋伏圈中逃走，他们就想狠狠的扇自己几个耳光。
　　这已经不是实力的问题，而是智商的问题了。在南明毒手面前，他们三个就是傻子。
　　“报告——”一个兴奋声音响起，可瞬间，报讯的蓝衣被三道透射而来冰冷的目光摄的浑身冰凉。
　　“找到了么？”
　　“报告，苏捕头回来了……”
　　“我只问找到南明毒手踪迹了没有，谁回来了值得向我汇报么？等等，你说谁？”
　　“苏捕头，苏牧苏捕头！”
　　嗖——
　　蓝衣的话音还没有落地，眼前的三人已经消失不见。
　　而此刻，苏牧正在被其手下簇拥着举在空中，“一二三——”
　　“一二三——”
　　“统领来了——”
　　瞬间，一众捕快慌忙散开。苏牧空中轻轻一扭，平稳的落在地上。
　　“苏牧！”童天成三步并作两步的来到苏牧面前一把抱住苏牧肩膀，“你没事？太好了……太好了！刚才罗爷知道你被南明毒手抓走后大发雷霆。
　　让我们不惜一切代价救你回来，还说十个南明毒手都没你一个重要。你回来了，我心里的石头总算落地了。
　　对了，你是怎么脱身的？南明毒手呢？”童天成噼里啪啦的一口气说了这么多话。
　　“统领，南明毒手在那！”苏牧向身后指去，身后的弟兄们分开，露出了被人群挡住的南明毒手的尸体。
　　看到尸体的一刻，梁启翰长长的舒出一口气，缓缓的闭上眼睛微微仰起头不让眼泪落下。

第一百四十九章 商业蓝图
　　南明毒手被就地正法，自然是振奋人心的大好消息，可真正让各大势力震惊的是梁启翰竟然诈尸了。
　　不，应该说死而复生。
　　听到这个消息再逆推之前半个月发生的种种不寻常，倒是被各大势力的智者察觉到一些蛛丝马迹。
　　梁启翰被南明毒手袭杀而亡，这事虽然严重却不是难以接受。可是一域御首被杀，官府竟然没有做出过激的举动？以官府一向高高在上的性格，能咽下这口气？小不忍则乱大谋？
　　官府根本不需要忍，让官府没有过激反应的原因只有一个，梁启翰并没有死。
　　还有之后，通天府各县县令在为填补五环城南域御衙空缺纷纷运作，但御衙空缺了半个月却连个消息都没有就更不寻常了。
　　现在回头看来，梁启翰还没死自然就不该有人填补空缺也不会有新的御首走马上任了。
　　在各方势力恍然大悟的时候却也心中暗暗绷紧了神经。这一个局，布的真厉害啊！官府是不动真格，一旦动起真格别管你以前多么飞扬跋扈，收拾你还是分分钟啊。
　　可以让梁启翰放下身段诈死，可以让一众镇域司捕快扮作乞丐？南明毒手只是等待上钩的鱼，但事件背后，必然有一个执杆之人。
　　这人是谁？童天成，梁启翰？还是内环城中的某一位？
　　在整个南域都在为这事议论纷纷津津乐道的时候，苏牧盘膝在床榻之上双手交叠于胸，做莲花法印。
　　功力运转，胸膛之处的生死祭坛微微发热。
　　“兑换，十五年修为！”
　　轰——
　　周围的世界瞬间被吞没而去，苏牧盘坐在无尽的星空之中，漫天星辰都仿佛拱卫在苏牧的身边，以苏牧为中心星河斗转。
　　意识再一次的被推出身体，苏牧体内的内力游走突然被加快了时间，运转的速度如山海变迁一般。
　　很快，很快！
　　苏牧金身丹气的金光越发的凝实，身上的罩门也越发的稀少了起来。
　　五年的功力一晃而过，苏牧立刻转换功法换做玄冰真气。
　　玄冰真气是罗天宇的招牌功法，最开始不让用，一来为了不便明宣苏牧已经归属罗天宇，二来是防止罗天宇的仇家找上门来。
　　现在第一个问题已经不是问题，第二个问题随着苏牧的实力稳步提升威胁不大，所以苏牧也该把修炼玄冰真气提上日程。
　　第四层，破！
　　第五层，破！
　　玄冰真气的功法在苏牧内力疯狂的运转下一层层的突破，五年修为兑换完成之后，玄冰真气的修为定格在第八层。
　　轰——
　　瞬间，苏牧的膻中玄关之中发生一阵剧烈的晃动，紧接着玄关之中突然产生神奇的变化。
　　就像是过冷水在受到触发的一瞬间快速结冰的画面一般，苏牧膻中玄关之中的内力在顷刻间发生了翻天覆地的转换。
　　当转换完成这瞬间，苏牧仰天吐出一口长长的风啸，兑换了十年修为之后，正式踏上中七品的程度。
　　而剩下的五年功力，苏牧用在了无意剑胎之上。虽然不知道盘踞在玄关之中的剑胎要温养多少年才能脱胎换骨展露峥嵘，但既然是独孤苍穹凝结一生剑道修为的精华，孕育就怼了。
　　再次睁开眼，双目之中爆射出两道实质性的光芒。
　　站起身，苏牧推开了门。
　　院子中，大哥和春花正准备出摊。
　　虽然一家人已经很有钱了，可两人都不愿意坐吃山空，哪怕家里的钱就算供他们吃喝十辈子也吃不完，可他们就是觉得不踏实。
　　原本春花就有摆摊卖饺子的计划，所以两人一拍即合，已经在南里街摆了半个月摊子了。
　　果然不出两人预料，水饺一出生意立即火爆了起来。从此，南里街多了一道游客必吃美食。
　　果果在院中练习七绝刀法，看着她闪转腾挪矫健的身影，苏牧不禁微微笑起。眼前浮现出自己小时候修炼七绝刀法的场景。
　　那时候，七绝刀法只有七招，而现在却是完整的七七四十九刀，刀刀只攻不守，只杀不防。
　　果果确实有武学天赋，甚至在苏牧看来她的武学天赋比自己好至少十倍，比苏城高至少三十倍。
　　“牧哥哥，你今天不去当值么？”
　　“嗯，我刚刚办了个大案子，放三天假。”苏牧柔声回道。
　　“那太好了，牧哥哥指点我练武？我以后要像牧哥哥一样做镇域司捕快。”
　　“廖帮主去做捕快，少年帮怎么办？”
　　“做了捕快就不能当少年帮帮主了么？”果果歪着脑袋好奇问道。
　　“人的精力是有限的，把一件事做好已经很难了何况两件事？说来你那个少年帮，基本上属于胡闹，解散了也罢。”苏牧说吧，转身来到院中。
　　功力运转，膻中玄关之中瞬间仿佛星云一般旋转起来，一吸一呼之间，双掌之中产生了强大的吸力。
　　吸力呼呼，狂风骤起。果果一时没反应过来，脚下蹬蹬蹬的被吸着向苏牧跑来。
　　果果只以为苏牧在考研她练功，连忙凝神静气，一脚跺地，施展千斤坠将身体定在原地。而后腰身下压，蹲下马步以抵挡苏牧手掌中的吸力。
　　其实这是玄冰真气之中的一招玄冥寒冰，苏牧只是想体验清楚这玄冥寒冰的细节变化，所以故意放慢了施展的速度以感受这一招的变化原理。
　　正所谓知其然不知其所以然，还不如不知其然。
　　玄冰真气修炼到第八层可以在双掌之间凝聚玄冥寒冰，玄冥寒冰为极寒之水，可冰封三尺。
　　这一招威力极强，也是苏牧学会的第一种真气属性攻击，尤为猎奇。
　　强大的吸力将周遭的灵气全部吸入到苏牧的双掌之间。不过这在苏牧看来并不是书中说的什么灵气，而是空气。
　　到了下一步便是将双掌之中凝聚的球形气场给压缩。
　　苏牧双手微微舞动起来，就像是抱着一个无形的球一般。而伴随着苏牧的双手压缩，将球形气场被压得越来越小，在苏牧双掌中间悬空之处出现了一团如兵乓球大的水球。
　　玄冥极寒之水？
　　苏牧震惊了！
　　真的凝聚出水了？而不是苏牧想象中的内力拟态具现？而是真正的液态，可流动的水？
　　随着苏牧双手更为剧烈的压缩，双掌之中的水球越来越大，最终变成了拳头一般大的暗黑色之水。
　　苏牧瞬间将水球射向一旁的木人桩。
　　轰——
　　当水球击中木人桩的瞬间，一阵恐怖的白烟炸开。白烟很快被清风吹散，露出来完全被冻成冰块的木人桩。
　　全程看着这一切的果果，脸上露出了见鬼一般的表情。
　　“牧哥哥……这……这……好……好厉害……”
　　苏牧伸手捏了捏木人桩上的冰块，确实是寒冰无疑。
　　可为什么会这样？这个变化是……
　　苏牧再一次运转，这一次的凝结成玄冥极寒之水的速度比之前快的多，几乎一瞬间，双掌之中就凝聚出一团约网球般大的水团。
　　“轰——”
　　水团轰击在木人桩上，瞬间炸出一团更为浓烈的白烟。而紧接着，伴随着一阵噼里啪啦的声响，木人桩竟然忍受不住苏牧的酷寒毒刑，自爆于当场。
　　在一阵噼里啪啦之中，木桩暴碎，当场去世。
　　苏牧眉头紧锁，过了许久突然间舒张开来，眼中露出惊喜神光。
　　“液态空气，这是液态空气！”
　　玄冥寒冰这一招，其实就是把周围的空气吸附过来通过降温和加压将其变成液态空气，液态空气的温度接近零下两百度，所以才有冰封三尺的威力。
　　但下一瞬间，苏牧突然想到了什么，连忙转身走向房间。
　　果果看着匆匆离去的苏牧，大眼睛中满满的是疑惑。
　　苏牧回到房间中，立刻掰开床单在下面翻箱倒柜起来，没一会儿，从床底找到一个小铁盒。
　　刚刚穿越过来之后，苏牧无比惶恐，在得知这个时代背景之后，苏牧把自己关在房间之中搜刮肚肠的想了很多发家致富走上人生巅峰的门路。
　　比如……制作肥皂，香水，炼钢，烧制玻璃。
　　可这些最终都停留在苏牧的纸上。
　　每一个世界都有这个世界的规则，所有人必须在适应这个规则的前提下纵横起伏。
　　而这个世界的规则是武功，是实力并不是钱！换而言之，苏牧就算拿出划时代的东西出来，能卖出连城的价格，可这些财富也不会属于他，这些东西只会成为催命符。
　　所以，最后，苏牧将这些牢牢的锁在了铁盒之中藏了起来。在没有获得保护财富的实力之前，这些东西决不能问世。
　　现在，苏牧已经有实力了，有了实力根本不需要刻意的去赚钱，钱自然而然的会有。所以苏牧也没有再想起曾经在那个惶恐的夜晚，苏牧绞尽脑汁做下的商业帝国蓝图。
　　而今天之所以再次被唤醒记忆，还是被玄冥之水实际上是液态空气唤起的。
　　在苏牧计划的众多商业蓝图之中，炼钢是苏牧所处的通天府各方条件最合适的一项。
　　这个时代的钢材主要还是靠百炼成钢，就是不断的锻打剔除杂质，一块铁，要经过一个月时间才能打造成钢。
　　耗时，耗力，而且价格高昂。
　　通天府黑云县有连绵铁矿脉，所以铁矿业也是通天府的主要收益之一。
　　在通天府，铁很便宜，但钢却价比黄金。如果能实现工业炼钢的话，这比挖金矿都赚钱。
　　前世，苏牧的父亲就是国钢厂的车间主任，苏牧对工业炼钢是有足够了解的。各项工艺苏牧都谋划好了，唯有吹氧工艺这一块卡的死死的。
　　在这个工业文明还没萌芽就胎死的时代，想要造出纯氧？且大量纯氧？这无异于痴人说梦。
　　苏牧知道工业用纯氧是通过压缩空气，而后利用液氮的沸点点比液氧高，从而蒸发掉氮气剩下的基本是氧气了。
　　可就是这一步让苏牧对炼钢发财如井中捞月一般可望而不可得。
　　原本在苏牧看来这是永远不可能实现的，至少靠苏牧一人不可能实现的事情，却被玄冰真气这一本武功秘籍解决了。
　　仿佛一个崭新的世界出现在了苏牧的面前。

第一百五十章 再次领赏
　　“五环城南域，镇域司锦衣捕头苏牧，因在办南明毒手一案之中表现出众领立头功，经镇域司总府商议决定，嘉奖苏牧元灵丹十颗，灵米一百斤，六品功法一部。”
　　一身红衣的哈尔差诵读完合上文书，脸上顿时挂起灿烂的笑容，“苏牧兄弟，我就说你能成人物吧？这才多久又立大功了。哈哈哈……”
　　“托罗爷的福，我只是运气好。”
　　“谦虚，谦虚了，哈哈哈……别的不说了，你得请客。”
　　“请客那是必须的，哈爷，我早给你安排好了，保证你不会白来一趟五环城。江平，你安排好哈爷。”
　　“好哩，哈爷这边请——”
　　苏牧得到这些奖赏不可谓不重，不说别的，就单单十颗元灵丹，很多玄衣统领都没有得到过这么重的赏赐。
　　而苏牧才一介锦衣啊，一介锦衣一颗元灵丹都算是厚赏了。
　　这还不算，一百斤灵米。
　　一斤灵米十两银子，一百斤这是一千两银子。锦衣捕头一年的俸禄才七八十两，这一对比可就不得了了。更别说后面还有六品武功秘籍，六品秘籍是五环城顶流实力的镇派神功了，有价无市的宝贝。
　　将手里的公务完成，苏牧拿起奖赏文书再次看了一遍，“辰龙！”
　　“牧哥。”辰龙连忙小跑的来到苏牧面前应道。
　　苏牧从怀中掏出一百两银票，“今晚上下班后带弟兄们去吃喝一番。”
　　“谢牧哥！”辰龙满脸笑容的接过银票。一百两，足可以让苏牧旗下五十人吃上一顿山珍海味了。
　　“还有，上头奖赏给我的灵米，你们七个分了吧。”
　　这话一出，辰龙顿时连连摇头，“不行不行！这是上头奖赏给你的，我们不能要。”
　　“我有元灵丹就够了，灵米用处不大。你们几个天赋都不错就是资源少了一点。以前你们跟我的时候我说过，有我苏牧一口吃的，就绝不让弟兄们喝汤。
　　灵米你们拿去分了，别跟我矫情。”
　　听着这话，辰龙也不再推辞，但看着苏牧的眼神却溢满着感动。
　　灵米对习武之人的重要不言而喻，这是极少数能花钱买来的天材地宝。习武之人追溯本源的法则就是吸纳天地灵力收为己用。
　　无论这灵力是游历天地间的还是藏在所食用的食物中的都一样。
　　灵米蕴含大量灵力，食用灵米不仅能获得灵气补充，也有提高修炼速度的功效。
　　对谁都是有用的岂能说对苏牧无用？
　　所谓无用，不过是让弟兄们心安而已。
　　“牧哥，我们不会辜负您的。”
　　“少特么矫情，滚！”苏牧大手一挥，不耐烦的将辰龙赶了出去。
　　站起身，和童天成知会一声提前下班了。
　　马车上，哈尔差此刻并未坐马车之中，而是贴着江平坐在驾车前，举止亲密无间，就像是找到了失散多年的兄弟一般亲热。
　　“江平兄弟，您说这怒海狂涛是什么个玩法，有什么妙处？”
　　“怒海狂涛，就是在大床下面岸按上一个个升降台，。耳边听着瀑布流水之声，让你如乘坐竹筏游荡于大海之上的感觉。
　　要说其中最大的妙处便是，……嘿嘿嘿……”
　　“妙！妙！真是奇思妙想啊……，是我孤陋寡闻了……”
　　“哈爷不必遗憾，今夜就让哈爷一条龙全体验一番。”
　　“嘿嘿嘿——”
　　“嘿嘿嘿——”
　　第二天一早，苏牧坐上了前往内环城的马车。马车上，哈尔差满眼不舍的望着渐渐远去的街道，望着相送的人越来越远原来越小。
　　别了，我所依恋不舍的人……
　　“哈爷？”
　　“啊？”
　　“哈爷似乎很是不舍？对五环城感情很深厚？”
　　“我这人，就是念旧，也容易上感情，虽然许久未来五环城了，可故地重游，曾经的回忆又填满了我的脑海。等将来我荣退了，我就在五环城定居下来。”
　　“那感情好，可以与我家做个邻居。”
　　“哈哈哈……不错不错……”
　　马车晃晃悠悠行驶了半日，过了十几个哨卡来到镇域司总部门口停下。
　　又是熟悉的画面，又是熟悉的人。苏牧再见到看守武库的老头的时候，老人显然还记得苏牧眼神中透露出非常复杂的惊讶。
　　这才两个月时间吧？
　　“又是你？”
　　“老伯，我又来了。”
　　“你又大功了？这才多久啊？”
　　“侥幸，侥幸！”苏牧谦虚说道。
　　“我记得苏捕头上次来的时候还是蓝衣，这才两个月时间竟然已经是锦衣捕头了。苏捕头前程远大可喜可贺……不知苏捕头这次想要什么类型的功法？”
　　防御有金身丹气，攻击有七绝刀法无意剑诀，甚至本属内功功法的玄冰真气现在也是强大的输出功法。苏牧微微思索，“身法有么？”
　　“六品功法你选身法？”老头一脸震惊的看着苏牧。
　　“啊，有么？”
　　“有！”老者声音略显低沉，道了一声之后举着符文台灯向功法深层走去。
　　来到一处如石柱一般的橱柜前面，轻轻擦拭去上面的沾上的薄薄一层灰尘。
　　“这门武学名为风神！其实并非是身法而是一门内功，但这门内功有一个特性，逆转功法能让人的速度变得极快。
　　修炼此功，身法如魅影一般神出鬼没，无论是刀剑棍棒，皆能使出魅影幻象。
　　此功法苏捕头可满意？”
　　一开始听着非常贴合苏牧的心意，可随着解说此功法的特性苏牧顿时觉得不对味了。
　　怎么这效果听起来那么像……葵花宝典呢？
　　“老伯，这武功怕是有什么缺陷吧？”
　　“苏捕头果然聪慧，没错，功法越强大往往意味着缺陷越大。越是厉害的武功，越是凶险非常。就算是号称万剑之祖的心剑，也是有着巨大缺陷。”
　　“什么？”苏牧震惊了，“心剑是有巨大缺陷的功法？这你都知道？”
　　苏牧看着老伯形象，顿时有种恍然的明悟，精瘦，修长，一身青袍。
　　再联想到老者的职业，武库管理员……扫地僧么？
　　“心剑威力强大，就算领悟到皮毛也能克制天下多数剑法。
　　可就是领悟这一关，难倒了多少人？剑阁历代多少天骄花费数十年时间却连皮毛都领悟不到。
　　这，难倒不是巨大缺陷么？强大的功法，要么修炼门槛极高，要么修炼伤害极大，真正无缺陷的功法，反倒是那些威力普普通通，就算凡夫俗子也能轻易修炼的功法。”
　　“老伯高见，那么风神的缺陷是什么？欲练此功，挥刀自宫？”
　　“嗯？”老伯惊讶的看苏牧一眼，那眼神，很内味了。
　　“风神不可持久，一旦施展风神，体内阴阳便会失调，阴风为力，阳火滋生。时间越久，阳火对身体侵害越大。
　　在阳火灼烧经脉之时就必须停止运转风神以此平衡阴阳之气，熄灭阳火，否则后果不堪设想。
　　所以风神威力不俗却有着不可持久的缺陷。
　　你看着满意不？如果不满意再挑选其他的。但要论身法，六品功法之中没有一种能比得上风神。”
　　“老伯，您之前说风神本质是内功功法？”
　　“确实，修炼出来的叫乾坤一气，这是一种阴阳交汇的内力，属道门功法。”
　　“若只将其当做内功修炼可有弊端？”
　　“这倒没有，但道门功法的弊端亦是相当通俗，便是精进极慢。道家功法中正平和，别的功法三年可小成，但道门功法需五年。不过道门功法后劲十足，最终修炼的速度是不慢的。”
　　“老伯知道的还真多。”
　　“若苏捕头也天天与这些功法作伴，也能对各类武功功法有所了解的。苏捕头是选这个还是选别的？”
　　“就这个吧！”苏牧最终说道。
　　被老伯这么解释的让苏牧对风神这武功产生了浓厚兴趣。
　　“苏捕头，请进！”
　　依旧来到符文传承的房间，依旧老伯依旧如上次差不多的操作。
　　哪怕是第二次见到相同的场景，苏牧依旧被这凝聚着符文文明的璀璨给震慑了。
　　也许将来，这个世界的文明发达程度不会比前世的差，就苏牧看到的符文文明的冰山一角便能看出这个文明的潜力无穷巨大。
　　轰——
　　一道白光从天空向苏牧照射而来，瞬间冲进苏牧的精神识海之中。
　　雪白的精神识海中，一个朦胧的虚影出现在苏牧的面前。
　　“抱守归一，乾坤一气——”
　　功法口诀，功法运转路线，功法修炼注意事项，甚至是前人的经验等等都化作一片片符文印刻在苏牧的脑海之中。
　　苏牧的精神放空，双眼无神的抬头盯着天空。
　　门外的老伯出神的看着苏牧，眼神中闪动的这思索和迷茫。
　　脑海中不断的回想着苏牧的话，欲练此功，挥刀自宫！
　　风神的缺陷便是不可持久，不可持久的原因阳火滋生灼烧经脉，而阳火滋生的原因就是……男体本阳！
　　吐纳月下阴气，中和体内阳气，逆转阴阳，以阴风施展风神阳火便无阴风压制，倘若断了，阳火不就不会源源不断的生成，不就可以……
　　老伯颤抖的伸出双手，手掌表皮之下如岩浆灼烧。
　　阳火已经到了极限，如不寻到解决方法不出三年必死于阳火焚身之下……
　　轰——
　　一道白光冲天而起，瞬间，传承室又暗淡了下来。完成传承的苏牧轻轻的揉了揉眉心走了出来。
　　“老伯，传承完成了。”
　　“恭贺苏捕头。”
　　离开了武库，在门口招了招手叫来了一辆人力车。
　　“去天罗庄园。”

第一百五十一章 和罗爷做生意
　　到了天罗庄园才知道罗天宇还没有下班，弄得苏牧微微有些尴尬。但哈尔差确实是这么交代的，完成传承之后就直接去天罗庄园。
　　还以为罗天宇在家等着苏牧呢，苏牧都不敢丝毫耽搁。
　　秦颜将苏牧请了进去，把苏牧带到了小花园。
　　“苏捕头请用茶。”秦颜端来一杯茶，轻轻放在苏牧面前。
　　“多谢秦姑娘了，哈尔差大哥说我完成功法传承就直接来天罗山庄，还以为罗爷在家等我，害得我马不停蹄赶来。早知如此，不如晚点再登门拜访。”
　　“这你就冤枉了哈大哥了。”秦颜优雅的在苏牧面前坐下，轻笑说道，“是师叔这么交代哈大哥的。”
　　“哦？那罗爷此举必有深意。”苏牧煞有介事的附和道，却没在意到听到这话的时候，秦颜脸颊微微一红。
　　“苏捕头，反正闲来无事，何不手谈一局？”
　　“好啊，只是我不怎么会下棋，姑娘还请莫笑。”
　　秦颜展颜一笑，将棋盘摆上，“苏捕头请！”
　　“秦姑娘叫罗爷师叔？我听闻罗爷只有一个师兄啊，难道秦姑娘是胡门主的弟子？”
　　“胡门主是我的大师伯，世人只知胡门主和罗爷是师兄弟却不知道两人还有一个师妹。”
　　“哦？确实没有听闻。”
　　“我师傅自幼被养在深闺，也极不喜江湖争斗，说起来，师傅一生从未涉足江湖除了与师叔师伯切磋之外从未与人交手过。后来师傅与师叔结为夫妇，自此更是无名了。”
　　“噢！原来是罗夫人……”
　　“正是！咦！”
　　突然秦颜惊异的叫了一声，怔怔的看着棋局许久，抬头看了眼苏牧，又低头看了棋局许久。
　　“苏捕头不是说不怎么会下棋么？原来是诓我。”
　　“秦姑娘见笑了，很久没下了，确实不怎么会。”
　　“可你在我的攻势之下抵挡的游刃有余，且这一步棋竟然算计的是二十步之后的一子，如此谋算岂是等闲？”说着，秦颜将棋子放下，“这一局我输了。”
　　“呵呵呵……”这时，一声轻笑响起，“苏牧可是能布局将狡猾如狐的南明毒手给算死的人，算到二十步以后的棋算什么？”
　　苏牧连忙站起身躬身行礼，“罗爷！”
　　“师叔！见过庄叔，董叔！”秦颜对着罗天宇身后的两个玄衣统领行礼道。
　　这时，苏牧才察觉到罗天宇身后的两个玄衣不简单，他们腰间系的腰带竟然是金色腰带。
　　一般来说，镇域司所属身上系的腰带和他们身上的衣服是配套的。只有到了玄衣之后，玄衣在紫衣之间有着三级差距。
　　这三级，便是以腰带区分。银带为总领，金带为捕侯副使或大统领。罗爷带回来的两个，应该就是王奇峰口中说过的罗爷旗下的大佬了。
　　“苏牧给你介绍一下，这位是总部大统领庄必贤，这位是总执法处大统领董孝书都是我镇域司高层。”
　　“苏牧见过两位大统领！”
　　“你就是苏牧啊，罗爷看人的本事我是一百个心服口服，小伙子不错，英雄少年。”
　　“罗爷，这不会是你的私生子吧？怎么这么像你年轻的模样？”
　　“老庄别乱开玩笑！”罗爷笑骂道，“秦颜，通知下去准备开饭。”
　　“是！”
　　“苏牧，坐坐！别拘束，就当自己家。”罗天宇热情的招呼道，“你小子，给我长脸了，南明毒手让欧阳损兵折将，最后却栽在你小子的手里。
　　本来呢以你的功劳是有望晋升红衣的，你的晋升请示我都替你打上去了，可没想到在府台大人那边被打了回来。
　　府衙以你入职时间过短，晋升锦衣也才两个月不宜再晋升。不过别灰心，你还年轻。好好干，等个两年我再给你请示。”
　　“谢罗爷！”苏牧连忙做出一副感恩戴德的表情激动的说道。
　　“好好做事，罗爷是不会亏待了任何一个弟兄的。”庄必贤一旁说道。
　　“罗爷，这次三环城的大东算是彻底栽了？”董孝书突然表情严肃的说道。
　　“老董，你是哪壶不开提哪壶啊？”庄必贤急忙说道。
　　“大东是栽了，那也是他咎由自取！”罗天宇脸色不善的喝道，“我三令五申让弟兄们别养盘子别养盘子，就算养盘子也不能牵扯过深。
　　他倒好，养盘子就算了自己还跳上盘子了？东窗事发证据确凿，谁都救不了他。
　　老董，你说我们每年给他们分这么多钱，不比旁人养盘子少了吧？怎么就这么不知足呢？”
　　“唉，谁会嫌钱多呢……”
　　罗天宇突然看着苏牧，“苏牧，你给我记住了，我们身为捕快，违法乱纪的事一定不能干。缺钱不丢人，缺钱了可以和我说切不可动歪心思。要出事了，谁都救不了你。”
　　“是，我谨记。”
　　通天府镇域司是什么状况苏牧不信罗天宇他们会不知道。就是看谁捅破这个天了，一旦被捅破，或者朝廷派来个铁面无私的钦差，通天府锦衣以上，怕是要一半得突突掉。
　　在苏牧看来，通天府镇域司早晚会迎来一次血洗。
　　苏牧摸了摸胸口，这是他昨天准备好的商业计划书。现在实力够了，之前的商业帝国计划蓝图是时候开启了。
　　但很多生意利润太大不是苏牧可以吃独食吃得下的，所以苏牧需要拉更多强大的人物或势力充当保护伞。
　　只是庄必贤两人在，让苏牧一直没有借口。
　　秦颜深深的看了苏牧一眼，缓缓来到罗天宇身后弯腰在罗天宇耳边低语一声。
　　“苏牧，你怎么一直走神？是不是有什么话要对我说？”
　　苏牧的异常一般人还发现不了，可一直密切关注苏牧的秦颜却发现了。
　　被秦颜识破，苏牧苦笑一声，“罗爷，是我一些上不了台面的东西，一直难以启齿。”
　　“什么难以启齿，大老爷们有什么好矫情的，说吧。”
　　“是这样，我们通天府周边有铁矿山，所以通天府的铁料价格很便宜，一斤铁只要二十文钱。可钢铁价格却极为昂贵，一斤钢要六两，这是六百倍的差距啊。”
　　“所以呢？”罗天宇疑惑的问道，其他两人也是好奇的看着苏牧。
　　“我想，铁价贱如泥可钢铁价格如此高昂，我想做钢材生意。”
　　“苏牧，钢材生意可不是这么好做的。你得知道为何钢材这么贵？知道里面的门道，对门道了解不够贸然投资做生意，必会栽大跟头。
　　钢材贵不在于铁价多少，而在于好钢炼之不易。
　　十斤生铁，需要经过百日次锻打才能产出三斤精钢，这百次需经过数以万计的敲打，一个人一年最多只能打出二三十斤精铁，故而价格高昂。
　　且，锻打精钢也不是谁都能掌握的技艺，稍有不慎便前功尽弃。这门生意不好做的。”
　　罗天宇不愧是王奇峰口中最会做生意的人，竟然张口就把门道说的头头是道。
　　“罗爷，在几年前偶遇奇遇，一个老者传授了我一种全新的炼钢方式，不需经过百日锻打也能炼成上乘精钢。”
　　“哦？还有此事？”
　　“千真万确！”
　　“能点石成金不成？哈哈哈……”庄必贤一旁笑道。
　　“罗爷，是真的。多的我不敢说，如果顺利的话，日产百斤是不成问题的。”
　　苏牧也不敢多说，如果说个日产三千斤啥的，怕罗天宇更加不敢相信。
　　“日产百斤？”
　　“日产百斤？百斤就是六百两，一天六百两一个月就是一万八千两一年就是二十万两？这是大买卖啊！”董孝书满脸惊讶的说道。
　　“苏牧，你不会说的是真的吧？”
　　“我就算再财迷心窍，也得有这个胆子啊。我哪敢骗罗爷？”
　　“苏牧，成本几何？”罗天宇突然再次问道。
　　“对，成本多少？”
　　“人工耗材等等一系列安排起来的话，每百斤钢材需要成本约十两……”苏牧小心的说道。
　　哪里需要成本十两，就是生产一千斤，成本都不需要十两。除了先期组建生产线需要花钱之外，剩余的几乎不需要投入。
　　炼钢要的焦炭便宜的很，原材料生铁也便宜，一两银子可以买下一车。至于人工，一个人一天六十文钱绝对是良心工价了，还有纯氧这是用玄冰真气制作的。
　　但为了可信一点，苏牧不得不把成本提高。
　　“生产一百斤成本才十两？真的假的？”
　　“要是你说的是真的，这生意就一定能做，到时候我就是砸锅卖铁也投钱。”董孝书有些激动的说道。
　　罗天成磨搓着手指，眼神不断的闪烁思考着。
　　“这样，你回去先炼出钢材来给我看看，要真能成，我们几个一起合伙。你放心，不会让你吃亏的。”
　　“是，多谢罗爷。”
　　“好了！晚饭准备好了，来，去吃饭！”
　　酒足饭饱，苏牧又被安排到上次住宿的客栈。一夜无事，第二天一早告别了罗天宇坐上镇域司的专属马车回到了五环城。
　　晚上，苏牧又包下了五环城最好的一座酒楼，邀请了整个镇域司弟兄吃喝一顿。
　　穿越来这个世界以后苏牧晚上睡觉都几乎提着刀，更别说喝的醉醺醺。但今夜，是苏牧第一次喝醉。
　　不过对习武之人来说，酒醉和清醒之间就差了一个运功逼酒意的过程。
　　等到家门口的时候，功力运转，一团酒气从鼻息中喷出，方才的醉意也在顷刻间消失无踪。
　　知道苏牧去喝酒了，春花提前在锅炉里烧好了水。
　　大哥和春花已经睡去，锅炉的水自己取了便好。舒服的洗了一个热水澡，苏牧再次盘膝在了床上。
　　风神……到底是什么功法？
　　“兑换，三年寿元。”
　　轰——

第一百五十二章 强大的风神形态
　　风神虽然是六品功法，但因为苏牧本身实力达到了中七品，所以对风神修炼前期会进境极快。就算不兑换寿元，自己花个一年时间也能将此功法推送到七品实力层次。
　　兑换三年寿元绰绰有余！
　　轰的一声，意识站在身体的身后，看着身体功法急速的运转，瞬息间风神第一层便修炼完成。
　　第一层！
　　第二层！
　　第三层！
　　在苏牧看来，几乎是一秒突破一层，仅在呼吸之间，风神功法便被修炼到了第八层，距离修炼完成就差最后第九层。
　　而第九层的功法中有一句非常重要提醒的一句话，风神功法虽然有第九层，但第九层的风神无极决不能轻易使用。一旦使用了风神无极，将会对体内阴阳之气造成不可逆的失衡。
　　局时，就算不死也会功力尽失武功尽废，所以这招风神无极，不到万不得已，不抱着必死之心的决意不可施展。
　　“缺陷这么大的么？”苏牧心中大惊。
　　睁开眼，下了床开门来到院中。
　　苏牧双腿微微分开，身体微微一颤，风神！
　　内力运转，膻中玄关之处在功法运转的瞬间突然旋转起来，喷涌而出的强大内力涌入四肢百骸之中。
　　那种感觉像什么……就像是活性物质涌入身体的每一个角落之中，而后，苏牧感觉整个世界都产生了升华。
　　世界变得更加清晰，更加精致。
　　突然，苏牧的身形一闪，带着一道淡淡的虚影便出现在十丈开外。
　　这个速度，苏牧惊倒了。
　　这个身法速度比自己之前全力施展的还要快的多。做一个形象的比较就是，在身法速度上面，以前需要蓄力的大招此刻竟变成了平A招式。
　　轻而易举的做到了之前需要全力发动的速度而且还游刃有余。甚至在闪转腾挪之中速度都可以丝毫不减。
　　苏牧的身影越来越快，如果有旁人看到这一幕的话便能看到至少三个苏牧同时出现在院中，只是这三个苏牧身形如闪光灯一般不停地闪烁，不断的在变换位置而已。
　　“难怪说天下武功唯快不破，在这个身法之下，苏牧觉得自己可以和上七品或者七品巅峰的高手刚一下正面。
　　但还没等苏牧高兴多久，气海丹田最下方突然涌出一团炙热气息。炙热气息越来越热，每一秒，热度都是之前的双倍。
　　短短数息之间，让苏牧感受到了被灼烧的痛苦。
　　这便是阳火么？
　　苏牧正想停止运转风神，突然想起不是还有一种寒属性的功法么？不知道玄冰真气能否压制住着阳火。
　　顿时，苏牧连忙运转玄冰真气将寒气下沉导入丹田之中。
　　瞬间，如一桶冰水浇在丹田的阳火之上，灼烧感顿消，丹田一阵冰凉。
　　苏牧继续运转风神快速的在院中闪现，丹田之中不断的操控着玄冰真气中和这生起的阳火。
　　这种状态超乎苏牧想象的平和，阳火虽然没有被浇灭，但却没有如之前一般极速升温。而是丹田中仿佛点了一支蜡烛一般，暖暖的！
　　而维持着这种平衡竟然也没有影响到风神状态的运转，原本只能维持一盏茶时间的风神状态，苏牧一直维持到了膻中玄关内力枯竭才停罢。
　　一看时间，都快半个时辰了。
　　不错，不错！
　　苏牧心满意足的叹道，转身回屋睡觉。
　　第二天来到镇域司，苏牧和王奇峰被叫到办公室之中，看着童天成背着手望着窗外的身影，竟然有了几分落寞伤感。
　　“刚才我的调令下来了。”童天成缓缓的转过身，看向苏牧两人的眼神有一些不舍。
　　“担任三环城北域，统领一职。”
　　王奇峰眼神一变，脸上露出笑意，“三环城北域的统领，这是高升了啊！恭喜恭喜！”
　　“恭喜什么啊，被赶鸭子上架了。三环城以内的统领，至少得五品修为才能镇得住啊……让我选，我宁愿选五环城。”
　　童天成嘴里虽然这么说，但脸上的笑容却分外灿烂。
　　“不过罗爷既然将此重担交到我的肩上，我理应全力以赴的为罗爷分忧。
　　两位，我这一调任，唐宗贤必然会官复原职。他被闭门思过的时候我可没少落他面子，他这一回来必定视你们两为眼中钉肉中刺。
　　之前我问过你们，可愿跟我走？现在呢？有答复了么？”
　　苏牧微微错愕，看了眼王奇峰。
　　王奇峰笑了笑，“童爷，我以前就是从三环城调来的，罗爷就是让我定在五环城南域我是不能跟你走了。”
　　“没关系，无论在哪都是在给罗爷做事，你呢？苏牧？”
　　苏牧眉头微皱，心中微微盘算脸上挂起笑容，“多谢童爷赏识，苏牧家在五环城有些故土难离，等几年我想出去闯荡闯荡了再去投靠童爷成么？”
　　“当然可以！无论什么时候我都欢迎！苏牧，在这么多年轻人中我最看好你，相信不久将来四十八玄衣统领之中，必有你一席之地。”
　　之后，苏牧直接请了三天假，这段时间他先做出工业炼钢的样品，只有拿到了罗天成的天使轮投资，苏牧的商业皇图才能起航。
　　先是找到冶铁工坊让其铸造一些密封的铁罐子。苏牧不可能一直待在车间里临时生产纯氧。而且纯氧制作工艺将成为苏牧最大的商业机密。
　　为此，苏牧给纯氧想了一个更合适的名字，叫造化一气，将转轮叫做乾坤炉。
　　去铁器街淘到了一个爆米花的转炉，用这个做临时的转炉应该可以，而后买了一些焦炭，一些生铁。之后筹集了一些必须材料，苏牧来到了南里街后废弃的工坊开始制作工业炼钢样品。
　　工业炼钢需要经过四脱四去工艺，这在苏牧前世从小被老爸当成育儿经灌输的。在当时，一份国企稳定工作是相当吃香的。
　　但说到根本的话，炼钢就是祛除生铁之中的杂质，让铁变纯粹，而后按照严格的配比将其他金属掺杂其中且保证充分融合均匀。
　　不同配比的合金炼制出来的功能钢也不一样，而苏牧要炼制的，就是高猛合金钢，最适合制作道具的钢材。
　　一个时辰之后，生铁在高温之中被烧成了铁水，而后苏牧将铁水倒入转炉之中开始旋转，旋转的时候单手运转玄冰真气，将蒸发了液氮之后留下的纯氧导入旋转的铁水之中。
　　铁水之中的杂质很快发生了氧化反应，成为杂质漂浮在铁水上方。
　　苏牧用玄冰真气的呼吸之力，将这些杂质剔除。
　　直到铁水之中再也没有杂质飘出，而后苏牧将事先准备的其他物质依次放入铁水，再进行搅拌，再进行氧化。
　　又忙活了大约一个时辰，一炉大约二十斤的合金钢水被苏牧配比完成。
　　为了不使精钢之中出现裂纹瑕疵，苏牧不好用玄冰真气加速其降温。等了两个时辰之后，苏牧才将这坨精钢放入常温水缸之中冷却。
　　看着被制出来的成品精钢，其坚硬度和韧性都达到了苏牧的预期要求。这虽然是第一次的尝试，效果却出奇的好。
　　第二天一早，苏牧将精钢撞在铁盒之中，坐上了发往内环城的马车。
　　而此刻的五环城南域镇域司，完成了一个多月闭门思过的唐宗贤再一次出现在他的办公室中。
　　站在门口，打量着这间熟悉此刻却显得一些陌生的办公室，唐宗贤眼中渐渐弥漫出怒火。
　　当时，被赶出办公室的屈辱和落魄，每每想起都让唐宗贤几欲抓狂。
　　虽然重要人证出了差池，他身为镇域司统领难辞其咎，但他自认为派去护送的力量已经足够了。一个锦衣大队的精锐力量还不够么？难道要我一个锦衣捕头亲自押送？
　　上头不由分说的将他拿下，让唐宗贤难以接受。
　　“统领，您终于回来了。”李耀和风无极匆匆赶来，看着唐宗贤背影，微微有些哽咽的说道。
　　“嗯，把我办公室里的家具全部换掉。”
　　“是！我这就派人去安排。”
　　“我不在的这些日子，司里怎么样？”
　　“这些日子发生了哪些大事我就不说了，司里的话还能怎么样？功劳全是童天成和苏牧王奇峰的，我们连一句口头嘉奖都没有。
　　您要问弟兄们这段时间怎么样？那更是一言难尽了。我盘子被砸不说，差点被苏牧弄进去。旗下的蓝衣还好，但下面的青衣却是人心惶惶。
　　都以为统领你栽了，以后没有指望了纷纷转换门庭。王奇峰和苏牧吃的是膘肥身健，我们两就有些外强中干。”
　　听着李耀哭诉，唐宗贤的脸上虽然没有什么表情，可眼神却越来越冰冷。
　　“没有我压着，这两个还翻天了。不过你们两个也得给我争气点了，打铁还得自身硬。你们要有苏牧一半的本事，我也不至于闭门思过。”
　　“是，我们以后一定发愤图强。”
　　“去，召集各大队锦衣开会。”
　　崭新的会议室中，却寥寥只有四个锦衣捕头。
　　这一幕看的唐宗贤心中不免升起几分悲切。想当初，五环南域可是有八个锦衣的，这才多少光景竟然只剩下一半了。
　　唐宗贤扫了一圈，脸色顿时露出了灿烂的笑容，“苏牧呢？他不是升了锦衣了么？怎么？锦衣不是我升的给我闹别扭呢？”
　　唐宗贤笑着用开玩笑的语气问道。
　　“统领，苏牧请假了。”
　　“呵？请假？和谁请的假？没经过统领批准就擅自请假么？目无法纪！”李耀阴阳怪气的挑衅道。
　　“苏牧请了三天假，童统领批准的，现在人应该在内环城。”王奇峰依旧细雨清风的说道。
　　“去了内环城？看来是真有事，那算了，我们开会吧……”

第一百五十三章 一剑开山
　　苏牧跟着秦颜来到了荒郊马场，走在前面的秦颜身段玲珑曲线婀娜，苏牧与秦颜算是旧相识了，却也第一次发现秦颜的身材竟这么的好，走路的姿势这么的魅惑。
　　一时间，苏牧有些心猿意马不敢再看。
　　“这是罗爷的马场？”
　　“是啊！师叔爱马，万古大陆上的名驹马场里几乎都有。最开始这些马是朋友送的，可后来马越来越多府里放不下了就干脆置办了这个马场。”
　　秦颜指着不远处在马场中肆意狂奔的高大黑马，“这叫乌云踏雪，迅如闪电，动如山崩，乃军阵冲锋的神驹，没有任何军阵可以抵挡乌云踏雪的冲锋。
　　那一匹雪白的卷毛马叫飞溅，可飞檐走壁翻山越岭，曾有人骑着飞溅越过荒古山脉。
　　还有这匹名为龙渊，传说这是龙与马所生。可涉水如鱼，横渡江海。”
　　看着一匹匹神骏战马，听着秦颜讲说苏牧眼中闪过一丝羡慕。
　　剑与马，不正是男人的浪漫么？
　　“师叔在那，我们过去吧。”
　　顺着秦颜视线望去，远远的看到罗天宇负手而立在山坡之巅。暖风拂动罗天宇的衣摆飘飘长发飘飘。
　　“罗爷在看什么？”苏牧疑惑问道。
　　“师叔在凝练剑气！”秦颜说话间，眼神中尽是崇拜迷离。
　　“十五年前师叔虽然败于柳剑云之手，但师叔心底从未认输，立志要创出比心剑更强的剑气，十五年来孜孜不倦的打磨不似人间的一剑名为天上人间。”
　　两人爬上山坡，突然罗天宇动了。
　　放在身后的手突然抬起，双指并剑直指苍穹。
　　瞬间，罗天宇的指剑挥下，“轰——”
　　一声巨响，远处的山峰突然间发出连绵如雷声的巨响，巨响之下，远处的山峰从山顶往下，一条白烟升起。
　　看到这一幕，苏牧瞬间暗暗倒吸了一口凉气。山峰距离所在的位置至少得有一公里距离，而隔着一公里，罗天宇竟然能一剑将山峰劈成两半？
　　这还是人么？
　　白烟升起，很快融入蓝天白云之中消散了。罗天宇缓缓的转身，微笑着看着苏牧，“苏牧来了……带了什么好东西？”
　　苏牧将怀中铁盒放下，“罗爷，前天说的新型炼钢法炼制出来的精钢，已经做出来了给罗爷过目。”
　　“你真做出来了？”罗天宇不可置信的看着苏牧，那语气，到了现在苏牧才意识到原来之前罗天宇根本就没信过。
　　苏牧嘴角裂出苦笑，“是！请罗爷过目。”
　　苏牧打开铁盒，取出里面椭圆型的钢锭。“
　　罗天宇伸手接过，二十斤重的钢锭轻若无物的被罗天宇拿在手上。伸出手指，轻轻的一弹。
　　当——
　　一声脆响，声音如龙吟一般荡漾开去。
　　好铁好钢，有经验的人只需听一下敲击声就能判断出材料的好坏。
　　声音脆而短的，说明易折，声音闷而急的，说明过刚不柔，唯有这种声音清亮如龙吟，余音回荡的敲击声才是刚柔并济质地上等的好钢。
　　“好铁！”罗天宇赞道，端起钢锭仔细的打量了起来。
　　“咦？竟然无锻打的痕迹？”罗天宇诧异的看着苏牧。
　　“罗爷，之前我就说了，我所获得的炼钢之法与锻打炼钢法不同，不需锻打，一天便可完成从铁到钢的蜕变。
　　锻打炼钢法需百炼成钢，而我的方法只需八道工序且产出精钢的质量不输分毫。”
　　罗天宇眼中顿时精芒暴涨，思索许久微微点头，“苏牧，你这门生意成了。这样，我出十万两银子加铁料原材料提供，占五成股你觉得成么？”
　　“当然没问题，多谢罗爷慷慨！”苏牧连忙躬身谢道。
　　其实在苏牧看来，五成股份就算白送也行，如此暴利的一门生意不可能不被人觊觎的。而单凭苏牧一个人不可能守住这门生意甚至会带来灭顶之灾。
　　送出去的虽然是股份，但请回来的却是一座保护伞。
　　“秦颜，你通知庄必贤，董孝书来我府上。”
　　“是！”秦颜微微躬身，转身离去。
　　“苏牧，对这门生意你有什么计划，以后的发展你是怎么打算的？我们边走边说……”
　　“罗爷，新型炼钢法非一人可独立完成的工作，需要搭建一个流动工艺流程，从熔铁成水到提纯炼钢再到冷却成钢等等，需要完整的一系列工序。
　　所以需要先创建一个工坊，在五环城正好有很多废弃的工坊，加以收拾整理便可使用。其次需要培训一定数量的工人，让他们在各个岗位之上各司其职。
　　最为重要的是我们的这个生意必定会让很多人眼红觊觎，罗爷，我们需要有足够的安保力量来防止眼红的人偷窥机密甚至破坏捣乱。”
　　“组建工坊流水岗位的事你放手去办，只要有钱招募工人应该不成问题的，管理工坊的各岗位的管事，如果你没有人我可以派人过去帮你打理。至于护卫高手更没有问题了，我给你安排。”
　　“谢罗爷。”
　　“大家一起合伙赚钱，有什么谢不谢的，你实话告诉我，如果炼钢功法顺利搭建了起来，每月可产多少这种好钢？
　　你前天才回去，今天就拿着炼好的钢找我，还是只有你一人的情况下，一日百斤我觉得大大不止啊。”
　　“罗爷不愧是罗爷，当时属下没有尝试过也不知产量多少所以说的少了点。不过经我估算，这日产恐怕得有千斤。”
　　“日产千斤？”罗天宇震惊了，日产千斤什么概念？一天就得六千两银子啊。六千两，两栋顶级庄园。换苏牧前世的说法，一天就是两栋别墅收益，比抢银行还赚钱。
　　“罗爷，因为才刚刚开始，所以收益会少一些。但如果随着工人技艺熟练度的提升，我们再扩大规模的话，日产量翻几番也不是问题的……”
　　罗天宇深深的看了苏牧一眼，过了许久才咽下一口气，“不少，不少了……”
　　罗天宇本就在做生意一道之上极有天赋，要说罗天宇商业帝国中最赚钱的行业，无疑是他的三座铁矿山。
　　但三座铁矿的日收益也不过是千两白银，其他的林林总总加起来日收益不过是两千两不到。可现在，苏牧直接送来一门日收益是六千两的暴利行业，就算占五成股那也是三千两啊。
　　就算罗天宇商场沉浮了这么多年，也被苏牧说出的产量给惊到了。
　　两人回到天罗庄园，没一会儿庄必贤和董孝书两人携手来到，见到苏牧也纷纷表示诧异。
　　“来来来，你们看看苏牧以新炼钢法弄出来的钢锭，如何？”
　　“啊？真弄出来了？”
　　看着两人的反应，这两人显然也没相信。
　　董孝书端起钢锭轻轻敲击了一下，顿时，清脆悠远的声音响起，光听着这声音，就让董孝书脸上浮现出陶醉的神情。
　　“好铁，好铁啊！真想用此铁给我打造一把宝刀。”
　　“咦？竟无锻打的痕迹？这精钢是如何造就出来的？”庄必贤也发现了钢锭的特殊之处问道。
　　苏牧接着将和罗天宇说过的话挑简短的说了一遍，两人面面相觑而后惊讶的看着苏牧，“你所遇到的那个老头……该不会是神仙吧？”
　　“这……我就不知道了。”
　　“不说了，这门生意我投定了，五万两，我能占多少股？”
　　“庄爷，现在大股东是罗爷，得问罗爷。”苏牧不着边际的将皮球踢到罗天宇那边。
　　“五万两银子，只能占一成股！”罗天宇淡淡的说道。
　　“才一成？”
　　“一成不少了！”董孝书连忙说道，“一个月能进账二十万两银子的生意，出五万两能占一成股有什么不满意的？”
　　听了这话，庄必贤的脸上露出笑容，“我第一次知道原来五万两银子根本不值一提，哈哈哈……”
　　“这样，庄必贤和董孝书各出五万两，占一成股，我和苏牧各占四成股，几位觉得怎么样？如果同意就这么定下来了。”
　　“同意，和罗爷做生意肯定发财啊。”
　　“也同意。但是罗爷，除了这个，我还担心一件事。”
　　“什么事？”
　　“精钢价格之所以这么贵就是因为炼制不易，可我们的工坊一旦开动，源源不断的精钢被生产出来，量多必价贱。
　　现在是六两一斤，可以后恐怕会连三两都卖不到。而且，价格被打了下来，按传统方式炼钢的人肯定无以为继。
　　如此一来得罪的范围可就大了，很多钢铁生意是大势力把控的，我们不得不考虑在内啊。”
　　董孝书的话如一桶冰水对着一众人头顶上浇了下来。
　　新型炼铁生意，就像是摆在他们眼前的金山，只要挥动锄头，必有源源不断的钱装进口袋。可同时得罪的，却是整个行业，而那些行业背后的力量也足以让罗天宇都忌惮。
　　光惦记着吃不惦记着打，最后肯定是要吃大亏的。
　　“确实不得不防，要仅仅是通天府我们倒也不惧，就怕是……其他八府啊。”
　　“罗爷，其实……我们完全可以明修栈道，暗度陈仓……”
　　“何意？”
　　“精钢市场空缺多大？”
　　“深不见底，一块好铁，可遇而不可求。”
　　“好铁用于何处？”
　　“一般用来打造兵器，对习武之人来说，只要没入三品，一柄神兵利器在搏杀之中的益处是非常明显的。但凡用兵刃的武修，皆希望能有一柄神兵利器，可多数人却可望而不可得。”
　　“那我们就不直接卖精钢了，何不直接卖兵刃？
　　生产出精钢直接打造成刀剑兵刃出售，将精钢和神兵的利润一起赚了岂不好？我印象之中似乎还没有专门售卖神兵利刃的店铺吧？”

第一百五十四章 神剑山庄
　　“专门售卖神兵利器？”
　　这个提议听在三人的耳中，仿佛打开了新的世界大门一般。这个想法太疯狂，却又太刺激了。
　　这是一个实力为尊的世界，所以武风之盛超乎想象。在世人的价值观之中，武力值高于一切，只要能提高武力值，不论什么方法都值得去做，不择手段。
　　正因为如此盛行的武风才造就了一整个与武相关的行业，卖武功秘籍的功法阁，卖各类兵器的武器店铺。
　　但就算最富盛名的龙泉剑阁，你能买到的也仅仅是普通的铁剑，顶多铁剑的质量高一些，耐用一些，一两年才需要换。
　　想要买精钢打造的兵刃，你需先交上一百两银子作为定金，而后再等三个月前往，再交一百两尾款才能买到心仪的精钢剑。
　　专门出售神兵利器的成品店铺，在以前是极不现实的事情。
　　可现在，既然有了日产一千斤的炼钢之法，专门出售神兵利器的兵器铺不是理所当然的么？而且这样一来，受冲击的范围就小了很多。
　　我只是节约了顾客等待的时间，价格不低于市场价，也没大量精钢冲击市场，倒是一条不错的解决方案。
　　“罗爷，我看可行。”董孝书想了一会儿轻声说道。
　　“我也觉得可行。”
　　“这样一来，我们不仅要投资一个炼钢工坊，还得投资一个制作兵刃工坊，甚至还要投资几十个兵器商铺，所投入的甚大啊。”
　　“罗爷，投入大算什么？要干就得干大的。”庄必贤眼中闪动着贪狼之色阴阴的说道，“有金山在前还犹豫不决岂不错失良机？而且前天您也说了，朝廷要大力整顿镇域司，弟兄们不能再养盘子了。让弟兄们不养盘子我们就得养着他们……”
　　“罗爷。”苏牧也跟着开口道，“我们现在有的本金已经三十万两了，但炼钢工坊的本经根本不需要这么多，最多五万两就够了，拿出二十万两绰绰有余。”
　　“好吧，那就干吧！不过我提议，炼钢工坊在暗，藏于五环城巷陌之中以免被有心人惦记。打造神兵利器和售卖的兵器铺在明，作为明面上的招牌由我们四人合伙。
　　既然是招牌，那就得有一个响亮的名字，大家想想，这个招牌叫什么名字好？”
　　“叫炼器宗怎么样？专门炼制兵器的宗门？”庄必贤提议道。
　　“呸，什么烂名字？一听就是三流宗门，我看啊既然是罗爷牵头的产业干脆叫天罗门好了，一听就知道背后有罗爷，看哪个不长眼的敢挑事。”
　　“不妥！”罗天宇摇头说道，“如果是小生意还好，但如果生意做大难免会成为众矢之的。”罗天宇摇头说道。
　　“罗爷，庄爷董爷，要不就叫神剑山庄吧？”苏牧试探性的问道。
　　“神剑山庄？”
　　“神剑山庄……”罗天宇拒绝着这个名字，眼中精芒越来越亮。
　　“好名字啊，既符合我们的生意产业，又不失傲骨身份，行走江湖报上此名可先声夺人。”
　　“世人皆知通天府有天剑阁，但从今往后将再添一座神剑山庄！神剑山庄卖神剑，不是神剑不出门。好，就这个名字！”
　　“那么罗爷就是神剑山庄的庄主！”
　　“不！我只是大庄主！老庄你是二庄主，老董你是三庄主，苏牧，你便是神剑山庄四庄主。神剑山庄我会安排人手协助我们打理，老庄和老董也必须出人。
　　苏牧，你的炼钢工坊搭建需要多少时间？什么时候可以正式稳定生产？”
　　“应该要三个月左右。”
　　“既然这样，那神剑山庄也同时开始选址建造吧，一同安置的五环城，正好神剑山庄的建造也能给苏牧的工坊建造打掩护。”
　　大佬做生意远没有苏牧想象的那么耗心神，在苏牧的眼皮底下举手投足之间就定下了方向目标。
　　而具体怎么执行，怎么完成这个目标就不需要大佬操心了，而是掌柜操心的事。
　　刚刚回到五环城第二天，四个大掌柜来找到苏牧，两个是罗天宇的人另外两个分别是庄必贤和董孝书的人，都是来听从指示交接工作任务的。
　　“邱掌柜，这是乾坤炉的结构图，您找到专业铁匠，按照图纸打造就好，乾坤炉的尺寸上面都有，严格按照尺寸做。”
　　“佟掌柜，这是我设计出来的神剑样式，共计十柄，雄剑七柄，雌剑三柄，让铁匠先用铁料熟悉起来，等精钢料上来可以直接上手。
　　这是我们神剑山庄的制式剑款式，出货量比较大。至于刀枪斧钺等等我还没时间设计，等以后再说。神剑山庄嘛，主打的还是刀剑。”
　　“白掌柜，神剑山庄的选址最好背水而建，打造兵刃所耗水不少，离水远了运水又是个大麻烦……”
　　不知不觉，两个月过去了。
　　苏牧这些天白天去镇域司职守上班，下班后又和几位掌柜的商议神剑山庄和炼钢工坊的建设事宜，忙得脚不点地。
　　好在诸事顺利，一切风平浪静。就是唐宗贤横鼻子竖眼的有些讨厌。
　　又是一月月末，苏牧来到天罗庄园。
　　最近一段时间，苏牧去天罗庄园比较勤快了，不仅仅和秦颜相熟，就是罗天宇家的下人都熟悉了。只要上门，不管罗天宇在不在家都能直接进门。
　　下班回来的罗天宇换下紫衣交给侍女，披上家穿锦袍来到后花园。
　　后花园中，苏牧正和秦颜悠然下棋。
　　“小牧回来了？”
　　苏牧连忙放下棋子站起身，“罗爷！”
　　“这是什么？”罗天宇斜着眼看着放在苏牧脚边的一口大箱子，“这么多次都是两手空空而来，怎么今天知道带东西来了？”
　　“噗嗤——”秦颜当即掩嘴笑了。
　　“罗爷，这是神剑山庄打造出的第一批神兵特地带来给罗爷鉴赏，提出点宝贵建议我们好改进。”
　　“哦？”罗天宇顿时来了兴致，“快拿来看看！”
　　秦颜连忙撤去棋盘，苏牧将大箱子搬上石桌打开大箱子，箱子之中是一个个狭长的小锦盒。
　　苏牧拿起最上面的锦盒，锦盒上写着凝渊。打开锦盒，一柄一掌宽四尺长的剑静静的躺在锦盒之中。
　　被打磨的光华鉴人剑柄上，呈现的是完美贴合握力的曲线。单看这剑柄，就让人升起难掩的喜爱之情。
　　剑的护手造型也极为奇特，如一一座规整的火山，带着古朴自然的条形纹路。
　　罗天宇迫不及待的接过剑，缓缓的抽开。
　　当抽出一尺之时，罗天宇的脸色顿时变了。
　　这把剑的造型竟然非直剑，剑身整体带着流线的弧度。
　　剑柄和剑身之间一体成型如自然生长出来的剑身一般，就像是一节枯木逢春，天地造化出这四尺炫酷剑身。
　　“好剑！好剑！”罗天宇激动的叫道。
　　曾经有一位武器制造大师说过，强大的武器不一定是好看的，但好看的武器，一定是强大的。优秀的性能，往往兼顾着美感，因为人类对美的最本质评判标准就是优秀。
　　眼前这把剑，不问质地就冲着这造型就让人爱不释手。罗天宇都无法想象，这种造型的剑，到底是哪位创意大师想出来的杰作。
　　“罗爷，此剑名凝渊，剑宽三寸三，剑长四尺，净重二十三斤，为重剑，适合劈砍应该很受初学剑者喜欢。”
　　“凝渊，凝视深渊……好名字！”
　　苏牧又拿起另一柄剑，抽开一瞬，罗天宇的视线顿时再一次被吸引住了。
　　剑身贴近剑柄处一尺是锋利的锯齿，这种锯齿可以有效克制敌方的剑也可用来锯断树木绳索铁链等等。剑身曲中求直，每一处的细节都贴合着人类的黄金审美。
　　别说罗天宇，就是一旁的秦颜看到这柄剑双眼都放出光芒。
　　“此剑名为天殊，剑宽二寸，剑长三尺三，净重九斤六两。”
　　而后，苏牧将匣子之中一柄柄样品剑展现在罗天宇的面前，每一柄的造型都有别于这个世界的传统长剑造型。但每一柄剑都能给初见着造成难以言语的视觉冲击。
　　这个时代的刀剑款式已经流传了无数年，无数岁月来从未有过改变。但传统的，未必是优秀的。苏牧所设计出来的剑款式，每一个都是经过专业设计师多少日夜冥思苦想，完全贴合审美科学设计出来的经典造型。
　　这样的剑不火，天理难容。
　　尤其是那三款雌剑展露出来，苏牧甚至都感受到秦颜的身体在不住的颤抖，双眼看着三柄此剑，露出了渴望。
　　像秦颜这种身份地位高贵的女人，在她的世界内本不应该有渴望两个字，因为无论想要什么她们都可以轻而易举的得到。
　　但这一刻，渴望的那么炽烈。
　　“好！好！有此十柄神剑，神剑山庄算是实至名归了。苏牧，你做的很好，我非常满意。说吧，要什么奖赏？”
　　“为罗爷做事，不敢求奖。”
　　“为我做事，有功必奖！你要不求奖会让我很难做的。”
　　苏牧嘿嘿一笑，“罗爷，我听说镇域司的弟兄实力到了七品就有资格晋升红衣的。我现在已经中七品修为不知能不能……”
　　罗天宇仰着头沉思起来。
　　“苏牧，你的能力毋庸置疑，如果我能做主别说区区红衣，你就是统领一域我都觉得你能胜任。旗下能有你这样的人才，是镇域司之幸，也是我之幸。
　　达七品修为确实可以晋升红衣，而你所立之功劳勉强也能算够。只是你入镇域司时间太短，人又太年轻。
　　你今年才十八，十八岁的红衣岂不是要二十岁的玄衣？你年轻和资历浅是限制你晋升的最大障碍。
　　不过今天我既然开了口便帮你说说吧。能不能说动府台大人，我并不把握。”
　　“罗爷，如果为难的话要不算了，我也只是随口一提，真的……”
　　“不！我今天话已出口就不会收回。秦颜，把神剑都收起来，准备吃饭。”

第一百五十五章 合作
　　晚饭过后，苏牧被安排在了上次的客栈之中。罗天宇换上了一身华服坐上了马车缓缓的消失在夜幕之中。
　　万古大陆，东胜天宇之内占据钟林神秀的宝地的，便是大夏皇朝所掌控的神州大地。太祖皇帝凭一双拳头打下大夏皇朝，设立天下九州七十二府。
　　定下了郡县制和镇域司两套体系相互牵制配合的体制。
　　在最开始，这两套体系运转还算正常，因为皇帝英明神武，可以凭着高超的手腕维系两个体系之间的平衡。
　　那个时候，是镇域司最为荣光的时候，紫衣捕侯之上，封号神捕，镇狱总司等等。可后来帝皇能力不足，管理一套体系都显吃力何况是两套体系？
　　而因为个人喜恶加上内部权利斗争的倾轧，在三百年前镇域司经历了一场惨无人道的削权。原本最高可统领全国镇域司的镇狱总司被裁撤，封号神捕被取缔，改为现在最高只能做到以府为单位的紫衣捕侯。
　　而且原本一府只有一个紫衣捕侯改为四个，并受知府衙门管辖牵制。说是独立于郡县体系之外，其实已经纳入了州府体制之中，只是到了下面的分域和县才分开。
　　镇域司体制内，锦衣之前的升降镇域司内部就可以决定，但要涉及到红衣玄衣紫衣之后，那必须经过知府衙门的盖章才能生效。
　　知府衙门也是通过这个来操控镇域司的平衡，让镇域司的四个紫衣侯彼此牵制。谁的实力强了，那就消弱一点，谁的实力弱了，就加强一点。
　　通天府四大紫衣侯，罗天宇的实力最强。自然，罗天宇也是知府衙门最为忌惮的人。甚至在外人人看来，知府衙门应该大力打压罗天宇让四位紫衣侯维持在安全的平衡程度。
　　但世事往往不是应该怎样就会怎样的，楚江河也知道应该大力打压罗天宇，拿掉罗天宇手下的几个统领提拔其他三个紫衣侯的人上位。
　　但每年罗天宇送来的钱是最多的，罗天宇办的事是最漂亮的。抛开罗天宇越来越强大，越来越难掌控这事之外，楚江河甚至找不出不喜欢罗天宇的理由。
　　而且，楚江河不是没有限制过罗天宇的成长，在开始的五六年，楚江河升了一大批其他三个紫衣侯的手下，可人啊，有时候就算给了你机会却没有把握住机会的实力，也只能眼睁睁的看着白白的错失。
　　那些被楚江河升起来的红衣玄衣们，要么阵亡了，要么倒戈了，最后坚挺剩下的，竟然不足一半。
　　不能说楚江河对罗天宇放任，实在是队友太菜了啊。
　　夜深了，楚江河从繁忙的公务中抬起头。批阅完最后一份公务，长长的伸了一个懒腰。
　　“富贵——”
　　“老爷，我在呢。”
　　“七夫人今天怎么样？心情好点没有？”
　　“今天下人带七夫人出门散心，可半天都没转下来就说着要回来，期间又打听了案子进展如何，听到毫无进展又哭了，双眼现在还肿着。
　　老爷，七夫人怀有身孕呢，大夫说七夫人再这么下去恐有心劫会影响到腹中胎儿……”
　　富贵说着这话，眼神恐惧的抬头看着楚江河，当看到楚江河阴沉如水的脸色的瞬间，不禁微微一颤，连忙又低下了头。
　　“我的孩儿如有什么不测，七房之中的下人全部仗毙。”
　　“老爷，要不派别人去查查看？我看安宁县镇域司是指望不上了。”
　　“安宁县镇域司指望不上难道派别人就能指望上？”楚江河叹了一口气，“那个凶手手脚极为干净，作案又无迹可寻，我早就请张东林去暗查过了，查了七天回复说线索太少，凶手已停止犯案无从查起了。”
　　“这……”
　　“想办法让七夫人开心起来，事已至此还能怎样？”
　　正在这时，门外突然想起了细碎的脚步声，“老爷，罗天宇罗大人来了。”
　　“这个时候？罗天宇来做什么？”楚江河微微迟疑，连忙说道，“快请其去偏厅，本官随后就来。”
　　罗天宇正在偏厅用茶，没一会儿楚江河便满脸笑容的走了过来，“天宇！”
　　“见过知府大人——”
　　“哎，没有外人就别兴这一套了。这么晚了你突然找我肯定有什么事！”楚江河随意的坐在罗天宇的手边淡淡笑问道。
　　楚江河亲昵的言行，在旁人看来和罗天宇那是亲密无间的好友关系啊。
　　“大人，也不是什么大事，就是我近期找到了一门生意想问问楚大人有没有兴趣一起做。”
　　“哦？你罗天宇的生意我必须得参一股啊，谁不知道你是衙门里最会做生意的？要不是身在镇域司，这通天府财富你说第二没人敢说第一。”
　　“楚大人连什么生意都不问就参一股？”罗天宇笑眯眯的问道。
　　“你罗天宇的生意有什么好问的？要是不赚钱的生意你铁定不会找到我。不过你这么一说我倒有了点好奇了，你怎么想到拉我一起入股？是这门生意牵扯比较大还是……不好做？”
　　“楚大人这话说的，我罗天宇是这样的人么？这门生意便是炼钢。”
　　“炼钢？这是什么门路？”楚江河有些不懂了好奇问道。
　　“在我镇域司手下有一个人叫苏牧，他少年时偶有奇遇，得神仙传授了一种全新的炼钢方式，可比百炼成钢减少十倍的时间炼出质量不下于百炼成钢的优质钢材。
　　照着他的方法，可日产五百斤精钢。这门生意不知楚大人觉得如何？”
　　“日产五百斤……而且质量不下于百炼成钢？”
　　“没错！”
　　“成本如何？”
　　“一天可完成生铁到精钢的炼制，五百斤成本应在五十两左右。”
　　“好生意，这笔生意等于用麻袋装钱啊。此事当真？怎么听着那么不真实呢？”
　　“炼钢车间已经搭建完成，已经正式生产，第一批精钢已经炼制出来，与苏牧所言，分毫不差！”
　　楚江河眼中顿时露出兴奋的神光，这基本上就等同于把明天的中奖号码提前告诉你了，只需要按着号码买彩票就可以。
　　但这样的好事，又怎么会轻易的落在头上？
　　楚江河微微思索，突然恍然大悟，“我明白了，有此新的炼钢之法必定会对精钢市场造成猛烈冲击，局时得罪的人可就多了。你我联手，可为这门生意保驾护航？”
　　“楚大人所言极是，不过我们已经想到迂回之法，可以避开对市场冲击而悄悄的把钱给赚了。”
　　罗天宇随即将神剑山庄的设想与楚江河说了一遍，一听这个设想，楚江河的脸色却反而变得凝重了起来。
　　“天宇啊，照你这个说法，你们完全可以抛开我独自做起这门生意没必要找我入伙吧？白白送我这么一门生意……所求何事？”
　　这门生意，在楚江河看来是白送钱，而且还是不需要承担风险的白送钱。就算上头查到底，这笔钱都来得堂堂正正。
　　而且，有了这门生意，楚江河完全可以吧之前所收的贪污之款洗干净，简直一举多得。
　　这门生意的好处越大，说明罗天宇的诉求就越大，他越得小心。
　　“楚大人说笑了，正如楚大人之前所说的那样。新的炼钢之法所收益过大，难免会引起其他势力的觊觎。就算不对市场造成冲击难道就不能让人起贪欲之心？
　　我若拉楚大人入伙，将来引起各方势力起贪欲之心他们会如何做？必然会找大人劝说大人与我争斗。既然如此，与其将来与楚大人利益冲突不如现在与楚大人联手。
　　你我联手，通天府还有与我们相抗之人么？这笔买卖，关乎的不仅仅是钱财的问题，而是我们子孙后代世世代代的福禄。
　　赚钱的法子有很多，来钱比这更快的也有很多，可来钱又快又稳，却又干干净净的钱，可就不多了。”
　　这番话，几乎说到了楚江河的心坎里了。他楚江河在通天府做了近十年的知府，都说三年清知府，十万雪花银，那还是清知府的敛财能力。
　　要换做黑心肠的贪官，几个月就能刮近百两。楚江河的心不黑，但绝对不是什么清知府。十年间，敛下巨额财富。
　　但这笔钱既是财富也是悬在头顶的刀，可以让他风花雪月富丽堂皇，也能让他身败名裂身死道消。
　　楚江河不是罗天宇，没有罗天宇赚钱的天赋。投资的生意要么血亏要么不死不活。要说敛下的钱财都是自己做生意赚的，就算他脸皮再厚也说不出口。
　　而眼下，一个把钱洗净还能大赚特赚的机会摆在眼前，楚江河不可能放弃。可要是答应了也就意味着，他和罗天宇彻底是一条船上的人了。
　　至少在生意场上是！
　　沉思了许久，楚江河抬起头，“我知道你是个不安现状的人，我也知道你是个有野心的人。我们合作可以，但我需要你答应我一件事。”
　　“楚大人尽管说。”
　　“只要我在通天府一天，你就不能动手。当然，如果我成功调离通天府，那就和我无关了。你想怎么着都行。”
　　“动手？动什么手？”
　　“对他们三个动手！明人不说暗话，你想成为通天府镇域司说一不二的人当我不知道？你要说你没这个野心，这些年你折腾什么劲？”
　　“楚大人多虑了，通天府说一不二的人不都一直是楚大人么？不过楚大人既然有此顾虑我也愿意答应以安大人之心。”
　　“如此甚好，我该如何参股。”
　　“我投了十万两外加提供铁锭原料，占股四成。”
　　“那我投二十万两！与你占股持平如何？”
　　“好！”
　　“富贵，通知厨房设宴，今夜要和罗大人畅饮达旦，不醉不归！”

第一百五十六章 准备出差一趟
　　两人碰杯对饮，罗天宇眼中隐匿的神芒。
　　一统通天府镇域司道路上最大的障碍被搞定了，让罗天宇的心情大为振奋。
　　虽然楚江河有言在先，在他还是通天府知府的时候，罗天宇不能动手。其实有两层含义，第一，在我任期内你别搞事让我为难，第二，你要实在想搞事那就想办法把我送上去。
　　自然，在罗天宇的心底解读成的肯定是第二种了。否则，楚江河的任期谁知道有多长，也许有二三十年罗天宇可等不起。
　　“楚大人，其实还有一件事。”
　　“你说！”楚江河语气随意的说道。
　　“这炼钢之法本是我旗下兄弟苏牧的，说起来，是我们两个占了他的大便宜。
　　而且这个苏牧也是表现出众屡破大案，实力呢，也已经到了中七品境界算是我镇域司难得的人才……”
　　“苏牧？咦！之前我倒没注意，可是那个设下大局将南明毒手击杀的少年苏牧？”
　　“正是他，之前我还为其请功想晋升他为红衣，可被大人以年龄太小资历太浅给驳了回来。”
　　“有这事？我竟毫无印象。”
　　“大人诸事繁忙日理万机，这些小事自然难以记在心上。那个苏牧确实是有真本事的人，楚大人要不高抬贵手？”
　　“那个苏牧……是不是擅长办案？”
　　“交给他的案子，倒是办的又快又好……短短三个月间已经办了好几起案子了，算是擅长吧。”
　　“好！”楚江河突然喝了一声放下酒杯，“如果无功而升，镇域司中必有人不服。
　　这样，在安宁县有一件案子，安宁镇域司悬了一个月了都没破，如果苏牧能破此案我便升他红衣如何？”
　　“那我先代苏牧谢过楚大人了。”
　　“正如你说的那样，我们算是占了他的便宜，理应回报一二。来，天宇，喝酒喝酒——”
　　第二天一早，秦颜来客栈找到了苏牧，就告诉苏牧先不要走等罗天宇睡醒了再去面见罗天宇。
　　本以为秦颜说的睡醒是罗天宇赖床了，想睡个懒觉。谁知道这一等，便是等到了下午太阳快落山的时候。
　　跟着秦颜来到天罗庄园花园，罗天宇披着衣服躺在躺椅上竟然还哈欠连天一脸没睡好的倦容。
　　“罗爷！”苏牧恭敬的站在罗天宇身边说道。
　　“苏牧来了！有个事没和你商议你听了还望你不要见怪，我们的生意我拉楚江河入伙了。不过你放心，我只拉他入伙炼钢工坊生意，神剑山庄没拉他入伙。”
　　“真的？”苏牧一听，顿时兴奋的叫道。
　　“等等苏牧，你这表情……我怎么有点看不懂呢？看起来你很高兴啊？”
　　“能拉知府大人入伙我求之不得啊，这样一来我们的生意在通天府就真的没后顾之忧了。罗爷，如果仅有你保驾护航，难免会有眼红的人想方设法的让知府大人插手，到时候我们就被动了。
　　我虽有这顾虑却一直不敢说，还是罗爷英明，也想到了这个隐患。如今罗爷和知府大人联手，炼钢生意就有了四平八稳的两座靠山谁也不能动分毫了。”
　　“你小子，把我想成什么人了？”罗天宇笑骂道，而后拿出一个卷轴，“给你。”
　　苏牧疑惑展开，“知府大人要我去安宁县查案？为何？”
　　“这件事我也知道一些。”罗天宇仰着头望着天空白云，“在一个月前，安宁县发生了一件耸人听闻的大案，一天夜里，一对新婚夫妇躺下睡觉，可第二天，男子醒来却发现身边的妻子竟然被人残忍杀害。
　　那个妇女已经怀有三个月身孕，可凶手却把妇人的肚子刨开取出了里面的孩儿。可睡在身旁的妻子被人剖腹取卵，丈夫竟然一无所知。
　　之后几天，同样的案子时有发生，一直持续了半月左右凶手才停手。此案线索极少，案情扑朔迷离一个月了迟迟没有破案。”
　　“罗爷，凶手行为虽然令人发指……但……为何知府大人对此案尤为上心？”苏牧疑惑道。
　　如今世道，杀人灭门之事常有发生，这案子凶手虽然残忍但还不至于让高高在上的知府大人专门关注。或者说，知府大人关注的凭什么是这个案子而不是其他的别的案子？
　　“本来我还不是很清楚，今天让秦颜调查了之后才知道在此案中有一个受害者是楚大人七夫人的发小姐妹。
　　案发之后，七夫人的发小姐妹娘家托人来求助。本来这事也不值得楚大人关心，那户人家也不过是寻常人家。
　　但不知怎么的，七夫人听闻此事之后情绪日渐低沉，七夫人还怀有身孕，若再这么下去腹中胎儿恐有损伤，故此，楚大人才对此案如此关注。”
　　“抑郁症？”苏牧心中暗道。
　　“此案我替你争取来了，楚大人说了只要你能尽快破获此案，他就以破案之功升你红衣，机会就在眼前你自己把握了。”
　　“是，定不负罗爷所望！”苏牧连忙躬身抱拳道。
　　“安宁县的镇域司不是我的人，但没关系，你手执楚大人的手令代表的是楚大人，安宁县镇域司想来不敢不配合你。
　　此事越快越好，最好你明天就动身吧。”
　　“是，那我先回去了？”
　　“去吧去吧！”
　　从内环城回到五环城，到家的时候天刚刚黑下。春花正在厨房里忙活着，果果站在堂屋中背书。
　　之前春花带的两个徒弟已经可以独当一面了，街上的摊位由两个徒弟看着，春花才有足够时间回家做饭。
　　大哥的腿已经彻底好了，在苏牧的提议下去炼钢工坊中做个监工。左右邻居多数男劳力都去了，都是知根知底的人用的放心。
　　“小牧回来了？”
　　“嫂子，哥还没到家么？”
　　“应该快了啊……”
　　话音刚落，苏牧就感知到大哥走近了巷子。
　　一家人守着圆桌吃饭，餐桌上热气腾腾的四菜一汤，这是春花以前就算做梦都不敢想的日子。
　　“大哥，明天我要出一趟门。”苏牧突然淡淡说道。
　　“出门？你不是刚从内环城回来么？”
　　“去安宁县。”
　　“干嘛去？”
　　“查案！”
　　苏城筷子微微一顿，“危险么？”
　　“不危险，就是不知道顺不顺利。可能要好多天，我不在家这些天我让峰哥照应你们，还有上次我带回家的王小黑，也是我信得过的兄弟。”
　　“我们你就别瞎操心了，我们有手有脚的要照顾什么呀。”
　　“我就是这么一说，我不在家的这段时间你们要遇到什么麻烦和困难都可以找他们。”
　　“知道了，你去查案真的没什么危险？”苏城吃了一口饭再次问道。
　　“没有。”
　　“不是做大哥的多想啊，我心底还是有点不踏实，上次我出事之前也认为没什么问题……”
　　“哥，我七品了。”苏牧淡淡的说了句伤害性不大，但侮辱性极强的话。
　　第二天一早，前往唐宗贤办公室。
　　在唐宗贤办公室门口，正巧看到李耀抱着一叠文书从办公室走出来。
　　“哟，这不是苏大忙人么？今天怎么有空来镇域司报道？”
　　“最近几天在查几个小帮派的事，忙了点。”苏牧淡淡一笑，“那几个小帮派声称在镇域司有人，走私，放高利贷敲诈勒索无恶不作，证据收集的差不多了正准备向统领请示呢。”
　　一听这话，李耀的脸色顿时一变。没好气的冷哼一声，转身离去。
　　苏牧不屑瞥了一眼李耀，这样的货色要收拾他分分钟的事，根本不配被苏牧惦记在心上。
　　“统领。”
　　“进来！苏牧，有事么？”
　　“统领我要请一段时间假。”
　　这话最近几个月唐宗贤都听习惯了，不过苏牧请假唐宗贤一般都会批，在没有抓住苏牧把柄逮到机会之前唐宗贤绝对不会对苏牧露出丝毫敌意。
　　“请几天？”
　　看着唐宗贤满脸微笑，一切仿佛回到了从前。
　　“日期不确定。”
　　“哦？是有什么事么？一两天我倒给你批了，可这归期不定的……”
　　“我奉命外出查案，所以归期不定，如果顺利的话几天就回来了，可要是不顺利的话可能需要个把月。”
　　“查案？什么案子？”唐宗贤脸色阴沉了起来。
　　镇域司有镇域司的规矩，一级管着一级，就算罗天宇要苏牧去查什么案子，也必须通过他唐宗贤向苏牧下达命令。
　　直接跳过他就是留人攻击的口舌了。
　　“统领，这是文书！”苏牧将文书递过去。
　　唐宗贤接过展开，顿时脸色一变，“楚大人任命你为巡查使？”
　　“是！”
　　“既然是楚大人的任命还请什么假？这算公职外勤，人手够不够？要不要我给你派点人？”
　　“多谢统领，我手下的几个蓝衣应该够用了。那，属下告退了？”
　　“去吧去吧，等你荣胜归来。”唐宗贤笑眯眯的目送苏牧离去，等到苏牧身影消失的瞬间，唐宗贤的脸色顿时变得无比的凝重。
　　苏牧竟然和知府大人搭上线了？是怎么搭上的？如果是通过梁启翰，那还好说，但要是罗天宇……那就大问题了……或者说是苏牧过于优秀就连楚大人也看上了他？
　　看来对苏牧还得按耐住不能操之过急，楚大人会不会有意把苏牧培养成插在镇域司的棋子呢？有可能……镇域司中归属楚大人的人也不在少数……

第一百五十七章 听说过石窟门齐家么？
　　五月天，大地回春。
　　通天城外的难民潮已经消失不见，熬过了这个寒冬的在二三月份的时候就会陆续离开，要么回乡要么前往附近的乡村重新安家落户。
　　熬不过的，就永远的留在了通天城外的连绵土坡之上。
　　苏牧一行五人，扮作少年侠士鲜衣怒马的离开了通天城向安宁县行去。
　　这是苏牧三年多来第一次离开通天城。
　　在官道上策马扬鞭，迎面吹来的暖风冲刷着面门，那种肆意那种飞扬的感觉说不出的快意。
　　“牧哥，牧哥，慢点！慢点！马快吃不消了。”辰龙等人边追边大声叫道。
　　停下狂奔，苏牧看了眼胯下的战马，果然喘着粗气嘴角有了一些白沫。
　　“第一次纵马江湖有些兴奋。”苏牧略有一些尴尬笑道。
　　“牧哥第一次骑马就能把马控制的这么好？”
　　“身为习武之人，如果连马都掌控不了岂不耻辱？”苏牧白了余杰一眼，“前面再过七十里就到安宁县了，今天能不能赶到。”
　　“要是靠轻功赶路的话应该没问题，但要是骑马的话，恐怕不行。现在已经下午了。”
　　这一刻苏牧突然觉得……马这东西是个多余。
　　“算了算了，反正不急，明天就明天吧，今晚上住哪？”
　　“再走二十里有一个小镇，我们可以在小镇上暂住一夜。”
　　“江平，你觉不觉的奇怪，最近一个时辰，路上一个人都没有？”
　　“这有什么好奇怪的？这条路连接的是安宁县和安平县，不是什么州府交通要道也不是商路。
　　平日里除非是赶集的日子，否则极少有人在路上行走。正值农忙时节，百姓都在田里做活哪会在路上行走。”
　　话音刚落，远处的尽头突然扬起一阵烟尘。
　　抬眼望去，一辆马车从对面急速狂奔而来，马车很简陋甚至寒酸。
　　前面两匹高头大马拉着一个拖车，拖车上只有一块平板的那种。
　　马车速度极快，丝毫不顾路上的坑洼颠簸。看着马车如跳跳球一般不断的弹跳着，苏牧都怀疑下一秒马车会不会直接摔散架了。
　　但就算马车狂奔的速度已经到了极致，但驾车的女子却还对速度不太满意，不停的挥舞着长鞭催促几乎快要发狂的两匹黑马。
　　两匹黑马的嘴已经裂开，呼吸带着白沫喷出鼻息，显然已经到了极限。
　　“好漂亮——”
　　余杰在看清了赶车的女子容貌的时候忍不住发出一声惊叹。
　　赶车的女子，一身白衣装束。一手执剑，一手握着缰绳，精致的五官上柔媚与英武并存。无论是面容还是气质，都让人一眼惊艳。
　　但女子似乎很急，对苏牧一行仅仅看了一眼，小嘴微微张合却被吞没在劲风之中，带着扬起的烟尘呼啸的擦肩而过。
　　烟尘弥漫，如浓雾将苏牧一行人吞没。
　　“靠！”
　　“这娘们有点缺德啊。”
　　“没看到人么？也不慢点……”
　　“余杰，你刚才可不是这么说的，此女应是天上仙，人间哪存此绝颜不是你说的？”
　　“长得是好看，但如此行径在江湖上很难活长啊。今天是运气好遇到了我们，要碰上脾气差的说不准就是一场生死之争。”
　　“她在逃命。”苏牧突然说道。
　　“呃？牧哥何以见得？”
　　“你们没看到她马车上的是一些老弱妇孺么？如果身后没有什么追着他们，带着老弱妇孺能跑这么快么？
　　“有道理，既然带着老弱妇孺在逃命，说明背后追她的人企图斩草除根赶尽杀绝。牧哥，我们要不要……”
　　苏牧眉头一皱微微有些迟疑。
　　“看着这个女子装束，应该是江湖女子，我们一般不管江湖事的。”余杰年纪相对比较大也是几个蓝衣之中加入镇域司时间最长的。
　　“不是说镇域司不能管江湖仇杀，一来江湖仇杀难分对错，二来江湖仇杀太多了我们也管不过来。”
　　“驾——”
　　“架——”
　　正在这时，对面又是一阵尘土飞扬。一行人马呼喝着从视线尽头狂奔而来。为首的一人面红如枣，留着粗犷的络腮胡子，身边的人马也一个个凶神恶煞。
　　这群人尚未靠近，远远的就感受到他们身上浓浓的煞气。
　　蒋江平等人连忙抬起手中刀剑警惕。这群人只是匆匆扫了苏牧一行人一眼，呼啸的从苏牧等人身边而过。
　　“好家伙，好浓的煞气，我怀疑不是马匪就是强盗！”余杰惊叹问道。
　　“自信点，把怀疑去掉，否则身上很难散发出这么凶恶的气息，牧哥，他们就是冲着之前的姑娘而去的我们跟过去吧。”
　　“是啊，这么漂亮的女子香消玉殒，可惜了。”
　　苏牧摇了摇头，“不用。”
　　“哦！那真可惜了，那姑娘应该跑不了了。呃？不用？什么意思？”
　　“他们回来了……”
　　果然，在苏牧话音落地的时候，远处来时的尽头突然又扬起了一阵浓烟。才刚刚过去的那群凶神恶煞的人又一次去而复返。
　　马蹄阵阵，眨眼睛就来到了苏牧一行人的身前。
　　突然，这群人马散开，成半圆包围之势，将苏牧一行人围在了官道边。
　　蒋江平等人连忙纷纷抽出刀剑警惕的看着这群凶神恶煞的武林人士。
　　之前只是匆匆一瞥，蒋江平等人只是感觉这群人煞气浓厚长相凶恶却也没有看清。可现在看清了这伙人的长相之后果然没有冤枉了他们。
　　一个个怒目爆睁，长相也是个个峥嵘。尤其是这群人身上的穿着衣服血迹斑斑，浓郁的煞气就是从此而来。
　　而这群人的目光，却多是停留在蒋江平几人手中的刀剑之上。
　　苏牧身为神剑山庄的四庄主，当然会给手下的弟兄谋取一些福利了。江平等人手中的兵器都是神剑山庄打造出来的第一批兵刃。
　　高猛钢材质，加上高超的锻打淬火工艺，配上苏牧超出这个时代维度的设计，七个蓝衣手下人手一把神兵利刃。
　　这群没见过世面的武林人士的眼睛落在蒋江平几人的刀剑之上再也移不开了眼睛。
　　苏牧淡漠的看着为首那个枣红色大汉，“阁下这是什么意思？”
　　“小兄弟可有看到一个驾马车的白衣姑娘？她往哪个方向去了？”对方嗡嗡如洪钟般的声音响起。
　　“你是找不到话头了么？问这么白痴的问题？”苏牧嗤笑一声，“这条路，只有东西纵横。没别的岔路，如果真有你说的那个姑娘，不是往东就是往西。你们是出门没带脑子么？”
　　这话一出，苏牧手下几个嗤嗤笑了起来，就是对方的人马之中，也有一两个忍俊不禁憋得很是辛苦。
　　枣红男顿时恼羞成怒，瞬间抽出赤红色长刀。身后的一众手下也纷纷抽出长刀，气氛顿时变得剑拔弩张起来。
　　“干什么干什么？强盗啊？”蒋江平几人喝道，驱马上前挡在苏牧的前面。
　　“嘿嘿嘿——”谁知道对方人群中发出一阵嘿嘿声，“你们听说过石窟门齐家么？”
　　“不好意思，我只知道通天府十大势力，其他的没什么名气的势力入不得老子的耳朵。什么石窟门齐家，没听过。”蒋江平嚣张的回怼道。
　　“没听过没关系，今天你听到了，石窟门齐家本就是盗匪起家，安宁县石窟镇方圆二十里之内谁人不知谁人不晓？强盗？恭贺你猜对了，老子就是强盗。”
　　“看你们一个个细皮嫩肉的，不是走江湖的主吧？一些公子哥吃饱了撑着跑江湖玩，废话不多说，把你们身上值钱的都交出来，敢从牙缝里挤出半个不字，管杀不管埋。”
　　“牧哥，现在的耗子都反了天了啊？”余杰回头笑着对苏牧说道。
　　“就冲这嚣张的态度，应该是惯犯了，杀了吧，利索点。”
　　得苏牧的命令，蒋江平几人瞬间从马上跃起，纷纷拔出兵刃向对面的齐家人斩去。
　　“找死！小的们给我上——”
　　枣脸男一挥手，身后的盗匪也纷纷跳下马对着余杰等人杀去。
　　“当——”
　　一阵金戈交击声响起，最初与余杰等人短兵相接的一个个齐家手下手中的兵器竟然纷纷被斩断。断刃飞舞，却丝毫不改余杰等人兵刃的趋势。
　　噗嗤——
　　噗嗤——
　　不是剑入咽喉，便是人头飞起。初交手的一个回合，七八个齐家人手下便瞬间被击杀当场。
　　而这一幕，非但没有震慑住齐家人，反而让他们露出更加贪婪更加疯狂的眼神。
　　“神兵利刃，真的是神兵利刃！”
　　“哈哈哈……小的们，跟我杀——”
　　一个应该是头目的中年人提着长枪叫嚣道，从马上跃下，枪出如龙向蒋江平的咽喉刺去。
　　蒋江平善用刀，所以苏牧用高猛钢给他打造了一把苗刀，禾苗的苗！
　　苗刀造型与日本武士刀极为接近，兼顾劈砍和刺穿，蒋江平宝刀在手，实力立刻提升了一个量级。
　　见枪影刺来，蒋江平身形瞬间高速旋转，刀气覆盖刀身，无数刀光组成了一团旋转的剑刃龙卷风。
　　那个头领的武功应该在九品巅峰水平。如果换了以前蒋江平就算接下这一枪，怕是也得身受重伤。
　　但这一刻，蒋江平有着迷一般的自信，他相信，宝刀在手，天下无敌。
　　就连这平时都无法施展出来的一招，在此刻竟然能轻易施展出来。
　　长枪狠狠的刺中剑刃龙卷，叮叮叮——
　　一阵激烈的交击声响起。
　　中年用枪高手冷冷一笑，“炫龙无极——”
　　手中的长枪瞬间高速的旋转起来，枪突然深深的刺入剑刃风暴之中。
　　中年男子脸上露出得意笑容，可突然，身边的枣脸男子大惊失色。
　　“七弟小心——”

第一百五十八章 行侠仗义需谨慎
　　在枣面男惊呼声响起的瞬间，蒋江平的刀锋突然从剑刃龙卷之中探出。
　　如一道惊鸿一般掠过中年男子的身前。
　　中年男子瞬间暴退，一直退出三步之后才惊恐的看清自己的银枪哪里是插进了对方的剑刃龙卷，而是被渐渐的削去了三尺长。
　　中年男子看着蒋江平手中的刀，眼中贪婪之色更加浓郁，“好刀，竟然连我的铁胆银枪都能削断……”
　　蒋江平轻轻竖起一根手指，很快竖起第二根。
　　“你做什么？”
　　“我方才一刀已经斩过你的要害，五息之内你必死。”
　　“哈哈哈……”
　　中年男子狂笑一把扯去身上的衣裳，露出了穿在衣服之中的贴身护甲。
　　“老子穿了护具的，你斩中我要害又能如何？”
　　“卡——”
　　突然，一声脆响响起，中年男子身上的护具突然在这一声脆响之中裂成两半。
　　这一幕，让中年男子的脸上挂满了错愕。
　　“哧——”
　　一声轻响，鲜血如细雨一般从护甲的断裂中喷洒而出。
　　“七爷！”顿时，枣红连身边的几人惊呼。
　　“七弟！”
　　中年用枪男子顿时感觉浑身的力量被瞬间抽走，双腿发软，直直跪下。微微挣扎一下，缓缓的迎面倒地。
　　“七弟！三哥给你报仇，小的们，杀——”
　　枣面男嘶吼一声，提起赤红色兵刃高高跃起，带着雷霆威势再次杀来。
　　“江平小心——”
　　辰龙瞬间横移到蒋江平身边，伸手交叠，一拳对着天空的枣面男轰去。
　　辰龙擅长拳法，虽然不用兵刃但苏牧也不能厚此薄彼。苏牧特地给辰龙设计了一双拳套，拳套一直包裹到手肘处，拳套背面是用高硬度合金锻造的兽面拳头。在双臂的位置还开了一块可以安置镇狱令的卡槽。
　　在必要的时候祭起镇狱令符文护盾就能化作挂臂圆盾。
　　辰龙一拳挥出，刹那间双拳变成了透明玉色，一团凝为兽首的拳罡狠狠的向头顶的枣面人轰去。
　　“轰——”
　　枣面人一刀斩下，将拳罡劈开，刀气不改，化作天堑一般向苏牧一众人的头顶斩下。
　　枣面男的实力应该在上八品层次，这一刀的实力超出了辰龙等人的极限，哪怕辰龙已经成功突破八品，哪怕他们都有神兵利器伴生，但面对上八品高手的含怒一击，却无能为力。
　　瞬间，苏牧的身形如跨越了空间一般出现在辰龙的身边，抬手轻轻一挡。
　　天空斩下的恐怖刀气就在苏牧的阴阳之力下消散无形。
　　天空中的枣面人满脸惊恐，能这么轻而易举消融自己这一招的，实力至少在七品境界。可这么年轻的七品？怎么会？
　　苏牧已经没有心情玩下去了，风神形态发动，身形瞬间如幽灵一般出现在每一个齐家盗匪身边。每一次出现，长剑都仿佛随意的一点，剑尖便送进一个盗匪的咽喉之中。
　　就连上八品的枣面男子，在苏牧轻轻一剑之下毫无反应。
　　完成这一切，不过在瞬息之间。
　　瞬息之间一闪而逝，苏牧的身形再次以出现在辰龙等人的身边。
　　“呃——”突然，一个盗匪发出一声怪叫，捂着咽喉一脸茫然又一脸惊恐。
　　盗匪根本不知道方才发生了什么，怎么突然间，咽喉处漏了一个大洞……怎么突然间，就要死了呢？
　　第一个盗匪捂着咽喉倒下，而后身边一个个都捂着咽喉颤抖的倒下。
　　身体才刚刚落地的枣面男瞬间被冰冷的恐惧吞没，这一刻他才意识到自己打劫的对象，是何等可怕的存在。
　　横行无忌了这么多年，终于踢到了不能招惹的铁板。而代价，就是死亡。
　　突然间，枣面男听到了一阵凄厉的风声，就像是风吹过峡谷的声音一般。
　　枣面男捂着喉咙，瞪着眼睛死死的盯着苏牧，仿佛要将这张脸记在脑海中。
　　“察觉到宿主所杀之人蕴含大量业力值，功德转换中，扣除业力值累计获得功德值三千点。”
　　苏牧微微诧异，看着身前倒下的这十来个人，十个人就有三千点业力值，你们身上的孽债不少啊。
　　“你们把尸体都处理掉吧，别挡着路。”
　　“沈醉，余杰，来搭把手。”
　　一群人都是身怀高深武功，没一会儿就挖出了一个大坑，将这二十几具尸体一股脑的扔进坑洞之中。从挖坑到掩埋完成，全程不过一刻钟时间，熟练的很。
　　“牧哥，要不要追过去看看那个女子需要什么帮助？”蒋江平凑上去轻声问道。
　　“也好！”这一次苏牧没有迟疑点了点头说道。
　　一行人赶着齐家骑来的马，向女子离去的方向追去。还没走出多远突然停了下来。
　　“牧哥，怎么了？”
　　“你看！”苏牧指向路边，蒋江平定睛一看，却是一具马尸。
　　“是那白衣姑娘的拉车的马？”
　　“如此策马狂奔，马那能受得了。累死在这里真是可怜。”
　　“没有马她走不远了，正好我们这次俘获了不少，送过去当燃眉之急吧。”
　　几人驱马再次追去，一去三里左右，远远的便看到了一辆马车缓缓的在路上前行。苏牧功力运转于双目之上，脸上顿时露出惊诧表情。
　　马已累死，而现在拉着马车的，竟然是之前驾车的女子。
　　这么反差的一幕给苏牧造成了不小的冲击，在苏牧看来，那白衣女子应是高高在上的身份，现在却拉着马车艰难前行。
　　而马车之上，几个老弱妇孺不说下来帮忙一起拉车，竟然一个个神情木然心安理得的坐在车上。这是什么情况。
　　苏牧停下脚步，让手下先别靠近，苏牧独自一人暗中追上前去。
　　白衣女子一步一步，艰难的拉着马车步履蹒跚。
　　缓缓的，走过了安平县的界碑，而后女子停下脚步将马车放下。
　　“这里已经到安平县境内，我答应过你们，一定会护送到你们抵达安平县。”女子的声音清澈空灵，脸上的表情木然而沉重。
　　“这些钱给你们安顿所用。”说着，将钱放在马车车板之上。
　　突然，车上一个妇女一把接过银子，凶悍的将钱袋砸向白衣女子。
　　钱袋打在女子的额头，顿时，女子额头上出现了一块淤青。
　　“我不要你的银子，我只要我家男人的命。”
　　“就是你，让我们失去了丈夫，让老人失去了儿女，让孩子失去了父亲。”
　　“全村一百多口人啊，现在就剩下我们几个了……我们还活着做什么？这一切都是因为你！”
　　“你滚，我们永远不会原谅你。”
　　白衣女子瞳孔微微触动，露出了一个哀莫大于心死的眼神。
　　“钱我放这，你们得活下去，哪怕为了孩子。”女子淡淡的说了一声，转身向来时的路走去。
　　突然，女子身体一颤，她看到了苏牧。
　　在不久之前，女子与苏牧一行人擦肩而过。在一行人中，白衣女子一眼就看到了苏牧。
　　苏牧的容貌让他无论在什么地方站在多少人群之中，永远都是那个最出彩，最引人注目的那个。
　　在擦肩而过的瞬间，女子只来得及留下快跑两个字，可就是这两个字她都不确定苏牧有没有听到。
　　此刻，看到苏牧出现女子眼中有些欣喜，可转瞬间又有些凝重。
　　苏牧什么时候到来，什么时候靠近的，她竟然没有察觉？
　　苏牧脸上露出阳光一般的微笑，女子微微含羞的点了点头，低着头与苏牧擦肩而过而去。
　　萍水相逢，点头而过。
　　这是江湖中偶遇的礼节。若非有非同一般的渊源，江湖路人相遇几乎不会有何深交。
　　苏牧不是江湖中人不懂这些，但他此刻非常好奇。好奇到底发生了什么能让这群看着朴实善良的妇孺对救命恩人如此恶语相向。
　　苏牧缓缓上前，在一众警惕的目光下来到众人面前。女子脚步微顿，手不自觉的握上了剑柄。
　　苏牧脸上挂上和善的微笑，“几位大姐好，我叫穆书是一个江湖游侠。方才看到你们与这位姑娘起了争执颇为好奇，不知你们是有什么误会么？几位大姐看似寻常百姓，为何行迹匆匆好似逃难？是家中发生了什么变故么？”
　　听苏牧一问，几人脸上更是紧张了。而身后的姑娘抓住剑柄的手越发的用力颤抖。
　　“这位少侠也想着路见不平拔刀相助么？老婆子求求你们这群大侠了，别多管闲事了行不行，你们是得名得利了，但遭殃的却是我们平民百姓。”
　　“此话怎讲？”
　　“那个姑娘，也自称是什么少年英豪，行走江湖行侠仗义锄强扶弱，可最后呢？害的我们全村被杀害，一村一百多口人，只剩下我们几个了……”
　　身后女子深吸一口气，踏步离去。
　　苏牧再次追问，几个妇人这才说出事情经过，昨天晚上，那个白衣女侠来到村中求宿。晚上，石窟门齐家的人马来村里收取保护费。
　　本来只要交了钱，再让村里的几个媳妇伺候好下来的大爷，这一劫算是过去了。可谁知道那个女子看不过去，竟然跳起来要行侠仗义。
　　女子实力差了一点被枣面男和长枪男子缠住了，其余的齐家盗匪怒起在村中大开杀戒。女子是拼了受伤在混乱中抢下一辆马车救下他们几人。
　　听完眼前几人你一言我一语的哭诉，苏牧这才恍然大悟。
　　这时，蒋江平等手下也从后面走了过来。
　　苏牧轻轻一叹，“这也不能怪那个女侠。”
　　“这怎么能不怪她？要不是她我们村能遭此劫？要不是她多管闲事……我们全家……全家……”一个十几岁的少女突然激动的叫道。
　　“要怪只能怪镇域司无能，在它的治下，竟然还有这等恶贯满盈的势力存在。江平，沈醉，你们护送他们去安平县县衙说清始末，替他们安顿。安顿好之后明天一起到安宁县会和。”
　　“是！”

第一百五十九章 是时候展现真正的技术了
　　苏牧留下几匹马，带着辰龙余杰两人继续向离去的少女追去，没走出多远便看到少女竟晕倒在路边。
　　远处的少女，如一朵洁白的百合花凋谢在路上。苏牧翻身下马来到少女身前将其扶起，握上少女如细腻暖玉的手腕，眉头微皱起来。
　　少女应该中了毒，毒性虽然不强烈但却已经侵害到了少女的五脏六腑。
　　“距离最近的客栈在什么地方？”
　　“牧哥，在五里外有一个羊口小镇那里应该有。”
　　“走！”
　　抱着白衣女子纵马狂奔，一刻钟后来到了羊口小镇。开了三间上房，苏牧将白衣女子抱进房间。反手一挥，房门关上。
　　余杰对着辰龙瘪了瘪嘴，“你说牧哥是不是看上那个姑娘了？”
　　“不知道，要不你去问问牧哥？”
　　“问牧哥？找死啊？不过那姑娘长得真漂亮……”余杰一脸感叹的说道，“你说牧哥在里面会做什么？”
　　“牧哥是正人君子，你别乱猜！”
　　而此刻，辰龙口中的正人君子温柔的将白衣少女放在床上。轻轻的解开了女子的衣领露出了光滑的香肩。
　　方才给女子把脉的时候已经用内力探查出中毒的源头，就在肩膀之上。
　　果然，露出香肩之后，肩膀之上出现了一个深黑色的血洞，血洞的周围已经高高的肿起，一节臂驽箭头还在女子的肩膀之中。
　　可以想象到当时交战的场景，黑暗中不知哪里射来的一支暗箭刺中女子的肩膀。女子顾不上处理，一剑削断了臂驽继续厮杀。
　　她不知道臂驽上抹了毒，坚持到现在才毒发昏迷已经很坚强了。
　　苏牧抽出腰间的飞刀，轻轻划开女子的肩膀，利索的一按一挑。
　　女子英眉微蹙，发出一声短促的轻哼却没有醒来。
　　箭头被苏牧取出，苏牧再次划开手掌对着少女肩膀上的伤口，“生死祭坛，解毒！”
　　女子所中之毒并不猛烈，所以解毒消耗的寿元不多，差不多一个月寿元左右。
　　而在解毒完成的瞬间，生死祭坛突然响起一个出乎苏牧预料的提示。
　　“察觉到宿主所救之人有功德缠身，功德牵绊宿主获得功德点五十点。”
　　这些时日以来，苏牧所杀之人不在少数，无论多少，那些人皆是业力缠身。这个女子，是苏牧见到的第一个被功德缠身之人。
　　莫名的，苏牧对眼前的女子好感大涨。在这个世道还能坚持做个好人，尤为可贵了。纵然苏牧自己都不敢自我标榜是一个好人。
　　苏牧将女子盖上被子拉开门，余杰和辰龙还在门外等候。
　　“老板娘！”苏牧叫了一声。
　　没一会儿，一阵蹦蹦蹦的脚步声从楼梯上传来，老板娘壮硕的身体奔来。
　　一口气定了三间上房的豪客，一看就是不差钱的主，必须伺候到位了。
　　“客官有何吩咐？”
　　“房里的姑娘受了伤，衣服也脏了坏了，你去帮她清洗一下，顺便去成衣店买一套干净的新衣裳穿上。”说着拿出一锭银子。
　　看到银子，老板娘的瞳孔都变成了铜钱的形状，连连点头保证把屋里的姑娘照顾好了。
　　一日平安无事的过去，清晨的阳光洒向大地，清脆的鸟鸣唤醒了大地。
　　温馨的上房之中，一个角色佳人在床上沉沉的睡着。突然，佳人眉头微微一簇，眼皮轻轻一跳缓缓的睁开眼睛。
　　女子看着头顶洁白的帘账，眼眸中闪过一丝迷茫。但转瞬间女子想起了什么连忙翻身坐起。
　　一阵刺痛，女子捂着肩膀。肩膀上已经用绷带细致的包扎好了。
　　女子脸色一变，连忙掀开被子，身上的衣服已经被换掉。
　　一瞬间，一种恐惧袭上心头，女子心跳骤然间加速了起来。
　　突然，灵识的感知中有人来到了门口，女子连忙跳上床重新盖上被子装睡。
　　肥硕的身影推开门，哼着轻快的曲调来到床前。老板娘还没明白什么事，突然眼前一花之后就是一阵天旋地转。
　　冰冷的剑锋架在了咽喉之上，冷冽的寒气让老板娘瞬间体验了一把如坠冰窖的快感。
　　“啊——”
　　“闭嘴！你是谁？这里是什么地方？”
　　“这里是……是羊口客栈……我是……我是客栈的老板娘……姑娘，误会，误会……你把刀移开点……”
　　“客栈？谁把我带来的？”
　　“我！”
　　一个声音响起，女子望向门口，却是昨天遇到的那个俊俏公子哥。
　　苏牧平日里笑的不多，但不是苏牧不会笑。恰恰相反，苏牧能够轻松的展露出十几种不同的笑容。
　　可以温暖，可以温柔，可以阳光，可以宠溺，可以文雅，可以天真。
　　只是平时并没有多少值得苏牧笑的时候而已。
　　就好比现在，苏牧脸上的笑容既温柔又阳光，让少女刹那之间有了一丝失神。
　　但仅仅瞬间，对处境的不安让少女回过神来，“是你？你救了我？”
　　“显而易见。”
　　“我的衣服呢？谁给我换的？”
　　“姑娘，我，我给你换的。你以前的衣服都是破口子，这位公子说扔了，所以我……我帮你扔了……”
　　少女收起剑冷漠的归鞘，“谢谢！”
　　“不用谢！”而后，苏牧对着老板娘点了点头，“你先出去吧。”
　　老板娘走后，还非常贴心的帮苏牧两人关好门。
　　“姑娘有何问题想问？”
　　“你是谁？”
　　“我？我叫穆书，穆如清风的穆，飘零书剑的书！敢问姑娘芳名？”
　　少女眼皮微微低垂，“我叫单瑜。”
　　突然，单瑜抬起头，双目警惕的盯着苏牧，“我本中了七日散魂之毒，可现在解了，谁给我解得毒？”
　　“原来这个毒叫七日散魂啊？听着名字很唬人毒性却不强，我解的。”
　　“不可能，七日散魂是极为阴险之毒，看似毒性不强却能不断深入骨髓，一个时辰之内不服下解药必死无疑。我昏厥之前毒已经进入骨髓，按理说应无药可救。”
　　“听说过舍身换身术么？”苏牧淡淡笑道，伸出了自己包扎的左手。
　　对于这点伤，苏牧完全可以瞬间治疗好，但为了能和少女解释清楚，苏牧忍着一晚上没有治疗。
　　而少女看到苏牧的手掌绷带瞬间脸色一变，又摸了摸自己肩膀上的伤口，骤然间脸颊绯红。
　　可很快，少女看向苏牧的眼神变得更加犀利起来，“公子竟然用舍身换身术给我解毒？我与公子素昧平生，公子何至为我如此？你对我，有何企图？
　　还是说公子是觉得我很蠢很好骗？我观公子气色如常，如果你真的用舍身换身术的话，七日散魂之毒应该在你身上才是。”
　　“姑娘误会了，我自幼有奇遇，换得百毒不侵之躯。所以才会用舍身换身术替姑娘解毒，要没这个倚仗我还是很惜命的。
　　姑娘也无需介怀于心，你也不是我救得第一人当然，更不是最后一人。”
　　苏牧这随意的话却仿佛一支箭戳进单瑜的心中。这一刻，苏牧的形象在单瑜的心中突然间变得高大，变得伟岸了起来。
　　这一刻，一个心底善良温柔，富有正义感和舍己为人的大无畏精神的少年侠客形象在单瑜的心中生根发芽。
　　最重要的是，这个少侠长得真好看，笑起来如春日午后的暖阳一般让人沉醉。
　　“你常用舍身换身术替人解毒么？”
　　“也不经常，到现在就五六次吧。”
　　“你知不知道百毒不侵也有不灵的时候，就算你能够无视一百种剧毒，可万一遇到例外的一种剧毒，你就没命了。”
　　“呵呵呵……”
　　“你笑什么？”
　　“为什么每一个被我成功解毒的人都会这么说？明明是我成功解了他们的毒救了他们的命，却搞得像是我错了一般。至少目前为止我还没遇到那例外的一种毒。”
　　“如果遇到了，怎么办？”
　　“遇到了，就遇到了呗！”
　　遇到就遇到了呗？单瑜怔怔的看着苏牧漫不经心的回答，那么的洒脱，如此的潇洒。
　　视生死为等闲的英雄豪杰，无外如此吧？
　　“到时候你会后悔！”单瑜轻声说道，语气中，何其的不自信。
　　“就好像昨天，我看到你晕倒路边，难道让从你身边走过视而不见？
　　见你身中剧毒危在旦夕，我却因为惧怕你所中之毒我能否免疫而看着你香消玉殒？
　　如果我不幸遇到了第一百零一种毒，我可能会后悔。但若我见死不救我一定会后悔。”
　　门外守候的余杰和辰龙两人对视一眼，皆从对方的眼中看到了一丝惊叹。
　　看看，看看，这才是高手。
　　沈醉他们几个平日里哄心上人的话，肉麻的让人头皮发麻，也就除了被他们迷得不知东南西北的傻女人才吃这一套。
　　真该让沈醉在这门口守着，听听牧哥是怎么说话的。要不是跟了牧哥这么长时间，我特么差点被牧哥的舍己为人的情操折服。
　　余杰甚至敢肯定，房间里的姑娘哪怕现在一个字都没说，心底已经被苏牧折服，五体投地的折服。
　　“你看出来了么？”轻声对着辰龙问道。
　　“没！不应该啊……这是牧哥？这特么是我认识的牧哥？该不会是蒋江平那贱人附体了吧？”
　　“蒋江平要能有这样的水平，我以后倒立吃饭。”
　　“咕咕咕——”
　　突然，沉默的环境中突兀的响起了一阵咕咕声，单瑜的脸顿时羞得通红。
　　苏牧恍然，“差点忘了，姑娘昨天激战一天而后又昏迷了半天一夜早就饿了，我这就让老板娘送来吃食。”

第一百六十章 顺路的话，灭了吧
　　正吃着饭，蒋江平沈醉两人根据苏牧的留言找到了羊口镇。
　　“都安顿好了？”
　　“安顿好了，我们亲自将他们送到安宁县衙，和县令数清楚了前因后果之后才离开的。”
　　听到苏牧派人将她救出的几个个老弱妇孺安置好单瑜心中更为感动，“多谢穆大哥。”
　　“路见不平拔刀相助，应该的。”
　　而这话，仿佛勾起了单瑜的伤心往事，脸上再次浮现出了一抹悲痛之色。
　　“单瑜姑娘，过去的事就过去了，你不必介怀。”
　　“前天晚上，我走到牛家村，因为错过了宿头就想在牛家村借宿一宿。一户人家好心收留了我，半夜，我被马蹄声惊醒。
　　是齐家的夜枭队来了，那户人家让我躲在房中不要出声。
　　对石窟门齐家，我也有所耳闻。他们是盗匪世家专门做着打家劫舍的买卖，但因为实力强横在石窟门附近横行霸道多年都无人制裁。
　　很快，他们闯进了收留我一家的人家，收走了钱财之后还不罢休，竟然要那家人家的闺女陪他们睡觉。
　　男主跪着哀求，他的闺女今年才十三岁。但那群没有人性的盗匪却更是兴奋狂笑，口中说着污秽的话语将那个女孩抗进内屋。
　　这种情形下我岂能忍，一剑将那个盗匪杀了。
　　可没想到……
　　恨只恨我学艺不精，没能将这群丧尽天良的畜生杀尽。”
　　说话间，单瑜的脸上露出了狰狞的凶狠，苏牧相信，这句话一定是出自单瑜的本心。对石窟门齐家的仇恨已经成了单瑜的执念。
　　对单瑜来说，齐家也许是个难以攀爬的高山，但对苏牧来说只是随意可以揉捏的团子。
　　“石窟门齐家在什么地方？”
　　“安宁县，石窟山镇。”
　　苏牧抬头看了眼余杰，“顺路么？”
　　“顺路。”
　　“那就顺路灭了它。”苏牧淡淡一笑。
　　“穆大哥，石窟门齐家的实力强大，他们掌房兄弟共有七人，昨天追杀我的是老三和老七。
　　据我所知齐家七兄弟之中老大武功最高，应该已经突破了七品，其余的除了老六老五之外皆在八品境界。这等实力，就算安宁县镇域司也有所不如。”
　　“有七品的高手？看来不能冲动行事了。沈醉，去把宰的那两个挖出来做两张人皮面具。”
　　“是！”沈醉连忙应道。
　　等到中午，沈醉两人回来了，带来了两张人皮面具。
　　苏牧和辰龙换上了两人的衣服，戴上了人皮面具，贴上了同款络腮胡须，在沈醉的妙手之下，苏牧和辰龙很快变成了石窟门齐家的老三和老七。而后他们三个化妆成其他手下的杂兵。
　　“单瑜姑娘，活扣的解法一定要记清楚，顺序错了，活扣就会变成死扣了。”蒋江平对着被五花大绑的单瑜说道。
　　“知道！但是穆大哥，石窟门齐家老贼都是非常精明的，万一被识破了怎么办？是不是太冒险了？”单瑜有些担忧的问道。
　　她倒不是担心自己的安危，而是担心万一因为自己害的穆书和他的手下遭遇不测，单瑜就更无法原谅自己了。前天晚上因为冲动害了牛家村一百多户人口，经此一难，她的思想早已不复以前的单纯。
　　“识破了就识破了呗，就算是正面杀进去我也有九成把握，伪装成他们自己人再突然袭击不过是把成算再增加一些而已。
　　只要让我在齐老贼没有防备之下近他五步之内，他必死无疑。”
　　听了苏牧的话，单瑜脸上的担忧这才敛去。
　　石窟山镇境内有一片砂岩山脉，经过风吹水冲，砂岩风化形成了一个个如海绵一般的中空洞穴，石窟山便因此而得名。
　　齐家七兄弟父亲齐时本是悍匪，躲避镇域司追捕逃进石窟之中，竟然老天无眼得了奇遇，在石窟中获得七品武学传承。
　　齐时也是有远见之人并未急着下山，而是躲在石窟之中苦练武功，二十年后再出山已经破八品修为。
　　学了高深武功之后齐时却依旧以打家劫舍过活，自称石窟门，还在石窟山镇置办家业以劫掠周边村庄为生。
　　齐时活到七十七岁才去世，二十七年间生了七个儿子，七个儿子各个武学天赋惊人，从小耳濡目染被其父亲言传身教也成了石窟山镇的巨匪。
　　如今，齐家最大的大哥都六十岁了，最小的老七已经三十五岁。石窟门齐家横行一甲子时间竟然没有被官府剿灭也是奇事。
　　苏牧伪装成老三，压着单瑜走过石窟山镇街道，街道上的百姓如见到百鬼夜行一般惊恐的四散逃去。逃之不及的，竟然就当街跪倒在地捂着脑袋瑟瑟发抖。
　　百姓惧怕齐家到如此地步，可见齐家以前是何等横行乡里。
　　“三爷七爷回来了——”
　　在走近齐家附近的时候，齐家子弟连忙迎了上来。同时，几个齐家子弟急忙向身后内院里通报而去。
　　“三爷，这次怎么耽搁了两天才回来，还把牛家村给灭么？”
　　“这妞哪来的，长得真标志。”
　　苏牧脸色一沉看向说话的那人，“你审我啊？”
　　如猛兽一般狂暴的气势喷涌而出，瞬间那人被吓得浑身一颤，连忙摇头，“不敢，不敢！”
　　内屋之中，齐家老大齐金听到外面叫唤猛的站起身，手中的龙头拐杖在地砖上碰出声响。
　　“老三回来了！”
　　“大哥，我就说三哥不会有事的吧？在安宁县，能让三哥出事的没几个人，一个臭娘们而已，顶多是追她浪费了点时间而已。”
　　“不知道三哥把人追到了没有，走，看看去！”
　　齐金齐堂等等一众兄弟大步走了出来，远远的便看到在一众后辈的簇拥下走来的齐满和齐寿。
　　“三弟——”
　　“大哥！”
　　一副兄弟相见的感人画面，苏牧大步的向齐金走去。
　　而齐金的注意力却放在了苏牧身后被五花大绑的单瑜身上。看着单瑜绝美的容颜，齐金顿时感觉如被电击了一般。
　　虽然已经六十岁但依旧好色如命，一生阅女无数何曾见过如单瑜这样的角色美人？仅仅一眼，齐金就感觉魂都被勾去了一般。
　　越过苏牧，径直向单瑜走去。
　　苏牧的手还停在半空，错愕的别过头眼中闪过一丝冷酷。
　　这样的你，还不死？
　　“七弟，担心死哥哥了。”
　　“有啥好担心的，一个小娘们能翻了天不成？”
　　“侄子呢？怎么没一起回来？”
　　“着了那娘们的道，全折了。”
　　“臭娘们，等着，看我们今天怎么收拾你……咦，七弟，你怎么瘦了这么多？”
　　话音出口的瞬间，辰龙的匕首从衣袖中刺出，如电花石火一般刺入说话那人的胸膛。
　　而瞬间，苏牧身边突然响彻一声龙吟之声，藏在袍子中的龙吟剑出鞘，一剑刺向身后的齐金。
　　齐金正色迷迷的打量着单瑜，那贪婪的目光，凝为实质的在单瑜身上游走，恨不得立刻将单瑜吃进肚子一般。
　　突然，强烈的警兆升起，几十年搏杀中训练出来的近乎本能的直觉启动。瞬间，运转功力在身后祭起一层护体罡气。
　　也在齐金祭起护体罡气的瞬间，苏牧的龙吟剑如跨越了时空一般刺刀了齐金的身后。
　　叮——
　　一声轻响，剑被护体罡气挡住。
　　可在苏牧的全力催动之下，龙吟剑依旧一寸一寸的向罡气屏障内部刺去。
　　齐金的脸色瞬间涨得的通红，斑白的须发也如雄狮一般炸毛。
　　身后的那一剑威力，是他平生罕见，尤其是在突破了七品之后已经很多年没遇到能威胁到他的存在了。
　　可身后的这一剑，给他一种不可力敌的感觉。
　　要再继续下去，他必被此剑刺杀。
　　“爹！大胆狂徒，看刀——”
　　一个三十上下的中年男子突然大吼一声，纵身一跃向苏牧飞扑而来，人在空中刀已对这苏牧的头顶劈落。
　　苏牧眼眸微微一抬，双指并剑，一道剑气对着天空激射而出。
　　“嘣——”
　　锐利的剑气瞬间斩断了长刀，剑气趋势不改继续激射而去。但因为之前被长刀挡了一下，这一剑改变了一丝角度，剑气几乎贴着那人的脸颊掠过。
　　“啊——”
　　那人从天空跌落，捂着脸发出惨叫，指缝之中，鲜血淋漓。
　　苏牧身后的交战瞬间炸起，辰龙等人挡住苏牧的身后，阻止齐家的人逼近。齐家的几位长辈高手纷纷凶猛的攻击着辰龙等人，企图救援在苏牧剑下命在旦夕的齐金。
　　苏牧的这一剑也渐渐的刺穿了齐金的护体罡气，只要再进一寸便是一剑必杀。
　　在电光火石之间，齐金突然一掌探出，变掌为爪瞬间将倒地哀嚎的儿子吸入掌中。
　　刹那间，齐金的护体罡气破碎。
　　齐金猛的转身，将儿子挡在自己的身前。苏牧一剑探出，瞬间刺入齐金儿子的胸膛，剑锋穿过血肉从身后探出再次刺入齐金的身体。
　　但因为隔着齐金的儿子这个肉盾，苏牧的这一剑只能刺进齐金身体三寸却未能将其一剑击杀。可就算没有当场击杀，齐金已经重创。
　　而此刻，齐金的儿子口中鲜血狂喷，满脸不敢置信的别过头看着身后的老父亲。
　　“爹……为什么……你要……”
　　“宣儿，为父养你这么多年，今天为为父去死有何不可？”齐金冰冷的声音响起，一掌轰在儿子的后背之上。
　　感受到汹涌的内力传来，苏牧连忙捡起纵横，瞬间，齐宣的尸体就被苏牧霸道的剑气斩成碎片。
　　齐金身形激射，连忙退入到兄弟群之中。
　　“你不是三弟，你是谁？”

第一百六十一章 他们之中，哪来无辜
　　苏牧冷冷的看了齐金一眼，缓缓的伸出手拂上脸颊，轻轻一掀就把脸上的人皮面具给掀了下来，露出了苏牧年轻俊朗的五官。
　　身边的几人也是轻轻的掀掉面具，皆恢复了原来的模样。
　　看到苏牧这么变化，齐家的一众人什么都明白了。
　　“看来三弟和七弟他们都栽了啊，这位公子年纪轻轻就有七品修为想来应是名门之后。我石窟门齐家与你何怨何仇？你要与我们作对？”
　　“何怨何仇？”苏牧听到这个问题只感觉可笑，“难道你们至今都认为自己所作所为都是合情合理没人会管么？”
　　“我们所作所为？我们做了什么？打家劫舍？”齐金也不知是装的还是真的感觉疑惑。
　　“三年前，白凯镇有一李大善人。那年大旱，白凯镇几乎颗粒无收，李大善人怜悯世人疾苦，散尽家财布施受灾百姓。
　　而你们，却以为李大善人得了什么宝藏，对李大善人一家严刑拷打逼问宝藏下落。一无所获之后又屠尽他全家七十三口人，连襁褓中婴儿也不放过。
　　做下这等丧尽天良之事你们心中可有半丝悔意？”
　　“你说那个李老头啊，以前打过几次交道，这人扣扣索索的，听说他一日三餐也就白粥咸菜，突然间这么大方供人免费吃喝不是得了横财还能是什么？
　　要怪就怪他明明没发大财还要打肿脸充胖子，我石窟门齐家本就是盗匪传家，干的就是打家劫舍这行当。
　　各行各业各有生存之道，狼行千里吃肉天经地义我为何要有悔意？”
　　“说的好，狼吃肉天经地义。所以今天你也别问与我何怨何仇了，你们在我眼里就是肉。”
　　苏牧被齐家的意识气笑了，真应了那句话，这个世上，什么奇葩都有啊。
　　“齐家的儿郎们，布阵！”齐金知道今日不能善了连忙喝道。
　　话音落地，一众齐家弟子全部以圆形站位，五人为一组形成一个个如弓一般的阵型。
　　“小子，你的功夫虽然不错，可你没听说过一句蚁多咬死象么？你才六个人，我们就是一人砍你一刀，也能把你砍成肉酱。”一个齐家年轻后辈叫嚣道。
　　“呃——”
　　话音还没落地，苏牧的身形却诡异的出现在他的身前，一剑刺入了他的咽喉之中。
　　“我杀你们，如砍瓜切菜一般。”
　　话音落地，风神启动，苏牧的身形瞬间如幽灵一般消失，而后又出现在另一个齐家子弟的身边。出现的一瞬间，便是画面的定格。
　　定格的画面之中苏牧的长剑没入他的咽喉之中。
　　苏牧的身形如不断闪烁的信号灯，且无迹可寻无影无形，除了达到八品的四个齐金兄弟，余下的后辈甚至连苏牧的轨迹都捕捉不到。
　　看着苏牧大展神威，单瑜的双眼之中蕴满着星辰。
　　这一刻，苏牧的强大如天地之间的一座大山一般印在单瑜的心上。
　　她单瑜年仅十八，窥得下八品之玄妙，放眼同龄人之中已是绝世天骄。可眼前这个温柔善良的男人，却强大的如山岳一般无法撼动。
　　之前被苏牧的品格折服，此刻更被苏牧的强大折服。
　　苏牧的身影如幽灵一般层层叠叠，这一画面造成的视觉冲击是寻常的武学无法比拟的。
　　就是辰龙等人也都一脸惊诧的看着眼前的一幕。以前的苏牧强大，是强大在实力，是可以感受到的强大。
　　而现在苏牧的强大，却能强大在视觉之中，是可以看得见的强大。
　　并且很明显苏牧的战斗方式发生了改变。
　　以前苏牧是用金身丹气配七绝刀法对敌的，一招一式深沉有力。
　　但现在，苏牧却用鬼魅无形的身法配上随心所欲的剑法，其灵动和飘逸让辰龙等人不禁联想到了云无常风无相。
　　“住手——”
　　一声暴喝响起，齐堂眼见着儿郎们如被收割一般杀死，心急如焚的发出一声暴吼。
　　提刀冲向苏牧，一道刀气如狂风一般斩来。
　　苏牧眼中平静无波，轻轻侧身避开了齐堂斩来的刀气，贴着齐堂的刀锋轻轻递出一剑刺进他企图相救的那个青年的咽喉。
　　“呃——”
　　一声急促的惨叫声，齐堂惊恐的别过脸却看到苏牧面无表情的抽回长剑，自己的儿子捂着咽喉浑身颤栗的倒下。
　　“儿啊！小贼，我和你拼了——”
　　齐堂暴吼的一刀横扫而来，刀气纵横喷涌而出。
　　苏牧身形如柳叶一般飞起，瞬间没入人群之中抓住两个齐家的后辈向齐堂的刀锋扔去。
　　“噗嗤——”
　　一声断肉声，血洒大地。
　　两具死不瞑目的尸体瞪着直勾勾的眼睛看着齐堂。
　　“啊——”愤怒的脸上布满青筋，仰天再次发出一声嘶吼。
　　“老四回来，归元一气。”齐金大声喝道。
　　听到齐金的话，齐堂身形一闪连来到齐金身后，其他的三个齐家家主也齐齐来到齐金的身后，一掌轰在齐金的后背。
　　收割着齐家后辈性命的苏牧突然感觉到一道强烈的威胁气机袭来。
　　“哈——”
　　齐金突然暴吼一声，承受着三个兄弟内力，齐金的胸膛瞬间鼓起，就像是充了气的气球一般。
　　喝——
　　齐金手中的手杖狠狠的击出，一道金色的内力化作长龙向辰龙等人激射而去。
　　瞬间，苏牧的身形仿佛跨越了空间，上一瞬还在三丈开外，但下一瞬却挡在了一众手下的身前。
　　“心随意动——”
　　苏牧暴喝一声，手中的龙吟剑瞬间刺出。
　　无数剑气仿佛绽放的烟花一般在苏牧高速颤动的剑尖刺出，剑气纵横，万剑如龙。
　　“轰轰轰——”
　　无数剑气狠狠的轰在齐金激射而来的金色长龙之上，在剑气猛烈撞击的地方，恐怖的力量扭曲了空间，使得苏牧的龙吟剑变得更水中倒影一般扭曲起来。
　　苏牧的功力在中七品，齐金的功力应该相差不远。虽然齐金的修为比苏牧差了点还受了伤，但他毕竟有三个兄弟帮忙，一时间竟然和苏牧拼个旗鼓相当。
　　但与人拼内力是苏牧的风格么？
　　瞬间逆转膻中玄关，丹田真气的运用法则也可以在膻中玄关中使用。
　　“轰——”
　　内力炸开，恐怖的冲击力瞬间将双方炸开，余波爆炸，在交战周围的人顿时如飓风中的船帆一般向四周倒飞而去。
　　而苏牧趁此机会踏着爆炸的余波，身形瞬间出现在齐金四人的面前。
　　“大哥小心——”齐堂一把推开了齐金。
　　苏牧的剑瞬间没入齐堂的咽喉之中。
　　“四弟——”齐金怒吼一声，一仗向苏牧砸来，可苏牧的身形再次闪现，瞬间出现在其他两人的身后。
　　其他两人这才刚刚在爆炸的余韵之中回过神来，顿时感觉强烈的危机感袭向身后。
　　只来得及回头看去，便看到一道寒芒在眼前定格。
　　苏牧的剑锋掠过两人的咽喉，划破两人的气管。
　　自此，石窟门齐家的兄弟七人只剩下老大齐金一热。
　　“啊——”
　　齐金暴怒，兄弟尽惨死，子侄被杀尽，昨天还无比繁荣昌盛的石窟门齐家，今天就被人屠的只剩他一人。
　　“小贼，我和你拼了——”
　　齐金运起全身功力，一仗对着苏牧的脑门砸下。
　　“轰——”
　　一声巨响，一仗狠狠的砸在地上，青石暴碎，大地龟裂，生生的在地上砸出出一个大坑。
　　而苏牧的身影，却已消失不见。
　　突然，一阵劲风从头顶传来。
　　齐金猛的抬头，却见苏牧手执长剑从天而降。
　　一剑，自上而下插入齐金的口中，一直将整柄剑灌入齐金的体内。
　　呃——
　　齐金瞪着鲜红的眼睛，身体剧烈的颤抖。挣扎了十几秒才直勾勾的仰天倒地死去。
　　“叮，检查到宿主击杀之人有大量业力缠身，转换功德中，扣除业力值之后剩余功德值五千点。
　　叮，察觉到宿主覆灭一个罪孽深重的势力，受天道嘉奖奖励功德值，五千点。”
　　两个提示音响起，苏牧精神猛的一震。一万功德值啊，三十年寿元，十五年功力啊。
　　这一刻，苏牧甚至真希望多点这样的邪恶家族等着自己上门点名。
　　但从人性来说，只希望世上再无像石窟门齐家这样的邪恶家族存在。
　　但愿世上人无病，何愁架上药生尘。
　　随着齐金的死，石窟门之中已经不见拿着兵刃还站着的齐家子弟了。
　　“牧哥，这几个怎么办？”辰龙指着跪在地上投降的七八个齐家子弟问道。
　　苏牧眼皮都没抬一下，淡淡的到了一声，“杀！”
　　“饶命，大侠饶命——”
　　“啊——”
　　辰龙几人手起刀落，几个齐家子弟斩杀当场。
　　单瑜脸色微微一白，欲言又止。
　　苏牧一行人再次向后院走去，进入后院，眼前出现了震撼的一幕。
　　几十个衣着华丽的女子齐齐的跪在后院之中，不少女人的身边还带着孩子，孩子有大有小，大的已经十三四岁，小的还在襁褓之中。
　　“大侠饶命。”
　　“求大侠饶命！”
　　“我们都是被齐家抢来的……大侠饶命……”
　　所有目光都落在了苏牧身上，不论是院子里跪满的的女人还是辰龙等手下，都等着苏牧的决定。
　　“不论你们是自愿嫁到齐家还是被掳到齐家，我只知道你们都是那些盗匪的女人，这些孩子也都是盗匪的孩子吧？”
　　苏牧的话，让一众女子脸色惨白如纸。
　　而身后的辰龙等人也换换的抽出了手中的兵刃。
　　“穆大哥。”单瑜急忙叫道，“穆大哥，罪不及妻儿，她们可能都是身不由己，还有那些孩子都是无辜的……”
　　“单瑜姑娘，你也是女人，如果换做你被劫匪掳来，你会嫁给他们做妻子么？”
　　“我……我宁可一死以换清白。”单瑜坚定的说道。
　　“在他们吃下齐家靠劫掠换来的吃食的那一刻，他们已经是齐家的同伙，无辜，与他们再无缘分。何况……是这些留着劫匪血脉的孩子？”

第一百六十二章 张大人日理万鸡
　　“可是……”
　　“我知道你想说什么。他们只是手无缚鸡之力的女人，这些孩子是什么都不懂的孩子。
　　但想想被屠戮满门的牛家村，想想这几十年间被齐家灭过的家门，他们可曾放过一个妇孺放过一个孩子？
　　我们不是受害者，所以无权替受害者作出决定。能决定他们生死的，只有受害者。”
　　“穆大哥的意思是……”
　　“辰龙，敲锣请镇上的百姓来，该如何处置，让镇上百姓做决定吧！”
　　单瑜松了一口气，她真怕苏牧会说一句斩草除根，永绝后患。虽然这种事在江湖武林屡见不鲜，可她不希望苏牧在她心底的印象被颠覆。
　　“当当当——
　　石窟门齐家伏法，我家公子邀请镇上百姓去齐家处置齐家妇孺余孽，听到通知的百姓立刻前往齐家指正——”
　　“当当当——”
　　快马飞快的掠过街头巷道。
　　“齐家被人拿下了？真的假的？”
　　“应该是真的吧？这里就是石窟山镇，要假的谁敢这么大声嚷嚷啊，早就被齐家的人给砍死了。”
　　“那……去不去？”
　　“去，给我加闺女报仇，我家闺女就是被石窟门的畜生凌辱致死的。”
　　“我也去！”
　　很快，镇上的百姓纷纷响应，汇聚成洪流向齐家走去。百姓来到齐家门口，看着眼前的一幕悬起的心顿时放下，振奋欢呼。
　　齐家人的尸体被堆成了山，在齐家门外的院子中，齐家的女人黑压压的跪了一大片。
　　“齐家真的没了？”
　　“苍天啊，你终于开眼了啊——”
　　“哈哈哈……”
　　百姓们仰天高呼，不少人捡起地上的石头向跪在空地上的家眷们扔去。
　　“石窟山镇的乡亲们，今天叫诸位来有一件事，我们说了不算，他们说了不算，只有你们说了才算。就是齐家的家眷该如何处置？”
　　苏牧的声音轻飘飘的响起，却清晰的送入到每一个人的耳中。
　　喧嚣的人群，瞬间变得安静了下来。
　　众人看着苏牧伟岸挺拔的身姿，一个个突然间跪倒在地倒头拜倒。
　　“恩公啊——”
　　“多谢恩公救命之恩啊——”
　　“多谢大侠救我们脱离苦海。”
　　“大家起来，我不过是做些举手之劳而已。行侠仗义除暴安良本是我辈武林正道的分内之事应尽职责。
　　但我们不会久留于此，今夜便会离开，齐家人已尽数伏法，这些齐家妇孺怎么处置你们尽快决定。”
　　“还决定什么？齐家哪里有好人？齐家的种，从骨子里就坏的流脓。”
　　“是啊，大侠，三年前，齐家一个七八岁的孩子牵了两条大狗上街，我六岁的弟弟在路边玩耍，他就想看看他的大狗凶不凶就命大狗把我弟弟活活咬死。等我们找到弟弟的时候……我弟弟身上就没一块好肉了……”
　　“大侠，我隔壁一条河的两户人家，因为田亩的事发生了一次争吵。谁知道其中一户人家家里有人嫁到了齐家做了妾，那个女人当天夜里带着人回了娘家，把与他家有过口角的人家全家都吊起来打。一家人当夜都没挺过去，全走了。齐家无论男女老幼，哪有好人啊！”
　　“是啊，都该死，齐家都该死！”
　　“杀了他们……”
　　“打死他们——”
　　“可这些还有很多不会走路的孩子……”
　　“要我们也不问青红皂白把他们全杀了，我们和齐家的畜生有什么区别？”
　　“要不，送官吧？”突然，人群中一人说道。
　　“对，送官吧，让他们做苦劳赎罪，让县太爷定他们的罪！”
　　这个提议一出，顿时遭到了百姓的一致同意。
　　苏牧看着单瑜，“单瑜姑娘，这个结果如何？”
　　“如此甚好！”单瑜点了点头，“你又让我学到了一些道理，谢谢你穆大哥。”
　　将齐家家眷押解扭送官府的事自然交给了石窟山镇的百姓，几十个齐家的家眷，竟然有浩浩荡荡几百个百姓押送。
　　吃过午饭，一行人迎着斜阳向西行去。
　　一路上单瑜显得格外的沉默格外的闷闷不乐。
　　“你要告别了？”苏牧温柔的声音响起，单瑜顿时有些慌张的抬起头。
　　“你……你……怎么知道？”
　　“因为我看到你脸上写的字，离愁！”
　　“啊？”单瑜连忙从腰间掏出一个小镜子，“没有啊？”
　　“咳咳咳……”苏牧当即岔气了，这么蠢萌的么？行走江湖没问题吧？
　　“穆大哥你笑话我？”
　　“但我猜对了。”
　　“嗯！我本就是安宁县人……你们要去安宁县与我不顺路。”
　　“你打算去哪？”
　　“南云剑派要召开武林大会，我想去看看热闹，原本昨天就该去的却发生了那个事。”
　　“这样么……那前面岔路口正好是前往南山县的我们就在前面的路口分别吧。”
　　“啊？”单瑜显然没想到苏牧竟然这么轻易的和自己道别，脸上浮现出一抹惊慌。
　　“穆大哥，我们以后还能再见面么？”
　　“当然可以，以后如想我了，可以去五环城神剑山庄寻我，说找牧少爷他们就知道找我的。”苏牧随口说道。
　　这话听在单瑜耳中，可就不同意味了，顿时耳根红了起来心底暗暗诽腹，呸，谁会想你啊。
　　单瑜希望这条路长一些，和苏牧一起走的更久一点，可还是很快来到了岔路口。
　　望着一个向北一个向南的路，单瑜眼中蕴满了不舍。
　　“单瑜姑娘，我们就在此别过，江湖险恶还望你以后能多留几分警惕凡事三思而后行。”
　　“知道了！驾！”单瑜突然一鞭子抽在马身上，马受惊之下嗖的窜了出去向岔路走去。
　　听着似乎单瑜受不了苏牧的啰嗦说教，可实际上却是不想让苏牧看到她脸上的不舍和眼中的泪光。
　　“律——”突然，单瑜勒住缰绳。
　　“穆大哥，我是安宁县锦绣山庄的大小姐，等以后……你随时可以找我来玩。”单瑜对着苏牧大声喊道。
　　“好！”
　　“后会有期！”
　　“后会有期！”
　　一阵马蹄声扬起，单瑜矫健的身影在苏牧长长的目光之中渐行渐远。
　　一声叹息从身后传来，“可惜了，牧哥，本是一场良缘，你却轻易错过。”
　　“你怎知错过了？”
　　蒋江平似乎感慨良多，眼神悠远的望着远方，“有些人，说好了会再见的，结果却再也不见。此去江湖路远，很难了。”
　　苏牧斜着瞅了一眼，“你的经历有点丰富啊！要不怎么样？案子不要查了？还是拉着她说我们一起去查案吧？”
　　“牧哥，我错了！”
　　在路上已经耽搁了一天，苏牧一行人快马扬鞭的来到安宁县县衙。
　　押送石窟门齐家家眷的石窟山镇百姓还没有到，他们赶到至少得后半夜了。
　　苏牧等人来到来到县衙门口跳下马，门口的衙役大步走了上来，“干什么的？”
　　苏牧掏出镇狱令，对方脸上傲慢之色顿消。
　　“原来是镇域司的兄弟，咦？你们是打哪来的怎么没见过你们？”
　　“我们是城里来的，张大人在么？”
　　“不巧，张大人外出办公去了。”
　　“去哪了？”苏牧眉头一皱。
　　“这小的就不知道了……要不您先留个名，等大人回来了我再替您转告？”
　　苏牧脸上露出焦急微微叹息，“这可如此是好，我手中有楚大人交予张大人的手令，楚大人嘱咐我要亲手交予张大人的……罢了罢了，改日再说吧。”
　　“什么？楚大人？哪……哪位楚大人？”门口的衙役顿时脸色一变紧张的问道。
　　“除了知府衙门的楚大人，我们通天府还有哪位楚大人？”
　　“这……这……小人这就去请张大人回府？”
　　“你不是不知道张大人所在么？”
　　“这……我们去找，去找。”
　　“楚大人的事挺急的，这要耽搁了……我倒是没什么就怕张大人不好交代啊……”
　　“大人，小的这就带你去。”对面的衙役此刻已经满头大汗的，连忙说道。
　　“那好，请前面带路！”
　　在苏牧诧异的眼神下，衙役一脸尴尬的把苏牧一行人带到了镇上的一所青楼之中。
　　“徐爷，您怎么才来啊……我这的姑娘都快想死你了……”老鸨见到衙役连忙迎了上来。
　　“别瞎说。”连忙对着身后的苏牧笑了笑，“她见谁都这么说。”
　　“理解，理解。”
　　“我家大人在哪，我有要事寻他。”
　　“这……”
　　“这什么这啊，快去通报。”
　　很快，身着便衣的张大人迈着八字步缓缓的踱步过来，“徐海，什么事啊这么急？老爷我难得休假一天，这一天你都不让我安生了？”
　　“老爷，上头派人来了，这个镇域司捕头说有知府大人的手令交予老爷手上，小的不敢耽搁只好带他过来了。”
　　“放屁，知府大人的手令怎么会交给镇域司的捕快？”可瞬间张大人又仿佛想起了什么脸色一变，抬起头向苏牧望来，正看到苏牧似笑非笑的看了过来。
　　通天府有二十四县和二十一个分域，按照等级来说六个环城二十一个分域的级别比二十四县高出一级。虽然不是绝对的，如黑云县的级别就和分域一样。
　　但安宁县的县令要比一域的御首低半级，张大人的实力也不及梁启翰只在七品巅峰。可七品巅峰的实力依旧对苏牧造成了几乎碾压的强大威势。
　　只是这种碾压只有苏牧能感受到，只要苏牧表现的稳如泰山，施加压力的张大人就看不出苏牧的虚实。
　　“这位少年看着很是年轻的，恕我眼拙，是镇域司的哪位啊？”
　　“通天府五环城南域镇域司锦衣捕头苏牧，见过张大人，这是楚大人让我亲手交给大人的文书。请大人过目。”

第一百六十三章 惨绝人寰
　　看着苏牧真的取出了文书，张大人的脸色微微一变。
　　化掌为爪，一道吸力传来，文书嗖的一声落在张大人的手中。
　　展开文书看了一眼，脸色渐渐的变得不好看了起来。
　　“原来是奉知府大人之命调查剖腹取胎一案啊，既然是知府大人的命令安宁县衙自然是全力配合了。可你至于这么火急火燎么？还要当面交接？”
　　“大人，楚大人再三交代要我尽快破案我实在不敢耽搁啊，而且我哪里知道大人是在这个地方还以为巡视境内春耕去了呢，想着把大人勤于政事的一面回复给楚大人……”
　　“等等，回复？”
　　“啊！现今各县都在忙于夏耕，楚大人恐在发生去年灾祸粮食不济的情况命通天府各县各域严格督促完成春耕，派下数十名巡察使暗中巡查。
　　我正好要来安宁县所以这巡查之事也让我一并挑了。不过主要的任务还是办案……”
　　“哎呀苏兄弟！你怎么不早说呢，来，里面请，我们边吃边聊。”
　　“大人不可，下官要查案呢。”
　　“天都黑了，不急在一时。来都来了，再说了，此案虽然不是我负责侦破但也略知一二，你向了解案情我可以和你详细说。”
　　“这……那就多谢大人的美意了。对了大人，刚才在来的路上我遇到了一伙歹人打劫……”
　　“什么？”张大人顿时气愤的喝道，“哪来的刁民敢劫掠朝廷命官？苏兄弟可有伤着？你放心，我回去立刻将他们缉拿归案给你出气。”
　　“这倒不用，这群歹人已经被我连根拔起了，只是还有些家眷妇孺我不好处理，让附近的百姓押解这来县衙任凭大人发落，算算路程应该今晚能到。”
　　“哦？是什么劫匪啊这么不长眼，打劫谁不好打劫你？”
　　“他们自称石窟门齐家。”
　　“什么？”
　　张大人顿时惊得站了起来，满脸不可思议的看着苏牧，“石窟山镇的石窟门齐家？”
　　“不错！大人怎么了，他们有什么问题么？我听周边的百姓讲石窟门齐家在所在区域横行无忌已经很长时间了，却一直逍遥法外，莫不是我碰了不该碰的禁忌？”
　　“没有没有！只怪石窟门齐家的几个老贼一个个武功高强且狡猾如狐，官府多次围剿却都被他们逃进石窟之中无从抓捕。
　　而后等我们离去之后他们又出来，而且必定会掀起一阵腥风血雨。为了周边百姓的安全计，我们一直没有轻举妄动。”
　　听了张灵芝的话，苏牧好想捏捏这张老脸皮到底有多厚。
　　石窟门齐家实力强悍？最强的齐金不过是下七品的实力能强到哪里去？被喂饱了不愿动手却说成为了百姓的安危着想……
　　通天城各域御首虽然捞钱但至少还有底线还要脸，但各县县衙是连脸都不要了。
　　“大人还真是爱民如子啊。”
　　“应该的应该的，现在石窟门齐家被苏兄弟所灭正是他们咎由自取，等齐家家眷被押解过来，我定会秉公办理给这些年被齐家祸害的百姓一个公道。”
　　抵达安宁县县衙的时候已经日近黄昏，和张灵芝吃完饭天色已经彻底的黑了，查案的事只好明天再说。
　　第二天一早，苏牧来到安宁县镇域司，镇域司统领是属于雷鸣一系的叫刘荀，见到苏牧脸色那叫一个黑啊。
　　刘荀对苏牧的敌意不仅仅是分属于不同的阵营，你一个五环城镇域司的捕头却跑他的地盘上来办在他地盘上发生的案子。
　　这是把他的脸按在地上来回磨擦啊。
　　但苏牧有知府大人的手令，刘荀能怎么办？全力配合啊。
　　“赵磊，从即刻起你负责听从苏捕头的差遣，协助苏捕头侦破此案。”
　　“是！”赵磊一脸严肃的抱拳回道。
　　“苏捕头可是破获了五环城南明毒手案，六环城金铺抢劫案的大功臣，你不可怠慢了苏捕头。”
　　“是，属下定全程听从苏捕头的差遣。”
　　告别了刘荀之后，苏牧要求先去查看尸体，赵磊没有二话带着苏牧前往验尸堂。
　　“死者已经被害一个月了，好在去年年底的时候囤了足够的冰，否则还真没法把尸体存这么长时间。不过苏捕头，尸体的样子有点……不好看。”
　　“没事！”苏牧不以为意的说道。
　　前世的大体老师解剖过不知多少遍，什么阵仗没见过？不就是尸体么？车祸现场都见过……
　　可当看到尸体的时候苏牧知道刚才的海口有点草率了，虽然知道凶手所做所为很血腥很残忍，可没想到竟然如此血腥如此残忍。
　　死者的肚皮，几乎是被生生撕开的，死者的表情，因为痛苦而扭曲到了极致。
　　而凶手也不知道出于什么原因，竟然将死者的眼珠生生的扣了下来。看到尸体的一幕，如两个深渊一般凝视这自己。
　　“唔——”
　　突然，辰龙捂着嘴跑开了。
　　而后，蒋江平捂着嘴也跑开了。
　　“呕——”余杰也撑不住了。
　　“苏捕头好定力，兄弟我看到尸体第一眼也吐得死去活来，苏兄弟看了这么久竟然都能忍住。不过苏兄弟还是不要强忍了，想吐就吐吧。”
　　“呕——”话刚刚出口，赵磊也捂着嘴跑了出去。
　　尸体上，能看出凶手极其残忍甚至是心理变态。这样的案子确实很难破，难怪在楚江河如此的关注下案子一个月都迟迟未破。
　　走出验尸堂来到赵磊身边，“赵捕头，凶手下手的目标可有目的性？”
　　“我也想过凶手的目的，案发现场没有凌乱，除了被害人遇害之外现场没有一点被动过的痕迹，看起来就像是案发现场从别处转移过来的一样。
　　但取腹中胎儿有什么用？我所能推测的要么是邪教，要么是巫蛊，要么就是凶手是个彻头彻尾的疯子，对怀孕妇人怨念极深。
　　否则怎么会做出如此残忍暴行？
　　还有一条，凶手至始至终都没有惊动躺在身边的丈夫，妻子被杀，一旁的丈夫竟在酣睡，实在匪夷所思。”
　　“这倒不难做到，如果丈夫被点了昏睡穴或者中了迷香，而被害人当时已经不能做出任何反应的话是可以做到的。”
　　“被害人不能做出任何反应？不可能！就算中了迷香和点了昏睡穴在受到强烈痛苦的时候也是会有反应的。”
　　“那是因为凶手对被害人做的第一件事就是捏断被害人的脖子。”
　　“不对！经仵作验证，三个被害人都是在凶手剖腹之后才被杀害的，从死者的表情也能看出她们当时还活着。”
　　“扭断脖子不会立刻死亡。”苏牧阴沉的说道，“脑后脊椎是操控全身神经的主干道，只要截断脊椎身体就会和大脑剥离，人虽然没死但不会再有任何反应了。不信你去看看尸体，死者的脊椎是不是暗中被拍碎了。”
　　“仵作，去检查！”赵磊喝道。
　　一个身着蓝衣的仵作连忙向尸体奔去。
　　苏牧想了想，掏出镇狱令而后从怀中取出一张传讯符。
　　苏牧掐动法诀启动传讯符，将一段文字输入传讯符中。
　　这一幕看在赵磊眼中很是惊讶，“苏捕头，你刚才用了传讯符？一张传讯符我们一年的俸禄呢。”
　　“没事，我拜托朋友替我查点东西，他人比较远只能用传讯符。”
　　“对了。”苏牧突然响起什么，“我看三个被害人皮肉都很细腻，她们是不是有什么共同之处？”
　　“没错，她们皆是大户人家的媳妇，可我们查过了，他们之间并无联系，被害的三个平生也无交集，也从未去过相同的地方。”
　　接着，苏牧决定去案发现场看看，赵磊带着苏牧一行人来到第一家被害人的家，这户人家的被害人也正是楚江河七夫人的发小。
　　敲响了门，开门的老妇人看到是官府的人连忙打开了们让他们进去。
　　在院子中有一棵榕树，而在榕树下坐着一个披头散发抱着手臂浑身颤抖的年轻人。
　　在年轻人身边，有两个丫鬟装扮的人不断的对着年轻人说话。可年轻人就像没了魂魄一般不见反应。
　　“可怜人啊，睡觉前还和娇妻你侬我侬，谁知一觉醒来却看到娇妻被人开膛破肚挖去双眼，腹中孩儿也被取走。他当即就吓傻了过去……”
　　听赵磊这么说，身后的老妇人扑通一声跪倒在地，：“大人，我的儿媳和我那孙儿死的好惨啊……还有我儿，好好的人儿如今被吓成这副模样，大人……只要能将凶手绳之于法，我卢家愿付出任何代价……”
　　“老妇人请起，镇域司和官府从未放弃过此案，在出事之前，你家儿媳可遇到过什么人？或者遇到过什么事？”
　　“没有，自从我儿媳做了月子之后一直在家中养胎，大门不出二门不迈，就算是去祈福，都是老身代她去的，她怎就遇到了这个祸事……”
　　“那，你儿媳怀有身孕之事有多少人知道？”
　　“这……”
　　老人家为难了，“怀有身孕那是大喜事我家也不会藏着掖着，左邻右舍远亲近友几乎都知道了。”
　　而后，在赵磊的带领下来到了案发现场，赵磊分析过，凶手是从对面的屋檐上直接飞跃到阁楼的窗户口从窗户中进房间的。
　　中间没有落地和借力的痕迹，一口气飞远三十丈以外，这个轻功水平和内力浑厚程度都很高了，至少得有七品以上修为。
　　正在苏牧站在窗户口勘察现场的时候，怀中的镇狱令响起。
　　之前发讯给红姑，竟然这么快就有了回复。

第一百六十四章 对此案尤为关注的丐帮
　　“一月之上，三月之下的腹中胎儿，在某些邪派宗门之中有一种独门叫法为先天之心。
　　先天之心被认为上可连通仙灵下可桥接幽冥在阳世还有造化神奇，返老还童有起死回生之功效。
　　如有邪修取先天之心所用为两样，一为邪教祭祀，二为制药做引。”
　　看完回复，苏牧不禁轻声一叹，“看来和我猜测的差不多。”
　　“但无论是祭祀还是做药引，对我们找到凶手的下落有何帮助？凶手手法干净利落，没有留下任何可以继续追查的证据，茫茫人海，大海捞针啊。”
　　“去下一家看看。”苏牧没有接赵磊的茬，淡淡说道。
　　赵磊眉头一皱，他很想问苏牧你想干啥？这几家现场都已经被他们翻遍了，要有线索早就有了。你这么再跑一趟也不会有什么收获的，是对他们搜查的不信任还是咋地？
　　可话到嘴边却又咽了下去。苏牧的名字，赵磊最近一段时间也常听到，知道他气势正浓又有知府大人的手令，提出质疑别人也不会在乎一分。
　　赵磊带着苏牧等人来到第二家门口，还没靠近就看到第二家的门打开了，在那家主人的相送下七八个乞丐走出那户人家。
　　苏牧脚步一顿，“什么时候乞丐的地位这么高了？怎么跟大爷一样？”
　　“苏捕头有所不知，他们可不是普通的乞丐，他们是丐帮弟子。”
　　“丐帮？”
　　苏牧眼中闪动着思索神色。
　　迎面走来的丐帮弟子也看到了苏牧一行人，透射来的眼神有些审视，审视中甚至带着一丝嘲讽。
　　在乞丐审视苏牧等人的时候，苏牧也在打量着这几个乞丐。脚步沉稳有力却落地无声，虽然衣衫褴褛但却不显卑怯，脸上的神态还有一些骄傲。
　　你特么都混成乞丐了骄傲个毛啊！
　　一行人从苏牧的身边缓缓走过，时间仿佛一刹那的暂停。
　　“站住！”在为首那人走到苏牧身边的时候，苏牧突然喝道。
　　但这群乞丐仿佛没有听到一般，脚下没有半点停留，径直的向前面走去。
　　苏牧转身风轻云淡的道了声，“拿下！”
　　辰龙几人瞬间纵身一跃挡住了乞丐们的去路，衣袖一甩，勾魂锁链激射而出。
　　七个乞丐连忙闪烁躲闪，避开了锁链攻击的瞬间纷纷提起竹竿向辰龙等人打来。
　　丐帮弟子的武器一般是竹竿，取之容易且结实耐用。但这要分什么情况的。
　　遇到寻常的兵器，竹竿确实结实耐用，但遇到辰龙等人手中用高猛钢打造的兵刃，竹竿和芦苇杆的差别不大了。
　　而且苏牧给辰龙等人的制式刀都是极为方便劈砍的苗刀。
　　瞬间交手，刹那之间，蒋江平几人的刀锋划过乞丐的竹竿，趋势不改的停在了几个乞丐的肩膀之上。
　　几个乞丐还保留着敲打的动作，但手中的竹竿却只剩下不两尺的一节了。
　　“住手——”为首中年乞丐暴起攻向苏牧想要来个围魏救赵。
　　辰龙瞬间一步踏出，右手一拳狠狠的轰向中年乞丐。
　　中年乞丐丝毫不退，一掌对着辰龙的拳头拍下。
　　“昂——”
　　一声龙鸣声响起，轰的一声巨响，辰龙和中年乞丐的掌交击。
　　一交手，中年乞丐的脸色骤然大变。
　　想象中辰龙被击飞的画面没有发生，恰恰相反，辰龙拳头上传来的力道如一根石柱带着急速轰来一样。
　　辰龙的玉骨神拳本来霸道刚猛，再加上佩戴的精钢拳套威力更上一分。
　　中年乞丐的身形瞬间倒飞而去，而辰龙的脚下也连连后退。看着对方心中暗暗警惕，这个中年乞丐竟然也是八品高手。
　　中年乞丐落地再要上前，却被蒋江平一声暴喝喝止，“你敢再动一下我便杀了这几个叫花子。”
　　中年乞丐看着被刀架住脖子的手下露出满脸的愤恨，“卑鄙！”
　　“卑鄙你个头啊，蹲下，抱头！否则以拒捕裁定，就地格杀。”
　　“大丈夫士可杀不可辱，让我跪下，做梦……”
　　话音刚刚落地，苏牧身形如幽冥一般出现在中年乞丐的身后，一掌轻轻的拍在中年乞丐的肩膀之上。
　　如一座大山一般的压力从肩膀上传来。中年乞丐连抵抗都来不及做出，膝盖一软径直跪了下来。
　　“轰——”
　　膝盖跪下的力道，甚至在地上砸出了两个坑。
　　“士可杀不可辱没错，但人总是要在现实面前低头的。”苏牧的声音很轻也很柔。
　　中年乞丐紧紧的咬着牙关，身体不住的颤抖想要挣脱苏牧的手掌，但苏牧的手如一座大山一般将他压的动弹不得。
　　“你们去那户人家做什么？”苏牧柔声问道。
　　“无可奉告！”
　　“是么？”
　　轰——
　　苏牧轻轻一掌，在中年乞丐的肩膀上拍出了一声闷声响，中年乞丐身体一震，双眼无神直直的看着前方。在苏牧松开手的瞬间，直勾勾的跌倒昏厥过去。
　　“辉哥——”
　　“你对辉哥做了什么？”
　　“辉哥是丐帮四袋弟子，你敢伤他丐帮不会放过你的。”
　　苏牧的这个举动也是把赵磊吓得不轻，赵磊不过是个下八品的锦衣捕头。虽然说在安宁县，下八品的锦衣捕头已经够用了，可那也得看对谁啊。
　　比如丹鼎宗，比如丐帮，比如净月派，八品的锦衣捕头顶个毛用啊。
　　“苏捕头，你这是做什么？丐帮可是跨州府的大帮派啊。”
　　“我怀疑此案和丐帮有关。”
　　“什么？”赵磊脸色一变，“你这么说可有凭证？不能乱说的啊。”
　　“那就问问他们去那户人家做什么了。那户人家有什么值得丐帮光顾的？显而易见就是为了案子。赵兄把丐帮的人带回去严加审讯问出他们的来意。”
　　赵磊眼中闪烁着思索，最终点了点头，“确实有些可疑。我审他们那你做什么？”
　　“我当然是问问蔡家丐帮弟子刚才来做什么的了。”
　　“苏捕头，要不你带丐帮弟子回去审讯，我去问？”赵磊搓着手指一脸为难的说道。
　　苏牧看他一眼瞬间明白这是怕得罪丐帮。
　　“也好！”苏牧倒也没有为难赵磊。
　　一路回来，将丐帮弟子穿在铁链上穿过安宁县繁华的街道。
　　街道上许多百姓对这被串成一条线的乞丐指指点点。被这么当众指着，几个乞丐倒没什么辰龙几个手下脸上有些挂不住了。
　　“牧哥，我们干嘛要这么招摇过市啊，刚才明明可以更快的回司里的，您这么做有什么深意么？”
　　“让丐帮的高层知道我们抓了人，否则怎么让他们来镇域司领人啊？”
　　“哦……我明白了，牧哥认为丐帮一定知道一些我们不知道的线索？”
　　“蔡家家主几乎感恩戴德的把他们送出来可见他们一定答应了一件对蔡家很重要的事，对蔡家来说还有比将凶手绳之于法还重要的事么？”
　　“牧哥高明！”
　　果然不出苏牧所料，原本躺在巷子口晒太阳的乞丐在看到被苏牧串着招摇过市的乞丐后微微一愣，突然转身向巷子深处狂奔而去。
　　镇域司地下审讯室，苏牧将腿翘在桌上，一脸散漫的磕着瓜子。
　　“你慢慢想，我不急，等得起。”
　　“我是丐帮四袋弟子。”中年乞丐冷冷的说道。
　　“我知道，你身上绣着袋子呢，我不瞎。”
　　“你还抓我？你不怕丐帮的报复？”
　　“嗤——”
　　苏牧冷笑一声，轻轻的拍了拍手，“我，镇域司锦衣捕头，你觉得镇域司会怕丐帮？丐帮一直这么膨胀的么？”
　　“你无故抓捕丐帮弟子，我想镇域司不会为你出头吧？”
　　“谁说无故抓捕，我怀疑你和连环剖腹取卵一案有关。”
　　“你放屁！”
　　“那你去蔡家做什么？乞讨啊？我还第一次见到乞丐上门乞讨会被当做贵宾对待的。怎么，你是蔡家的祖宗啊？”
　　“我们不是去乞讨的，丐帮弟子除暴安良行侠仗义，听闻蔡家被邪道人士所害，我们去了解情况。”
　　“丐帮有这么闲么？无事献殷勤，非奸即盗。”
　　正在这时，突然审讯室外匆匆响起了脚步声，“苏捕头，抓错了，他们真的是去询问此案细节。蔡家家主之所以起身相送也是因为他们答应将凶手绳之以法。”
　　“那就没有抓错，每天安宁县发生的案子不在少数，怎么丐帮偏偏对这件案子这么感兴趣？别的地方的暴看不到，别的地方的路见不平视若无睹？”
　　“这……”
　　也在这时，刘荀的身影出现在审讯室外，“苏牧，你搞什么？为什么把丐帮弟子抓回来，还招摇过市的抓回来？你知不知道丐帮的势力有多大？”
　　“我抓丐帮弟子是因为他们该抓，刘统领连缘由都不问一句就来兴师问罪，难怪安宁县的治下如此混乱盗匪横行啊。”
　　“你说什么治安混乱盗匪横行？黄口小儿休得胡说八道。”
　　“石窟门齐家的大名不知道刘统领听说过么，你是真要我在知府大人面前参你一本么？”
　　这话一出，刘荀的脸色顿时变得铁青，盯着苏牧看了许久，愣是一个字也说不出来。
　　苏牧在罗天宇面前参他一本他一点都不担心，自有雷鸣替他挡下。可苏牧是知府大人派下来的巡察使，在知府面前参他一本可就要命了啊。
　　“老丐也想知道丐帮弟子犯了什么事被抓来，难道行侠仗义有错了？”
　　听到这个声音，苏牧眼睛却落在了刘荀身上，“什么时候镇域司的审讯室重地可以被外人畅通无阻的进出了？刘统领，你是法无禁忌有恃无恐啊！”
　　“苏牧，休得血口喷人，杨舵主身为丐帮舵主，我们审讯丐帮弟子他是有权来旁听的。”
　　在说话间，一个白发苍苍的老乞丐在几个蓝衣的带领下走进了审讯室中。
　　“师傅！”被审讯的中年乞丐连忙站起身，但因为双手被铐住又站起不能。
　　杨舵主看了眼弟子，视线移到苏牧似笑非笑的脸上。
　　“苏捕头，明人不说暗话，你要我来，我来了，有什么话直说吧。”
　　苏牧微微一笑，“我想知道丐帮为何对蔡家的案子这么关注，丐帮是不是知道了一些我们不知道的线索？”

第一百六十五章 噬心魔君段君邪
　　杨舵主看了苏牧一眼，“你就为了这个？”
　　“否则呢？”
　　“你大可以来我丐帮分舵寻我，就为了这个你把我弟子抓进牢里严刑拷打？苏捕头，你这还有王法么？”
　　“去寻你太麻烦，还如这么请你来的方便。至于严刑拷打……”苏牧看着青年乞丐，“我打你了么？”
　　“哼！”
　　“杨舵主要不把事情说清楚，丐帮身上的嫌疑就洗不掉。我奉知府致命彻查此案，知府大人很关注啊。”
　　杨舵主微微一笑，“本来此事老朽自己调查就好不必知会官府，但苏捕头既然问起来了也没什么无可奉告的。我只是怀疑噬心魔宗再次问世故而前来一查。”
　　“你说剖腹取胎一案是噬心魔宗所为？”
　　“在二十年前，安庆，安宁，安平三县区域出现了一个邪宗魔门为噬心魔宗。噬心魔宗宗主叫段君邪，二十多年前的六品高手。
　　噬心魔宗之人信奉人心乃人之精华，噬心不仅能包治百病还能返老还童延年益寿。噬心魔宗中的魔人，每个月都要吃掉一颗人心。
　　在几天前，我丐帮一弟子失踪，寻找了三天之后才找到其尸身，心脏被凶人挖去。老朽为此而翻阅丐帮存留密文而猜测我那弟子被噬心魔宗所害。”
　　“噬心魔宗挖你弟子心脏，与我调查的案子有和牵连？我所查的案子是凶手取腹中胎儿并非挖心。”
　　“那就得说起噬心魔宗为何要噬心了，所为心乃人体之精华此类不过是为他们的行为找一个解释而已。但就算人心真有这些好处，一般人定无法下得去口。”
　　“那真正原因是什么？”
　　“豹胎破镜丹！”杨舵主一脸凝重的说道，“也不知段君邪得了奇遇还是真的有魔宗传承，自诩魔宗十三宗宗主，创噬心魔宗。
　　段君邪有一丹药，为豹胎破镜丹，服用此丹能易经锻骨可逆转窍穴颠倒乾坤。苏捕头可知逆转窍穴有多么可怕？”
　　苏牧脸色凝重的点了点头，“诸多窍穴关乎到武学境界，如能更改窍穴就意味着能更改武道境界。”
　　“不错，段君邪当年就是靠着豹胎破镜丹将自己的手下强行更改境界，原本九品修为的被改成了八品，原本八品的被改成了七品，这是何等可怕之事？”
　　“不对吧，就算强行更改提升一境界修为，实力也不可能比得上真正的突破吧？”
　　“那是自然，但如果把七品高手改成了六品，试问以前的那些旗鼓相当的七品高手还能是他对手么？段君邪靠着此丹药笼络了一帮手下，为非作歹独霸一方。”
　　“如此逆天改命的丹药必定藏着重大的缺陷。”苏牧再次说道。
　　“没错！其重大缺陷有两个，第一，这豹胎破镜丹有一点与极乐丹相像，就是一旦服用尝到了好处就再也离不开此丹药了。
　　错过时间服用，不仅更改的修为会倒退回从前，体内经脉也会因为窍穴紊乱而打成死结最后经脉寸断爆体而亡。
　　当年正道武林人士曾捕获一批服用过豹胎破镜丹的噬心魔宗弟子，在一个月内他们全部气血逆行而死。
　　第二个弊端便是兽血沸腾。
　　不间断时间会出现兽血沸腾，在兽血沸腾期间他们毫无理智成为只遵循杀戮本能的野兽。唯有吃下人心方能压制兽血沸腾。”
　　“好可怕的丹药，但说到这还是和剖腹取胎的的案子没有关系，你为何以为此案是噬心魔宗所为？”苏牧再次追问道。
　　“苏捕头，此丹药名为豹胎破镜丹，其中最为特殊的药便是豹胎，而且还得是母豹怀孕一个月之内的豹胎。
　　因为当年噬心魔宗猖獗，通州境内别说豹胎，就是豹子也被他们猎杀绝种了。”
　　苏牧眼眸顿时发出两道寒光，“你是说，凶手不用豹胎改用人胎了？”
　　“不错！二十年过去了，如果段君邪还活着，他肯定一直在改良豹胎破镜丹用到人胎也有可能。只是……段君邪应该在二十年前就死了。”
　　“死了？”
　　“没错，二十年前噬心魔宗做出如此令人发指的行径江湖武林岂能容他，最后三县境内的正道武林组成联盟，以八大派为首同心协力的剿灭噬心魔宗。
　　最终，在血月崖，各派掌门围堵到了段君邪。
　　南云派前代掌门莫尚空乃是六品巅峰的强者，当时联盟第一高手。
　　最终决战他一剑刺穿段君邪的心脏而后将其打落万丈悬崖，自此噬心魔宗被连根拔起三县之地从此风平浪静。”
　　“你们就没去悬崖下面寻找？”苏牧眉头皱起问道，根据落崖不死的定律，这段君邪妥妥的还活着啊。
　　“当时我并不在场，我与你说的也是我探听到的。”杨舵主淡淡的说道。
　　而在一旁听着这一段秘闻的刘荀和赵磊却是相视苦笑。
　　他们为此案也是苦苦寻找了一个月，愣是一点线索都没有。现在苏牧被派来，着手调查第一天就取得了突破性的进展。
　　这算什么？运气是不是也太好了？别人趴在地上寻找蛛丝马迹，而轮到苏牧的时候丐帮主动把关键线索送到面前。
　　“当时在现场的有些什么人？”苏牧再次问道。
　　“南云派现任掌门墨云当年应该在现场。只是说来奇怪，二十年前三县八大门派强极一时，不说与十大势力比肩但放在通天城的各域之中也必然是霸主之资。
　　但最近二十年八大派却飞速的落寞下去，原本八大派顶尖高手少说得是六品强者，可现在八大派竟然连七品都找不出来了。
　　原本我也只道是世事无常，不过是兴盛交替而已。可出了此事之后我便怀疑噬心魔君可能还活着，而后再去看这八大派，这二十年来确实点背了一些。”
　　“杨舵主怀疑八大派的落没与噬心魔君有关？”
　　“如果噬心魔君没死，必然与其有关，但如果我想错了，那只能说……造化弄人。”
　　“看来得去一趟南云剑派了。”苏牧听完之后低沉说道。
　　事不宜迟，苏牧带着手下几人离开了安宁县向南云剑派赶去。
　　这世上之缘法，果然妙不可言。
　　昨天和单瑜分别，单瑜要去南云剑派的武林大会看热闹去，本以为下次相见不知何期。没想到第二天苏牧也要前往南云剑派了。
　　“牧哥，何事这么高兴？”突然，一个幽幽且带着欠扁的声音响起。
　　苏牧脸上的笑容瞬间收起，瞥了眼蒋江平猥琐的笑容，“案子有了重大突破难道不该高兴么？”
　　“原来是案子有了重大突破啊，我还以为是过会儿又要和单瑜姑娘见面了所以才这么高兴的。”
　　苏牧横了蒋江平一眼，“你突破九品多久了？”
　　“啊？半，半年吧……”
　　“还有多久破八品？”
　　“我才刚破中九品破八品的话怎么也得要一两年吧？”
　　“我从破九品到八品也就两个月，辰龙从九品到八品也就一年，你要两年？看来我对你的修炼任务安排还不够紧凑啊，辰龙，每天练他增加一个时辰。”
　　“啊？牧哥，我错了，真错了，现在半个时辰我都顶不住再增加一个时辰我真可能被那货给打死的。辰龙的拳头有多重牧哥你是知道的……”
　　“辰龙。”
　　“有！”
　　“记得带上拳套。”
　　“好！”
　　“好你妹啊，你那是精钢打造的拳套，特么一拳打死一头牛。牧哥，我就嘴欠，请高抬贵手……”
　　“辰龙听到了么？叫你高抬贵手，打的时候手一定要抬得高，蓄力一定要足。只要打不死，就往死里打！
　　要想不挨揍，突破了八品之后揍回去。”苏牧轻飘飘的道了一声，纵马狂奔而去。
　　行出两个多时辰，已经到了黄昏。
　　“距离最近的小镇还有多远？”苏牧问到。
　　“五十里吧，赶快一点一个时辰能到。”
　　“别一个时辰了我刚才听路过的江湖人士说在附近有一家酒家，要不先去吃点东西再赶路？饿了。”
　　“你们几个呢？饿了没有？”苏牧看着沈醉余杰问到。
　　“饿了。”
　　“中午在司里没吃饱。”
　　“那行，先去酒家吃饭吃饱了再去最近的小镇投宿，明天去南云剑派。”
　　找到了酒家，苏牧等人将马交给酒家小二，“悉心照料，喂上好的饲料，照顾好了这剩下的就是赏你的。”
　　苏牧将一粒银锭抛给小二。小二一见银子，顿时露出了满脸笑容。
　　“爷您放心好了，我一定把马当祖宗一样伺候好，几位爷，里边请。”
　　也许是开在江湖路上的客栈，整体的布局都显得粗犷。
　　大堂之中，多是拿着刀剑棍棒的武林人士，黑压压的满满一堂屋。
　　要换做寻常百姓，看到这一阵仗估计都不敢进门。
　　苏牧一行人进入大堂，顿时察觉有几个视线透射而来。
　　其中不乏有江湖侠女。
　　当然也别把江湖侠女这个称谓想的多么美好，像单瑜这种姿色不输名门闺秀却又有侠骨英气的女侠是少数，多数的江湖侠女皆是一脸横肉膀大腰圆。
　　撸铁讨生活的女人怎么可能柔弱？柔弱的都吃不了这晚饭。
　　而苏牧这标准的奶油小生俊俏郎君出现，自然被这群侠女看在眼中口水横流。
　　有几个对姿色颇有几分自信的竟然对苏牧抛了几个媚眼，刹那间苏牧顿觉有些饱了。
　　“客观，客观想吃点什么？”
　　“你们店里有什么？”
　　“我们店里的酱牛肉和烤羊排很不错，客观要不要尝尝？”
　　“给我们上吧，再炒几样小菜，上一壶好酒。”
　　“好嘞！酱牛肉一碗，烤羊排一盆，几位客观可有忌口的？若没有我就吩咐后厨去了。”
　　“没什么忌口的，去做吧。”
　　苏牧说完眼睛扫视一圈，耳朵探听起周围食客的交谈话语了。
　　“八大派被青钢岭的十六连寨欺负了这么多年，终于是忍不住了打算和十六连寨决一死战。”
　　“八大派能不急眼么？但凡八大派的商队，过一次劫一次。哪怕是八大派弟子护送的商队都不放过，这几年，死在十六连寨手里的八大派弟子数不胜数。”

第一百六十六章 拜见少夫人
　　“青钢岭盗匪日益猖獗，朝廷又不愿管事，在这么下去大家都没饭吃了，也难怪南云剑派为首的八大派会急眼。”
　　“兄弟去参加英雄大会是为了加入这次联盟？”
　　“否则呢？”
　　“我劝兄弟去捞点好处就行，千万别真的为江湖正道舍生忘死。”
　　“兄弟此言我不敢苟同，我虽然没有什么替天行道行侠仗义的情怀，但我多个兄弟死在青钢岭众盗匪手中，若有机会必要为诸位兄弟报仇。”
　　“若有机会自然不会放过青钢岭十六连寨，但我看这次八派联盟要么虎头蛇尾要么死伤惨重功亏一篑绝无决胜可能。”
　　“为何？”
　　“八大门派还是当年的八大门派么？反倒是青钢岭众盗匪越发强盛起来。青钢岭十六连寨，哪个寨主不是八品高手？
　　而八大派，八品高手加起来有青钢岭众盗匪多？就算比青钢岭众盗匪多，但青钢岭是群山密岭，身后是连绵三百里的天堑山脉。
　　八大派疲军远征，青钢岭十六连寨以逸待劳暗中伏击，别说现在旗鼓相当的实力，就是胜十倍的兵力都可能折戟沉沙。”
　　“仗还没打呢，你怎么就涨他人志气灭自己威风？”对方一人显然是听不进去，不耐烦的挥手道。
　　苏牧听着周围交谈差不多知道了什么情况，连绵青钢岭是通天府的西北一带天然屏障。东面入江海，西北连绵山脉，只有南北两面汇通天下。
　　青钢岭下有一条山道，连绵一百二十里，这条山道是前往五府交汇之处明月城的必经之路。
　　所以这条山道上往来商贾络绎不绝。谁控制了这条山道就等于扼住了金钱的咽喉。
　　在青钢岭中盘踞这大小数十伙盗匪，其中以十六座山寨最为强大故而称之为十六连寨。
　　十六连寨以劫掠过往商队为生，商队为了保住钱财就会请武林人士保驾护航。而八大门派弟子出身名门很是抢手，因此八大派和青钢岭的天然对立立场形成了。
　　青钢岭盗匪和八大派形成了微妙的平衡，既在平衡中生存，也在军备竞赛中彼此强大。
　　本来这个平衡会一直维持并越发强大，可不知怎么的二十年来这个平衡逐渐被打破。
　　青钢岭的实力越来越强盛，而八大派的实力却不断的倒退。以前只需派一两个内门弟子一些外门弟子就能完成的护送，渐渐的需要全内门弟子才能完成。
　　到后来内门弟子也不行了，需要长老甚至八大派中的顶尖高手才能完成护送。也许青钢岭的盗匪也察觉出八大派的越来越虚弱，竟然专盯着八大派护送的商贾打劫，逼迫商贾不再请八大派弟子护送。
　　百年来的财路眼看就要黄了，八大派彻底慌了决定和青钢岭盗匪决一死战刚一波正面。
　　得知前因后果的苏牧不禁苦笑摇头，在明显实力悬殊的情况下八大派竟然选择破罐子破摔的刚正面？
　　你这不叫英勇无畏，而是头铁找死。
　　正如之前那个江湖人士说的，不用阴谋诡计的话八大派毫无胜算。
　　“哇——”
　　“嘶——”
　　突然，一声声惊呼声响起，苏牧感觉身边有人推搡了自己。顺着蒋江平的目光望去，门口一个身着白衣的女子走进酒楼之中。
　　苏牧脸上顿时露出错愕，没想到在这里再见到单瑜。
　　不可能啊，单瑜昨天就去了安庆县不应该还在安平县境内啊……
　　苏牧向单瑜望过去，单瑜的眼睛也看到了苏牧一桌人。可面对苏牧那如暖阳般温柔的笑容她却仿佛没有看到。或者说，视若无睹。
　　“单瑜姑娘！”苏牧招了招手。
　　对方却冷冷的看过来一眼转身走向别的一座坐下。
　　苏牧的笑容顿住，一脸尴尬的承受着周围一道道戏谑的眼神。
　　“姑娘要吃点啥？”小二连忙走了上来问道。
　　“一碗肉丝面多少钱？”
　　“二十文。”
　　“阳春面呢？”
　　“八文。”
　　“给我来碗阳春面。”女子冷冷的说道，将剑横放在桌上。
　　“牧哥，她不会是单瑜姑娘的姐妹吧？好像不认识我们。”蒋江平凑过来说道。
　　“她不认识我们没关系，我认识她就行了。”苏牧突然站起身来到单瑜身边坐下。双手交叠，笑吟吟的看着单瑜。
　　单瑜眼皮微微下垂，脸色冰寒，“这位公子是何意？”
　　“才分别一天你就装作不认识？单姑娘是玩的哪一出啊？”
　　“公子认错人了，我不认识公子。”
　　“你不认识我，但我认识你……”
　　“哪来的淫贱之徒，好不要脸。”苏牧的话还没说完，一个年轻少侠拍案而起。
　　“这位姑娘都说了不认识你你还死皮赖脸的凑上去？亏的长得一副人模人样，皮囊下竟是猪狗模样。”
　　“哪来的傻狗在此狂吠？”蒋江平一拍桌子怒喝到。
　　“比嗓门大啊？弟兄们亮家伙。”那人大喝一声，不远处的一桌上，四个武林人士齐齐将兵刃拍在桌上。
　　年轻少侠满脸微笑的对着单瑜说道，“姑娘别怕，这里有这么多武林同道，我们都不会坐视不理的，小白脸，滚回自己的桌子上去否则你这辈子都不用走路了。”
　　“你这么喜欢多管闲事的么？”
　　“路见不平拔刀相助……”
　　“哐——”
　　一道剑光一闪，单瑜放在桌上的长剑突然一亮。等再定睛看去，长剑依旧好好的摆在桌上仿佛从未动过。
　　但有眼力劲的人却知道，这把剑刚才出鞘过。
　　青年少侠浑身一颤，身体瞬间绷直。
　　没有人比他更清楚，刚才那一道剑锋掠过面门的感觉是何等的冰寒。
　　一片飞絮缓缓落下，落在少侠的手背之上。
　　是两撇规整的眉毛，整整齐齐。
　　少侠伸出手摸上眉梢，两撇眉毛已经不翼而飞。
　　“嘶——”
　　明白这一切的一众江湖人士顿时倒吸了一口凉气。
　　这一剑快如闪电，一息之间完成拔剑归剑的整个动作，还将少年侠客的两撇眉毛剃下却未伤及他一分一毫。
　　这等剑术实力，超出在场的人太多。
　　“还不走么？是想把腿留下？”
　　这个世界，是以拳头说话的世界。行走江湖的每一个人都懂。年轻少侠是落了面子，可和性命相比面子算什么？
　　苏牧方才要杀他，十个他也早死了。
　　“是！是！”年轻少侠哪里敢迟疑，哪里还惦记着什么英雄救美，灰溜溜的回到自己的座位上。
　　“小时候有人告诉我，女人天生是会骗人的，越是漂亮的女人越会骗人。
　　昨天某个人还对我说思念她了可以去什么安宁县找她，结果呢。这才一天而已再见时已经形同陌路了。人间不值得啊……”
　　“姑娘，您的阳春面来了——”小二端着一碗面走来放到苏牧面前。
　　“钱弄丢了？”
　　单瑜挑起面条的动作一顿。
　　“你是不是想制造一个和我认识的单瑜只是长得一样来蒙混过去？但你好像忘了一件事……”
　　“什么事？”
　　“你身上的衣服是我花钱买的。你长得和她一样，总不能衣服也一样吧？”
　　单瑜抬头看着苏牧，眼眸中一片蠢萌的茫然，过了一会儿露出满脸苦笑，“穆大哥，对不起，我遇到点事只是不想连累你。”
　　“连石窟门齐家我都不怕被连累……现在你说这话？”
　　“这次是我的私事，而且对头不是石窟门齐家能比……”
　　“我以为我救过你的命，和你一起厮杀江湖快意恩仇过，在彼此心中视对方为知己。想不到在单姑娘心底却没把我当成朋友，可悲可叹。”
　　“穆大哥，我……我没有……”
　　“如果你把我当做朋友，为何会有生怕连累我的想法？人生境遇谁都会遇到困境，遇到困境本应该寻求亲友帮主。而你却对我避而远之冷漠相待，实在心寒啊。”
　　“不是的穆大哥。”单瑜急得一把抓住苏牧，“只是我……”
　　“小二，结账！”之前被苏牧灰溜溜赶走的年轻少侠只感觉如坐针毡，在听到苏牧两人对话的时候顿时羞臊的无地自容。
　　一行人刚起身要走，突然门口大门被一脚踹开。
　　一行穿着红色制式的宗门子弟走了进来。
　　看到这一行人，刚才结账准备站起要走的一伙人又乖乖的坐下埋头吃饭。
　　整个大堂，顿时变得安静下来。
　　而单瑜的脸色猛然大变，就要站起身离开。
　　苏牧突然伸手抓住单瑜，“你得罪的是他们？”
　　“嗯！他们是丹鼎宗的弟子……”
　　这时，丹鼎宗弟子也看到了单瑜，大步向单瑜手来。
　　剑拔弩张的气氛瞬间弥漫着整个堂客间。所有人都屏住了呼吸，视线跟着丹鼎宗弟子的移动而移动着。
　　丹鼎宗弟子来到单瑜一桌边上，却突然齐齐躬身行礼，“少夫人，请跟我们回去吧。”
　　“啊——”
　　客堂之中，竟然整齐划一的响起一声惊呼。
　　谁也没想到竟然是这么一个剧情展开。
　　苏牧一脸错愕，而单瑜却仿佛被踩到了尾巴一般弹身而起，“不许胡说，我就算死也不会嫁给岳麒麟的。你们再敢胡说八道坏我清白，我杀了你们。”
　　“少夫人请三思，自古以来婚姻大事皆是父母之命媒妁之言。这门亲事是贵夫人和我家宗主定下，安宁县谁人不知？
　　而且当初又是你说要比武招亲，我家公子也依了你打败了所有对手，现在你却又要反悔？
　　我们江湖儿女一个唾沫一个钉是，说出去的话岂能反悔？锦绣山庄好歹是有头有脸的门户，少夫人不至于让锦绣山庄蒙羞吧？”
　　“岳麒麟还没完成第三场比试，不算他赢。”
　　“那就请少夫人回去完成第三场比试吧！”

第一百六十七章 打脸这种事太爽了
　　说完对方突然别过头，视线落在了苏牧的身上。
　　顿时单瑜的脸色一变，“有什么事就冲着我来与旁人无关。”
　　“少夫人，虽然你和少爷尚未成亲但婚约已定，再外四处勾搭别人伤的不仅仅是你自己的名节丢的还是丹鼎宗的脸面。小子，自断一臂我留你一条性命。”
　　“嗯？你在和我说话？”
　　“虽然我知道你和少夫人相识不长未必真有什么牵扯，但为了避免被人嚼舌头只好委屈你了。”
　　“丹鼎宗的诸位。”突然一个声音打断了那人说话，正是之前被苏牧削去眉毛的那个年轻少侠，“我刚才看到他们两个举止亲密感情深厚，不像是认识不久的样子。”
　　“当真？”那个丹鼎宗中年男子脸色顿时阴沉的喝道。
　　“在场的这么多人都看到了，他们两人情意绵绵你侬我侬。”
　　“师兄！”少侠对面的一个女子也看不过去了打断道。
　　但年轻少侠早已经妒火中烧哪里管得了自己现在的形象多么卑鄙无耻。
　　“既然如此看来不能放过你了，别弄坏了人家家当，出来受死！”
　　苏牧突然笑了，对着单瑜问道，“丹鼎宗一直都这么嚣张的么？”
　　“找死！”丹鼎宗弟子怒喝一声，瞬间抽出长剑一剑向苏牧的咽喉刺去。
　　苏牧轻轻抬手，一道金光从苏牧的掌中迸射而出，金光凝结，化作一只巨大的金色手掌。
　　掌力喷吐而出，与丹鼎宗弟子的刺来的剑交击，瞬间刺来的长剑暴碎当场。掌力趋势不改，在丹鼎宗弟子反应不及之际正中丹鼎宗弟子的胸膛。
　　“噗——”
　　一口鲜血喷出，丹鼎宗弟子身上的衣裳瞬间暴碎，化作彩蝶激射而去。
　　苏牧脸色一沉，轻轻一甩一个巴掌扇在出手的丹鼎宗弟子的脸上。
　　丹鼎宗弟子瞬间被扇的原地起飞，如陀螺一般呼啸的倒飞撞向酒楼的大门直接撞了出去。
　　跟着那人来的一众丹鼎宗弟子惊恐的回过头望着洞开的大门，又看着轻描淡写甩了甩手的苏牧。慌忙向后退去。
　　“慢着！”一众丹鼎宗弟子身体一僵定在当场。
　　“撞坏了人家的门，不表示一下么？”
　　“对……对不起。”一个丹鼎宗弟子连忙从腰间钱袋中掏出一锭银子小心翼翼的抵到苏牧面前。
　　“小二。”苏牧微笑的招来刚才已经吓傻的小二，将银子放在他手中，“一扇门，一顿饭，够不够？”
　　“够……够了……”
　　“那好！滚吧！”苏牧挥了挥手，余下的几个丹鼎宗弟子灰溜溜的跑了。
　　顿时，堂间之中议论纷纷。
　　“刚才那个，不是岳鼎丰的亲传大弟子杨启么？”
　　“是他，安宁县高手榜第三十八位，上八品的高手啊！”
　　“上八品的高手竟然被那个公子哥一巴掌给扇飞了出去？这公子哥到底是何方神圣啊。”
　　“至少得七品修为，不管是什么身份敢招惹丹鼎宗的背景一定不得了，反正不是我们能惹得起的。”
　　听着周围讨论声，之前说话的那个年轻少侠满脸惶恐冷汗直流。
　　趁着没人注意，悄悄的站起身想要跑，却在走到蒋江平身边的时候被伸出的一条手臂挡住了去路。
　　辰龙满脸微笑的看着那个年轻少侠，“这位兄弟，我刚刚吃饱饭，想活动活动消消食，你不介意吧？”
　　“你，你想做什么？”那人用惊恐的余光扫着身后。
　　“放心，就我们两个切磋切磋。走吧，打坏了东西可是要赔的。”辰龙不有分说拽着他向酒外走去。
　　“干什么干什么？放开我师兄。”
　　“你师兄刚才欠扁的样子没看到啊？干什么？揍他生活不能自理。怎么？不服气？好啊，连你一起揍……”
　　“兄弟，我和他不是一伙的，我们就是拼桌吃饭而已。”
　　“这种背后打小报告的卑鄙无耻之徒，人人得而诛之，兄弟，你打完之后可否让我也踹两脚？”
　　辰龙等人态度嚣张的将那人逼出酒楼，周围的武林人士也顿时好奇的跟了上去看热闹。
　　“你不劝劝辰龙么？”单瑜的脸上，笑意甜的如蜂蜜一般，吃着小二换上的精致美食柔声问道。
　　“劝他干嘛？有些人就是欠教训。”
　　“穆大哥，你别这么看着人家，被你这么看着我怎么吃饭啊。”
　　“好！你吃你的。”
　　“穆大哥……”
　　“我看我的。”
　　一顿饭吃完，一行人离开了酒楼继续向安庆县走去。
　　“好久没有打的这么爽了，就跟做了一次浑身拿捏一般，舒服。”
　　“余杰，你刚才很不对劲啊。”
　　“我怎么不对劲了？”
　　“你和那个姑娘打了半天动嘴都比动手的多。你们聊什么啊？”
　　“没聊啊，对骂呢，她是女孩子我总不能真的动手打吧？”
　　“可是临走的时候她看你的眼神不对劲，你们确定没什么？”
　　“能有什么？”余杰一脸无语的回怼道。
　　“那姑娘叫什么名字？”苏牧突然问道。
　　“林珊！”余杰下意识回到，可这话一出顿时反应过来。
　　“我靠，连名字都问到了，余杰，你可以啊……”
　　“没有啊，打了一架算是相识一场，知道名字不是很正常么？总不能打完一架连对方名字都不知道吧？”余杰强烈狡辩道。
　　“你那算打架？你是不是对打架两个字有什么误解？”蒋江平哪里肯放过老实人，连忙欺负道。
　　“对，你没看到余杰交手的那个场面，眉来眼去的眼睛都快飞出来了。”
　　“沈醉，这你就不懂了吧，这叫眉来眼去剑法，此剑法之奥妙就是一招一式必须眉来眼去。”
　　“哈哈哈……”
　　一去二十里，苏牧一行人来到了安庆县境内的一个小镇。
　　在小镇上找了一个客栈，要了四间联排上房暂住一晚等第二天再一起去南云剑派。
　　夜色微凉，天空的明月如圆盘一般。
　　单瑜静静的坐在屋檐上，望着天空的明月怔怔出神。
　　突然，一道轻声响起，苏牧的身影落在单瑜的身边，“想家了？”
　　“没有……”
　　“月，最是能勾起念家情绪，举头望明月，低头思故乡，你望着月亮满眼哀伤，不是想家还能是什么？”
　　被苏牧道破的心思，单瑜的眼眸更加哀愁。
　　“我家是安宁县锦绣山庄，我的闺房面向东，每到月圆之夜，我只要坐在床头打开窗就能看到满天月色缓缓升起。
　　我是锦绣山庄的小姐，锦绣山庄应属江湖武林吧？但我不能像江湖武林中的女孩一般纵马江湖快意恩仇。江湖儿女只需苦练武艺，而我，不仅要苦练武艺还要学琴棋书画。
　　我娘说，我不仅仅是江湖儿女，而且还是锦绣山庄的少庄主未来锦绣山庄的庄主。所以我要比其他人更优秀，比所有人都优秀。
　　别人休息睡觉的时候我寒窗苦读，别人练功的时候我也在练功。十三年如一日，我也不负所望的成功突破八品。
　　我才十八岁，十八岁的年纪，突破八品的能有几人？我很优秀了对吧？穆大哥，你说我是不是很优秀了？”
　　单瑜的眼角，滴落着眼泪。
　　“我还没有快意江湖，我还没有名扬天下……我还没有闯出属于我单瑜的名号，她却悄悄的给我定下了一门亲事。
　　她怎么这样？她是不是我亲娘？”
　　“所以你跑了？”
　　“没有，那个人是丹鼎宗的少宗主岳麒麟，一个不学无术的二世祖，一个整天就知道惹是生非，劣迹斑斑几乎无人不知无人无晓的废物。
　　我单瑜就算死，就算出家当尼姑我都不会嫁给他。”
　　等等，这剧情我怎么感觉有点熟？
　　苏牧心中咯噔一下，好像是某个主角的开篇，而自己似乎不小心成了主角崛起路上的某个反派了？
　　“我提出来一个条件，比武招亲。岳麒麟想娶我，除非打败所有参加比武招亲的竞争对手。而且为了防止岳麒麟买通其他人，我特地留了一个心眼比武招亲的最后一位是我。
　　在打败了其他所有人之后只有再打败了我才能算赢，这样我就会履行约定嫁给他为妻。
　　岳麒麟不过是九品修为，而我特地安排了我几个相熟的朋友参加招亲，对战岳麒麟应是手到擒来。
　　可没想到……我小看了岳麒麟。他的实力并不是我所了解的九品，而是八品。他几乎不费吹灰之力的打败了所有的对手。”
　　“那说明你对岳麒麟的认知有误解，正常来说你不是应该对岳麒麟刮目相看，从而产生好奇，震惊，甚至被他折服么？”
　　“怎么可能！岳麒麟长得尖嘴猴腮一脸猥琐，谁知道他以前隐藏武功修为为了什么？反正我绝对不会嫁给岳麒麟的。
　　当天夜里，我翻墙逃走了。因为生怕被家人找到，我故意在深山之中躲了几天，而后才下山打算闯荡个几年江湖等事情过去了再回去。
　　没想到刚刚踏进江湖就遇到了牛家村一事……”
　　“那以后有什么打算么？”
　　“不知道，先浪迹天涯吧。”
　　“要不先跟着我吧，等我这边的事忙完跟我去通天城，我护着你保证丹鼎宗不敢动你一根手指。”
　　“这……”过了许久单瑜默默摇了摇头，“不行！我怕丹鼎宗对锦绣山庄下手，我不放心。”
　　“你现在跑了，难道丹鼎宗不会对锦绣山庄动手了？你留在此地除了徒增被抓到的风险之外有什么用？”
　　“我……但我至少能知道家里的情况，如果他们真敢对锦绣山庄不利，我就和他拼了。”
　　“怎么拼？就算我长居通天城也知道丹鼎宗的赫赫大名，丹鼎宗主，至少六品修为吧？”
　　“我就和岳麒麟同归于尽。”单瑜表情凶恶，咬牙切齿的说道，“他敢娶我，就做好随时被我捅死的准备。”
　　嘶，好狠！

第一百六十八章 我只是无视而已
　　“穆大哥，我已经对你坦诚相待了你的真实身份还打算瞒我多久？”
　　“我瞒你什么？”
　　“我不知道，但我能感觉出来你的身份绝不简单。你说你是神剑山庄的四庄主，可我打听过没人知道什么神剑山庄。说明你的身份是骗人的。
　　但是你的口音和行为习惯又是我通天府人，且你明知道他们是丹鼎宗却丝毫不惧，说明你背景强大。我猜，你是十大中人吧？”
　　苏牧笑了笑，“我没有骗你，我确实是神剑山庄四庄主，之所以没人知道神剑山庄因为神剑山庄还没有正式开宗立派，但很快神剑山庄必能让通天府所有人如雷贯耳。
　　至于我的名字……确实是假的，把我的名字颠倒一下，我姓苏，单名一个牧字。”
　　“苏牧？”
　　“嗯！”
　　“既然神剑山庄还没开宗立派，且你又不是外来入通天府的，你到底是什么什么背景？”
　　正在这时，客栈外突然涌入一群举着火把身穿丹鼎宗制服的人。
　　“给我围起来，不能让她给跑了！”
　　喧嚣的声势惊动了客栈中的人，很多人开门看看发生了什么。可一看到下面一众丹鼎宗弟子一个个凶神恶煞的模样顿时吓得亡魂大冒，一个个惊恐的缩回房间之中。
　　“哎呀，诸位大爷，诸位大爷，你们这是做什么啊？有话好说，有话好说！”
　　“啪——”一个巴掌，将掌柜的扇的原地打转。
　　“今天有没有一个白衣女子来投宿？住哪个房间？”为首的一名丹鼎宗弟子喝道。
　　“张玉峰！你要找的人是我，休得侵扰他人！”伴随着单瑜的一声轻喝，单瑜身形如月落天仙一般缓缓的落在院中。
　　看到单瑜出现，张玉峰上前，“单瑜，今天打赏杨启师兄的人在哪？”
　　“无可奉告！”
　　“我们奉单庄主之命请你回去，你最好别让我们为难。”
　　“少夫人，还请随我们回去。”十几个红衣大汉齐齐站起身躬身行礼。
　　“我说了，我不是你们的少夫人，回去告诉岳麒麟，我就算死也不会嫁给他的，让他死了这条心吧。”
　　“我原以为，你不愿意嫁给我是因为我之前那些子虚乌有的传闻。”
　　话音响起，客栈的门口突然出现了一个修长身影，整个人仿佛笼罩在影子中一样。
　　一个身披紫色披风的玉冠少年踏入客栈之中。
　　少年脸色有些不健康的白，眉宇之间凝聚着一股阴沉气息。
　　苏牧看着这个少年，虽然有些阴柔但和单瑜口中的尖嘴猴腮什么的差的很远，怎么说应该是有点小帅。难道单瑜的审美偏差这么大的么？
　　“我已经向你解释过了，甚至一直在向你证明那些传言是有人故意中伤陷害。。
　　本以为，你看不上我是因为我武功低微。
　　但我也已经向你证明了，我并不是如传闻中的那么不堪。我其实很优秀，比大多数人都优秀。
　　你不知道，我为了能赢得比武招亲，堂堂正正的娶你过门让你心甘情愿的嫁给我，我付出了多少努力和代价？
　　可现在，你却让我太失望了。
　　今天听杨师兄说，你和一个小白脸在一起，举止亲密我还有些不信。现在看来，你竟然真的如此！”
　　少年抬起头，眼神如火一般看向屋顶上站着的苏牧。如果目光能杀人，此刻的苏牧可能已经被杀的千疮百孔了。
　　“你说的小白脸……指的可是我？”
　　“在这个客栈里，除了你还有别的小白脸么？”
　　苏牧倒也没对岳麒麟说的小白脸字眼有多大的排斥，这纯粹是酸的，出于嫉妒。
　　纵身一跃，身形如柳叶一般缓缓的跃下站在单瑜的身边。看着近在眼前的苏牧，岳麒麟更是怒火中烧了。
　　“兄台此言差矣！我怎么看阁下的脸色似乎比我更白一些。
　　不过你误会我们了，我和单瑜小姐的关系不是你想的那样，是很单纯的男女关系。
　　与单瑜相遇时间不长，但却一见如故，昨天晚上一起看星星的时候还说要红尘相伴共赏人世繁华……
　　咦，兄台，你的脸色怎么突然变黑了？不对，这会儿又变青了。莫不是兄台得了什么不治之症？
　　难怪单瑜姑娘宁死也不愿嫁于你，万一嫁过去没多久守了寡，这余生可就不好过了。
　　兄台，你的脸色有变紫了，看来是病的不轻吧？在下还是劝你回去早点安排后事，以免来不及……”
　　“闭嘴！你给我去死——”
　　被苏牧这么一通狂怼，岳麒麟顿时气得七窍生烟。
　　瞬间暴起，剑出如龙，对着苏牧的咽喉刺了下来。
　　“穆大哥小心！”单瑜惊叫一声踏出一步，提剑向岳麒麟刺去。
　　如果岳麒麟这一剑依旧刺下，单瑜的剑也必定会刺进岳麒麟的胸膛之中。
　　岳麒麟多次逼单瑜出剑，单瑜都不拔剑，只要单瑜不拔剑他们之间的最后一场比武招亲比试就一直延后，单瑜就有借口拒绝婚事。
　　可这一刻，单瑜竟然想都不想的出剑了。
　　不是单瑜担心岳麒麟这一剑能伤着苏牧，而是根本没有经过考虑的下意识行为。
　　“少爷小心！”丹鼎宗弟子惊呼到。
　　岳麒麟脸上布满狰狞，你竟然为了那个小白脸拔剑了？既然如此，那我偏要杀了他。
　　剑势一改，剑芒颤动变得飘忽不定起来。
　　而此刻苏牧突然出手，扣住单瑜的手腕轻轻一拉，单瑜顿时感觉一阵天旋地转，被一个臂膀搂在怀中。
　　同时，岳麒麟的剑破开了苏牧的身前三尺。
　　身前三尺为门户，一旦被破门户侵入一寸便是多一寸的凶险。
　　三寸剑芒凝于剑尖，眨眼间就刺到了苏牧的面前。
　　苏牧眼中平波无澜，轻描淡写的伸出两根手指。仿佛鬼斧神工一般，抬手，便将刺来的长剑夹在两指之间。
　　画面定格，岳麒麟手执长剑定格在苏牧的身前，剑尖却在苏牧的双指之间动弹不得。
　　而更让岳麒麟怒火中烧的是苏牧的怀中竟然搂着单瑜，如此亲昵。
　　“啊——”岳麒麟怒吼一声，猛的一抽长剑想要再次攻击但剑仿佛长在苏牧的指尖一般纹丝不动。
　　岳麒麟脸色顿时一变，只感觉如一桶冰水从头顶浇下，终于意识到自己和苏牧之间的差距是何等的鸿沟。
　　当——
　　一声脆响，长剑寸断。
　　苏牧漠然的翻手一掌拍去，一道内力劲力喷涌而出，如冲击波一般撞在岳麒麟的胸膛。
　　“噗——”
　　岳麒麟猛的喷出一口鲜血，身形顿时倒飞而去。
　　“少爷！”丹鼎宗的手下连忙惊呼，接住倒飞而来的岳麒麟。
　　“还给你！”
　　苏牧随手一挥，将指尖的一节剑刃甩出。瞬间，剑刃如流星一般刺向岳麒麟。
　　“我命休矣！”
　　刚刚被接下的岳麒麟只听到一阵破空声，视野中一道寒芒急速射来，速度之快仿佛幽冥鬼使正在拖拽他的灵魂。
　　突然，岳麒麟身后，突然越出一个斑白头发的老者。
　　老者张开手掌，一道劲力喷涌而出挡在了剑刃的面前。
　　老者的脸上原本还比较平静，但在掌力与剑刃相触的瞬间脸色微微一变。
　　当即脚下的石板瞬间暴碎。
　　内力再次喷涌，空间也在肉眼可见之下剧烈扭曲。
　　“轰——”
　　剑刃暴碎，化作无数星辰消散。
　　老者冷冷的抬起头，眼神如剑的望向苏牧。内力涌动，汹涌的气势喷涌而出将苏牧笼罩其中。
　　“阁下年纪轻轻，竟然已有七品修为，小辈师出何门？与我儿有何过节？”
　　“老先生这话反着说也行么？明明是贵公子先找我麻烦的。”
　　“爹，和他废话什么？杀了他！”岳麒麟面容扭曲的吼道。
　　从小到大，岳麒麟哪里受过这个屈辱？从来都是他打人，还没有被打过。就算惹到了打不过的存在，还有身边的打手帮忙一起出手。
　　就算打手也打不过，只要报上丹鼎宗的大名，对方也会乖乖的停手转身离去。
　　夺妻之恨在先，还被当众羞辱打到吐血？偏偏眼前这人还长得这么英俊好看。
　　羞怒与嫉妒在胸膛喷发，让岳麒麟几欲抓狂恨不得将苏牧五马分尸。
　　“麟儿，住嘴！”老者厉声喝道。
　　而后对着苏牧抱拳，“在通天府能无惧丹鼎宗名号的也是不多。若小兄弟不齿说出名号也罢，岳某就当你是一个无名之辈吧。”
　　“老先生误会了，我不是无惧丹鼎宗的名号。”
　　听了这话，老者的脸色微微好看了一些。
　　“只是无视而已，在安宁县丹鼎宗算是个东西，可出了安宁县也就那样了。”
　　说着，苏牧从怀中掏出镇狱令，“通天府五环城南域苏牧，兼通天府知府大人亲命巡查使。两位如果不服，欢迎来找茬。”
　　这一刻，单瑜和老者脸色齐齐一震。
　　单瑜之前就怀疑苏牧的身份另有隐情。她想过苏牧可能是某个大势力的传人却偏偏没想到竟然是官府中人。
　　镇域司和知府衙门的双重身份！
　　老者震惊过后眼中闪过恍然，难怪敢无视丹鼎宗，原来是官府背景。
　　江湖武林人士，无论背地里怎么编排官府，多么瞧不上官府，可也顶多过过嘴瘾而已。敢这么说话的，要么是光脚不怕穿鞋的，要么就是如天剑阁那样一流的。
　　他丹鼎宗在官府眼中算个屁？当你是人，你是安宁县第一势力。不当你是人，江湖草莽挥手间镇压了你。
　　如果苏牧只是一个无足轻重的人，老者也不必给苏牧面子。可偏偏他听过苏牧的名字。
　　他的一批丹药就是通过泊水帮走私过去的，在江流的口中，苏牧是个比阎王还难缠的角色。打不得杀不得，偏偏还特别能来事。对他，能不得罪就不得罪，最好敬而远之。
　　君子报仇还十年不晚呢，苏牧报复是从早到晚。

第一百六十九章 这就是八大派？
　　“岳鼎丰，见过苏大人！小儿无状冒犯了大人，要打要罚，请大人发落。”
　　“岳先生也喜欢开玩笑么？我若说要岳麒麟的命，你答应么？”
　　岳鼎丰的脸色一变，双手顿时握拳紧紧的抓在一起。
　　苏牧长长的打了一个哈欠，“这么晚了，被你们扰了清梦，还杵在这里做什么？明天大家不要干活了？”
　　“抱歉抱歉，我们这就走！”说着，岳鼎丰挥了挥手，“都回去。”
　　“等等！”苏牧突然叫住，“本官奉知府大人之命在查一件案子，单瑜姑娘要协助本官办案，在本官办案期间，丹鼎宗还是不要叨扰单瑜姑娘了。”
　　“苏大人，单瑜是我岳鼎丰的儿媳妇……”
　　“岳掌门确定？”
　　“就算没过门她与我儿有婚约……”
　　“据我所知，婚约还有待商议吧！岳掌门，台阶我给你搁这了，你要是不愿意下本官随时奉陪。”
　　岳鼎丰当即倒吸了一口气，过了许久才呼出。他没想到苏牧竟然会这么强硬！
　　虽然苏牧的实力只在中七品，都不该有对岳鼎丰大声说话的勇气。可现在苏牧的背后不仅仅是罗天宇，还有楚江河。
　　两尊大神在背后站着，只要在查案期间苏牧可以无所顾忌。
　　岳鼎丰可以看不上苏牧，但在楚江河和罗天宇面前却只有卑躬屈膝的份。
　　“既然苏大人开口了，在苏大人办案期间丹鼎宗不再叨扰单瑜姑娘。
　　但是单小姐，老夫有一句话要说清楚，无论你和麟儿将来如何，至少现在你和麟儿尚有婚约。单小姐应该知道自重别污了锦绣山庄的清誉。”
　　“爹！”岳麒麟当即急道。
　　“闭嘴！这位是知府大人派下来的巡查使，你率众围堵巡察使做什么？所有人跟我回去。”
　　在岳鼎丰的命令下，一众丹鼎宗弟子纷纷收起兵刃有序的退出客栈。
　　岳麒麟被岳鼎丰拖出客栈了，岳麒麟脸上的表情无比狰狞恐怖。
　　“爹，你真要我咽下这口气？那是我的女人！可她却在我的眼前和那个苏牧卿卿我我，你让我咽下这口气？”
　　“这口气不咽下怎么办？他背后站的是紫衣侯罗天宇还有知府大人楚江河，这两个人，随便一个吹口气都能灭了丹鼎宗，我们怎么惹？”
　　“爹，你一个六品高手还怕他？明的不行来暗的也不行么？做的干净一点不就好了？”
　　“六品？”岳鼎丰嗤笑一声，“死在苏牧手里的南宫寻，南明毒手，他们哪个不是六品高手？”
　　“什么？”岳麒麟顿时一颤脸上露出了浓浓的不敢置信。
　　岳麒麟自身武功修为在中八品境界，方才匆匆一交手他也承认苏牧的武功在他之上。可在他看来也就上八品最多七品。
　　但现在却听到苏牧的武功竟然是六品？差距太大如大山横在前面一般的绝望。
　　“这怎么可能？苏牧他才多大啊，怎么可能杀得了六品高手？他……他才一个锦衣捕头，锦衣捕头不是都八品么？”
　　“他是锦衣捕头，但要知道苏牧加入镇域司成为捕快也才半年的时间。半年内升到锦衣，是一般人能做到的么？
　　麟儿，这世上最不缺的是女人，比单瑜更漂亮的女人也多的是。只要你以后争气丹鼎宗的基业早晚要交到你手里的。
　　只要丹鼎宗旺盛，自有大把的女人对你投怀送抱。要不是你痴心于单瑜，爹还真看不上锦绣山庄。如今看她这么不知检点，这门婚事不提也罢。”
　　“不行！不能这么算了……这么算了，我这些日子吃的苦不是白吃了……不行，不能算了！爹你不帮我……我去找娘，我让娘帮我！”
　　说着，岳麒麟纵身一跃冲上天空。
　　“麟儿！”
　　岳鼎丰呼喝一声，但眼前哪里还有岳麒麟的身影。
　　自从岳麒麟展现出真正的实力之后，岳鼎丰越来越管不了这个儿子了。以前还能将其禁足在家处罚，但现在岳麒麟的轻功太好，一不小心人影都找不到。
　　一夜平安无事的度过，第二天一早苏牧一行人再次向南云剑派行去。
　　路上，苏牧终于见到了千奇百怪的江湖人士，赶路的方式也是八仙过海各显神通。
　　明明是个失去双腿的残疾人，拄着拐杖却跑的比马都快。
　　还有明明看着很纤细瘦弱的女人，却仿佛远古凶兽一般，一脚踏下，大地震动，一步越出七八丈。
　　还有直接踏剑飞行的，但与苏牧认知中的御剑飞行却有很大的区别。
　　剑以内力扔出，而后踩着剑飞行一段时间。
　　等内力耗尽，还得周而复始的重新开始。
　　如果仙门所谓的踏剑御空破九霄就是这玩意，苏牧表示对仙门也就无爱了。
　　越是靠近南云剑派，人数就越来越多，等到南云剑派山门下的时候成群结队的武林人士在报上名号之后被南云剑派的弟子引进山门。
　　“单瑜姑娘，那些人为何在山门外徘徊没有被引入山门？”苏牧指着在山门外的空地上或坐或顿的上千人问道。
　　“这些人应该即没有请帖也没有名号，纯粹来挣名声凑热闹的。”单瑜轻声说道。
　　“我们不也是没有请帖也没名号？”
　　“牧哥放心，镇域司三个字的名号足以让他们奉为上宾招待了。”蒋江平得瑟的说道。
　　说话间，苏牧一行人也来到了山门口。
　　“这位少侠可有请帖？”一个中年南云剑派弟子轻声问道。
　　“没有！”
　　“那敢问少侠高姓大名何门何派？”
　　苏牧拿出腰间的镇狱令，“镇域司蓝衣捕头苏牧！”
　　“镇域司……”中年弟子微微错愕，随即脸上挂上笑容，“原来捕爷驾到，请，里边请。”
　　很快，有另一名南云剑派弟子跑来引着苏牧等人进入山门。
　　“这位小兄弟，我有公事欲见你们掌门，劳烦通报一声。”
　　“是是！几位捕爷先随我来，安顿好几位捕爷后我再向掌门汇报。”
　　对方的态度虽然非常热情，笑容也很是亲善。但在苏牧看来这态度有那么一些敷衍了。但你又不能发难说人家敷衍，毕竟你的要求对方还满口答应了。
　　一行人被安置南云剑派的练功场中，练功场内已有数百个江湖人士四处走动，三三两两高谈阔论或是切磋几招。
　　而那个将苏牧等人安顿好的弟子，没一会儿又带着几个武林人士走了过来。显然是去门口接人去了，通报啥的根本没有。
　　“牧哥，我去找他去，当我们风筝呢晾在这边！南云剑派哪来这么大的谱？”
　　“别急，南云剑派看来确实忙，等过会儿再说。”
　　正好趁此机会和单瑜到处走走随便逛逛说说话。
　　“快看，那是玄月剑派的弟子！听说玄月剑派是双修剑派，全部都是俊男美女……”
　　“别盯着人家女侠看，小心被她道侣吧眼珠子都挖出来。玄月剑派的女侠一般不外嫁，都是嫁给同门师兄的。”
　　不远处，两个年轻少侠正在高来高去的比剑，在两人比斗的下方围着黑压压的上百号人。
　　“这是青枫剑派的大弟子冷风和丘冥刀阁卓玉，两人都是八大门派的顶尖的后起之秀，听说这两人从小都不对付，只要碰头必会动手。打了十多年还是没分胜负！”
　　“不愧是八大派亲传大弟子啊，年纪轻轻竟已是九品巅峰，将来前途不可限量。”
　　这话听在苏牧耳中差点笑了。
　　交手的两人长相那么着急应该有三十以上了吧？三十以上的九品巅峰这叫前途不可限量？
　　那自己和身边的单瑜算什么？
　　在南云剑派逛了一圈差不多中午时分。见到所有武林人士都涌向之前被带到的练功场，苏牧和单瑜也随着人流行去。
　　这一个上午，虽然单瑜的话不多但看向苏牧的眼神中却满满的柔情蜜意。距离两个人关系的确立，恐怕就差苏牧的一个表白。
　　在苏牧看来两个世界的女孩子还是有很大的共通处的，苏牧泡妞的手腕也没有生疏。
　　来到练功场和蒋江平等人会合，周围的武林人士都挤了过来，眨眼间偌大的练功场显得拥挤了起来。
　　突然，一阵鼓声响起。
　　“八大派的掌门来了！”
　　“为首的那个就是南云剑派的掌门墨云。”
　　果然，顺着众人的视线望去，一行八人从内院中迈着大佬的步伐走来。在台上的八个代表着八派的座位上坐了下来。
　　苏牧双目运转功力看过去，八大派掌门武功最高的也就八品巅峰修为，有几个相对年轻的还只在中八品。如果八派合一倒是能合成一个强大的宗门。但若单论八派之一，没一个能上得了台面的。
　　鼓声停下，墨云站起身来来到高台中央。
　　瞬间，整个练功场空地变得鸦雀无声。
　　“老夫南云剑派掌门墨云，在此非常感谢诸位武林同道能响应我们八派的号召前来参加英雄大会。
　　本次英雄大会是我们八派联合发起的，目的大家应该都知道。为了青钢岭的十六连寨。
　　青钢岭匪祸已经持续了数十年了，官府无能，镇域司不作为。放任青钢岭盗匪日渐壮大，致使青钢岭这条商路越来越难走，百姓商贾每次走青钢岭都如万丈悬崖走钢丝一般胆战心惊。
　　今日我们发起这次英雄大会，号召江湖英雄联合起来荡平青钢岭盗匪还天地一朗朗乾坤！”
　　“荡平青钢岭——”
　　“荡平青钢岭——”
　　顿时，掺杂在台下的各派弟子激动的吼道，也煽动着武林人士齐齐发出怒吼。听着周围撕心裂肺的怒吼，苏牧一行人显得如此的格格不入。
　　“青钢岭盗匪猖獗，欠下血债累累罄竹难书，光去年一年，我南云剑派就有七十名弟子死于青钢岭盗匪之手，在场的武林同道皆有亲友死于青钢岭盗匪之手，与我们可谓有血海深仇。
　　本次我们发起英雄大会，目的就是成立武林盟，推举出一个武林盟主率领群雄杀进青钢岭剿灭十六连寨。在场诸位英雄如果有合适的人选皆可推举供大家评比，我们以武功，品性，威望等方面综合评定务必做到公平公正……”
　　“走水啦——”
　　墨云的话还没说完，突然内院不远处发出一声惊叫。众人连忙望去，果然内院中升起青烟，刺鼻的味道飘荡而来。
　　“还愣着做什么？救火啊——”

第一百七十章 一战定乾坤
　　伴随着墨云的暴喝声，一众愣住的南云剑派弟子连忙涌向着火的内院。
　　“掌门，不好了，这里也走水了。”
　　“还有北面！”
　　一时间，南云剑派可谓烽火连天。
　　不仅仅内院，周围各处都有失火。一众弟子顿时如热锅上的蚂蚁一般到处救火。
　　看着乱成一团的南云剑派，墨云气的脸色铁青，“定是青钢岭盗匪混了进来破坏我们结盟……来人，封锁进出入口让混进来的贼人有来无回。”
　　人群中的苏牧暗中摇头，在结盟当天被人在门派中肆意纵火，就你这样还想与人家决一死战？确定不是送人头？
　　突然，苏牧的胸膛温热了起来，苏牧眉头一皱顿时警惕。
　　“屏住呼吸，烟有毒！”苏牧连忙低沉喝道。
　　南云剑派弟子虽然四处扑灭烈火，火势也确实得到了有效的控制，但浓烟已经将整个南云剑派笼罩。
　　“哎！哎！不对劲……怎么不对劲了……”
　　“怎么提不上劲了！”
　　“不好，中毒了，烟里有毒！”
　　很快在场的武林人士察觉到了问题，一个个感觉浑身无力。
　　“哎呦——”
　　一阵哐当声，在场的武林人士纷纷兵器落地瘫倒了下来。
　　顷刻间现场之中能站着的，只剩下不受毒危害的苏牧和被苏牧提醒提前屏住呼吸的几人。
　　“哈哈哈……”
　　一声狂笑响起，顺着声音望去，一个身着黑衣的披散头发的壮汉出现在太和殿的屋顶之上。
　　“青钢岭黑煞寨四张狂前来拜山！”
　　“八大派联合举办英雄大会，广邀武林群号汇聚南云剑派共举联盟盟主主持讨伐连云十六寨……哈哈哈……
　　不需要你们八大派大军来伐，我黑煞寨送上门来了。”
　　“一群酒囊饭袋之辈，还想讨伐青钢岭十六寨？谁给你们的勇气？今天，单我黑煞寨一寨，尽诛安庆三县的武林群雄！英雄大会就做你们的哀悼会吧！”
　　伴随着四个狂妄的笑声响起，四个黑衣披发的身影越过屋顶从天而降落在了高台之上。
　　“黑煞寨，四张狂，真卑鄙啊！”
　　“竟敢暗中下毒，胜之不武。”
　　“我黑煞寨以毒起家，每次打家劫舍都用毒开路有什么卑鄙不卑鄙的？你们没有防备是你们蠢，任由我们的人潜入是你们无能。
　　又蠢又无能，活在世上岂不浪费粮食？”
　　“大哥今天我们凭一己之力灭掉八大派和武林群雄的壮举必能名动江湖流传千古！哈哈哈……”
　　“你做梦——”墨云暴吼一声，拔剑向四张狂杀去。
　　“墨掌门我来助你！”八派掌门纷纷提剑杀去。
　　原本八派掌门收拾四张狂还不手到擒来，但中了毒之后的八大派掌门就是拔了毛的凤凰。一身武功连一半都发挥不出来。
　　初一交手，墨云的剑就被四张狂之首的一刀挡开，而后破入面门，一掌轰在胸膛之上。
　　墨云猛的喷出一口鲜血，身形瞬间倒飞而去。其余的八派掌门也好不到哪去，一招一式柔软无力，被四张狂轻而易举的打的吐血倒飞。
　　“八派掌门，不过如此！”四张狂得意的喝道，已经很多年没有说过这么装逼的话了。
　　四张狂阴冷的眼睛扫过台下倒了一地的武林群雄，苏牧一方六人稳稳当当的站在人群之中如黑夜的灯火一般鲜明。
　　“嗯？怎么回事？还有人站着？”
　　“咦，好漂亮的妞！哧溜……”
　　“他们几个怎么没有倒？难道没中毒？”
　　“我菜他们其实中毒了，只是强撑着站着而已。有没有中毒试试不就知道了？”
　　四张狂中一人纵身一跃从高台上跳下，径直来到苏牧的面前。
　　“小白脸，撑的这么辛苦做什么，乖乖躺下不舒服么？”说着一掌向苏牧的推搡而来。
　　瞬间苏牧周身荡漾起一阵金色的涟漪，抬起一掌，如奔雷一般轰响对方的胸膛。
　　“四弟小心！”
　　“轰——”
　　一声闷响，苏牧一掌印在四张狂老四的胸膛之上。瞬间，老四上身的衣服猛的炸开露出精瘦的身躯。
　　哒哒哒——
　　一阵血水滴落在脚下，四张狂老四艰难的抬起头，一脸不敢置信的看着苏牧，“你……”
　　只来得及说出一个你字便软倒了下来。
　　“四弟！”三人顿时大惊的吼道。
　　“察觉到宿主击杀之人大量业力缠身，转换功德。业力扣除，功德结算中，恭喜宿主，获得五百点功德。”
　　脑海中的提示响起，苏牧脸上挂起了满意的微笑。
　　轻轻踏出一步，仿佛化作青烟一般出现在高台之上。
　　“你……你不是八大派的人？”四张狂的老大声音有些颤栗的问道。
　　虽然方才苏牧只是随意出了一招，可随意出了一招竟然把四张狂之一一掌拍死了。如此轻描淡写不费吹灰之力，苏牧的武功至少在七品甚至七品巅峰。这让四张狂哪怕一人被苏牧击杀都不敢贸然出手。
　　“确实不是！”
　　“今天是我黑煞寨和八大派的私人恩怨与阁下无关，阁下为何要多管闲事？”
　　苏牧掏出镇狱令，“对不起，我是镇域司捕头，你说与我无关？”
　　四张狂一脸懵的看着苏牧，一时间竟然无言以对。
　　一直以来，青钢岭十六连寨和八大派相爱相杀，彼此都以为彼此是江湖武林争斗。
　　而且除了一开始镇域司围剿过几次之后镇就睁一只眼闭一只眼，让青钢岭的盗匪都快忘了他们是盗匪而不是什么所谓的绿林好汉。
　　要不是苏牧拿出镇狱令，他们还想不起来镇域司抓他们天经地义。
　　“你们躲在青钢岭神出鬼没我们拿你们没办法就算了，现在都敢大摇大摆的下山了？真当镇域司不镇你们？”
　　“原来是镇域司的捕头，太好了！”
　　“得救了！”
　　“镇域司怎么会来参加武林大会？”
　　“是啊，镇域司来做什么？”
　　“笨蛋，肯定是镇域司察觉到黑煞寨的阴谋诡计所以提前埋伏在此等他们现出原形呢。”
　　顿时，台下的武林群雄议论声嗡嗡响起。
　　四张狂的老大眼珠一转，一挥手，随着他们一起潜入南云剑派的手下门齐齐涌了过来。
　　“牧哥，我们来帮你！”辰龙一行人大喝一声，纷纷跳上高台。
　　“不用，你们下去保护好单瑜就行了，这群货色，我一人就能解决。”苏牧淡淡的说道。
　　四张狂老大再次猛的一挥手，“杀！”
　　一众手下纷纷举起兵刃向苏牧砍来。
　　苏牧身前，一道金光闪烁，瞬间，苏牧的皮肤化成了金色，就连身上的头发也变成了黄金。
　　内力具象，仿佛火焰将苏牧包裹。
　　瞬间的变身，让苏牧恍若从凡人到佛陀的升华。
　　一步是凡尘，一步化神佛。
　　一件件兵刃狠狠的斩落在苏牧的头顶之上。
　　当——
　　一声金戈交击，苏牧巍然不动，而斩落的黑煞寨群匪刀剑却突然间脱手，一个个捂着手腕发出一声惨叫。紧接着身形也被高高的抛起，惨叫的向后倒飞而去。
　　苏牧在倒飞而去的盗匪群中闲庭信步，仿佛他与那些盗匪分处与不同的时空一般。
　　四张狂眼睁睁的看着苏牧靠近，三人对视一眼，一咬牙，从三个方向同时向苏牧轰击而来。
　　“黑云盖月！”
　　“横扫千军。”
　　“长空贯日——”
　　“捕爷小心，这一招不可硬接！”墨云看到苏牧竟然没有闪避的意思急忙吼道。
　　四张狂每一个都是上八品的高手，在在场的武林群豪眼中可称之为一流高手。三人同时全力施展必杀技，其声势自然是石破天惊。
　　至少在八大派掌门的眼中四张狂的这一招不能硬接。
　　但苏牧依旧眼皮都不带抬一下的，只是周身金光更加绚丽闪动。
　　“轰——”
　　三道攻击狠狠的落在苏牧的身上，金色的光芒微微荡漾。
　　四张狂三人合力不断的冲击着苏牧的金身丹气防御。
　　看似旗鼓相当的对波，但对苏牧来说不过是开个护甲而已。
　　苏牧放在身后的手终于动了，双手合十，缓缓的分开。玄冰真气涌动之下，瞬间，双掌之间出现了一团脸盆帮大的水球。
　　苏牧一掌击出，水球瞬间沿着四张狂的攻击逆冲而上。
　　原本四张狂还企图抵挡的，幽冥寒冰的蔓延速度太快了。四张狂老大脸上突然浮现出错愕的惊恐。
　　身后的两个小弟急忙收力向后暴退。
　　他们两个跑了，可老大错失了逃离的最佳时机。轰的一声，幽冥玄冰不偏不倚的轰在老大的身上炸出一团浓郁白烟。
　　白烟渐渐散去，一座张牙舞爪的冰雕出现在众人的眼前。
　　所有人都忍不住发出一声惊呼。
　　四张狂两人对视一眼，眼中露出浓浓恐惧。
　　纵身一跃向远处天空冲去。
　　苏牧的身形如幽冥一般出现在冰雕边上，轻轻一弹，冰雕就仿佛被敲碎的玻璃一般暴碎开来。
　　“捕爷，别让他们跑了！”墨云急忙吼道。
　　“跑不了！”瞬间，风神发动。
　　苏牧变掌为爪，将蒋建平腰间的苗刀吸入手中。
　　身形如离弦之箭一般冲上虚空，眨眼间来到两人的身后。
　　刀收在腰间，内力流转在刀鞘之中，整个刀身都在颤抖发出了嗡嗡之声。
　　四张狂两人顿时觉得心底一紧，别过头看着身后，正看到苏牧的苗刀出鞘。
　　哐——
　　一道冷月悬在天空，这一幕定格的画面落在每一个看着这一幕的江湖人士眼中。
　　明明是凄厉血腥的一斩，却在他们的眼中留下了无比绚烂美丽的一幕。
　　他们从来没有见过如此冷冽美丽的刀光，那刹那的绽放，胜却了人间无数。
　　血洒天地，被一刀两段的尸体从天空跌落。
　　苏牧稳稳落地，缓缓归鞘。

第一百七十一章 他可能还活着
　　“宿主所杀之人有大量业力缠身，转换功德中，扣除业力值，结算功德一千五百点。
　　宿主击杀罪恶实力首脑人物，受天道功德嘉奖，奖励功德值两千。”
　　两个提示音响起，苏牧脸上挂起淡淡微笑。
　　之前剿灭石窟门齐家得了一万功德，现在又得两千功德眼看快四十年寿元了。找个时间把修为兑换了，实力应该还能窜一窜。
　　南云剑派内院之中，苏牧如被众星拱月一般被八大派掌门围在中间。
　　“苏大人，今天要不是你出手相助，我们八大派及武林同道都要面临灭顶之灾。”
　　“是啊，差点武林大会真成了笑话大会了。”
　　“大恩不言谢，以后苏大人但凡有差遣，我们八大派愿赴汤蹈火再所不辞。”
　　“大人来参加英雄大会是得知黑煞寨的四张狂要来捣乱么？”
　　“这是其中之一。”苏牧淡淡的说道，“除了这个我还有另一件公务需要询问墨掌门。”
　　“苏大人请问！”
　　“我想知道二十年前噬心魔君段君邪真的死了么？”
　　此话一出，八大派的脸色齐齐一变。纷纷对视，最终墨云对着苏牧抱拳，“苏捕头为何问此魔头？”
　　“因为我怀疑段君邪没死。”
　　“不可能！”邯山派掌门连忙摇头说道，“段君邪肯定是死了，当年在血月崖我亲眼看到莫前辈一剑刺穿段君邪的心脏，而后其跳下万丈悬崖。段君邪绝无生还可能。”
　　“那你们去崖底找了没有？正所谓生要见人死要见尸。”
　　“这……”一众掌门迟疑对视。
　　从他们的这个表现苏牧就明白了，肯定是没去找啊。
　　“这么说来，段君邪确实还活着。”
　　“应该不会啊。”墨云连忙摇头说道，“段君邪如果还活着为什么二十年来消声灭迹？苏捕头，你怎么知道段君邪重出江湖？”
　　“倒不是我说的，而是丐帮杨舵主说的。前段时间丐帮一个弟子被挖出了心脏所以推测是段君邪重出江湖，而且我手底有一件案子也有可能和他有关。”
　　“丐帮弟子被挖去心脏也不一定是段君邪所为啊，杀人挖心的邪魔外道不只是只有段君邪。而且段君邪如果没死，他第一件事应该找我们八大派报仇，杀他丐帮弟子做什么？”
　　“你怎么知道段君邪没有寻诸位报仇？人家都报了二十年的仇了。”
　　“苏大人，你这话……何意？”
　　“如今的八大派，与二十年前的八大派相比如何？这二十年间，八大派就没不正常么？”
　　几个掌门最开始一脸疑惑，可仔细一想一众人却顿时脸色大变。
　　这二十年，八大派诸多不顺。门下优秀弟子接二连三的出事，后来不只是门下弟子就是顶尖高手也接二连三的出事。
　　一直以来，八大派都认为是点背，因为这些出事的弟子全部是死于意外。可点背没必要持续二十年吧？而且还不是一个点背，八大派全部点背？
　　如今被苏牧这么一说，八大派倒是琢磨出一点点内味了。
　　“我还是不信段君邪还活着……如果这样都能活着，那世上还有什么办法能杀死他？”
　　“这样，你们带我去血月崖看看！”
　　在八大派的带领下，苏牧一行人来到了血月崖。
　　血月崖是一处挑起来的山峰，越到外面越是狭小，三面都是深不见底的悬崖峭壁。
　　“当年的事虽然已经过去了二十年，不，准确的说是二十四年，但我依旧记的清清楚楚，当初的每一个画都历历在目。
　　当时，我还只是一个名不经传的普通弟子。
　　八大派的高手封锁了血月崖的所有退路，由莫前辈独战重伤的段君邪。最终在此一剑刺穿段君邪的心脏，而后段君邪怒骂我们不将规矩车轮战。扬言不会死在八大派手中纵身一跃跳入悬崖。”
　　“你们说他是自己跳下去的？”
　　“没错，是自己跳下去的。但此刻他心脏中剑，就算不跳下去也必死无疑。”
　　苏牧来到悬崖边地头看去，下面是深不见底的云雾。而悬崖边上也没有什么藤蔓之类的东西。从这里跳下不存在抓住藤蔓或者被树枝拦下等情况存在。
　　苏牧眉头一皱，想了想突然眼中精芒闪动。
　　纵身一跃，竟然也跳下悬崖。
　　“穆大哥——”
　　“牧哥——”
　　两声惊呼响起，单瑜纵身一跃也要跳下。要不是辰龙眼疾手快一把拉住单瑜，可能真的也跟着下去了。
　　“单瑜姑娘冷静，牧哥肯定不是自寻短见。”
　　“穆大哥——”单瑜跪倒在悬崖边上地头看去，焦急的眼泪吧嗒吧嗒的落下。
　　迎面劲风呼呼的吹来，苏牧猛的抽出龙吟剑，哐的一声刺入悬崖峭壁之中。
　　顿时，下降的趋势顿减。剑刃在悬崖中划出一道细横之后停了下来。
　　滴答——
　　额头上滴了一滴水。
　　苏牧抬头看着天空大太阳，“下雨了么？”
　　将之抛之脑后在悬崖峭壁边上搜寻起来，很快在不远处看到了条被风化的缝隙。这条缝隙上下竖直，连绵到头顶不知处，下面也连续到看不见底的崖底。
　　这显然不是自然形成的缝隙，应该是被利刃切开的缝隙。
　　看着缝隙微微思索，苏牧眼中精芒闪动差不多想明白了。
　　内力运动，剑气在剑刃之中流转。
　　龙吟剑瞬间荡漾出剑芒，剑芒流转仿佛给龙吟剑按上了一圈电锯锯齿。
　　瞬间，苏牧的身体仿佛乘坐了电梯一般缓缓的落下。剑芒不断的切割着悬崖崖壁，剑痕从半空中一直连绵的往下。持续了差不多一刻钟时间苏牧已经接近了崖底。
　　抽出长剑，纵身一跃稳稳的落在崖底。
　　苏牧来到不远处那条已经风化的细缝下，细缝在距离崖底不满两米的地方消失了，更是让苏牧确信了心底的猜测。
　　苏牧在崖底搜寻了起来，穿过了一面悬崖上只能通过一人的裂缝眼前豁然开朗竟然出现在了山道之中。
　　山道上有很多车轮碾过的痕迹，这条路上车辆往来很频繁的。到了这一步，苏牧几乎可以肯定二十年前段君邪没有死。
　　二十年前，段君邪用利刃插进了悬崖峭壁，然后用苏牧方才用的类似办法平稳的落到了悬崖底再从这里离开来到路上。
　　只是段君邪这二十年去了哪里？是在某处花了二十年培养了接班人，还是二十年后冲出江湖？
　　想不明白，苏牧叹了一口气再次回到了血月崖。
　　看到苏牧完好无损的出现，单瑜顿时飞扑的冲进苏牧的怀中，紧紧的将苏牧抱住。
　　“穆大哥，我讨厌你！”突然，单瑜一把推开苏牧，转身跑去。
　　苏牧一脸莫名的看向辰龙等人，“她怎么了？发生什么事？”
　　“牧哥，你刚才跳崖的姿势很帅气，就是单瑜姑娘以为你自寻短见了吓得不轻，要不是辰龙拦着也跟着跳下去了。”
　　“自寻短见？我吃饱了撑的？”吐槽一声，苏牧连忙向单瑜追去。
　　用了前世的十八帮方法，做出了N多保证承诺之后，总算把单瑜给哄好了。
　　“诸位掌门，一个很不幸的消息，我几乎可以肯定二十年前段君邪并没有死，至少当时没有死。”
　　“怎么可能？他……他怎么活下来的？”
　　“我跳下悬崖不也完好无损的活了下来么？段君邪当年的武功肯定在我之上吧？我都能平安无事他自然也能。
　　我在悬崖上看到了一条从半山腰一直连绵到崖底的划痕，从划痕风化的时间推算应该有二十年时间了。也就是说，当年段君邪是活着抵达了崖底。”
　　苏牧的话让八大派掌门的脸上浮现出了茫然，恐惧。
　　现在的八大派早已不是二十年前的八大派，二十年前的八大派联手能剿灭段君邪，可现在的八大派连一个七品巅峰的高手都凑不出来何况是六品高手。
　　“不过你们也没必要多么担心，于事实来说，这二十年什么都没有改变。你们的恐惧来源不过是了解了真相而已。二十年都过去了，现在没必要担心什么。”
　　“以前是不知道，现在知道了哪里能不担心？”
　　一众八大派掌门心事重重的回府而去，相约着商量应对之策。至于青钢岭十六连寨，只能暂时放下了。
　　安宁县在通天府二十四县之中平平无奇，但只要是男人，说到安宁县必然会想到安宁县城之中的一条街道名为香花。
　　香花街，烟花巷！
　　因为这里，是整个安宁县最有名的烟花之地。这一条只有不到一里的巷子，却有着二十多家各色的青楼。
　　是绅士们寻花问柳的圣地。
　　牡丹亭，并不是一个亭子。而是烟花巷中的一座青楼。
　　青楼之中，人声鼎沸热闹非凡。
　　而今天的牡丹亭，却被一群安宁县的武林青年俊杰包了下来。
　　十多名二十上下的青年美女入怀，高谈阔论。
　　“今天的南云剑派可是热闹啊！就差一点点，英雄大会变成了笑话大会。”
　　“哈哈哈……我也听说了，八大派号召武林群雄联手荡平青钢岭十六连寨，却没想到他们还没找上人家，人家黑煞寨就自己找上门来了。”
　　“这还不算，黑煞寨四张狂，带着不到二十人，就差一点点吧整个八大派及在场的一千多号英雄豪杰一锅端了。如此无用，真不知他们怎么有脸还叫八大派的？”
　　“是啊，当年的八大派何等风光，可如今……要不是那个镇域司的高手力揽狂澜，八大派今天就除名了。”
　　“正是正是！”
　　“这你们就不知道了，不是黑煞寨真这么厉害，也不是八大派多不堪。实在是南云剑派中有几个弟子暗中投靠了十六连寨。
　　暗中将黑煞寨的人放入门派内，而后用毒烟将八大派高手及一众武林群雄全放倒了。在毒烟之下在场英雄豪杰连站都站不起来，怎能对敌？只能说着了黑煞寨的道。”

第一百七十二章 不给面子
　　“这能算理由么？连门下弟子被收买和盗匪勾结都不知道，南云剑派的声誉荡然无存。不过那个镇域司捕头却能力揽狂澜以一人之力击杀四张狂联手……难道是刘统领亲自出手了？”
　　“什么刘统领啊，那个镇域司捕头只是个锦衣捕头。”
　　“不可能吧？四张狂每一个都是上八品高手，一介锦衣怎么可能一人打败四张狂？”
　　“这个锦衣捕头来头可不小，别看他只是个锦衣捕头但却是五环城搅动风云的人物。不仅仅是紫衣侯罗天宇的红人，好像和知府大人也有关系。
　　最关键的是，他今年才十八岁，实力至少是七品甚至更高。如此背景雄厚年轻有为，实在能称之为少年英才。”
　　而谁也没注意到，在角落中不停喝着闷酒的岳麒麟动作一顿，面孔变得扭曲了起来，握酒的手，剧烈的颤抖起来。
　　“真的？郭兄，你怎知的这么清楚？”
　　“你忘了我的舅舅是镇域司的锦衣捕头啊，舅舅和我说的。
　　前段时间不知道你们听说过没有，五环城一个敢贩卖极乐丧命丹，将五环城御首公子给毒死的凶人南明毒手么？
　　六品高手精通下毒且狡猾如狐，最终在几个月前栽在苏牧的布局之下。听说当初苏牧布下了十面埋伏，让南明毒手上天无路入地无门。
　　武能一战定乾坤，文能运筹决千里，翻手为云覆手为雨，大丈夫当如是！”
　　“哼，道听途说而已，说不准是大家的功劳全压一人身上。”一个不忿的声音响起。
　　“岳兄说的对，不过今天早上我刚巧去南云剑派凑了凑热闹，说来惭愧，不慎也着了四张狂的道。
　　但苏牧一人负手而立，仅凭周身的金刚之气便让黑煞寨束手就擒，端是豪气云天佩服万分。
　　四张狂，哪一个不是上八品的高手？苏牧一人一掌，杀人不用第二招，挥手间，四张狂两人毙于斩下。
　　而最让我向往的，便是苏牧最后斩出的那一刀。那一道刀光，是我平生所见最美的画面，那刀光不应在人间。
　　美丽，绚烂，却极其危险。
　　最后两个盗匪就是被苏牧那一道美轮美奂的刀气斩杀！”
　　观过这一战，让我受益匪浅，我感觉我的九品巅峰桎梏有一些松动，三月之内，我必能破八品境界。”
　　“恭喜恭喜！恭喜郭兄！”
　　“哎，恨不能现场目睹这一战！”
　　听着周围对这一战的恭维神往之声，岳麒麟的脸色变得更加的难看了起来。
　　哐当——
　　一声脆响，岳麒麟将手中酒杯扔下。
　　众人顿时一惊，纷纷向岳麒麟看过来。
　　“不就是四张狂么？不就是上八品么？谁还不是个上八品？
　　被你们吹成这个样子，真是堕了我们安宁县年轻一代的威风。”
　　说话间，澎湃的上八品气息喷涌而出。
　　疾风肆虐席卷，吹的庭中青楼女子的衣裙飞舞。
　　“哎呀——”
　　“讨厌啦——”
　　娇声四起，一个个躲进偎依的青年俊杰怀中斯磨。
　　而一众安宁县武林青年后辈却是纷纷震惊。
　　虽然最近一个月，岳麒麟快速崛起。但谁也没想到岳麒麟崛起的速度会这么快。
　　上个月才只是中九品，一个月之后竟然突然成了上八品高手。虽说以前的中九品只是传言，实际上是岳麒麟故意藏挫，但名声的变化之大依旧让人难以接受。
　　看到周围所有人露出惊叹的表情，岳麒麟脸上浮现出一丝得意。
　　苏牧有什么了不起？很快我必能将你踩在脚下！
　　“夺妻之恨，不共戴天，早晚有一天，我必将你掏心挖肺挫骨扬灰！”
　　岳麒麟心底暗暗发誓，却是怎么也想不起来自己曾经的名声，何尝不是欺男霸女无恶不作的恶少！
　　“今天本少爷高兴，请诸位彻夜狂欢。今天牡丹亭的姑娘，我们随意享用，想怎么玩就怎么玩……”
　　“岳少威武！”
　　“哈哈哈，还是岳少大气！”
　　“岳少，难道连清雅姑娘也可以么？”
　　“可以，大家尽情享乐，不醉不归！”
　　顿时，现场又炸响一阵欢呼。
　　“那个，岳少，我就不玩了，天色已晚，在下先行告辞！”方才被岳麒麟打断话的郭劲松对着岳麒麟抱拳说道。
　　刹那间，岳麒麟的脸色阴沉了下来。
　　“郭兄，你什么意思？看不起岳某，不愿给个面子？”
　　“在下绝无此意，只是最近我确实不宜留宿青楼还请岳少恕罪。等过两天定请岳少好好潇洒，不尽兴不归。”
　　“什么意思？以为本少爷没钱还要你相请？”岳麒麟阴沉的说着，缓缓的站起身。
　　周围原本兴奋的众人也顿时收声，一脸疑惑的看着岳麒麟。
　　今天的岳麒麟显然有些不对劲。以前大家都是出自安宁县，又是武林二代，彼此就算交集不深但也经常玩乐。
　　郭劲松要走，那便走就是了，岳麒麟断无道理阻拦。还什么冒出不留下来就是不给面子的话。
　　“岳少，你这是做什么？”
　　“郭少没得罪岳少吧？是郭少哪里冒犯了么？”
　　郭劲松被岳麒麟这么一呛，脸色也顿时变得不好看了。
　　“在下哪里得罪了岳少？在此先陪个不是！我最近确实不便留宿青楼还请岳少不要为难。”
　　“你没有得罪我的地方，但我也说了，今天我请客，谁也不许走。不玩到尽兴就走，就是不给我面子！”
　　郭劲松心中顿时火起，丹鼎宗虽然强势，可我郭家也不是什么软柿子。真当你想怎么揉捏就怎么揉捏？
　　“岳少的好意在下心领了，今天我真不能留下。告辞！”
　　“岳少，三天后郭少就要和两仪家的白二小姐成亲了，在成亲前夜留宿青楼确实不好。岳少还是别强人所难了吧？”
　　“是啊，郭少要走就走了，少他一个不是还有我们作陪么？”
　　周围少侠都对郭麒麟的霸道有些不满，纷纷开口说道。
　　郭麒麟脸色再次变得更加阴沉，但却没有继续霸道下去。
　　而是对着郭劲松抱拳，“原来郭兄即将成亲啊，我竟然不知道。
　　在此恭喜郭兄，到时我可否上门讨一杯酒喝？”
　　“岳少，我的请帖其实早已送过去了，只是当时岳少似乎不在家。还请岳少和诸位兄弟，三天后一定来喝杯喜酒。”郭劲松笑着抱拳，与众人告辞离开。
　　而郭劲松没想到方才的一句话，又是戳中了岳麒麟的伤疤。
　　那些天不在家，他在满世界的找自己的未婚妻，当然不在家。
　　可他的未婚妻，却在和另一个男人结伴同行举止亲密……
　　顿时，岳麒麟差点都要以为郭劲松是在嘲讽自己。
　　“郭兄真是好艳福啊，听说白二小姐长得花容月貌，美艳不可方物。”
　　“那是不错，安宁双骄，你当白说的？
　　传闻白二小姐每次出门都要带面纱，就是担心长得太漂亮引来不必要的麻烦……”
　　等到郭劲松离去，周围的安宁县少侠们开始低声八卦起来。
　　而这些话听在岳麒麟的耳中，又如一根根刺一般。
　　凭什么，凭什么郭劲松都能取到安宁双骄之一的白二小姐，而我喜欢的另一个却在别人的怀抱中……
　　另一边苏牧一行人从安庆县回到安宁县镇域司，一行人在安宁县镇域司有固定的办公场所。
　　“牧哥，我觉得我们的路是不是走偏了？”
　　“路走偏了？什么意思？”
　　“我们是来追查剖腹取胎的凶手的，不是来追查段君邪的。丐帮弟子提供的线索未必就是对的吧？万一凶手并不是段君邪呢我们不是白忙活了？”
　　苏牧眉头皱起，“你说的确实有可能，但剖腹取胎的案子已经过去了这么长时间，镇域司和衙门都翻了好几遍了，如果有能追查下去的线索早就发现了。
　　丐帮提供的线索未必是对的，但目前来说是最有可能的。先天之心要么用于祭祀要么用于制药，而豹胎破镜丹又有豹胎这一味药与此案有联系。”
　　“话虽如此，可段君邪毕竟失踪了二十四年了。我就纳闷了，他二十几年都无声无息，怎么就过了这么多年又蹦跶了呢？”
　　听到这话，苏牧顿时抬起头目光灼灼的盯着蒋江平。
　　蒋江平眼神微微一缩，“牧哥，我……说错什么了么？”
　　“不！你没说错，这都过去二十年了……如果段君邪没死，这么消声灭迹了二十年。
　　时间可以冲淡世上的所有东西，无论是刻骨铭心的爱情还是不共戴天的仇恨……”
　　听到这话，单瑜突然抬起头看了苏牧一眼。显然，这话她不敢苟同。
　　“二十年都安安静静的，现在蹦跶什么？江平，你去查一下最近一段时间安宁县有发生什么不同寻常的事情？”
　　“牧哥的意思是……”
　　“肯定发生了什么事情打破了段君邪的平静生活让他时隔二十多年重出江湖。”
　　正在这时，赵磊大步走来，“苏捕头，锦绣山庄的庄主带着人来了。”
　　一听这话，单瑜脸色顿时大变，嗖的一下站起身，“穆大哥，我从后门走，你帮我应付我娘等他们走了我再回来。”
　　苏牧一把抓住单瑜将其按下，“算了，逃避不是解决问题的办法，你能躲一时难道能躲一辈子？她毕竟是你娘，总不会害你。”
　　“这……好吧！”
　　“辰龙，你们去吧单庄主请过来吧。”
　　“是！”
　　很快，在辰龙两人的引领下，一个身穿紫色劲装，披着鲜红色绣袍的英气女子矫健的走来。
　　单华银的五官与单瑜有几分相似，虽然上了年纪但依旧很美艳。在单华银的身上，端庄富贵与江湖儿女的豪迈英武交融，走来的架势既有如将门虎子一般沉重有力却又典雅优美。
　　在苏牧打量着单华银的时候，单华银也在打量着苏牧。甚至，她看的比苏牧更加仔细。她的视线与其说打量不如说是在挑剔。

第一百七十三章 凶手又出手
　　但单华银哪怕用挑剔的目光都没能在苏牧身上找到半点不顺眼的地方。单从长相来说，苏牧确实完美符合女性的审美。
　　“难怪瑜儿会这么快与他混迹在一起，确实长得一副好样貌。”单华银心中暗暗想到。
　　可苏牧长得越是好看，单华银心中警惕越越是绷紧。单华银的一生悲剧让她明白一个道理，长得越是好看的男人，越是靠不住。
　　当年如果不是被那个男人所骗，怎么会明珠暗结，怎么会受尽冷嘲热讽孤苦无依？
　　单华银大步来到客堂之中，单瑜有些慌乱的站起身，“娘——”
　　“单瑜女侠，不敢当！”单华银冷冷的喝道。
　　单瑜连忙来到单华银身边抱着单华银的臂膀摇晃起来，“娘，你别生气，只要你不让我嫁给岳麒麟，我就不闯荡江湖了，我一辈子在娘身边伺候娘。”
　　“不敢当，我这老婆子不敢耽误你名扬天下。”单华银虽然这么说但语气却已经软了下来。
　　“娘，我就是不想嫁给岳麒麟，那岳麒麟就是个纨绔子弟，欺男霸女无恶不作，您帮我把婚事退了吧。”
　　单瑜摇着单华银臂膀撒起娇来，别说单华银，就是苏牧顿觉头皮发麻仿佛骨头都被抽了出去。
　　“娘已经派人问过了，那些传闻皆有不实。岳麒麟哪里不好，容貌武功家世皆是上乘，对你痴心一片，这一年多费尽心思的讨你欢心，哪怕被你这么数落羞辱，他都愿为你忍气吞声。
　　娘是过来人，你这个年纪的想法娘当年也有，娘只是不想你将来为错误的选择而后悔。什么好感，什么爱情，什么刻骨铭心？
　　所谓轰轰烈烈，其实就是坎坎坷坷磨难重重。两情长久，无非是生活二字，平淡无奇才是最慕人间之爱。女人一生，若能遇一个宠你，爱你，护你，容你一生的男人便是此生大幸。
　　你不喜岳麒麟，可他对你却一片痴心无悔，娘看人很准，他是真心喜欢你，你嫁于他他不会让你受委屈。现在你不喜欢，将来可能就喜欢了。而且将来，你必会感谢娘的。”
　　“娘，你还要我嫁给岳麒麟？你是想逼死我么？”
　　“岳麒麟风评只是有人中伤，不遭人妒是庸才。传言岳麒麟不好武学，武功不过中九品境地。可你也看到了，其实岳麒麟的武学修为早已凌驾同辈之上。
　　二十出头的中八品，当得起一声青年才俊。既然不学无术是假，贪花好色难道真了？女儿啊，凡事要擦亮眼睛去看，眼见为实，耳听为虚。”
　　被一通大道理砸下来，单瑜直接被说得哑口无言。
　　单瑜只得转过身向苏牧求助，苏牧微笑的抿了一口茶，“单庄主好！”
　　“这位想必就是在南云剑派大展雄风，一人击杀黑煞寨四张狂力揽狂澜的苏牧苏大人吧？”
　　“单庄主过奖了！我与单瑜姑娘相识于江湖，视为知己好友，单庄主叫我小牧或直接叫我苏牧即可。
　　单庄主方才说，眼见为实，耳听为虚。庄主身为锦绣山庄庄主，应该也明白冰冻三尺非一日之寒，无风不起浪的道理。
　　岳麒麟人品如何我不便多说，背后嚼人是非不是君子所为。就论儿女情长之观点在下有几点不敢苟同。
　　情爱之长，无非是一场疾风烈火，等过些时日剩下的唯有生活二字没错。既然如此，单庄主以为岳麒麟对单瑜姑娘一片痴心这判定，时效多长？”
　　“时效？”单华银眼中浮现疑惑。
　　“没错，方才单庄主不也说了么，两情长久，不过是生活二字，你认为岳麒麟对单瑜姑娘的一片痴心能持续多久？一生一世？
　　世上没有无缘由之爱，也无无缘由之恨，万般皆有始终，凡是事皆有因果。铸什么因，得什么果。如今单瑜姑娘与岳麒麟两人的关系便是因，若他们强行结合会有什么果单庄主可曾有预测？
　　你说单瑜姑娘对岳麒麟冷嘲热讽不假颜色，岳麒麟却依旧笑颜相应无怨无悔？那是你所见所闻，但在无人的时候岳麒麟如何看待你可曾看到？
　　就像生意场上，为了达到目的哪怕被落了面子也要强颜欢笑这等事数不胜数，可事后难道没有怨言怒火？
　　你就不怕单瑜与岳麒麟成亲以后，岳麒麟以前所受屈辱婚后加倍奉还么？”
　　这话听在单华银耳中那就刺耳了，单华银的脸色顿时阴沉了下来。
　　“方才苏捕头还说背后嚼人舌头非君子所为，怎么现在背后说人坏话了？”
　　“我这可不是说人坏话而是以人性角度合理推测而已。别说岳麒麟如此，我扪心自问也是如此。真的能做到以德报怨的不是圣人便是别有目的，否则换做你笑颜面对羞辱呵斥么？”
　　“那是因为岳麒麟对瑜儿有情。”
　　“情从何起？一次次的羞辱么？设身处地的想，如果我是岳麒麟，这些时日收到的屈辱我必定牢牢的记在心底将来定会报之。当然，如果我是岳麒麟，我也不会走到如今这一步。
　　假如我是丹鼎宗少掌门岳麒麟，家世显赫才华横溢，登高一呼多的是环肥燕瘦投怀送抱。
　　说句不好听的话，单瑜姑娘虽然颇有姿色，但放眼天下，姿色不俗的女子多的是，我何必单恋一枝花？
　　既然你单瑜看不上我，我又何必自践去笑脸相迎？又不是高攀不起！单庄主，你说我说的对么？
　　情不知所起，一往情深。情不知何灭，回归寂静。
　　情到深处，情难自已，可潮涨之后总会潮落，等落潮之后便是我们算总账之时。
　　你说我说的对么？
　　单庄主对单瑜说，你现在不喜欢，将来也许喜欢他了呢？又说，岳麒麟对单瑜姑娘一片痴心。这不就是双标现场么？就不怕现在岳麒麟对单瑜姑娘一片痴心以后改变心意？
　　对岳麒麟来说，无论将来怎么改，总不会比现在更差。但对单瑜来说，将来随便改一点，都不会比现在更好。”
　　听苏牧这么一分析，单华银的脸色变得越来越难看。
　　这是她从来没有想过的，或者说，是她不愿意想的问题。
　　看着单华银这个脸色，苏牧淡淡一笑继续说道，“锦绣山庄的绫罗绸缎闻名通天府，在通州九府之中为上品绸缎。可为何，如此精美的绸缎却鲜有于市？更可笑的是许多商行假借锦绣山庄之名将名下绫罗绸缎畅销八府赚的盆满钵满。
　　单庄主心有不甘却无可奈何，各路商道皆被把控，锦绣山庄就通天府的商道都依赖丹鼎宗何况是联通八府的商道？
　　丹鼎宗的保健丹药畅销八府，如果锦绣山庄和丹鼎宗结为亲家与两派皆有好处。
　　岳麒麟是岳鼎丰的独子，单瑜是锦绣山庄的独女，两者结合锦绣山庄和丹鼎宗合并，以后锦绣山庄可以打通八府商路而丹鼎宗白得了锦绣山庄。所以你们一拍即合，我说的对么？”
　　单华银的脸色瞬间再变，看向苏牧的眼神中多了浓浓的忌惮。
　　这场联姻背后的利害，竟然被一语道破，年纪虽轻，竟然如老江湖一般一针见血。
　　而这话听在单瑜的耳中，脸上瞬间浮现满脸悲切，“娘，你这是为了锦绣山庄把我卖了啊？”
　　“这是门当户对的联姻，怎么能算卖了？”
　　“合则两利的事当然不能算卖。”苏牧轻声细语的说道，“不过也是单庄主不顾你的反对坚持促成你们婚事的最主要原因。
　　对丹鼎宗来说，多了锦绣山庄属于锦上添花，但对锦绣山庄来说，这可能是锦绣山庄最后的机会了。
　　如果和丹鼎宗关系交恶，锦绣山庄如何挡得住周围觊觎的各路商行？锦绣山庄的命运只有两个，被吞并或者关门大吉。”
　　这也是苏牧调查了锦绣山庄的资料分析之后得出的结果。锦绣山庄看似风光，但她的商道，也就是销售渠道一直在被压缩。
　　曾经风光的锦绣山庄，随时都有轰然倒塌的风险。和丹鼎宗联姻是锦绣山庄最后的救命稻草。
　　当然，能够救锦绣山庄的稻草有很多，可能被锦绣山庄握住的稻草只有丹鼎宗。
　　“单庄主，单瑜是我朋友，如果能帮到锦绣山庄我必然不会袖手旁观，周记商行的东家周有财曾经欠我一个人情，如果锦绣山庄有需要我可以替你们牵线搭桥，如何？”
　　“当真？”单华银连忙问道。
　　“自然当真。”
　　“苏捕头，可否容我考虑几天？”
　　“当然。”
　　“多谢苏捕头，瑜儿，跟我回去。”
　　“娘，我还要帮穆大哥办案呢……”
　　“你啥都不懂办什么案？真当我不知道？我不逼你和岳麒麟成亲了跟我回去。
　　虽说我们是江湖儿女，但你好歹自恃点身份呢。不怕被人背后说闲话啊？
　　如果将来我们真的能搭上周记商行的船，或许会搬到通天城去，不急在这一时半会儿。”
　　这话说的很隐晦也很露骨，苏牧倒没什么反应单瑜的脸顿时被羞的通红。
　　单瑜最终还是依依不舍的被单华银领走了，在苏牧看来单瑜确实不适合闯荡江湖。
　　长得太没有安全感了，江湖险恶，武功再高都不够用的。
　　这一天又安安静静的翻了过去。
　　“不好啦——”
　　“又出事了——”
　　苏牧刚刚起床洗漱，突然，远处传来了一声惊呼，伴随着惊呼，赵磊的身影疾风烈火的跑来。
　　“苏捕头，出大事了。凶手又出手了……”
　　顿时，苏牧放下手中的水杯抹了一下嘴，转身向外走去。
　　辰龙等人一看，连忙放下手里的东西跟着苏牧而去。
　　“杀人狂魔又出手了？在哪？”
　　“城西，展家，今天早上发现的，他家儿媳妇被杀的时间应该昨晚后半夜……”
　　苏牧一行人匆匆来到展家，还没进门，便听到里面凄厉的哭声。
　　苏牧进入家门，安宁县镇域司的捕快已经维持好了现场。
　　展家的几个人被捕快们隔离在院外，一行人抱在一起那叫哭的一个惨啊。
　　而在这其中，却有一个满脸鲜血，神情呆滞，浑身不断颤抖的青年男子。
　　男子披头散发，穿着白色底衣，光着脚丫上面也全是血迹。
　　要不是知道是凶手连环作案，就这形象妥妥的凶手啊。

第一百七十四章 直指丹鼎宗
　　苏牧怜悯的看了他们一眼，一个好好的家庭，又生生的破碎了。
　　苏牧踏步上前，刚刚进入内院，一个锦衣捕头突然拦住了苏牧。
　　“我们正在勘察现场，苏捕头还是稍后……”
　　话还没落地，锦衣捕头就觉得一阵天旋地转。
　　苏牧抓着锦衣捕头的衣领直接向后一甩，跟倒挂投篮一般将锦衣捕头向后扔了出去。
　　动静虽然不大，但一众蓝衣捕快齐齐向苏牧看来。
　　“此案由我接手，你们全都出去。”
　　苏牧话音落地，辰龙等人便进入房间将安宁县镇域司的蓝衣们驱赶出来。
　　“苏牧，你……”
　　那个锦衣落地后指着苏牧正要说话，却被身旁的赵磊一把拉住。低声说了什么话，那个锦衣气氛的冷哼一声招呼着手下转身离去。
　　苏牧几人进入房间重新勘察现场，虽然心底做好了准备。可在此看到这现场的时候，苏牧几人依旧被现场的血腥残暴给冲击的腹中翻涌气血翻腾。
　　房间的病床上，一个女人赤身裸体，胸腹被剖开，鲜血将整个床都染红，被挖去双眼的眼眶直勾勾的盯着苏牧，仿佛双眸之中孕育着深渊，要将苏牧的灵魂吸入。
　　苏牧的脸色，瞬间白了。
　　“唔——”
　　“呕——”
　　两个赵磊带来的蓝衣，捂着嘴冲出房间吐去了。不能怪他们没有定力，是个人看到这画面也不会有定力。
　　辰龙蒋江平还有几个赵磊带来的捕快已经在里面沿着角落仔细搜寻起来。
　　苏牧强忍着不适，视线直直的看着躺在床上的尸体。
　　尸体很年轻，生前应该很漂亮。但因为极致的痛苦使五官非常的扭曲。
　　不过扭曲的却仅仅是五官，身体却很平静，很规整的平躺在床上。就是双手都自然的放在身边，手指都是处于放松的状态。
　　“嗯？”突然，苏牧发现被褥的缝隙之中好像有一个小豆子。
　　苏牧伸出手捡起。
　　这是一粒如花生米大小的丹药，通体灰白，很规则的圆。
　　“这是什么？”
　　“这是保胎丹！”赵磊连忙走来说道，“是丹鼎宗招牌丹药，有安胎凝神之功效。”
　　“丹鼎宗的丹药？”苏牧心中突然升起了一个想法。
　　“一粒保胎丹要五百文钱，展家对她腹中的孩子很好呢，该死的凶手真是作孽啊……就算不栽在我们手里老天爷早晚要收他的。”赵磊身边的一个蓝衣碎碎念的说道。
　　听到这话，苏牧的脸色顿时一变，猛的低头看向保胎丹。
　　“一粒保胎丹要五百文，只有富贵之家才吃的起？”
　　“是啊，一颗五百文，普通人家一个月的收成也未必有两千文。”那个捕快一脸迷糊的回道。
　　“赵捕头，还记得之前我们有一个一直想不通的问题么？”
　　“什么？”
　　听到苏牧似乎有了发现，辰龙蒋江平也齐齐聚了过来。
　　“为什么凶手挑选的目标都是大富之家？之前你说被害者之间并无交集和联系，可能是因为富贵人家孕育的婴儿品质更好。
　　而现在保胎丹只有大富之家才吃的起，也只有怀了孕的妇人才会吃。
　　这会不会就是联系？
　　而且我们一直弄不懂凶手是怎么获得哪些被害者信息的，甚至连怀孕多久都知道。
　　从保胎丹购买上是不是就能知道谁家媳妇怀孕，甚至知道怀孕多久？”
　　“有道理！”赵磊顿时一拍巴掌叫道。
　　“蒋江平。”
　　“有！”
　　“立刻去查，其他被害的四家人家，是否也服用保胎丹。如果是的话……这保胎丹的来处就很有可疑了……”
　　“丹鼎宗！”赵磊深吸一口气，一脸凝重的说道。
　　苏牧拿着保胎药大步来到院外，院外的展家的人依旧神情悲伤，妇人们不停的抹眼泪。
　　“这保胎丹是你们从哪里买的？”苏牧开门见山的问道。
　　“回禀大人，是从丹鼎阁买的。”一个约莫五十上下的人说道。
　　“你确定么？”
　　“小的亲自去买的，不会错。而且，丹鼎阁的丹药都是开收据发票的，以保证正品。所有购买记录和发票我这都有，断不会有错。”
　　“把发票收据给我找来，我有用！”
　　“是，是，我这就带大人去。”
　　等到中午，蒋江平也赶了过来。
　　“牧哥，果然如你所料，五个被害人都服用了保胎丹。我不仅将没吃完的丹药带来了，还将他们购买丹药的记录全带来了。”
　　苏牧一听，顿时大喜，“干的漂亮。”
　　丹鼎阁遍布整个通天府，在苏牧看来，丹鼎阁就相当于保健类连锁店，苏牧在五环城也曾见过。
　　当然，同类型的保健丹药店也有其他，只是丹鼎阁的档位比较高端而已。
　　这些保胎丹购买自不同的丹鼎阁，前往丹鼎阁调查显然会多浪费时间。所以苏牧五人直接前往丹鼎宗。
　　来到丹鼎宗门口，门口的守卫弟子连忙迎了出来，“敢问贵客是谁，小的好去通报。”
　　“是不认识我们身上的衣裳么？镇域司前来办案，让开。”
　　镇域司有权进入辖区任何非官方地方进行办案，哪怕是他人的私宅或宗门。
　　苏牧这么强硬的硬闯，丹鼎宗手下可就不敢阻拦了。一人飞快的跑进去汇报，其余人让苏牧畅行无阻的进入到了丹鼎宗之中。
　　刚刚跨过两道门，里面岳鼎丰便急匆匆的跑了出来。
　　“苏大人别来无恙啊，今天是什么风把苏大人吹来了？还是说上次我答应了苏大人的条件苏大人还是不满意，、？这次不知是抓准什么把柄打算再羞辱一下丹鼎宗啊？”
　　苏牧拿出镇狱令晃了晃，“本官没心情和你废话，我今天是为了一件案子而来。你看看这粒保胎丹可是你们丹鼎宗所制？”
　　苏牧抬手，将一粒丹药屈指一弹射了而去。
　　岳鼎丰伸手抄起，狐疑的捏着丹药放到鼻下轻轻一嗅。
　　顿时，岳鼎丰的脸色大变。
　　连忙拿起丹药端详了一会儿，脸色却再一次的大变。
　　“看清楚了么？”苏牧有些不耐烦的问道。
　　“这枚丹药从哪来的？”岳鼎丰的反应超乎苏牧预料，怎么感觉语气中蕴含着滔滔怒火。
　　“怎么？难道你想说这枚丹药不是丹鼎宗所制？”
　　“保胎丹中多了还阳草龟甲鳞等七种罕见草药，还阳草乃是隶属于天材地宝的草药，主要功效是洗筋伐髓脱胎换骨。
　　这种药有价无市名贵非常，单此药的价值，就已超出了保胎丹的本身。这应该不是我们丹鼎阁所炼的保胎丹，保胎丹也用不起这么名贵的药。”
　　“此丹药不是出自丹鼎宗？”
　　“绝对不是！”
　　“早知道你会这么说。”说着，轻轻的挥了挥手，蒋江平忙将所有丹药，收据，发票都摆在岳鼎丰的面前。
　　“我虽闻不出来丹药中有多少药材，也不知道还阳草这类天材地宝。但这些都是你们丹鼎阁开出的收据，发票，购买丹药的数量。”
　　岳鼎丰眉头微微紧锁，他有一种感觉，这件事恐怕非同小可。
　　“苏大人，这些丹药您在哪个丹鼎阁买到的？草民这就命人去查。”
　　“这些保胎丹不是我买的，我还没成亲，买什么保胎丹？”
　　苏牧缓缓的来到岳鼎丰的面前，“不知岳宗主可听说最近让整个安宁县都闻风丧胆的杀人狂魔？”
　　“这自然听说了，我也曾命手下弟子全力追查。可惜这一个多月来毫无线索……”
　　“哦？你有这么热心？”
　　“不是我热心，那个杀人狂魔只对怀孕妇人下手，剖腹取胎令人发指。或致使许多夫妇不敢怀孕生子。就算怀孕了也不敢声张。
　　丹鼎阁售卖丹药中，保胎丹占三成收益。他的存在影响了我们不小收益。”
　　“原来如此，那巧了。这些丹药，都是在那五个被害人的家中找到的……不对，现在是六个个。就在昨天晚上，那人又出手了。”
　　听到这话，岳鼎丰的脸色顿时大变。
　　方才只是猜测事情可能没有那么简单，而现在，岳鼎丰只感觉背脊发凉浑身发寒。
　　六个被害人都服用了保胎丹，而这些保胎丹都是加了还阳草等十几种药材的保胎丹，并且这些丹药都是从丹鼎阁购买的。
　　这说明什么？说明丹鼎阁和杀人狂魔脱了干系。
　　岳鼎丰并不怀疑这是苏牧栽赃陷害。一是苏牧根本没必要对他栽赃陷害，虽然之前有些误会但绝不到这个地步。
　　第二就是手中的丹药，这些其实是用丹鼎宗秘术炼制的丹药，做不得假的。如果仅仅是栽赃陷害那这个栽赃的水平就太高了，成本也太高了。要苏牧废这么大的心思栽赃他，岳鼎丰只能说，认了。
　　“岳宗主，你有什么解释的么？”
　　“苏大人请稍后，我这就去查！”岳鼎丰突然转身，“来人，让七位炼丹师傅立刻过来，本宗主有事要询问。”
　　“是！”
　　没过多久，七个身穿道袍，披头散发，留着长长胡须整一个个仙风道骨风的人齐齐踏空而来，落到岳鼎丰的面前。
　　紧接着，十几个管事模样的人也踏着轻功赶来。
　　看着这一幕，苏牧脸上没有什么变化，心底却不得不发出惊叹。
　　都说丹鼎宗是近二十年来日渐强盛，已经是安宁县第一宗门，但苏牧一直以为他和泊水帮这等老牌宗门应该还有不小距离的。
　　但现在看来，就算泊水帮强盛时期也没有丹鼎宗的实力啊。
　　七个炼丹师，竟然全部是七品以上的实力，而且后面来的十几个管事，全部是八品以上的修为。

第一百七十五章 内部清查
　　八品可不是大白菜，整个安宁县不超过一百个。七品就更少了，不超过二十个。也就是说，就一个丹鼎宗就占了安宁县三分之一的高手。
　　这个实力，算是立威了！
　　你苏牧现在确实炙手可热，确实干了几件漂亮的事，但你真的以为丹鼎宗是软柿子么？
　　一个六品七个七品十几个八品摆在你面前，下次想揉捏的时候请掂量掂量。
　　岳鼎丰缓缓转身，将手中的一粒丹药交给几个炼丹师。
　　“七位师兄，你们看看这粒丹药。”
　　一个炼丹师满脸疑惑，接过丹药轻轻一嗅。顿时，脸色大变。
　　而后仔细观察了丹药，脸色再一次大变。
　　“这不可能！”
　　“药师师兄，怎么了？一粒保胎丹而已，至于你这么大惊小怪么？”
　　“你自己看！”药师将丹药递过去。
　　那名炼丹师轻轻一嗅，而再看了丹药之后脸色也骤然大变。
　　“不可能！”
　　丹药转过所有人，几乎所有人的反应都是一样。
　　“几位师兄，丹药你们都看过了，这丹药是谁炼的自己站出来，别等我查出来，到时候大家都不好做了。”
　　“宗主，这是用我们丹鼎宗独有的炼丹秘法炼制，但我们肯定没有在保胎丹中加入还阳草。
　　还阳草乃天材地宝，加入还阳草的丹药价格理应翻十倍以上……”
　　“掌握丹鼎宗炼丹秘法的人只有我们八人，如果不是我们，难道保胎丹的炼制秘法已经泄露不成？就算泄露，又是谁泄露出去的？”岳鼎丰一脸阴沉的喝道。
　　“师弟，难道你还不信我们？再说虽然保胎丹看似是用我们独门方法炼制的，但炼丹之道单看成品不足以看出细微差别。也许这枚丹药只是高仿，就是水平极高，仿得以假乱真而已。”
　　“宗主！”这时，在管事之中，一个年长的老者站起身，“宗主，会不会是哪位长老在炼丹的时候不小心将还阳草误放了进去？”
　　“这不可能！”一名炼丹师说道，“不同的丹药，都有不同的丹房。不同的丹房之中，草药的配料种类各不相同。保胎丹的丹房中根本就没有还阳草这些药。”
　　“不错，而且每一粒被炼制出来的丹药，都要经过三个人进行检验，确认合格之后才会封瓶并进行售卖。
　　如果是我们丹房练出来的丹药，怎么可能不被检测出来？”
　　苏牧等人站在角落，默默的听着他们的争论。赵磊踏出一步，想要打断他们的争吵，却被苏牧拉了回来。
　　他们的争吵就是在排除一个个可能，被排除的可能越多，这些丹药的来历就有可能更清晰。
　　“也就是说这粒丹药不可能从我们丹房流出去！”
　　“我们有着严格的生产检验顺序，我不信经过层层把关，还能将这粒明显有问题的丹药流出去。”
　　“但是！这不是一粒，而是一批！”岳鼎丰回手指着被蒋江平摆出来的证据说道。
　　“这里整整有几十粒这样的丹药，而且这些丹药全部都是从丹鼎阁卖出去的。收据，发票全部齐全，你们作何解释？”
　　“宗主，可否让我看看收据发票？”那个年长的管事再次站出来问道。
　　“自己去看！”
　　管事来到发票收据面前，仔细打量起来。
　　管事一边看，脸上一边露出浓浓思索起来。突然，眼中精芒大涨。
　　“安宁县城东丹鼎阁，百里镇西丹鼎阁，二桥东丹鼎阁，林格镇丹鼎阁。这几个丹鼎阁是哪位掌柜负责的？”
　　人群中一阵嗡嗡声，可却始终没有人站出声。
　　“怎么？人没来么？”
　　“好像是老崔的，老崔昨晚上就没有回宗门，他可能在分店之中。”
　　听到回答，年长的掌柜来到岳鼎丰面前拜倒，“宗主，这几个分店都是崔平负责经营的。看来需要找到他问出这批保胎丹的来历了。”
　　“嗯！丹鼎宗现在开始全部禁严，谁也不许出门，谁也不许与外界联系。这件事没有查出水落石出之前，就委屈诸位了。”
　　说着来到苏牧面前，“苏大人，可愿随草民一起去调查？”
　　“我们本来就是为了调查此事而来。”
　　跟着岳鼎丰出了门，一路快马加鞭的来到安宁县的一家丹鼎阁之中。
　　“诸位客人，鄙人是丹鼎宗宗主，现在有些事情需要处理，今天本店不便做生意。还请诸位贵客见谅——”
　　岳鼎丰一边对店中的客人抱拳道歉一边说道。
　　店中都是衣着鲜艳的上流人士，一听如此纷纷对岳鼎丰抱拳离开了店铺。
　　很快，热闹的丹鼎阁便安静了下来。
　　“宗主，您怎么来了？大家快过来，排队，排队啊。”
　　一个中年男子连忙迎了上来，很快，店里十来个人都聚在了一起站在了岳鼎丰的面前。
　　苏牧眼神掠过众人，眼神却定格在排在最后面的一个少了一条腿，拄着拐杖的老人。
　　这个老人面容奇丑，且脸上布满伤疤看起来狰狞恐怖。
　　这么一个长相丑陋，还断了一条腿的人，却穿着售货员的衣裳？不怕吓着客人么？
　　岳鼎丰缓缓的来到众人的面前，一个一个的审视过去。最终视线最终定格在那个瘸腿的老人面前。
　　严肃的脸上竟然出现了灿烂的笑容，“铁头，早晚温差大，怎么才穿这点衣服？忘了风湿犯起来多疼了？”
　　满脸伤疤的老人露出满脸憨厚的笑容，看起来有些呆愣。
　　“啊，啊——”
　　“好了好了，知道了。让你安心养老你就是倔。快去那边坐着吧，不用站着。”
　　疤脸老人这才一瘸一拐的向柜台那边走去。
　　苏牧眼中露出好奇的神色，不仅仅瘸腿，长相难看，还是个哑巴？
　　“宗主，您怎么突然来视察了？”一个中年人连忙堆笑的问道。
　　“崔平呢？”
　　“掌柜他……掌柜他还没有到……”
　　岳鼎丰眉头顿时一皱。
　　“按规定，大掌柜卯时必须到分堂店的，现在辰时都快过了。他人在哪？”
　　“崔掌柜住在大同街十六号。”
　　“嗯！你把这两个月，总店和各分店的销售记录全部整理出来，过会儿我要核对，我寻崔平去。”
　　“宗主，要不我派人去把掌柜叫来吧？”
　　“不用！”岳鼎丰淡淡的回道。
　　转身，带着苏牧等人走出丹鼎阁。
　　“看来我定下的规矩已经名存实亡了，那个崔平至少已经不将丹鼎宗的规矩放在心上了。”岳鼎丰尴尬的对苏牧说道。
　　这一刻，岳鼎丰的内心开始有些动摇了。
　　在此之前，岳鼎丰无比相信自己的丹鼎宗绝对不会出问题。
　　应该是有人偷学了保胎丹的制作秘法，那些加了还阳草的丹药和丹鼎宗无关。前面之所以表现强硬的对师兄们质问，无非是做样子给苏牧他们看而已。
　　可是现在，他却不再那么坚信。
　　崔平已经无视规则了，由小见大。
　　那批手续齐全的卖出去的丹药，他不敢说和崔平无关？
　　“岳宗主，我方才看到店里一个非常特殊的人。你把他放在丹鼎阁不怕吓到顾客影响生意么？”苏牧跟着岳鼎丰突然开口问道。
　　“苏大人问的是铁头么？”
　　“他似乎还……还是个哑巴？”
　　“铁头是我夫人的仆人，二十年前随着我夫人了，对我夫人忠心耿耿。
　　十八年前，丹鼎阁遭遇了一场大危机，有一个大对头觊觎丹鼎宗，那个大对头在当时我根本惹不起。
　　那一天，我夫人带着孩子回娘家省亲。路遇盗匪劫持，铁头拼了命助我妻儿突围，自己却没能逃出来。
　　原本以为他必死无疑，可没想到三天之后他竟然拖着断腿爬了回来。
　　我无法想象他经历了什么样的严刑拷打，身上没有一块好肉。根据铁头的情报，我带着人找到了山贼的山寨看到的却是满地的尸体。
　　所有的山贼都死了，其中还有几个当时在武林中颇有名气的高手。”
　　“都是铁头杀的？”
　　“不错！铁头趁他们松懈挣脱开了。但铁头并没有如正常人的想法那样逃走。而是躲在了寨子中的某个角落中等待复仇。
　　他等了三天，终于等到了机会。趁着山寨守卫松懈，铁头就像幽灵一样出现，然后将山寨中的人一个个抹脖子。等到山贼察觉的时候，铁头已经杀了一半的人了。”
　　“好狠的一个人。”
　　“确实！当年我知道了铁头的壮举之后也是惊的久久说不出一句话。但他只是对敌人狠，对自己人却非常好。
　　从来不和宗内人发生冲突，哪怕吃了亏也只是笑笑。而且我和我夫人也绝不会让铁头吃亏。
　　其实，铁头并不是天生哑巴。他的舌头也是那次被俘之后自己咬断的。”
　　“自己咬断的？”
　　“嗯，为了不让自己说出秘密，干脆咬断了舌头。”
　　“真乃烈士！”赵磊听闻之后不禁叹道。
　　“既然铁头如此忠烈，你怎么没有将他养在丹鼎宗，而是将他放在丹鼎阁呢？”
　　“是他自己要这样的，自从我夫人出家之后铁头就不愿意住在丹鼎宗。宁可自己一个人住在外面。
　　我怕他一个人在外无依无靠，干脆让他在丹鼎阁中做事，住也住丹鼎阁附近。
　　这样一来身边有人能照料，遇到了什么事我也能知晓。”
　　“他知道炼丹之法么？”苏牧突然微笑的问道。
　　岳鼎丰猛的别过脸看向苏牧，“侯爷在怀疑铁头？”
　　“这倒没有，只是你之前说了，那伙盗匪并没有当即杀了铁头，而是将他带回去严刑拷打。莫不是他也掌握了炼丹的秘密？”

第一百七十六章 扑朔迷离
　　“他不懂！”岳鼎丰摇了摇头，“炼丹秘术是我祖上传承，以前是代代家传。到了我父亲一代为了将丹鼎宗发扬光大收儿徒传密技。除了我们师兄弟几人，无人知晓。”
　　“这样啊……这批有问题的保胎丹是不是用丹鼎宗的秘术炼制而成的？”
　　“世上掌握炼丹秘术的也不是就丹鼎宗，炼丹秘术方法有些差异可炼出的丹药大同小异。这批丹药也许根本就不是用丹鼎宗的秘术炼制的说不定。”
　　说话间，众人来到了崔平所在的住所。
　　这是一栋两进式的宅院，在安宁县城，这样的一套宅院至少要两千两银子。哪怕崔平是丹鼎宗的大掌柜之一，要攒够购买这么一套宅院的钱至少得要十年。
　　岳鼎丰身形一跃，轻而易举的翻进宅院之中，苏牧等人也立刻跟上。
　　宅院很内很干净，也很安静。
　　“崔平！还不出来见我！”岳鼎丰的声音如滚滚天雷向内院传去。
　　等了半晌，却没有半点回应。
　　岳鼎丰眉头微微一皱，和苏牧对视一眼，身形一闪进入到内院之中。
　　“有血腥味！”沈醉突然凝重说道。
　　沈醉天生对血腥味比较敏感，这点众人早已知晓。
　　“在哪？”
　　“在那！”
　　顺着沈醉的指引，苏牧等人连忙奔向那扇紧闭的房间。撞开房门之后，一间充满女性特色的闺房出现在众人的眼前。
　　众人进入房间，跨过屏风便看到一张大床之上，一男两女死在床上。
　　一个女人耷拉在床沿之上，仰天躺着，脑袋垂下，雪白的脖子上一道细长的伤口。
　　男子赤裸着上身靠在床的最里边，心脏处被捅了一个大窟窿。另一个女子趴在床上，身无寸缕。
　　“凶手只出了一剑就杀了三个人……”岳鼎丰打量了一会儿之后说道。
　　“一剑刺死崔平，在抽剑的过程中剑锋掠过两个女子的咽喉……”
　　“这不是去年牡丹亭的头牌莲心姑娘么？去年听说被一个大员外赎身了，想不到是崔平啊！”赵磊看着仰躺被杀的年轻女子，颇有可惜的说道。
　　苏牧回头深深的瞥了赵磊一眼，看来这货以前没少去牡丹亭啊。
　　“我们来迟了，凶手已经灭口了。”岳鼎丰脸色阴沉的说道。
　　“现在看来……这个崔平应该就是杀人狂魔的同伙了。杀人狂魔确实通过崔平卖出加了还阳草的保胎丹。
　　从而也是从保胎丹的售卖得到了目标的信息，这才是凶手为什么能精准的找到目标的原因。”苏牧眼中精芒闪动沉声说道。
　　“岳宗主，这件事你怎么看呢？”苏牧斜着眼看着岳鼎丰，略带戏谑的问道。
　　“看来丹鼎宗不能置身之外了。丹鼎宗愿意配合官府调查。”岳鼎丰深吸一口气，凝重说道。
　　“江平，勘察现场。”
　　“是！”
　　“崔平的武功是不差的，虽然只是下八品，但能够一剑就将他杀死……凶手的武功恐怕得在七品之上。整个安宁县，七品以上的高手屈指可数啊……”岳鼎丰推测的说道。
　　“恐怕凶手不是你所知道的那几个屈指可数中人。”苏牧低声说道。
　　“苏大人是不是猜到凶手是谁？”
　　江湖武林中，以招式修为推断目标是常用手法之一，从七品入手排嫌疑也就排除十几二十个而已。
　　苏牧既然能说不是他们其中一人，可见苏牧确定了凶手范围。
　　“凶手如果是二十四年前的噬心魔君，岳宗主怎么找？”
　　“噬心魔君？最近几日我也听到八大派传出来的消息，似乎噬心魔君时隔二十年卷土重来了。真是他所为？”
　　“现在只是怀疑还不能确定。”
　　“接下来该怎么办？丹鼎宗愿听安排。”岳鼎丰谦逊的抱拳说道。
　　最后的一丝骄傲，也被眼前的事实打个粉碎。
　　如今丹鼎宗卷入了杀人狂魔一案之中，要不处理好，丹鼎宗覆灭只在顷刻之间，由不得岳鼎丰愿不愿意配合。
　　“眼下先止损，昨晚上杀人狂魔已经再次出手了，保不准他还会出手。立刻查出那些加了还阳草的丹药卖给哪些人了，加派人手保护。”
　　“好！”
　　苏牧一行人再次跟着岳鼎丰回到之前的丹鼎阁。这时候丹鼎阁已经将最近一个月的销售记录找了出来。
　　丹鼎宗采用收据记录，卖出去的每一粒丹药都有记载，这么做就是为了保证正版，防止出现假冒丹药欺骗消费者。这个措施也给苏牧调查丹药去向提供了极大的便利。
　　案发前后，崔平负责的几个分店中一共将保胎丹卖给了十七个人。而且那些已经被害的都在这十七人的名单中，且都是排名靠前的。
　　从这份名单，苏牧立刻让镇域司和丹鼎宗联手派人去取来保胎丹的样本。
　　经过丹鼎宗的验证之后，果然这些丹药之中都加有还阳草。可见，杀人狂魔挑选目标也不是什么随机挑选的。而是有着明确的目标和顺序。
　　“将这些怀孕的妇人带镇域司十二个时辰严加看管保护，决不能再让凶手得手。”
　　“是！”
　　“牧哥！崔平家里那边有发现了。”蒋江平兴匆匆一边高呼一边跑了过来。
　　“什么发现？”
　　“在崔平家中发现了大量保胎丹，足有三百颗以上。”
　　蒋江平命安宁县捕快将一个大箱子抬了过来，大箱子中叮叮当当的，装满了药瓶。
　　岳鼎丰拿起一个药瓶，道出一粒放在鼻下。
　　可瞬间，脸上露出了怪异之色。
　　“岳宗主，怎么了？有什么问题么？”
　　“这批丹药里并没有还阳草，应该是我们丹鼎宗炼出的正宗丹药。难道崔平并不是叛徒？”
　　“不，这样才合理！”苏牧突然摇头说道。
　　“既然崔平卖出去的是假的丹药，那肯定有多余出来的真的丹药。那批丹药又没有流出市场，在崔平的家中被找到这才对的上。”
　　听完苏牧的解释，岳鼎丰恍然大悟。
　　“现在的问题是，凶手从哪里学到的保胎丹的炼制方法，他是否就隐藏在丹鼎宗之中！”
　　“苏大人，我方才说了，加了还阳草的保胎丹未必出自我们丹鼎宗。”
　　“你敢保证且签字画押么？”苏牧冷冷的看着岳鼎丰问道。
　　“我……”
　　岳鼎丰眼神闪烁了起来，他心底根本无法保证那些保胎丹和丹鼎宗没有关系。
　　而现在，从崔平家中搜出来的原版保胎丹只能证明这些保胎丹不是从丹炉那边正规出产的。
　　“保胎丹的炼法是丹鼎宗的机密，如果已经泄漏的话市面上早就出现别的保胎丹了。到现在，保胎丹依旧是丹鼎宗的独门生意可见……”
　　“杀人凶手的目的又不是保胎丹，更不是和你生意竞争。”
　　岳鼎丰顿时语塞，这个理由他找不到丝毫理由反驳。
　　最终，岳鼎丰不再嘴硬，“也许吧，但我可以保证，丹鼎宗绝对没有和剖腹取胎的凶手同流合污，更不会做下这等人神共愤之事。”
　　“如果本官不相信你，我还陪着你东奔西走么？早就将你拿下带回去审问了。
　　说句心里话，我对你岳宗主的感官，不怎么好。但我能感觉的出来，你是个做大事，也是个想做大事的人。
　　丹鼎宗如今如日中天，你根本没必要和邪魔外道同流合污，也不屑于同流合污。自毁前程之事，你不会做，对吧？”
　　“我好好的丹鼎宗经营的蒸蒸日上，为何要与邪魔外道为伍？”
　　“据南云剑派掌门墨云亲诉，二十四年前，噬心魔君段君邪曾经被莫尚空一剑穿心，而后跳下悬崖。我猜测噬心魔君的胸口一定有一个致命伤口。”
　　“我明白了，苏大人是要我彻查所有丹鼎宗的人，看看他们心口有没有伤疤是么？”
　　“这只是一个方向，如果凶手是段君邪的话必然如此！但凡有一丝可能，都不能错过。”
　　“我明白了，那么就从我开始！”
　　说着，岳鼎丰一把扯开自己的衣襟露出胸膛。
　　胸膛之上，光洁无痕。别说剑伤，连个小斑点都没有。
　　接下来两天，苏牧就留在了丹鼎宗，岳鼎丰也非常的配合，将丹鼎宗所有人都召回到了宗门中进行检查。
　　这两天时间，苏牧查了上千人，没有一个胸口有伤的。毕竟这种致命伤，中了一般就死了，能活下来的万中无一。
　　所有被岳鼎丰认定有可能接触到丹房的人，全部都排除了嫌疑。
　　最开始，苏牧还抱有很大的希望，但到了现在，苏牧几乎已经不抱希望了。这种结果只有两种可能，一种，那个凶手不是段君邪，另一种，凶手是段君邪但却不在丹鼎宗之中。
　　“苏大人……所有人都查过了。全部没有！”岳鼎丰说话的语气有些复杂。
　　他希望能尽快找出段君邪，哪怕段君邪真的藏身在丹鼎宗。
　　但现在找不到，段君邪就像是一颗埋在丹鼎宗深处的定时炸弹。
　　谁也不知道这个炸弹什么时候爆炸，而一旦爆炸丹鼎宗很有可能会随之飞灰湮灭。
　　“岳宗主情绪不太好啊。”
　　“杀人凶手是根据保胎丹而选择目标的，偏偏丹鼎宗的一个掌柜还牵扯其中。这对丹鼎宗声誉影响太大了，我还高兴得起来么？
　　除非能抓住凶手自证清白，否则，丹鼎宗数十年努力将付之东流。”
　　“也不是一点收获都没有。至少不是确定了凶手下手的目标么？剩下的八个孕妇已经被我们严加看管好了。”
　　“你怎么知道凶手一定会选择她们几个？”
　　“为什么凶手要这么大费周章的炼制带有还阳草等名贵药材的保胎丹？我猜只有服用了这种特殊保胎丹的孕妇才能被段君邪所用。”

第一百七十七章 灭门
　　“希望如此吧，但只有千日做贼哪有千日防贼的，有道是百密一疏，终难把事情做到无懈可击。还是尽快找到段君邪为好。”
　　“岳宗主也好好想想还有什么可能会导致炼丹之法泄露的，有没有什么被忽略的东西没想起来的了。”
　　“这个问题这些天我已经想了无数遍，炼丹秘术是丹鼎宗的根本，我必须慎之又慎。还活着的人中，知晓的只有我们八人。除非他们中有人与凶手勾结……
　　可我查过了，并无半点可疑迹象。
　　而且我们从小一起长大感情深厚。丹鼎宗是我的，何尝不是他们的？他们为丹鼎宗炼制丹药，丹鼎宗给他们荣华富贵……”
　　“等等，你说还活着的人中……是什么意思？”
　　“我们师兄弟共有九人，我爹说，九为极数。易苍穹师兄病故之后，只剩下我们八人了。”
　　苏牧突然脸色一变，岳鼎丰在看到苏牧的这个眼神之后，瞬间猜到了苏牧的想法，脸色也是骤然大变。
　　“走！”
　　苏牧一行人和岳鼎丰带着一行人匆匆来到后山。
　　“掌握了炼丹秘术的人，生是丹鼎宗的人，死也是丹鼎宗的鬼。就算死后，也只能葬于丹鼎宗。”
　　岳鼎丰说着，带着苏牧来到易苍穹的坟墓前面，“这便是易师兄的墓。
　　易师兄平时话很少，没有娶妻生子，无牵无挂。就连三年前得了重病，我也是在最后的时候才知道他生病了。”
　　“宗主，请吩咐吧。”
　　“挖开坟墓！”
　　“什么？”那名弟子顿时脸色大变，“这可是易长老的坟墓啊！”
　　“没错，就是挖开易师兄的坟墓！挖！”
　　“是！”
　　弟子们没有敢继续迟疑，快速的挖掘起来。很快，坟墓被挖开，众弟子合力取出坟墓中的棺材。
　　“开棺！”
　　在岳鼎丰的命令下，棺材竟然被轻易的掀开。
　　当看到众弟子轻易的掀开棺材的时候，岳鼎丰的脸色就变得有些难看了。
　　“轰——”
　　棺材盖被翻开，跌落在地。
　　众弟子低头一看，所有人的脸上都露出了震惊的表情。
　　“怎么回事？”
　　“怎么可能——”
　　当岳鼎丰在看到棺木之中空空如也的时候，脚下一个踉跄差点站立不稳。
　　“易师兄……真的是你……竟然真的是你……”
　　到了这一刻，凶手为何会丹鼎宗炼丹之法，似乎有了答案。但偏偏，这个答案不是苏牧想要的答案。
　　他想要活生生的可以看得见摸得着的凶手，而不是一个假死隐藏起来的无影无形的杀人狂魔。
　　一个看得见摸得着的凶手，苏牧可以对付。但一个躲在暗中，如毒蛇一般神出鬼没的杀人狂魔，却让苏牧无从下手。
　　这个结果，出乎苏牧的预料，但又全在情理之中。
　　换做苏牧是凶手，他也一定会这么做。
　　隐藏在黑暗之中，做一个不存在的人是最安全的。
　　“苏大人！”
　　过了许久，岳鼎丰脸上才恢复了一些颜色，“事情应该已经清楚了吧？”
　　“剖腹取胎的杀人凶手是易苍穹，而易苍穹有可能和段君邪合作，也有可能和段君邪根本没关系。现在，易苍穹假死遁走……”
　　“到了现在，线索又断了么？”一直跟着苏牧调查的赵磊有些不甘心的问道。
　　这是这一个月来最接近真相，最接近凶手的一次。
　　追查了这么久，好不容易从一些细微的线索之中抽丝剥茧的找到现在。
　　可所有的线索，却被一座空坟断了。
　　易苍穹你可真是狡猾的可怕啊！
　　这么多年，镇域司和很多南来北往的江湖人士打交道，对付江湖人士，镇域司是有心得的。
　　狂妄的，强悍的，凶恶的，狡猾的遇到过不少。但如易苍穹这么狡猾，那么无从下嘴的却从未见过。
　　苏牧抱着双手手指如弹奏钢琴一般敲击着，眉头紧紧的皱着。
　　“虽然已经找到了易苍穹就是剖腹取胎的凶手，他也假死遁走。但却又出现了一个矛盾点。
　　既然三年前就已经假死遁走，为什么到最近才重出江湖？”
　　“这么说我想起了一件事，三年前，易师兄病故前大概半年，一次带人去采集药材出了意外不慎跌落悬崖。我们找了三天一无所获，没想到第四天易师兄回来了，虽然受了不轻的伤但无性命之忧。
　　原以为易师兄最后病死与那一次的事有不小牵连，我还愧疚了许久，没有关心易师兄的身体。”
　　“哦，当年易苍穹出事的地方在哪？”
　　“雁荡山附近。”
　　苏牧脑海中回想雁荡山附近顿时眼中精芒闪动，雁荡山距离血月崖只有不到五十里。
　　难道……
　　“我明白了，那次易苍穹无意中发现了段君邪留下的传承，从而得到了豹胎破镜丹。得到豹胎破镜丹之后他潜心研究深陷其中，但又怕丹鼎宗人多嘴杂被察觉所以假死遁走。
　　他不是故意等了三年，而是暗中研究了三年。那个崔平掌柜，其实应该是易苍穹的人。我说的对吧？”
　　“没错！崔平曾得过一场重病，所有人都说没救了，是易师兄花了一年时间把他治好的。”
　　得到了这个结果，让所有人都感觉一阵挫败。
　　“岳宗主，丹鼎宗应该有易苍穹的画像吧？”
　　“有，有！”
　　“也不算毫无收获了。”苏牧苦笑的说道。
　　既然，确定凶手是易苍穹，有了易苍穹的画像苏牧完全可以对其进行全境通缉了。
　　从丹鼎宗回来，苏牧将画像交给刘荀，而后提前解散了小队休息去了，这么多天一直神经绷紧，有必要放松一下。
　　果然，查案要比他想象的难多了。
　　一夜风平浪静，苏牧也一觉睡到天亮。
　　第二天起床，望着天际的骄阳又是元气满满的一天。
　　只要控制住易苍穹下手的目标，短时间内他应该不会再出手。而易苍穹获得了段君邪的传承，那么那个被掏去心脏的丐帮弟子就和易苍穹也脱不了干系了。
　　段君邪和剖腹取胎的两条若即若离的线，也终于重叠了起来。就是不知道豹胎破镜丹是易苍穹自己吃了还是给手下吃了。
　　“咦，赵捕头呢？”吃完早饭来到办公区域，原本应该在此的赵磊及其手下却一个人影都不见。
　　苏牧连忙拉住一个形迹匆匆的人，“赵捕头呢？没来点卯么？”
　　“好像赵捕头的外甥家出事了，昨天赵捕头的外甥娶妻，可没想要一夜之间竟被灭了满门。对了，赵捕头的外甥家还是本地一豪门叫嵩阳剑郭家。”
　　“出了这么大的事？郭家在什么地方？”
　　“嵩阳镇啊。”
　　“牧哥，要不要去看看？我看到司里的人都去了，就是刘荀也去了。”蒋江平轻声说道。
　　“郭家既然豪门这事影响肯定是不小，去看看也好。”
　　“辰龙，走，我们去备马。”
　　一行人没有耽搁，立刻骑马出发，向三十里外的嵩阳镇赶去。
　　嵩阳镇是安宁县的一个小镇，距离县城不算太远。抵达宋阳镇之后，整个嵩阳镇给人的感觉……荒芜，人烟稀少。
　　可看着嵩阳镇街道两排密密麻麻的商铺，怎么也不像是贫瘠荒芜的小镇啊。
　　看到一人在路上形色匆匆，苏牧连忙叫住，“这位大叔，小镇上的人呢？怎么这么稀少？”
　　“他们都往郭家那边去了。”
　　“那敢问郭家在何处？我们也要前往。”
　　“就知道你们是去郭家的，我也要去看热闹带你们一道吧。”
　　“多谢大叔。”
　　“哎，这郭家啊，真是可惜了。说起来那个郭家还不错，嵩阳镇能繁荣，一半都亏了郭家，怎么就出了这个事。”
　　“郭家是武林家族想来是江湖寻仇了。”
　　“可能吧，这仇家也是缺德，挑什么日子不好非要挑郭家大喜的日子？杀人也罢，听说还把新郎官的心都挖走了。什么仇家能做到这么狠毒啊！”
　　“什么？你说凶手吧新郎官的心脏都挖走了？”苏牧连忙问道。
　　“好像……是的吧？我听说是这样，没亲眼见到。”
　　跟着那位大叔来到了郭家，此刻郭家已经被镇域司捕快控制好了现场。
　　而在现场之外，还有闻讯赶来的武林人士，与郭家有旧的武林家族。
　　郭府门口，大红灯笼依旧高高挂，门口的双喜临门也依旧鲜艳。
　　但敞开的大门内，却是尸横遍野。
　　这一幕看在苏牧眼里，说不出的讽刺。苏牧手执镇狱令，倒是可以轻松进入隔离带。
　　苏牧进入院门，安宁县的捕快正在用白灰在地上画上出重点。
　　“苏捕头，你来这做什么？”一个锦衣捕头阴阳怪气的问道，“还是苏捕头把自己当做我们安宁县镇域司的人了？这件案子，总不能和剖腹取胎的案子有关联了吧？”
　　“还很不巧，真有关系。”苏牧淡淡的笑道。
　　“你！”那个锦衣顿时火起，“统领，我看苏牧是故意与我们找茬作对，让我给他点教训。”
　　“噗嗤——”辰龙忍不住笑了。
　　“你他妈笑什么？”锦衣瞪了辰龙一眼怒道。
　　“徐捕头恕罪，我只是不知道你哪来的自信给牧哥一点教训啊，是你破七品了还是官职比牧哥高了。你一个区区下八品的修为最好别这么嚣张，容易被打的。”
　　“小子找死——”徐捕头恼羞成怒，一掌向辰龙轰来。
　　苏牧是厉害我顶多敢过过嘴瘾，可你一个蓝衣也敢对老子冷嘲热讽？你是不是太不把我身上的锦衣当回事了？
　　跟了苏牧之后，难道连蓝衣都这么飘了么？

第一百七十八章 两个凶手
　　徐进本只想给辰龙一个教训，这一掌打过去苏牧应该会替手下挡下。这样既能保全自己面子也不至于把苏牧得罪死。
　　可没想到苏牧仿佛没看见一般径直向院内走去，而辰龙竟然敢以卵击石的抬拳轰来。
　　这不是厕所里点灯，找死么？
　　你是不了解身为锦衣捕头的含义，还是对自己一身蓝衣有着迷之自信？
　　既然你找死，那我就别怪我以大欺小了。
　　一掌趋势不改对着辰龙的拳头轰击而去。
　　“轰——”
　　拳掌交击，一瞬间的动静惊动了周围勘察线索的所有人。
　　初一交手，徐进的脸色就瞬间一白。
　　看向对面在内力的波动之中发丝飞舞的辰龙，眼底深处尽是愕然与不敢置信。
　　“轰——”
　　一声巨响，辰龙原地不动而徐进竟然蹬蹬蹬的倒退了三步。
　　这一幕看在周围人的眼里可就大不一样了。徐进捕头一掌被一个蓝衣捕快接下了，而且还被蓝衣捕快打的倒退而去？
　　徐捕头可是八品强者啊！
　　这就意味着那个年纪轻轻的蓝衣实际上也是个八品高手，实力还在徐捕头之上。
　　连手下蓝衣都是八品高手，那苏牧这个锦衣捕头的实力该是何等境界？难道真如传闻中那样，窥得六品顶尖高手之妙？
　　辰龙淡淡的看了徐进一眼，一个字也没说只是露出一个意味深长笑容，径直向苏牧追去。
　　而此刻的苏牧来到了蹲在一旁神情有些呆滞的赵磊身边。
　　“赵兄，节哀顺变。”
　　“苏捕头也来了……昨天是我外甥大喜之日，我这个做舅舅的上了首席。
　　本来我昨晚应该留在妹夫家留宿的，但想到今天还有案子要办，看着他们送入洞房之后就回家去了。”说到这里，赵磊突然抓住头发哽咽了起来。
　　“我该留下来的……如果昨晚留下来，这一切也许都不会发生……”
　　“如果你在，你也许也是他们中的一个。”苏牧指着地上的尸体冷冷的说道。
　　“可能冥冥中的天意就是让你昨天躲过一劫，而后替他们找到凶手报仇。”
　　“报仇……”赵磊听到这个词，懊悔的眼眸中出现了一丝神采。
　　“报仇……对，报仇，一定要找到凶手，报仇！”
　　苏牧拍了拍赵磊的肩膀，站起身，蒋江平等人已经开始勘察起现场来。
　　“牧哥您看，这些人都是郭家的亲属，全部都是武林中人，从他们倒地的姿势来看是正打算离开。
　　从死亡的时间推算，应该是昨天夜里戌时，按照习俗来说，应是婚宴结束，送宾客的时候。
　　凶手突然从门口杀入，他们全部死于一种奇怪的暗器之下。”
　　说着，沈醉拿出一枚柳叶状的暗器。
　　苏牧捏起暗器仔细端详打量，这种暗器非常精巧，每一个角度都有讲究，能够打造这种暗器的绝对是大师级别的铁匠。
　　“牧哥，丐帮杨舵主来了。”
　　苏牧抬起头回头看去，远远的看到丐帮杨舵主大步走来。苏牧看到他的时候他也看到了苏牧。
　　视线对接，两人相视微微一笑。
　　可瞬间，杨舵主的脸色大变，身形如梦幻魅影一般瞬间来到苏牧的面前。
　　速度之快让苏牧根本反应不及，等到苏牧反应过来的时候杨舵主已经站在了苏牧的面前。
　　这是何等的速度？何等的修为？
　　在苏牧震惊于杨舵主的实力的时候，杨舵主的目光却落在了苏牧手中的柳叶飞刀之上。
　　“随风潜入夜！”
　　“呃？”苏牧疑惑，“杨舵主您说的是……”
　　“这便是二十年前噬心魔君的独门暗器，让无数武林人士闻风丧胆的可怕兵器。但却有一个非常诗意的名字，叫随风潜入夜。
　　这种暗器无声无息，在月下不反光，扔出之后不会有破空之声。
　　很多武林高手在发现暗器袭来的时候已经迟了。想来如果有当年参与围剿噬心魔宗的武林同道在此，应该对此暗器记忆深刻吧。”
　　“看来今天来对了。”
　　“苏捕头这些天可有调查出什么？我让丐帮弟子四处查探，暂时没有发现噬心魔宗的踪迹。
　　本还以为我猜错了，直到听说嵩阳剑郭家在新婚之夜被人屠戮满门，新郎官被挖去心脏而死才肯定，噬心魔宗确实重出江湖了。”
　　“杨舵主可知噬心魔宗为何要灭郭家满门？难道当年郭家参与了围剿噬心魔宗？”
　　“参与肯定是参与了，但参与的应该不深。像郭家这种，在当年只能算是小角色。”
　　“段君邪可能早已经死了，炼制豹胎破镜丹，挖人心脏的也许是得到段君邪传承的人。”
　　“哦？这是苏捕头查到的么？”
　　“不错，那人是丹鼎宗的长老易苍穹，三年前在雁荡山偶然得道段君邪传承从而假死遁走三年，这三年应该在修炼段君邪所留传承。
　　只是易苍穹灭郭家满门做什么？他与郭家无冤无仇才是啊。”
　　“对了，牧哥，我刚才听那边的弟兄说，凶手不仅仅挖去了新郎官的心脏，还将新娘子先辱后杀！”
　　“哦？易苍穹现在有五十岁了吧，这是什么深仇大恨啊。”
　　一路走来，很多被杀的尸体脸上挂着茫然错愕，甚至他们可能连自己被杀都不知道。
　　而后到了中庭，里面发生了混乱，激战。死者不再是一边倒如收割一般被杀。
　　但可惜，实力相差太大，比外面的人好的恐怕只有他们知道自己被杀，有了逃跑，反抗的动作。
　　每一具尸体的身上都没有二次伤害，这说明这里九成的人都是被凶手一击击杀的。
　　从前门杀到后院，期间可能也就几分钟的时间。
　　造成这种高效率杀伤的最直接武器就是随风潜入夜。
　　这种无声无息，等到察觉的时候就是被割破喉咙或者刺穿心脏的可怕暗器。
　　苏牧等人停留了下来，在身前地上躺着一个身穿锦袍的中年男子。
　　“嵩阳剑，郭崇山。”
　　“郭崇山，下七品境高手，一手嵩阳剑也算精妙犀利，在安宁县是能排进前二十的高手。但可惜，他遇到了噬心魔君。只接下噬心魔君三招，而后被碎心掌击碎心脉。
　　郭崇山一死，郭府中再无高手。郭家上下包括远到留宿的宾客，全部被快速杀死，连一个跑出去的都没有。”
　　苏牧皱着眉头，”不对啊，岳鼎丰说过，易苍穹假死之前修为也才八品巅峰，这三年他能突破七品已是不易，可眼下这实力至少在六品境界吧？”
　　“苏捕头忘了豹胎破镜丹么？”
　　“杨舵主不是说过就算更改了境界，其真实实力也比真正突破的差了很多，属于伪破镜。难道经过易苍穹的改良，伪破镜变成真破镜了？”
　　“这……要么确实如此，要么，凶手不是苏捕头查到的什么易苍穹，而是真正的段君邪。但有一点可以肯定，能三招毙郭崇山，能从前院一路杀到后院的，实力至少在上六品。真正的上六品！”
　　杨舵主的话让苏牧的心再一次咯噔了一下。
　　跨过一具具尸体，脚底已经沾满了血迹。
　　通过实体倒地的姿态和方位，眼前仿佛浮现出了噬心魔君屠戮郭家满门的一幕幕。
　　凶手的身手奇快，且无比精通杀人，效率极高。
　　“牧哥，前面就是后院。”苏牧一行人来到后院，后院之中大红灯笼高高挂。
　　入眼的颜色，基本也都是红色。
　　比昨夜的灯笼更加红的，是满地的鲜血。
　　下人，丫鬟，女眷，还有孩子！
　　全部被高效率的杀死。
　　突然，苏牧眼眸眯起，来到几具尸体面前打量起来，脑海中，自动浮现出他们被杀时的画面。从他们的伤口，他们倒地的姿势便能推算出他们是怎么被杀死的。
　　眉头微微皱起。
　　“奇怪……”
　　“咦？”杨舵主也是惊疑了一声。
　　“这些女眷丫鬟显然和外面不同，她们不懂武功，但杀死他们的效率反而没外面的高。招式也没有外面的干净利索……”
　　“不错，从后院的尸体上很容易能看出凶手有两个。杀人的手法不同，效率不同，甚至招式也不尽相同。
　　而外院有一百多人，全部被六品高手所杀，但在内院，却有两个人。除了六品高手之外，另一个人武功应在八品。”
　　“难道……易苍穹还带了一个手下？”
　　“有可能！”
　　“也不太对，既然易苍穹是带了个手下那应该是两人从外面一起杀进来才对。这个情况有点像是……里应外合。
　　只是易苍穹的下手速度快，一路杀进内院而后和里应外合之人会和……
　　什么人会与郭家里应外合呢？是郭家人？”
　　“走，我们去新房看看！”
　　一行人走进新房，新房的门半开着，靠在墙角处，新郎官口吐鲜血怒目爆睁的死在墙角。胸膛之处被掏出一个血洞，心脏已不翼而飞。
　　本应该是洞房花烛夜，妻子却被凌辱而死，全家被屠戮殆尽，这遭遇，恐怕可以列入悲惨人物之最了吧。
　　杨舵主来到郭劲松的身前，扯开郭劲松的衣襟。
　　胸膛之上，两个淤青形成的交叠掌印映入眼帘。
　　“碎心掌。”
　　“和杀死郭崇山的碎心掌一样？”苏牧好奇问道。
　　“一样，但也不一样。这个人的碎心掌功力差了很多。
　　他不仅在郭劲松的身上留下了掌印，还留下了两道。说明他无法一掌震断郭劲松的心脉，所以用了两掌……凶手功力在上八品和中八品之间。”

第一百七十九章 决战
　　苏牧缓缓来到婚床边上，新娘子的衣裳已经尽数被撕烂，浑身赤裸，瞪着仇恨的眼神直勾勾的看着苏牧。仿佛苏牧就是害死她的人。
　　新娘子长得非常漂亮，也许是这个时代的化妆技术也到了那个高度，或许，新娘子就是这么漂亮。
　　哪怕新娘子的表情这么恐怖，却依旧美得让苏牧生不出半点恐惧。轻轻抬起新娘子的下巴，喉咙上留有清晰的掐横。
　　是被凶手掐死的。
　　死者左手紧握着凤钗，凤钗上有血迹……
　　新娘子在被凌辱的时候也在奋力反抗，用凤钗刺淫贼，淫贼的右边身体必然有伤。
　　新娘子的指甲缝中有血***贼的左边身体或者左边后背有抓痕……
　　苏牧抬起头，眼中精芒闪动。
　　“从郭劲松死亡的姿势来看，他应该是毫无防备的推门进来……而后凶手瞬间暴起将其击杀。”
　　苏牧身形一闪来到门口，抬头望着婚床。
　　“从这个角度还看不到新娘子的状况……所以郭劲松应该到死都不知道新娘子的已经被奸杀了吧？”
　　“这……似乎……理应如此。”
　　“那郭劲松脸上那怒目爆睁的眼神不是对看到妻子遭遇而产生的。应该是被偷袭的时候，是不是过于强烈了？就算对凶手，也不该露出这么强烈的怒意吧？
　　人在突然受到攻击，尤其是陌生人的攻击的时候第一时间反应是迷茫。”
　　“不错，除非，凶手的身份郭劲松认识，并且还有仇。只有仇人出现在眼前，才能让人在极短的时间内爆发出怒意，且不会升起迷茫。”
　　“既然郭劲松被害的时候并没有防备，是不是说明郭家的屠杀还没有开始或者才刚刚开始？
　　如果这么推测的话，凶手奸杀新娘子的时候外面还一片风平浪静。
　　凶手先奸杀了新娘子，而后杀了郭劲松，之后才和易苍穹一起里应外合屠戮了郭家满门。
　　这个顺序应该没错吧？那么说，易苍穹不一定是主犯，可能只是从犯？”
　　“那就奇怪了……易苍穹为何要屠戮郭家满门？如果他们的目的是灭门，就算凶**兴大发不能等杀完人之后在奸淫新娘子么？反正跑不了。
　　而且，新娘子并不是噬心魔君奸淫的，如果那人是噬心魔君的手下，噬心魔君可以容忍手下这种节外生枝的行为么？”
　　一开始推测来说，首犯是易苍穹或者段君邪甚至直接叫噬心魔君。
　　了不起噬心魔君还有一个同伙。
　　但噬心魔君屠戮郭家满门的动作，却让人百思不得其解。
　　你说有深仇大恨吧……当年郭家虽然参与了围剿噬心魔宗，但也就是凑个热闹。但要说没有吧，却是屠人满门，鸡犬不留。
　　“牧哥，有没有可能是……凶手奸杀白静并不是临时的见色起意？”蒋江平突然凑到苏牧身边低声说道。
　　“你的意思是……”
　　“奸杀白静和杀死郭劲松的凶手武功在中八品到上八品之间。
　　而牧哥刚才又推测出，郭劲松可能认识凶手，且有仇怨。
　　那有没有可能是那个凶手是郭劲松的情敌，在知道白静与郭劲松成亲这才狂性大发所以掏了郭劲松的心，奸杀了白静以此报复他们？
　　这个身份条件既符合他做出的事，又符合和郭劲松有仇的条件。”
　　“有道理！而且以此推算，这个人的年岁可能和郭劲松相仿，是当地武林的后辈俊杰……
　　你立刻调查昨天参加婚宴的宾客有些什么人，我要详细名单。”
　　“这里，这里有！”苏牧的话音刚刚落地，赵磊便喊了起来。
　　“这是他们登记的宾客礼单，但凡来喝喜酒的人，随礼都有记录。”
　　第一次苏牧觉得随份子是个非常合适，合理的习俗。
　　有了这份名单，能精准的知道昨天晚上有多少宾客，什么人在现场。
　　既然另一个凶手里应外合，那么随着宾客混入，应该是最稳妥的。那人极有可能就在宾客名单之中。
　　“老赵，名单上的人，挨个核查！尤其是核查他们的左右两边和后背有无抓痕！”
　　“明白！”
　　“牧哥！”这时一声呼唤从远处响起。余杰神色紧张，匆匆来到苏牧身边。
　　“牧哥，刚刚听到武林人士谈论，单瑜姑娘和岳麒麟在半月湖上进行比武招亲的最后一场比试。单瑜小姐胜，则婚约一笔勾销，单瑜小姐败，则嫁于岳麒麟。”
　　苏牧眉头一皱，“不是已经和单华银谈妥可么？难道丹鼎宗来阴的了？”
　　“这倒不是，似乎这一次是单瑜小姐主动提出来的。而且牧哥，您把事情想得太简单了。
　　江湖武林中人，首重的便是名声。虽然牧哥说动了单华银，但悔婚可不是一句话的事，最重要的是堵住江湖武林的悠悠之口。
　　现在看来，单瑜小姐是要为了名声一战了。她若赢了，那这场婚约解除便是名正言顺，否则怕是名节有损。”
　　“岳麒麟的武功不俗啊！就单瑜的武功，她是多飘啊？”苏牧有些气急骂道。
　　嗯！毕竟和单瑜一起行侠仗义，一起策马江湖的。算得上朋友二字。
　　“什么时候开始？”
　　“恐怕已经开始了。”
　　“走，我们先去看看，这里留江平和老赵他们处理。”
　　苏牧带着辰龙沈醉余杰三离开郭府，骑上快马直奔半月湖而去。
　　好在半月湖距离郭家的距离不是太远，策马一刻钟也到了。
　　而苏牧赶到的时候，两人的比斗似乎也才刚刚开始。
　　半月湖形似月牙因此而得名，在安宁县说起半月湖，第一反应联想到的应是只羡鸳鸯不羡仙的神话传说，或者才子佳人携手游湖的浪漫画面。
　　半月湖中心，有一片水草。
　　水草之中，单瑜和岳麒麟遥遥而立。两人周身荡漾着肉眼可见的内力波动扭动着空间，仿佛被火焰包裹一般。
　　突然，单瑜抬剑遥指岳麒麟，踩着水草向岳麒麟奔去。
　　岳麒麟单手横剑，轻轻一震，一道剑气如突然破碎了空间穿越而来的虚空龙影向单瑜斩去。
　　岳麒麟的功力要比单瑜高出很多，一招一式以内力具现，这是上八品才能做到的程度。对单瑜来说的蓄力大招在岳麒麟来说只是平A而已。苏牧望着激战心不由得随着单瑜的境遇而紧张了起来。
　　单瑜的武功在下八品，虽然隐隐有破中八品的趋势，她怎么会答应这一场没有悬念的比斗呢？
　　面对岳麒麟斩来的一道剑气，单瑜竟然还不做闪避。
　　她是要做什么？死在岳麒麟的剑下么？苏牧心乱了。
　　突然，单瑜的身体似乎一晃，身形化作朦胧一瞬。
　　而岳麒麟激射出的那一道剑气，竟然穿过了单瑜的身体向身后而去。
　　看到这一幕，苏牧脸上微微错愕，过了一会儿，突然再次露出了自嘲的苦笑。
　　“没想到连我都犯了关心则乱的错。”苏牧心底反省道。
　　对单瑜实力的印象，苏牧心底只留下一个弱字。毕竟对已经有中七品实力的苏牧来说，单瑜的实力确实很弱。
　　其他的了解，苏牧几乎一无所知。
　　单瑜的武功是什么，招式有什么特点啥的都不知道。以单纯的数据来说，下八品的单瑜不可能是上八品的岳麒麟的对手。
　　因为担心，苏牧都快忘了自己刚刚突破九品的时候不也敢和上九品的强者刚正面么？
　　单瑜当初能凭一己之力从齐家上八品的老三和九品巅峰的老七还有一众齐家手下的围剿之中逃出来，并且抢下几个人突围。
　　这份实力本就不能用寻常的下八品来看待。
　　单瑜的境界不如岳麒麟，但并不是没有一战之力。尤其是这个身形虚实变换的身法相当的惊艳了。
　　周围的湖面开始变得波光粼粼起来，单瑜的气息仿佛与湖面融为一体，她的身影如湖中的倒影一般让人琢磨不透。
　　单瑜身形虚幻又真实，一道道犀利的剑气不断的向岳麒麟攻来。
　　而岳麒麟抱守太一，以不变应万变。
　　无论单瑜攻击的多么犀利，他始终轻描淡写的挥剑，将所有袭来的攻击粉碎。
　　如果两者以身法较技，以剑法决胜，单瑜就能施展自己的优势。但岳麒麟显然不上当，以不变应万变，以势碾压单瑜的灵动，渐渐地，单瑜开始陷入了被动之中。
　　如果长此以往，单瑜必定会因为消耗过大而败北。
　　两人交战，渐渐地不再如一开始的精彩绝伦。在外人看来，或许打的很是无趣。
　　但在苏牧等高手的眼中，两人的交手这才越来越变得凶险起来。
　　两个人谁也不能犯错，哪怕一个微小的失误也可能是满盘皆输。
　　随着战局的胶着，苏牧的眉头再一次的皱起。单瑜的优势正在一点点的失去，不出五十招单瑜必输。
　　“再这么下去，必输无疑！”单瑜仿佛和苏牧心有灵犀一般，在苏牧这么认为的时候，单瑜的心底同时想到。
　　单瑜的脑海中不断的思索着对策。她明白自己的优势在于苦练了十几年的招式和灵动的身法，而且今天的岳麒麟也尤为不一般，他的动作感觉很生硬，这可能是反败为胜的唯一可能。
　　心中闪过一丝决然，这是置于死地而后生的一招。
　　突然单瑜的眼中顿时爆发出绚丽的精芒，身形瞬间倒退，在水面之上划出了一道长长的水线。
　　脚下的水面暗流涌动，单瑜的气息与湖面连成一片。
　　“轰轰轰——”
　　水面突然炸出数道水柱！
　　单瑜的身体仿佛被拉满的弹弓一般，突然再一次向岳麒麟激射而去。
　　身形如穿越了一面面水墙，跨过了空间。
　　瞬息间，单瑜出现在了岳麒麟的身前。
　　岳麒麟提剑迎上，叮叮当当！
　　两人的剑，终于开始了接触，两人的剑招如满天星雨一般像对方倾泻而下。
　　出乎所有人预料，单瑜的剑法，竟然高出岳麒麟很多。
　　不只是很多，甚至可以说在压着岳麒麟在打。
　　观战的武林人士纷纷露出诧异之色。
　　突然的精彩，让所有观战人精神一振。

第一百八十章 没想到是你
　　“少主他这是……怎么了？剑法退步这么多？被单瑜给压着打了？”一个丹鼎宗的弟子不可置信的问道。
　　“这你就不懂了吧？”另一个弟子偷偷瞄了眼师傅岳鼎丰的脸色连忙说道。
　　“单瑜小姐是未来的少夫人，少主哪里会对少夫人动真格的？少主毕竟是大丈夫，少夫人任性一些，少主让着点她而已。被打两下有什么关系，关上门还是一家人。”
　　一听这个解释，丹鼎宗众弟子顿时了然。就连岳鼎丰也非常认同这个解释，默默的点了点头。
　　“不对！”
　　苏牧眉头微微皱起，眼眸中闪动着思索的光芒。
　　“绝不是岳麒麟手下留情，是岳麒麟的动作生硬了。”苏牧也许是第二个发现岳麒麟动作生硬的人。
　　如果岳麒麟是故意保留，他的动作不会这么怪异，至少在动作上能做到行云流水。
　　而动作这么僵硬的原因是什么……
　　突然，苏牧的眼眸无比深邃，仿佛形成了虚空。
　　脑海中，出现了人体运动的放慢动作。
　　不是手臂问题，是后背扇骨问题……
　　后背扇骨处有伤，只有这个地方才能牵动整条手臂的僵硬。
　　瞬间，苏牧脸色一变猛的弹身站起，脚下轻轻一点，身形翩若惊鸿的越出。
　　在水面上几个起落，身形如一道流光一般插入单瑜和岳麒麟的战局之中。
　　两人的激战也正到了一剑定输赢的地步，两人的剑，都攻向了对方要害。
　　这一剑，赌的就是谁怕死先收手回防。收手回防者，落入下风，下一招会败北。而不收手回防，则会死于对方剑下。
　　要么分输赢，要么，定生死！
　　没有第二条路选择。
　　“嘶——”
　　“不好——”
　　在所有人紧张的发出一声惊呼的时候，突然眼前一花。
　　苏牧如幽灵没影一般插入两人中间，双手伸出两根手指神奇的夹住了两人刺出的长剑。
　　画面顿时定格，观战的所有人都一辆错愕，除了少数的几个，谁都没看清苏牧是何时插入的，身法之快超出了常人理解。
　　风神状态之下，全力施展的极速，就连岳鼎丰这样的六品高手也在心底留下了深深的震撼。
　　“这人是谁？”
　　“他打搅比斗做什么？”
　　“是啊，正看得精彩呢，这人捣什么乱？”
　　“不是捣乱，他在救人！如果他不出手，决斗两人必会同归于尽。”
　　“那人身法好快啊，我就看到眼前一花，他就已经介入了。”
　　“厉害啊，瞬间出手，夹住两个剑道高手的剑……这得要多高的修为？”
　　“至少要比岳公子和单姑娘两人加起来还要高几个台阶才行。”
　　“看着他很年轻啊……是哪位少年英杰？”
　　“他就是在南云剑派力揽狂澜的苏牧！”
　　“一人一招诛杀四张狂的苏牧？”
　　看到苏牧突然出现，回过神的岳麒麟脸色顿时变得分外难看起来。
　　他非常不想见到苏牧，最好永远不要见到。
　　因为他怕忍不住，忍不住在看到苏牧的时候对他出手。但偏偏，苏牧在最不该出现的时候出现了。
　　“苏大人，你这是什么意思？江湖武林决斗镇域司也要管么？”
　　“岳少误会了，我是专程来找你的。”苏牧满脸微笑的松开手。
　　单瑜的气息微微有些凌乱。
　　收剑入鞘。
　　“穆大哥，此战是我为了维护锦绣山庄的名誉……你不要误会。”单瑜一脸紧张的说道。
　　“已经不重要了。”
　　突然，苏牧瞬间动了，双指并剑，快如闪电的点在岳麒麟的身上，封住了岳麒麟的周身大穴。
　　“苏牧，你做什么？”岳麒麟脸色大变。
　　在方才，苏牧出手的时候他是想要躲开的，但却悲哀的发现，他在苏牧的面前依旧孱弱的像一个孩子。
　　哪怕，他已经突破了八品巅峰，依旧如此不堪一击。
　　苏牧一把扯开岳麒麟的衣裳，露出光洁的后背。
　　右边的扇骨处，六七个密集的刺穿伤口。左边的肩膀及后背，十几道抓伤的伤口。
　　这些伤势，与从白静的尸体上推测出来的伤口完全吻合。
　　实锤了！
　　“苏大人！你这是做什么？”一声暴喝从耳边响起。
　　岳鼎丰纵身一跃，脚踏水泊已经来到苏牧的身边，“你打断小儿和单姑娘比武也就算了，为何要当众脱去小儿的衣服。如此羞辱我儿，你必须给我个说法？”
　　“岳宗主还请息怒，本官怀疑岳麒麟与嵩阳剑郭家灭门一案有关，现在要带他回镇域司调查。还请配合……”苏牧笑眯眯的说道。
　　脸上虽然笑眯眯，但语气却已经冷若冰霜不带一丝一毫商量。
　　而身后被苏牧制住的岳麒麟脸色却猛然一变。
　　背后的伤是怎么来的他再清楚不过了，而苏牧既然会看他背上的伤，肯定是已经有了推测。背后的伤，已成了板上钉钉的证据。
　　“爹！爹！他想杀我，爹，你是知道的……单瑜早就和苏牧有染了，他容不下孩儿，他这是要栽赃陷害，他是要置孩儿于死地啊——”
　　“宗主，还等什么？救少主啊！”紧跟而来的丹鼎宗弟子激动的吼道。
　　“谁敢？”苏牧眼眸扫过这群蠢蠢欲动的丹鼎宗弟子，“本官乃楚知府亲命巡查使，镇域司蓝衣捕头，镇狱令下你们敢动一下试试！今日你们敢动刀兵一分，今夜，丹鼎宗在安宁县除名。”
　　这话一出，所有吃瓜的武林人士齐齐脸色大变。
　　镇域司何曾说过这么霸道的话？
　　一直以来镇域司对江湖门派不管不顾，很少介入武林纷争，也很少对治下的势力大动干戈。因为镇域司好好说话所以就被一些武林人士以为镇域司好说话。
　　今天苏牧的一句话如晴天霹雳一般惊醒了一众武林人士。
　　镇域司，就算除了官方背景之外，单论实力他也是通天府顶尖十大之中的两座门。要一个丹鼎宗除名，轻而易举。
　　“苏大人，我保证以后我儿和单姑娘再无半点交集，可否饶我儿一命？”岳鼎丰脸颊不住颤抖，强忍着怒意再次抱拳说道。
　　“岳宗主，你不会真的以为我是因为私怨才要拿下岳麒麟吧？”
　　苏牧似乎丝毫没有感受到岳鼎丰强忍克制的杀意。
　　“你不会真以为岳麒麟被我看在眼里吧？我至于与他一般见识么？还真当自己是个人物了？”
　　岳鼎丰双目通红的盯着苏牧。
　　苏牧轻轻凑上去，凑到岳鼎丰的耳边，“我说他和郭家灭门一案有关，是真的。知府大人派我来安宁县，你当让我来游山玩水的？”
　　听了苏牧的话，岳鼎丰的表情瞬间大变。眼珠瞪着浑圆，直勾勾的盯着自己的儿子。
　　这一刻，他的脑海中翻江倒海。
　　他的儿子，会是灭了郭家满门的罪魁祸首？
　　这怎么可能？
　　刚刚得到情报，灭郭家满门的不是假死逃遁的叛徒易苍穹么？等等，易师弟和麟儿亲厚……难道真的？
　　岳鼎丰又不得不重新审视自己的儿子。
　　这一个月来，岳麒麟的变化确实可以用翻天覆地来形容。
　　一个月前，岳麒麟是什么货色他还不清楚么？那时候，他天天都在提岳麒麟担心，担心等自己老了，岳麒麟怎么能够接掌丹鼎宗。
　　可很快，他惊喜的发现岳麒麟变了。不仅仅武功一日千里，也不再如以前那样为非作歹。
　　这一个月的改变，不只是岳鼎丰看在眼里，丹鼎宗上下也都看在眼里。
　　岳麒麟渐渐的被丹鼎宗认同，一切都在往他以前都不敢想的好方向发展着。
　　可一个人真的能在这么短的时间，无缘无故的发生这么大的转变么？
　　思考着苏牧的话，岳鼎丰的心不争气的剧烈跳动起来。
　　苏牧轻轻将岳麒麟穿好衣裳，突然一把抓住岳麒麟的衣领，身形一闪带着岳麒麟飞升离去。
　　“侯爷！”岳鼎丰顿时大急，一掌向苏牧拍去。
　　苏牧回手一掌迎上。
　　“轰——”
　　强大的掌力在两人的双掌之间炸开，苏牧借着这道掌力，再次飘上虚空。
　　“岳宗主，如果你想关心此案的进展，可来镇域司询问。本官保证，绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个恶人……”
　　岳鼎丰落地，藏在身后的手掌之上突然凝结了一层厚厚的寒冰。
　　微微一握拳，寒冰瞬间暴碎。
　　岳鼎丰长长的吐出一口白气，脸色才稍微转好。
　　苏牧身形落在对岸，与辰龙等人跨上战马扬长而去。
　　“爹，救我……爹——”
　　在岳麒麟惨烈的叫唤之中，苏牧三人渐行渐远。
　　“宗主，到底怎么回事？您就这么让他们把少主带走了？”
　　“宗主，大不了和他拼了。也好让镇域司知道，我们丹鼎宗也不是好惹的。只要您一句话，我们可以广发英雄帖……”
　　“闭嘴！”
　　岳鼎丰暴怒的吼道，“这话也能说出口？麟儿是我儿子，难道我不想救他？但我还是丹鼎宗的宗主，你想让丹鼎宗所有人都陪葬么？”
　　“你们先回去，不要轻举妄动，我去一趟镇域司。”
　　“是！”
　　苏牧快马加鞭的带着岳麒麟回到镇域司，蒋江平赵磊几人也刚刚从郭府回来。
　　“牧哥，您回来了……您怎么……”蒋江平看着被苏牧放在马背上带来的岳麒麟疑惑的问道。
　　“你那里有没有什么发现？”
　　“没有，郭家没有损失财务，也没有被破坏。从现场情况分析来看凶手就是单纯的杀人！杀完人就走了。”
　　“宾客资料已经下发下去，刘荀已经把人都撒出去了，逐个去问话检查。”

第一百八十一章 全盘推倒
　　“宾客中有没有这个家伙？”苏牧指着此刻已经威风全无，仿佛风中小鸟瑟瑟发抖的岳麒麟问道。
　　“岳麒麟？有啊！安宁县几乎所有有名有姓的青年俊杰都被请了，怎么少得了丹鼎宗的少宗主呢。牧哥，您的意思是……”蒋江平连忙回道。
　　“他便是郭府灭门一案的罪魁祸首。”苏牧指着岳麒麟说道。
　　蒋江平微微一愣，顿时反应过来。
　　“我第一眼看到岳麒麟就知道他不是好东西，睚眦必报的主，趁此机会永绝后患。”
　　啪——
　　苏牧当即被蒋江平气笑了，一掌拍脑门上，“你想什么呢？我会栽赃陷害他？”
　　“难道……”蒋江平瞳孔一缩，一脸震惊的看着岳麒麟，“真是他干的？这么有种的么？这和送上门来找死有什么区别？”
　　“把他带下去让仵作验伤。”
　　蒋江平领命，提着岳麒麟的衣领向审讯室拖去。
　　“真是你干的啊？说说你是怎么想的？牧哥的名号没听说过么？别人报仇，十年不晚，牧哥出手，从早到晚。
　　得罪了牧哥，不夹着尾巴做人竟然还敢在牧哥面前左右横跳？你这是往风口上撞啊。
　　放心，我会招呼兄弟格外关照你的，你好好享受！”
　　声音渐行渐远，渐渐的听不真切了。
　　“苏捕头……”等蒋江平离开之后，一直处于愣神状态的赵磊仿佛元神归壳一般打了一个激灵。
　　“屠我妹夫一家的是……是岳麒麟？”
　　“他应该就是那个杀你外甥，奸淫新娘子的那个。不过具体得等仵作验伤之后才能确定。”
　　“是他……是他……我这就去杀了他……”
　　赵磊大叫一声要冲过去，却被苏牧一把拉住，“如果将其定罪他也必死无疑，你何必急在这时？你现在杀了他，既定不了他的罪你还得赔了一世前程，你傻啊？”
　　被苏牧这么一通呵斥，赵磊冷静了下来。
　　突然，噗通一声跪倒在苏牧的面前，“苏捕头，你找出了杀害我妹妹妹夫全家的凶手，帮他们沉冤昭雪，我替他们给你磕头了。”
　　苏牧连忙拦住赵磊。
　　“就算要谢也不是这个时候，应该等把另一个真正的凶手缉拿归案，正法之后以慰死者在天之灵。”
　　镇域司审讯室，刘荀，徐进，赵磊三人在看到仵作的验伤结果之后面面相觑久久无语。
　　苏牧就这么出去溜达了一圈，竟然真的把奸杀白静的凶手给抓了回来？
　　岳麒麟背上的刺孔伤，与白静手中的凤钗完全吻合。背后的抓痕，也与白静指甲抓挠的痕迹吻合。
　　这是板上钉钉的证据啊。
　　可刚才他们还在对此案一筹莫展，认为这是一起需要持久调查可能无法破案的悬案，但却在突然间破了？
　　柳暗花明的太快，让他们都有些不知所措。
　　“苏牧到底是苏牧啊，竟真和传闻中一模一样！我都有点佩服他了。”过了许久，刘荀发出一声轻叹。
　　“哼，不过是运气好而已。”徐进脸色不爽的嗤道。
　　“这已经不是运气好所能概括的了。”赵磊斜着看了眼徐进反驳道。
　　在以前，赵磊和徐进同袍感情深厚。可这一刻，赵磊不知怎么的越来越觉得徐进这一脸的小人嘴脸。
　　嫉贤妒能没容人之量，将来成就也就这样了。
　　“统领，那还等什么？提审岳麒麟啊！”赵磊有些迫不及待的说道。
　　“通知下去，提升岳麒麟！”
　　那个杀人狂魔，已经折磨了刘荀一个多月了。这一个多月，刘荀都没睡过一个好觉啊。
　　他连做梦都是被知府大人和雷鸣催促，梦里都在追查都在办案，好几次梦到发现重要线索将杀人狂魔绳之以法，可醒来之后才发现是一场空。
　　太难了！
　　现在，是他离杀人狂魔最近的一次。只要撬开岳麒麟的嘴，凶手就浮出水面了。
　　“去请苏牧！”审讯室中，刘荀说道。
　　“统领，还是不要去请苏牧了，如果我们先苏牧一步抓到凶手，这案子不就是我们破的么？”徐进连忙说道。
　　“老徐啊，案子查到这个地步了，我们还能绕开苏牧么？是当苏牧是傻子还是楚知府是傻子啊？”
　　“老赵，我怎么感觉你不对劲啊？尽帮着苏牧说话？”
　　“这是帮苏牧说话？这是做蠢事！傻子都能看出来的事情，上头会看不出来？我们这吃相不是给人笑话么？
　　要我们本本分分的我们还能博个协助有功的嘉奖，可要像你说的这么争了，就怕下来的不是嘉奖而是责罚了。”一番话把徐进说得面沉如水。
　　刘荀呵呵一笑，“徐进，你该向赵磊学学了。眼里不能只盯着功劳，还得看到功劳下面藏着的凶险。有些功劳看着诱人，里面可是藏着鱼钩呢。”
　　“是！多谢统领教诲。”
　　很快，苏牧来到了审讯室，岳麒麟已经五花大绑的挂在十字架上。
　　两个捕快不慌不慢的在他面前摆放起一件件刑具，每一件刑具都散发着森森寒意。
　　岳麒麟瞪着惊恐的眼神看着这一件件刑具，身体已经不由自主的颤栗起来。
　　“岳少，别心急啊，过会儿啊，这些东西都会一件件的在你身上用一遍。
　　放心，我们都是老手，老熟练了。保证不会让你痛晕过去。”
　　“你们别乱来，我爹不会放过你们的……丹鼎宗不会放过你们的。苏牧我惹不起，难道你们几个小小的捕快我也惹不起么？”
　　“喝？还挺豪横！”
　　“要不要先给他点颜色瞧瞧？”
　　“你急什么？反正过会儿有我们露一手的时候。”另一个捕快赶紧劝道。
　　“岳少，还好么？老远了都能听到你还能叫嚣，有胆色。”伴随着苏牧的声音，苏牧几人缓缓的踏入到审讯室之中。
　　“苏牧，今天的比试真的是单瑜主动提出来的，我真没有逼迫她啊。你别乱来，你不能滥用权利公报私仇”
　　“公报私仇？你还不配本官公报私仇。老实交代，昨天晚上你到底做了什么？”
　　“我……我昨天晚上什么都没做……”
　　“昨晚上你难道没有去郭家？”
　　“我……”
　　事实证明，武功强大的人内心也未必强大。在这些刑具面前，岳麒麟的心理承受力还没有一个老百姓来的高。
　　岳麒麟不是什么英雄豪杰，他以前不过是个纨绔子弟而已。
　　“我是去了郭府，这是郭家请我去喝喜酒的，我只是去喝了喜酒！”
　　“是么？江平，把案宗念给他听听。”
　　“昨天夜里戌时左右，郭家满门被人屠戮殆尽。凶手共计两人，一人疑是二十年前的魔头噬心魔君，所用噬心魔君独门暗器随风潜入夜。
　　另一人身份不详，身高应为七尺，善使剑，会噬心魔君独门武功碎心掌。
　　但这位身份不明的凶手在婚宴之末潜入新房之中，强暴了新婚妇人白静。在凶手犯罪过程之中，白静奋力反抗。
　　白静左手持凤钗刺凶手，因此，凶手的右边后背，或腰间应有被凤钗刺中的伤口。
　　白静右手指甲中有血肉，这说明在凶手的左边后背，腰间应该有抓痕。
　　凶手将白静奸淫之后又将其掐死，而后，新郎官郭劲松回新房打算入洞房，被凶手在门后偷袭。郭劲松胸口中两记碎心掌，心脉震断，郭劲松身死。
　　而后凶手挖出了郭劲松的心脏，不知何用？
　　之后，这个凶手与噬心魔君里应外合，屠戮郭家满门。这便是郭家被灭门之过程！”
　　“岳少，听完这些你有什么要说的么？是不是想解释解释你右边扇骨那边的八处刺伤是哪来的？还有你左边背后的抓痕是哪来的？
　　就算你编了个理由，但仵作已经证实，你背后的刺伤，与白静临死的时候手中握着的金钗完全吻合。
　　在此铁证如山面前，你可以狡辩，随便狡辩！编啊！本侯等着你编呢。”
　　岳麒麟的表情已经惶恐的无以复加。
　　在被苏牧脱下衣服看到背后的伤的时候岳麒麟就已经猜到，这就是他无法狡辩的证据。
　　只是还留着最后一丝侥幸强撑到现在。
　　但是，在蒋江平说出案发经过点出证据的时候，岳麒麟就知道他无从抵赖，他完蛋了。
　　而在审讯室的隔壁，岳鼎丰的指甲已经深深的刺进了手掌都不自知。
　　拳头剧烈的颤抖，鲜血沿着拳头滴滴答答的落下。
　　真的是麟儿做的？麟儿真的做下了这等事……
　　真的是……
　　这个绝望的问号，不断的在脑海中回荡。
　　岳麒麟没有生路了，做下这等事，天不能绕，地不能容。
　　被镇域司抓捕归案，在通天府高层密切关注此案的背景下岳麒麟所有的生路都被堵住了。
　　怎么办？
　　这可是我唯一的儿子啊！
　　“岳少是不愿意招么？本公子向来喜欢以德服人，面前的刑具上，每一件都是圣言大道，道德仁义。动刑吧！”
　　“不要！”岳麒麟突然发出一声尖叫，声音细长而变形。
　　“我招，我招……我全招……我被控制了，我被控制了。
　　对，就是这样。
　　他给我吃了道胎破镜丹，可是这丹药是毒药，它能让我功力暴涨，也能让我变成魔鬼……
　　奸淫白二小姐的不是我，是我的身体。真的……我的身体不受我的控制。
　　一定是他控制了我，郭劲松是他杀的，白静也是他杀的，和我无关……和我无关……”
　　“与你无关？噬心魔君和你什么关系？”
　　“他……他是我师傅！可是，我不知道，不知道他是噬心魔君啊，我不知道他名字，他每次见我都是蒙着面的。
　　在我很小的时候他就经常晚上过来教我武功……他强行让我拜他为师的。”
　　“等等！你很小的时候？什么时候开始的？”
　　“大概……在我七八岁的时候……十五年前……对！大概十五年前。”
　　“你确定十五年前？”
　　“确……确定……”
　　段君邪果然没死！
　　这一刻，这个线索瞬间仿佛推倒了多米诺骨牌一般，将之前苏牧的推测又一次全盘推倒。

第一百八十二章 前因后果
　　在之前看到易苍穹的空坟之后苏牧几乎断定这一次重出江湖的噬心魔君是易苍穹。
　　从线索推断，当年的段君邪跳崖后虽然没有立刻死亡却也命不长久。而后在雁荡山留下了传承就此陨落。
　　直到二十年后，易苍穹在雁荡山采药期间发现了段君邪传承，而后假死脱身，钻研三年之后以噬心魔君之名重出江湖。
　　如果是这样，那么易苍穹最早三年前才会成为噬心魔君而不是十几年前。
　　但按照岳麒麟现在的说法，段君邪其实一直没死，易苍穹不过是故布迷障而已。
　　“昨天晚上，你去了郭家之后做了什么？一五一十的说出来。胆敢有半点隐瞒，撒谎，我不会给你第二次机会。直接上刑！你明白么？”刘荀一边用手指敲着桌面，一边冷冷的说道。
　　“明白……明白……我……我昨天去郭家喝喜酒……”
　　岳麒麟颤颤巍巍的将昨晚发生的事缓缓道出。
　　上一次，郭劲松当众不给他面子离开，让岳麒麟突然意识到自己在安宁县二代中间的威信似乎并没有自己想象的这么高。
　　不，甚至说根本没有。
　　在矛盾一触即发的时候，在场的几乎所有人都在帮郭劲松说话。
　　他们之所以愿意围在自己的身边，不是因为自己是岳麒麟，而是因为自己的爹叫岳鼎丰。
　　在所有安宁县二代的心中，自己不过是个纨绔，一个废物而已。
　　这让岳麒麟对郭劲松也怨恨上了，尤其是在知道他竟然要和安宁双珠之一的白二小姐成亲？这更让岳麒麟嫉妒的心态炸裂。
　　凭什么？我向单瑜求亲被惨拒，而你，去能轻而易举的抱得美人归？
　　凭什么，我心爱的女人要被人横刀夺爱而我还无能为力，而你却能和白静洞房花烛好不快活？
　　酒宴之上，岳麒麟喝了很多酒。
　　一杯接着一杯。
　　他内心嫉妒的发狂，用冰冷的眼神看着郭劲松和白静拜了天地。
　　白静那弯腰一瞬的惊鸿一瞥，竟如此的美丽。
　　美的摄人心魄，美得让人难以自己。
　　郭劲松满脸笑容的挨个敬酒，岳麒麟一个人孤独的喝着闷酒。
　　突然，一个发狂的想法浮现在心头。
　　我得不到的幸福，你凭什么拥有？我得不到单瑜，难道我还不能得到白静？
　　这个想法升起，仿佛魔鬼一般在心中生根，发芽！
　　终于，在宴席即将尾声的时候，岳麒麟借故上厕所悄悄潜入内院。
　　因为今天郭府办理婚宴，前来的宾客不是武林世家就是武林豪侠。
　　郭府根本没有想到有人会在今天有胆子潜入内院。
　　以往的守卫势力都被安置到各个地方帮忙，招呼宾客，郭府的内院守备如同虚设。
　　岳麒麟竟然轻松的潜入到了婚房之中，扑倒了白静。
　　在过程中，白静殊死反抗，但实力相差太大，终究还是被郭麒麟得手了。
　　但完事之后，岳麒麟的酒也清醒了。
　　纵然他是丹鼎宗的少宗主，纵然他曾经也做过类似的事情。
　　但今天犯下的错，足以让他万劫不复。
　　这么多武林人士前来贺喜赴宴，这件事绝对无法压下的。
　　最终，岳麒麟将手伸向了白静的咽喉。
　　杀人灭口，是他唯一的选择。
　　可是，他没有想到。
　　这个时候，郭劲松竟然回来了。
　　听着外面传来一阵阵新郎官回房的欢呼声，岳麒麟心如死灰。
　　而这时，师傅来了。
　　师傅仅仅扫了一眼就有了办法。
　　现在宾客已经尽数离开，郭府之中除了嵩阳剑之外没有一个高手。
　　当即定下灭族的计策。
　　这，便是昨夜郭家被灭满门的真相。
　　听完这一切，苏牧心中也是不禁倒吸冷气。
　　一时冲动，最终引发了一场八十多条人命的灭门惨案。而原本以为是噬心魔君为主导的，但没想到竟然是岳麒麟。他才是一切的源头。
　　“畜生！”
　　一声暴吼从隔壁传来。
　　“轰——”
　　坚硬的石墙瞬间崩碎，石块飞舞，烟尘弥漫。
　　石墙后面，岳鼎丰还保持着一掌轰响石墙的动作。瞪着通红，仿佛要吃人的眼眸死死的盯着岳麒麟。
　　苏牧能理解岳鼎丰的心情，那是一种挫败，一种人生的挫败。
　　论事业，岳鼎丰无疑是成功的。论做人，岳鼎丰也可以说无愧于心。但论做一个父亲，他却失败的彻底。
　　他能将丹鼎宗经营的井井有条，他能将弟子培养的出类拔萃。但是，他却无法教好自己的儿子。
　　人都可以犯错，都可能犯错，但只有法无禁忌的人才会犯岳麒麟这么重大的错误。
　　什么叫知错了，什么叫认错？
　　岳麒麟已经不是小孩子了，能判断什么是对什么是错。
　　之所以犯下，那是故意的。何须认错？认错，无非是乞活而已。
　　岳麒麟是什么货色，岳鼎丰岂能不知道？
　　还不是看到白静漂亮，见色起意而已。当知道自己犯下不可饶恕的罪孽之后，一不做二不休，屠戮郭家满门。
　　曾经，岳鼎丰一直天真的以为岳麒麟只是还年轻，只是还没有长大。
　　等再过几年，他会懂的。
　　但是……
　　到了这一步他终于明白，是自己给了他太多放纵的机会。
　　犯下这等无法回头，无法弥补的错误不是一时昏头，而是一次次纵容之后的必然结果。
　　岳麒麟也没想到父亲竟然就在一旁。
　　在短暂的惊慌之后，岳麒麟仿佛看到了救命稻草一般露出了狂喜。
　　“爹，您来救我了……爹，救我……我不想待在这了……爹，救我！
　　我再也不敢了，我以后保证听话，我以后保证听你的教导……”
　　苏牧轻轻放下手中案宗，“你以为……你还有以后么？”
　　这一句话很轻，也很温柔。
　　但却仿佛利箭一般扎进岳麒麟的心中。
　　岳麒麟的脸上顿时挂满了惊恐，瞪圆的眼眸之中，全部都是恐惧。
　　而听到这话的岳鼎丰，身体猛的一震！
　　“岳宗主，事情呢，就是这个事情，情况呢，也是这个情况。别的话不用说了，天理难容，国法无情。回去吧！”
　　刘荀和岳鼎丰有交情，轻轻的拍了拍刘荀的肩膀说道。
　　“大人，麟儿连一丝活命的机会都没有？”
　　“你觉得呢？”
　　“如果岳麒麟还能活命，这条命就该由我们给他垫上。”赵磊冷漠的说道，他恨不得现在就抽刀将其乱刀砍死。
　　是啊，犯下这等罪，谁敢放？谁敢纵容？
　　岳鼎丰浑身的力气仿佛被一瞬间抽干，无力的转身，默默的离去。
　　“爹！”
　　“爹——”
　　“你别走啊，救我……救我啊……我再也不敢了……你就这么看着我去死？救我啊……”
　　岳鼎丰痛苦的闭上眼睛。
　　我何尝不想救你？
　　可我怎么能救你？
　　你被镇域司抓住，证据确凿！
　　而且你也招供了，铁案如山。
　　救你？怎么救你？
　　劫狱？劫法场？
　　那是谋反啊！要所有人都和你一起陪葬的救你么？
　　就算爹拼了这条命，却也无能为力啊。
　　知府大人亲自叮嘱的案子，在武林哗然，所有人都盯着此案紧张的眼皮子底下，你怎么翻身？
　　要怪，就怪那噬心魔君段君邪！是你将麟儿的错误扩大到无法挽回，无法弥补的地步。
　　都怪你……都是你！
　　“岳麒麟，郭劲松的心脏呢？去哪了？”
　　“我……”
　　看着岳鼎丰离开，岳麒麟心底最后的一丝希望覆灭了。仿佛被抽走了灵魂一般，岳麒麟看起来如行尸走肉。
　　“说！”刘荀一掌拍下，一声如惊雷一般吓得岳麒麟猛的一颤。
　　“我震碎郭劲松心脉之后……正好……正好兽血沸腾……然后我……我挖了他的心脏，吃……吃了。”
　　“吃了？生吃？”
　　“嗯……”
　　“操！”赵磊一听顿时炸了，忍了这么久早已到了极限。在听到这个回答之后再也忍不住了，瞬间暴起。
　　刘荀周身瞬间涌出一团内力波动，将赵磊控制在当场。
　　“草尼玛的，老子要把你千刀万剐，操！”赵磊嘶吼的叫嚣道。
　　“赵磊，他犯下的罪肯定是要凌迟的，你又何必急在一时？你能不能受得住？要受不住先下去，此案不许再过问。”
　　听了这话，赵磊连忙冷静了下来。他必须亲手主导一切的审讯，这样才能在岳麒麟伏法之后将他伏法的整个过程告诉给妹夫一家听。
　　所以哪怕听到再无法接受的，他必须忍耐。
　　“在半个月前，一个丐帮弟子的心脏也被人挖出，也是你所为么？”
　　“那是我第一次兽血沸腾……是师傅把那个丐帮弟子抓来，挖出了心脏给我吃的……
　　这一切都怪他，是他把我变成野兽的……是他把我变成野兽的。你们去抓他，去抓他……”
　　“你师傅暗中教导了你这么多年，为什么现在才给你服用豹胎破镜丹？”
　　“以前我不好好练武……修为一直差强人意。但锦绣山庄提出了比武招亲……为了能打赢，我求师傅。过了几天，师傅拿来了豹胎破镜丹，说是经过改良的破镜丹可以让我直接破镜。
　　服下之后闭关了三天，果然一举突破了八品窍穴。”
　　“也就是说剖腹取胎的案子是你师傅做的？”
　　“是，是……”
　　“但也是因为你？”
　　“不是，不是我让他这么做的，其实我想的是让他给我醍醐灌顶，让他把功力传给我。谁知道他去杀人取胎，还给我炼制什么豹胎破镜丹啊。
　　苏牧，不，苏大人，我也是被他骗了，被他坑害了啊。”
　　“醍醐灌顶，把功力传给你？你哪来这么大的脸的？”刘荀冷哼一声。
　　“你师傅身在何处，你们平时怎么联系？”
　　“我……我不知道，一直都是师傅联系我的……他从不告诉我他住什么地方。”
　　“你师傅能为你做到这一步却连住址都不向你透露？十几年了，难道就没有你要找他的时候？”
　　“我真不知道，每次我要寻他，他都能及时出现。每次我惹了事，师傅也会及时帮我摆平。但我真的不知道……”
　　问到这里，案子前因后果基本上清晰了。苏牧等人对视一眼，刘荀下令将岳麒麟压下去。

第一百八十三章 即是办不到，也是不能办
　　“此案发生的前因后果竟然是因为一场比武招亲，真是……匪夷所思。要不是岳麒麟亲口承认谁能想到。”
　　“段君邪重出江湖竟然是为了这么一个废物……这便是二十年前让人闻风丧胆的噬心魔君？我怎么就这么不信呢。”
　　“这一切谜团，还得等抓到段君邪后才能知晓，如今案情缘由已经弄清楚，可以向知府大人回复了。刘统领，我们一起向知府大人汇报吧？”
　　苏牧随意的说道，但这话听在刘荀耳中却是心跳猛然间加速了。
　　“真的？”刘荀大感意外，本以为这份功劳苏牧不会让出一分一毫，没想到竟然会让他一起回复。一起回复，就意味着破案功劳有他一份。
　　这件案子走到这个地步可以说完全是苏牧一人调查出来的，刘荀并没有介入。
　　不分功劳给刘荀也没有半点不合适。
　　但看在刘荀这么多天安安分分配合的份上，苏牧就送他一份功劳。在刘荀的地盘上查案期间，他没有给苏牧找不痛快使绊子，足以领一份功劳了。
　　案子的真相，在岳麒麟认罪之后很快被公布了出去。
　　苏牧还授意就将郭府被灭门之案的细节用告示贴的满城都是。
　　一时间，三县武林都群情激奋。
　　郭家在安庆县虽然不能说是顶尖武林世家，但也是一流武林世家。郭家经营百年，人脉早已遍布三县武林。
　　而且郭家作风正派，享誉盛名。
　　当天，无数武林人士对岳麒麟口诛笔伐，甚至对丹鼎宗也是口诛笔伐。无数武林势力纷纷公开与丹鼎宗断交决裂。
　　要不是岳麒麟现在被关押在镇域司大牢，愤怒的武林人士恨不得将他从大牢中提出来千刀万剐再鞭尸。
　　午后，无数武林人士汇聚在镇域司门口高喊这杀人偿命，血债血偿的口号。
　　声势蔓延，竟有一种不受控制的态势。
　　在安宁县的城外，有一座湘妃山。
　　湘妃山上，漫山遍野的长着湘妃竹。
　　湘妃竹通体墨色，散发着与墨兰近似的香味。
　　在湘妃竹林的深处，坐落着一座雅致的道观。
　　道观的名字，也叫做湘妃观。
　　夜已深，静谧的夜晚，微风徐徐。
　　岳鼎丰没有待在丹鼎宗，而是一个人出现在湘妃山的小径之中。
　　他穿着锦绣山庄每年只做十件的绫罗长袍，脚踏流金踏云长靴，头顶上的束冠是翠玉发冠。一身装饰，不下于三百两。
　　小径两边竹叶上滴落的一颗颗露水，如细雨一般落在岳鼎丰的身上。
　　这里，是岳鼎丰心中最牵挂的地方。
　　但岳鼎丰已经十年没有来了！虽然湘妃观的主人从来没有拒绝过他到来，可十年了，岳鼎丰一次都没来过。
　　哪怕送岳麒麟来此看望母亲，他都只是送到山脚，从未踏上去一步。
　　但今天，他必须来。
　　等岳鼎丰收回思绪，抬起头的时候已经来到了湘妃观的门口。
　　轻轻的抬起手打算敲门，门却自动打开了。
　　“老爷！”一个中年女道士出现在门后面，对着岳鼎丰柔声说道。
　　他曾经是夫人的贴身侍女，也是岳鼎丰的通房小妾。所以哪怕过了十年，她还是叫岳鼎丰一声老爷。
　　“夫人在么？”
　　“小姐在静室等候老爷呢。”
　　“带我过去！”
　　在女道士的带领下，岳鼎丰来到了内院。
　　女道士推开了静室，岳鼎丰的心不由得紧张了起来。
　　十年了，静室中的女人，他朝思暮想了十年。
　　十年前，夫人突然间要出家做道士。
　　岳鼎丰就算到现在都不明白为什么！当年阻止过，劝说过。
　　但夫人仿佛吃了秤砣铁了心一般，哪怕岳鼎丰掏心挖肺跪下相求，夫人都无动于衷。
　　最终，岳鼎丰还是没有拉回夫人。
　　要么，让她出家为道，要么，她死！
　　岳鼎丰最终妥协了，只要你还活着，出家便出家吧，哪怕岳鼎丰成了安宁县的笑话。
　　虽然夫人没说不许岳鼎丰来看望，但岳鼎丰无法接受曾经如胶如漆山盟海誓的爱人，却用一种陌生人的语气和自己说话。更无法忍受，她对自己的称呼是贫道这种仿佛隔着一个红尘世界的称呼。
　　当看到静室中的伊人的瞬间，岳鼎丰的心突然停了半拍。
　　虽然只是看到了一个背影，但背影的打扮却还如十年前的模样。
　　她没有穿道袍，没有梳发髻。
　　她，穿着一袭白衣，头戴云鬓。
　　“芷云……”
　　岳鼎丰走进静室，呼唤的声音带着一丝颤抖。
　　“绿柳，你先退下！”
　　“是，小姐！”绿柳退了出去，关上了静室的房门。
　　吕芷云缓缓的转身，那一刻，她的眼眸已经蕴满泪花。
　　十年了，岁月似乎并没有再吕芷云的脸上留下痕迹。她还如十年那样的端庄，还如十年前那样的美丽。
　　岳鼎丰紧张的踏出一步想要上前，吕芷云却突然噗通一声跪倒在地。
　　“鼎丰，你救救麟儿吧。”
　　岳鼎丰的脚步顿住，身体仿佛石头一般僵硬在原地。
　　吕芷云已经知道了啊……
　　也难怪，外面传的沸沸扬扬，湘妃观又不是真的与世隔绝又怎么可能不知道？
　　“鼎丰，只要你答应救麟儿，我愿意还俗，我愿意回到你的身边我一辈子侍奉你……”
　　听着这话，岳鼎丰感觉自己的心仿佛被狠狠的捏住，用力的拉扯。
　　“芷云……
　　这是你回到我身边的条件对么？”
　　“是！你答应么？别说什么民不可与官斗。别人不知道丹鼎宗的实力，我还是知道的。丹鼎宗炼制了这么多丹药，培养了这么多高手。
　　二十年来，光八品之上都有二十多个，更有上百名九品以上的弟子。再加上这些年丹鼎宗结交的朋友，积攒的人脉。
　　你若愿意，将麟儿救出来并非难事。”
　　听着吕芷云的话，岳鼎丰的心只感到森森的寒意。
　　“你知道这么做意味着什么么？这是谋反啊！无论事情成与不成，丹鼎宗的下场是什么你可想过？
　　所有参与的人，都会被朝廷永久追杀，没有人能得以善终。”
　　“那是我们的儿子，唯一的儿子！”吕芷云倔强的说道，“我是做娘的，我不能看着儿子被拉到刑场砍头。无论用什么办法，我都要救他。
　　难道你真如此冷血，眼睁睁的看着儿子去死？没有了麟儿，我们这一生还有什么意思？”
　　“那你知道麟儿做下了什么事？你知道他犯了什么罪？”
　　“现在说这个有什么意义？为今之计是先把儿子救出来，以后我们再慢慢教。
　　我知道丹鼎宗是你一生的心血，可你一生的心血最终还不是要托付给麟儿？麟儿没了，你一生的心血有什么用？”吕芷云扬起头殷切的劝说道。
　　“你先起来！”
　　“不，你不答应我绝不起来！”
　　岳鼎丰眼眸中闪烁的深思……
　　过了许久，脸上变换的表情渐渐的隐退，消失不见。
　　“麟儿是我的儿子，是我唯一的儿子！如果能救他，哪怕他有一线生机，我都会救他。”
　　“你答应了？”吕芷云惊喜的站起身问道。
　　“但这一次，麟儿犯的错太大了……大到这世上没有人能救他。就算我拼了命，就算堵上丹鼎宗的命也不行。”
　　“你连试都不试，你怎么知道不行！”吕芷云顿时急了。
　　“因为这次不仅不行，更是不能！”
　　岳鼎丰缓缓的来到静室的天窗下，望着透过窗洒下的一丝月光长长的呃叹了口气。
　　“在人新婚之夜，强暴人家新婚妻子，生怕事情败露，伙同邪魔屠戮人家满门。
　　整整八十七条人命啊！
　　如此行径，你可曾听过？
　　要换了旁人做下此事，你听到怕也是义愤难平恨不得将那畜生千刀万剐。可偏偏做下这事的是你的儿子，你却满脑子想着怎么救他。
　　能救么？
　　你叫我怎么救？
　　就当做没有生过这个畜生吧。”
　　“岳鼎丰，你怎么这样……你怎么能这么无情！”吕芷云举着颤抖的手指着岳鼎丰。
　　“你生他，没教好他，现在竟然还能说出这么不负责任的话？”
　　“是我没教好他么？”岳鼎丰脸上露出苦笑，“从他三岁开始，我就想教好他了。
　　可是谁将他护在身前，让我连动他一根手指都不能？
　　三岁说还小，八岁说还小，到了十三岁，还说他还小。
　　哪怕你出了家，每一次他在外面闯了祸就直接跑到湘妃山，我就算想教育他都没有机会。
　　一次次，一次次的对他纵容。
　　是我么？
　　我们没有给他的教育，总会有人给他的。
　　现在，就是这个结果。
　　我要教训他，你拦着我。现在官府要惩戒他，你却来逼我……
　　你出家拜神这么多年，难道没悟出点神通？能救麟儿的，只有神仙。我岳鼎丰，只是一介凡人啊！”
　　岳鼎丰道完，缓缓转身，来到门口，拉开门踏出门外。
　　吕芷云呆呆的看着岳鼎丰，她怎么也没有想到，岳鼎丰竟然这么走了。
　　而且走的那么的自然，那么的轻松。
　　有些人，出家修道了十年都没有看开，没有学会放下。
　　而有的人，在红尘中挣扎了一辈子，却在一瞬间就放下了。
　　说出那么一番话的一瞬间，岳鼎丰悟了。
　　过往的种种，仿佛走马灯一般在脑海中晃过。
　　他就像一个局外人，看着自己对吕芷云的一切种种。
　　自己就像一个傻子，一个小丑一般的卑微。
　　吕芷云有什么好？他说不出来。但不知道为何，成亲这么多年一直是岳鼎丰心中的全部。
　　因为对吕芷云思念的太深，爱的太切，在岳鼎丰的心中，她就越发的完美。
　　可当看到吕芷云为了儿子全然不顾的时候，岳鼎丰突然恍然大悟。原来这些年他放不下的，仅仅是心中的念想而已。
　　如今念想破碎了，他也就悟了。

第一百八十四章 岳鼎丰死了
　　“鼎丰！”
　　吕芷云突然尖叫一声冲出静室，“你站住！”
　　“芷云，我刚才说了，救麟儿不仅不行，更是不能。
　　倘若他真的无辜，哪怕他被打入皇都天牢，我都会拼了命的去救他。
　　可这次，是他真的犯下滔天大罪！我救不了，也不能救！”
　　“你当真这么绝情，当真不顾血脉亲情？”
　　“把麟儿一步步诱向万丈深渊的不是我！”
　　岳鼎丰淡淡的道了一声，起步离去。
　　身后传来了吕芷云撕心裂肺的哭声，但这一次，再难在岳鼎丰的心中荡起丝毫涟漪。
　　依旧是湘妃山的小径，岳鼎丰依旧一个人孤独的向山下走去。
　　来的时候，岳鼎丰的心情是沉重的。
　　回去的时候，岳鼎丰的心情如镜湖般平静。
　　“嗖——”
　　一道破空之声响起。
　　岳鼎丰瞬间抬手，接下了袭来之物。
　　这是一块玉佩，非常名贵的帝王绿。
　　看到玉佩的瞬间，岳鼎丰的脸色猛然间大变。
　　一道身影突然自林子掠过，岳鼎丰想都没想的纵身追去。
　　两道身影，如鬼魅一般的在茂密的竹林中穿梭。
　　一直狂奔了十数里，前面的身影才落下。
　　岳鼎丰滑行的落在地上，眼神如冰的盯着眼前蒙面的神秘人。
　　“你引我来此做什么？你把巧儿怎么了？”
　　“岳鼎丰，江湖人都称你为痴情男儿，哪怕妻子出家为道，你都不再娶续弦。
　　可这些不过是你沽名钓誉罢了，背地里，你却悄悄养了几个外室。这些年，风流快活一样都没少啊。
　　我说难怪你会眼睁睁的看着儿子陷入绝境而不去救，原来你养的外室也怀了身孕啊。儿子没了，再生一个便是。这就是你的打算么？”
　　“你是噬心魔君段君邪？”
　　“算你有点见识！”
　　“你为何要害我麟儿？”
　　“麟儿是我的徒弟，是要传我一身衣钵的人，我怎么能害他？我今天引你来此就是问你一句，你到底救不救麟儿？”
　　“麟儿会走到这个地步，都是拜你所赐！要不是你，他怎么会犯下弥天大错？
　　原本，我还真没有办法救麟儿，可看到你之后，我突然发现还是有办法的。”
　　“什么办法？”
　　“借你的项上人头换麟儿一命！”
　　话音落地，岳鼎丰身形一闪，已经来到段君邪面前，一掌对着段君邪的胸膛打去。
　　“轰——”
　　段君邪抬手一掌迎去，巨大的能量炸开。
　　两人齐齐退了几步，看似旗鼓相当。
　　“你既已退出江湖二十四年，为什么还要出来为非作歹，更要牵扯出麟儿！”
　　岳鼎丰再次冲过上去，一招攻向段君邪要害。
　　两人都是六品之上的高手，无论招式还是功力都是登峰造极。
　　身形如幽灵一般在林中穿梭，拳掌交击，威力石破天惊。
　　“这一切都是为了麟儿。否则，你以为麟儿真的是开窍了么？真以为他以前是故意隐藏实力么？他的功力，多数是我这个做师父的传给他的。”
　　“武功本是通过自己刻苦修炼而成，你作为他师父连这个道理也不懂。
　　而且，道胎破镜丹乃天下至邪丹药，二十四年前，你用此丹药控制了多少人，他们所有人最后都走火入魔爆体而亡。
　　你哪里是培养麟儿，你根本就是包藏祸心。你的目的，是丹鼎宗的秘密！”
　　“呸！你以为你丹鼎宗对我还有秘密么？丹鼎宗的炼丹秘术，我什么不会？经过二十年改良，我给麟儿的丹药并无爆体而亡等副作用。”
　　“那就更容不得你了！受死——”
　　“轰——”
　　一声巨响，两人再次猛的对了一招。
　　内力如狂浪席卷，所掠过之处，周围竹林纷纷被拦腰斩断。
　　岳鼎丰突然脸色大变，眼眸死死的盯着段君邪的左腿。
　　“是你……”
　　段君邪缓缓的伸出手，摘下脸上的面罩露出了一张布满伤疤的脸庞。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　岳鼎丰仰天大笑。
　　“没想到……真的没想到！大名鼎鼎的噬心魔君段君邪，竟然是我夫人身边的一个老仆……哈哈哈……铁头，你藏的好深啊！”
　　“藏？我跟在小姐身边，可不是为了藏。我恶贯满盈杀人如麻，谁得罪了我，我必十倍奉还。
　　我曾为了一个挑衅我的眼神而屠人满门。但同样，我也曾为一个真心待我的眼神，护她一生。
　　当年是小姐救了我的命，是她给了我新生。世人皆厌我恨我，视我如猪狗，唯有小姐待我如亲人。
　　只要是小姐要的，我拼尽一切都替小姐弄来。只要是小姐的心愿，就算我粉身碎骨也要为其达成。
　　小姐希望麟儿与单瑜小姐成亲，我就想方设法的替她促成！这就是我为什么时隔二十四年还要重出江湖。”
　　“可你没想过，因为你重出江湖，将麟儿拖进了万丈深渊。
　　你若不死，麟儿必死。
　　你若不死，芷云也早晚被你害死！
　　所以，还请你去死！”
　　两道身影，再一次冲向彼此。
　　恐怖的交战，仿佛密集的雷鸣一般在湘妃竹林深处炸响。
　　清晨，一缕阳光破开朦胧的晨雾。
　　阳光洒在晨雾之上，将清新的露珠照射出五光十色光芒。
　　“噗——”
　　一口盐水喷出，洒向花坛。
　　苏牧收起手中精致的毛刷，放在碗中清洗干净。
　　“苏捕头——”突然，赵磊的一声惊呼从外院响起。
　　苏牧的心顿时为之一紧。
　　“苏捕头，岳鼎丰死了。”
　　“什么？”苏牧手中一顿，一脸不可置信的看着赵磊。
　　昨天还好好的人，今天你说死了？
　　而且，岳鼎丰可不是什么阿猫阿狗啊，他可是堂堂六品巅峰的高手，丹鼎宗的宗主啊。
　　“怎么死的？”
　　“还不知道，今天寅时被发现死在徜徉河中，刚刚被送到验尸堂。”
　　“走，去验尸堂。”
　　来到验尸堂，验尸堂的仵作正在忙活着，苏牧大步走到验尸台，躺在台上的果然是岳鼎丰。
　　岳鼎丰的胸膛上，一个青紫交叠着五个掌印印在心脏的位置。
　　“碎心掌！”
　　“是段君邪所为？可段君邪为什么要杀岳鼎丰？”苏牧疑惑的问道。
　　“对了，苏捕头，我们在岳鼎丰的手中还发现了一个奇怪的物件。”
　　“哦？什么物件？”
　　“这个！”
　　摊开手掌，一个黑漆漆，如玉籽料一般的木雕件出现在青阳捕头的手掌中。
　　“岳鼎丰到昏迷都死死的拽着这个东西，一定很重要。”
　　“这是什么玩意？”蒋江平疑惑，“看起来，像是一根脚趾？”
　　“不是像是一根脚趾，这根本就是一根脚趾。”辰龙纠正道。
　　“脚趾？木雕的脚趾？”
　　“谁会没事干雕一个脚趾？从脚趾大小判断，这和真实大小一样。”
　　这话一出，苏牧的眼中顿时迸射出光芒，“那就一个可能，说明这个脚趾的主人……应该没有脚……”
　　“是他！”苏牧突然大声呼道。
　　“牧哥知道是谁了？”
　　“走！”
　　苏牧连忙带着手下走出镇域司，直奔之前去过的那一个丹鼎阁。
　　如今的丹鼎阁虽然也在做生意，但可能是受到岳麒麟案件的影响，门庭罗雀再也不复当初的火热了。
　　苏牧带人踏入，店里的销售连忙迎了上来，“几位爷，想要点什么？”
　　苏牧眼神扫过招待，却不见上次面目狰狞的铁头了。
　　身后成龙掏出镇狱令，迎来的销售脸上笑脸顿时消失不见。
　　“镇域司办案，请配合。”
　　“铁头呢？怎么不在店里？”
　　“铁头昨天请了假，说风湿犯了，今天要去看大夫。”
　　苏牧心中顿时咯噔一下。
　　好狡猾的家伙，稍有一些风吹草动，顿时消失不见。
　　“走，带我们去铁头的家。”
　　在店长的带领下，苏牧等人来到了铁头的家。
　　在丹鼎阁的后面有一个巷子，巷子的最里面就是铁头的家门，家虽然很小但也胜在干净整洁。家中布局很简单，三间联排，一个耳房做厨房，没有一点多余的奢华。
　　“嗖！”苏牧一声令下，弟兄们全部散开。
　　“房间中陈设非常简单，只有一张床，一个衣柜。衣柜中也只有一床被子，几件换洗的衣服。再无其他多余的东西。”
　　“从房间整理的干干净净，且带走了所有的银两这一点来看的话铁头是有准备的离开，房间中没有留下值得追查的东西的。”
　　“牧哥，这里有发现。”
　　苏牧瞬间向沈醉那边掠去，“牧哥您看，这一处的几棵树都有枯死迹象，说明根须收到了伤害。我怀疑地里被挖掘过。”
　　“那还等什么？挖开看看！”
　　这时，赵磊的一个手下大步跑来，“磊哥，苏捕头，丹鼎宗的人来了。”
　　抬头看去，果然之前在丹鼎宗见过的一个长老带着几个丹鼎宗的弟子走来。
　　“苏捕头，到底怎么回事？我家掌门到底怎么了？”
　　“岳宗主于昨夜被段君邪所杀，尸体在徜徉河中发现，现在在镇域司验尸堂。等过后你们把尸体领回去吧。”
　　“不可能！”对方连忙暴喝道，“我家宗主是六品巅峰修为，段君邪怎能杀他？”
　　“岳宗主的致命伤是胸口的碎心掌，同时五掌轰在同一位置上，你们见到尸体便会明了。”
　　“当真？那个魔头为何要杀宗主？他害了麒麟不算，还要杀我宗主？”
　　“也许人家本来就是冲着丹鼎宗而来的呢？”
　　“苏大人，您在此搜查什么？”对方再次问道。
　　“秦长老还记得一个叫铁头的下人么？”
　　“这……自然知道，他是夫人的下人。十年前夫人出家之后他就搬出了丹鼎宗，我也是有十年没有见他了。”
　　“这就是铁头的家，他应该就是噬心魔君，段君邪！”
　　“什么？怎么可能！”
　　“牧哥，挖到了，是一具尸骨！”
　　苏牧连忙落下丹鼎宗的秦长老向沈醉那边行去。
　　果然，在沈醉挖掘的大坑中发现了一具尸骨，而尸骨的形状竟然是凌乱分散的摆在一起。
　　“易师弟！”秦长老一步踏出，满脸惊恐的来到坑洞边激动的叫道。

第一百八十五章 这是什么展开
　　“易师弟……你怎么……你怎么会葬身于这里？他怎可以这么对你，怎可以……”
　　“秦长老说这尸骨是易苍穹的？”
　　“是！”
　　“这都已经是白骨了，你怎么一眼认出来的？”
　　“苏捕头，你看尸骨的左脚脚趾，是不是有六根？”
　　苏牧看去，果然是六根脚趾。如果少一个，还能说是弄丢了一根脚趾骨，可现在是多了一根这说明……尸骨必然是易苍穹。
　　虽然之前苏牧已经怀疑易苍穹可能是段君邪布置的迷障，但只是在猜测。现在看到易苍穹的尸骨终于得以实锤。
　　要不是岳麒麟这个坑货，还真被段君邪这一招给蒙混过去了。
　　“秦长老在你印象中，铁头是什么样的人？”苏牧沉声问道。
　　“老实巴交的人，甚至在外人看来有点傻有点轴。只听夫人的话，偶尔也听宗主的话。武功很高但几乎不动手。
　　在发生那件事之前，所有人都忽略了铁头的存在。十五六七年前发生了一件事让我们对铁头既是恐惧又是敬佩。”
　　“是铁头一人屠戮整个山贼的事？”
　　“没错！但那其实不是山贼而是死对头派出的高手假冒的山贼。那些人只有七十个，但每一个都是高手。这七十个人，一个六品，五个七品，十二个八品剩下的全是九品。
　　就是现在的丹鼎阁也有所不如。可这么强大的一伙人，竟然被铁头一个人全杀光了。
　　虽说从那之后铁头武功尽废也成了残疾。但他确实做了一件让我们既恐惧又敬佩的事。
　　也是因为铁头一战定乾坤，丹鼎宗才能龙游大海从此崛起。”
　　“这么说铁头对丹鼎宗不仅没有仇怨而且还有大功？”
　　“没错！所以之前您说铁头就是段君邪，我家宗主死于铁头之手我是不太相信的。但你却又言之凿凿，而且在此又挖出易师弟的尸骨，我又不得不信。”
　　“铁头对丹鼎宗有大功，他没理由杀岳宗主，可岳宗主确实是在铁头之手……那么解释只有一个。铁头他不得不杀岳宗主。他们之间，有了难以调和的矛盾。”
　　“苏大人以为是……”
　　“岳鼎丰其实对铁头的身份有了猜测的！”苏牧眼中精芒闪动，“我们之前在丹鼎宗查了这么久都没有查到段君邪下落，岳宗主说过所有人都排除了嫌疑。
　　但其实，岳宗主已经知道谁是段君邪了，只是岳宗主想保他而已。
　　原本用易苍穹这个死人做替死鬼段君邪的身份会藏得很好，可谁知道岳麒麟会犯下这等事。岳麒麟的罪名已经定死，岳宗主想要救岳麒麟只有一个办法……”
　　听苏牧这么一分析，秦长老脸上顿时浮现出了然，“用段君邪交换岳麒麟。”
　　“没错，昨天晚上岳宗主打算这么做可他却失算了，铁头的武功并没有被废，且低估了段君邪高估了自己，所以……他被杀了。”
　　“应该如此！谁能想到，受了终生残废重伤的铁头，武功却依旧高的如此可怕呢。”
　　“现在是段君邪已经躲起来了，要找他恐怕不易。秦长老，你说段君邪会躲到哪里去？”
　　“我不知道，但我想一个人可能知道。”
　　“谁？”
　　“我家夫人，段君邪是跟着夫人嫁过来的老仆，二十年来对夫人忠心耿耿，夫人在湘妃观出家她可能知道段君邪的下落。”
　　“走，我们一起去！”苏牧与秦长老随即一起赶往湘妃观。
　　太阳渐渐升高，湘妃山上除了湘妃竹还有漫山遍野五彩眼缤纷的樱花桃花桂花等树。
　　花开满山，香气满园，整个湘妃竹，宛如人间仙境一般。
　　秦长老敲响湘妃观的门，开门的是吕芷云的贴身侍女。
　　“秦爷！”而后道姑看了眼秦长老身后的苏牧等人，眼中微微闪躲。
　　苏牧虽然没穿官服，但身后的一众人全都穿着官服。
　　“绿柳，夫人在么？”
　　“小姐在……”
　　“本观今日不待客，斋主请回吧。”一个淡雅清冷的声音突然响起。
　　透过门缝，一个长相绝美，年纪约莫四十上下的道姑站在身后院中。手执拂尘，神情冷漠的淡淡说道。
　　“夫人！”
　　“贫道无尘！”
　　“夫人，我有要事。”
　　苏牧大步上前掏出怀中镇狱令，“镇域司办案，还请湘妃观配合。”
　　不由分说的推开道观进入院中。吕芷云的脸色更加冰冷了，脸上的寒气几乎要溢出来了一般。
　　“夫人，宗主被害了。”秦长老来到吕芷云身前悲切的说道。
　　顿时，吕芷云的瞳孔猛地一缩，冰寒的脸上瞬间没有了血色。
　　藏在宽大道袍下的身体微微颤抖。
　　一阵清风掠过，吕芷云青丝舞动。
　　猛地，打了一个冷颤。
　　“怎么可能……鼎丰他六品巅峰修为，谁能伤他？谁能害他？”
　　“是真的！昨晚上被铁头所害，尸首还在镇域司放着呢。”
　　听到这个回答，吕芷云痛苦的闭上眼睛，“无量天尊……”
　　“夫人似乎并不好奇铁头为什么要杀岳宗主？”苏牧脸上挂着淡淡微笑的问道。
　　“无量天尊，我已经是方外之人，不理红尘十年。铁头，我十年未见，岳鼎丰，我也有十年未见。十年的物是人非，他们有什么恩怨情仇我不知也不想过问。
　　秦斋主，我会在观中给岳宗主立一牌位供养香火的。”
　　“夫人，难道你与宗主最后一点情分都没有了么？”秦长老顿时激动的问道。
　　“无量天尊！”
　　看着吕芷云这个表现，秦长老仰天长叹。
　　“真没想到，宗主对你情深意重，你却对他凉薄至此……哈哈哈……”
　　“秦斋主，在与岳鼎丰成亲之后的十几年里，我做到了一个身为妻的一切。但现在，我已出家。十年前与这红尘断了关系，你怎可再说我凉薄？”
　　“不凉薄么？这十年，谁供养了湘妃观？你一不接待香客，二部耕种从事生产，若无丹鼎宗，湘妃观哪来的身上衣口中食？”
　　“一盏青灯，一尊泥塑即可，我从未求这满院花香。”
　　“两位，这些事你们往后再商讨，我想知道夫人可知铁头藏身何处？”
　　“我方才说了，我与铁头已经十年未见了，我怎知道。”
　　“铁头对夫人可是忠心耿耿啊，为了夫人断了腿，少了舌头毁了容，就算你们十年未见，情分不会断吧？”
　　“她连与宗主十多年的夫妻情分都断了，何况是一个仆人的情分。”秦长老怒喝道。
　　“那……”苏牧也感觉有头疼，“夫人，不介意让我们搜一下吧？”
　　“请便！”吕芷云冷冷回道，“小心点，别弄坏东西。”
　　苏牧一挥手，一众手下和赵磊的手下顿时散开，在湘妃观中搜寻起来。
　　一直搜寻了一个多时辰，几乎将湘妃观翻了个底朝天却什么都没有找到。
　　“秦斋主，苏大人，如果还不甘心可以将贫道抓进镇域司严刑逼供。”吕芷云神情冷漠的说道。
　　苏牧眼神最后一眼扫过湘妃观，最终落在吕芷云脸上。
　　“镇域司抓人审讯不会无缘故，如果吕道长想到点什么，或者察觉到铁头的下落还请向镇域司检举。我想吕道长也不想凶手逍遥法外吧？”
　　“好！”
　　“我们走！”
　　苏牧一挥手，带着一众人向外走去。
　　在走到门口的时候苏牧突然顿住脚步转过身。
　　“对了吕道长！”苏牧脸上突然浮现出深意的笑容，“你有个儿子叫岳麒麟对吧？”
　　吕芷云的脸色顿时变得冰冷下来。
　　苏牧的脸上笑容更有深意了，“岳麒麟犯下大罪，是我亲自抓捕归案的，不出意外，明日会押解进内环城凌迟处死！内环城知府衙门和镇域司总部的人负责押送。如果吕道长有需要，想见岳麒麟最后一面可以来寻我，我安排。”
　　吕芷云的身体剧烈的颤抖，藏在衣袖中的拳头紧紧着。
　　下了湘妃观，秦长老和苏牧分开。秦长老需要将今天知晓的始末通知给宗内。现在岳鼎丰死了，岳麒麟眼看也要完蛋了。但偌大的丹鼎宗不能没人主持，丹鼎宗何去何从他们需要尽快商议出结果。
　　回到镇域司，一行人再次聚集在独立的办公会议室之中。
　　如今案情虽然已经清晰了，但段君邪的下落却再一次弄丢了。但好在这次比之前不同，以前不知道段君邪是什么样子，但现在，段君邪的身份特征就太明显了。
　　被毁了容，断了一条腿，断了舌头。
　　这些特征汇聚在一个人的身上，这个人就不可能藏得无声无息。
　　除非，他躲在与世隔绝的深山老林之中。
　　联想到这个，苏牧眼前却莫名的再一次浮现出湘妃山的景物。
　　等等！湘妃山可不是只有一个湘妃观啊。
　　湘妃山上，能藏人的地方太多了。单单搜索一个湘妃观其实没多大意义的。
　　该死，竟然犯了这么个常识性错误。
　　苏牧当即站起身，“走，再去一趟湘妃山。”
　　“现在？苏捕头，白天不是已经找过了么？”赵磊一脸不解的问道。
　　“那就再找一次。”
　　苏牧带着一众捕快，又马不停蹄的赶到湘妃山。
　　“镇域司办案，湘妃观请开门！”
　　“湘妃观请开门。”
　　“请开门！”
　　赵磊旗下捕快敲了半天的门，里面却毫无回应。
　　苏牧眉头一皱，“难道道观中无人么？不对啊，我刚还听到动静的！”
　　想到此地，苏牧纵身一跃，身形顿时飘然升起，如飞燕一般翻过院墙落入道观之中。
　　原本以为观中无人，没想到翻进道观之后却看到几十个手执刀剑的蒙面人士严阵以待。
　　这特么是什么展开？

第一百八十六章 随风潜入夜
　　“弟兄们，举事既然暴露了，什么都不用说了，杀呀！”
　　一个谋面人暴喝一声，眼前数十人纷纷举刀向苏牧杀来。
　　“结阵——”
　　身后翻墙进来的赵磊脸色大变，连忙掏出镇狱令扔上天空。
　　镇狱令光华大涨，瞬间如一轮圆月亮在天空。一行人都没有预料到会发生这样的事，带的人手也不多。
　　十来个人，面对的却是几十个高手，其中还不乏有八品高手。
　　在镇狱令的符文之下，一面面圆盾在赵磊手下的镇域司捕快手中亮起。长刀出鞘，结阵抵挡着眼前黑衣杀手的冲杀。
　　而此刻的苏牧，心中还是莫名其妙。
　　我特么就是来个突击检查，好像撞上了什么不得了的事情？
　　但眼下的情况也由不得苏牧迟疑，瞬间，龙吟剑出鞘。同时，将腰间的镇狱令抛上天空。
　　“结阵！”
　　相比于赵磊的手下将镇狱令握在手中，苏牧的手下就明显高端多了。
　　每一个手下的手腕上，都带着一个护腕，护腕精钢打造，在护腕上镶嵌一个卡槽。卡槽正好可以安置镇狱令。
　　将镇狱令插进卡槽，瞬间，一个个圆盾出现在了手腕之上且还解放了左手。
　　看的赵磊一众手下都羡慕哭了。
　　等回去必须申请专利，再推广全国镇域司。应该能赚不少。
　　苏牧想到。
　　哧——
　　一道刀气突然迎面袭来，苏牧来不及迟疑，龙吟剑一颤，一道剑气激射而去与斩来的刀气狠狠的碰撞。
　　“轰——”
　　“噗——”
　　苏牧的剑气，可不是这么好接的。对方的武功着实不错，上八品的修为应该算是高手。
　　只可惜对上苏牧注定是一招败北。
　　苏牧身后除了赵磊辰龙是八品实力之外其余的捕快实力顶多就九品巅峰，但在八荒镇狱军阵的加持下，竟然顶住了这群蒙面高手的集体冲击。
　　但苏牧也知道，现在能顶住已经尽了镇域司捕快最大的努力了，随着往后力渐渐枯竭，弟兄们撑不了多久的。
　　草率了！
　　苏牧心中叹道。
　　如今这境地，能打的似乎只有苏牧自己。
　　一只猛虎，带着几头绵羊，陷入一群狼群的包围之中，就是苏牧现在的真实写照。
　　苏牧纵身一跃跳上高空，长剑急点，剑气如雨一般像地面倾泻而去。
　　几个实力强悍对军阵能造成致命威胁的蒙面人纷纷被剑气阻挡，不得不闪避或者后撤。
　　冷风徐徐，人影绰绰。
　　瞬息间，苏牧落地突然如幽灵一般闪动，主动冲进对方的人群之中孤军深入。
　　“苏牧，你的确武功高强。只是没想到你竟然这么自大，竟只带了这么少的人来。今晚我就要你饮恨在此。”
　　特么要知道你们在这里准备搞事情，你觉得我会带这么几个人来？苏牧心中吐槽。
　　气机扩散，如蜘蛛网一般向四周发散开去，每一个目标都是在苏牧布下的气机网格之中。
　　“知道我乃知府亲命巡察使，你们还敢设伏动手？知道这意味着什么么？杀官等同谋反，谋反便是诛九族！”
　　“哈哈哈……事到如今你还打算多费口舌么？既然我们敢对你动手，哪还顾忌你的身份。
　　只要杀了你，再往山林之中一躲，就算镇域司再气急败坏又能奈我何？而且只要拿下你，用你交换岳少想来刘荀不会拒绝吧。”
　　“苏牧，尔等束手就擒我们可以保证不伤你分毫。”
　　原来如此！
　　我说你们这是干哈呢。
　　原来是打算劫狱的，却没想到自己刚巧过来调查。他们还以为是计划被识破干脆破罐子破摔了。
　　明白了这一切原委，苏牧也不打算在与他们扯皮。
　　“知道你们犯了一个什么致命错误么？”
　　“什么？”
　　“你们犯的最大错误就是……没有一个七品以上的高手！”
　　苏牧这话，顿时让一众蒙面人一惊。
　　轰——
　　顿时，苏牧周身炸开一团蓝色的内力，内力如火焰一般将苏牧包裹。风神启动，苏牧的衣摆无风自动，发丝轻舞，如海藻舞蹈。
　　“故弄玄虚！兄弟们，全力出手，杀——”
　　一人瞬间暴起，一步踏出已经在苏牧的身前，手中如门板一般的刀举过头顶，对着苏牧的脑门一刀斩下。
　　但瞬间，他只感觉喉咙口一阵冰凉。
　　刹那间，浑身的力气仿佛被什么抽去了一般，身体僵直。
　　“侯雄！”一人大惊吼道。
　　画面静止，侯雄的背影定格在众人的视野之中。
　　没人看清苏牧什么时候动的，只是在画面定格的时候，剑锋已经刺入了侯雄的咽喉。
　　“好快的剑！”一个八品高手深吸一口气惊倒。
　　“下一个就是你！”苏牧冷冷道了一声，瞬间身形一晃消失不见。
　　那人脸色一变，心瞬间提到了嗓门口。可无论是他的视野还是他的感知，都已经完全失去了苏牧的踪迹。
　　“张兄，在你身后！”一声惊呼突然在耳边响起。
　　那人急忙转身，却看到苏牧一身白衣的飘渺，就在自己身后，近在咫尺。
　　可下一刹那，他只感觉咽喉处一阵冰凉。
　　苏牧的龙吟剑已然刺出，定格在他的咽喉之中。
　　“好……快……”
　　苏牧的剑，不仅仅是快，而且还无迹可寻。
　　无意剑法的要旨便是，去留无意，剑出无忌。
　　剑随意动，能无意，便能达无剑之境界。所以不是苏牧的剑太快他们看不清苏牧怎么出剑。而是苏牧的剑太隐晦，他们没看到苏牧出剑。
　　等到看到的时候，剑已经刺到了面门，什么都已经迟了。
　　“我数三下，再持兵刃者，杀！”苏牧的口中，冷冷的飘出这几个字。
　　“一……三！”
　　话音落地，苏牧身形瞬间一闪，以超出所有人理解的速度冲入人群之中。
　　“杀——”
　　黑衣蒙面人纷纷举刀剑相迎。
　　但苏牧的身形仿佛幽灵一般，似乎能够预测未来一样。每一次，都可以精妙的避开袭来的刀剑。
　　但他刺出去的每一剑，却都能精准的刺入一个人的咽喉之中。
　　瞬息之间，已经连杀五人。
　　当苏牧的身影穿过黑衣人人群的时候，被他击杀的五人还没有完全倒地。
　　能够被吕芷云找来的，哪一个不是有着响当当名号的高手？
　　可是就在这一瞬间，却被苏牧如砍瓜切菜一般的杀了五个。
　　没有一个人能让苏牧刺出第二剑。
　　全部都是，一剑毙命。
　　侥幸活下来的一众黑衣蒙面人一个个露出惶恐的眼神，看向苏牧神出鬼没身影仿佛在看一个厉鬼。
　　他们能活着，并不是证明他们的武功比被杀的人高，仅仅是因为苏牧的剑，没有对着他们的喉咙刺。
　　只要苏牧愿意，他的剑能够刺穿任何一人的喉咙。
　　苏牧身形并未停留多久，身形一晃，再一次向人群杀来。
　　一众黑衣蒙面人还想着做困兽之斗。
　　但再一次面对苏牧，不仅没有让他们看到一丝希望，给他们带来的是更深的绝望。
　　他们深深的感悟到，苏牧的剑，根本不是人间的剑。
　　他是魔，他是鬼，他是阎王的勾魂笔。
　　苏牧再次从人群中杀出，剑上染血。
　　又有七个人，捂着咽喉颤抖的倒下。
　　“他不是人……他是鬼啊——”
　　终于，有人的心态崩了。
　　但苏牧剑没有停下，他仿佛只是一个没有感情的工具。方才说了，数到三，再执兵刃者，杀！
　　苏牧踩着风，踏过虚空再一次杀去。
　　人影如流光掠过，又杀五人。
　　数十息时间，一半人死在苏牧的剑下。这办事效率直接把赵磊和他的一众手下吓傻了。
　　虽然听说过苏牧很强，实力远超他的职位。可也没听说能远超这么多的啊。
　　你一个锦衣，却展现出了玄衣的战斗力是怎么回事？
　　你不是一枝独秀，你是在羞辱了锦衣的这个档位。
　　“贼子看剑——”突然，一声娇喝响起。
　　湘妃观内院之中，突然飞出一道白衣身影。如天外飞仙，白玉观音。
　　白衣女子剑气纵横，如流星赶月一般向苏牧刺来。
　　苏牧说，他们之中没有七品高手。
　　现在，七品高手来了。
　　苏牧瞬间变招，轻轻几招挥动，射来的剑气尽数被斩落。
　　苏牧回身一剑向白衣女子刺去，白衣女子不甘示弱的举剑相迎。
　　“夫人不可！”
　　“速退——”
　　苏牧眼中一片冰寒，轻轻的抬剑，这一剑改变了剑势，将心脏改为咽喉。
　　空中的白衣女子想要接下这一剑。
　　但随着苏牧的剑逐渐逼近，白衣女子的脸色顿时变得惨白了起来。
　　她发现，这一剑她接不了。不仅接不了，甚至连躲都躲不了。
　　剑，距离她的咽喉越来越近。
　　白衣女子绝望了，绝望的闭上了眼睛。
　　七品与七品之间，是不一样的。
　　“叮——”
　　一声脆响在白衣女子的耳边炸开。
　　她只感觉一阵劲风从身边掠过。
　　沙沙沙——
　　白衣女子落地，一脸错愕的回头看着苏牧。
　　这一剑，苏牧为何要收手？
　　突然，她脸色再次大变，因为不知何时，苏牧的身边站着一个老乞丐。
　　乞丐一身补丁头发花白，但背着手望着虚空的身姿却如高山一般伟岸。
　　她不知道乞丐什么时候出现，也不知乞丐为什么出现。
　　但她微微一想也许明白了什么。
　　显然自己活着，和眼前的乞丐有莫大关系。
　　“多谢前辈救命之恩！”吕芷云柔声谢道。
　　“我救的可不是你！”老乞丐冷漠的说道，语气如北夜寒风一般。
　　“他救的，是我。”苏牧淡淡说道，收剑归鞘。
　　吕芷云顺着苏牧的视线看去，却是不远处梁柱之上，一片几乎没入柱子的柳叶飞刀。
　　“随风潜入夜？看来段君邪果然就在这里！”

第一百八十七章 不会这么狗血吧
　　杨舵主眼中精芒闪动，精神感知如大浪一般向四周扩散而去。
　　感知掠过一花一木。感知掠过大地天空。
　　但感知之中，却没有段君邪！
　　过了许久，杨舵主叹了一口气，“应该已经远离了。”
　　“没想到杨舵主一直在暗中保护在下，苏牧在此多谢杨舵主了。”
　　“苏大人为了追查段君邪下落呕心沥血，老朽暗中保护的这些日子看在眼里。这是老朽应该做的。
　　苏大人，你距离段君邪越近就越危险，段君邪是六品巅峰高手，我还是留在你身边贴身保护你安危吧。”
　　“苏牧求之不得，多谢杨舵主了。”
　　回头看着苏牧对着一众捕快，“都捆了带回去吧。”
　　十个捕快随身都携带了抓捕铁链，但铁链有限。好在湘妃观找到了麻绳。一众武林高手虽然觉得这很屈辱，抗议过，但有杨舵主和苏牧这两尊大神眼神威慑下，最后都闭上了嘴。
　　反抗一个试试？动一下手指就是个死！
　　十个人，押着二十个人沿着乡间小道缓缓下山。
　　杨舵主就跟在苏牧和吕芷云的身边，六品感知始终笼罩在周围方圆五百米之内。
　　感知中，一点气机若即若离，段君邪一直在周围。只要给他一点机会，段君邪必会出手。
　　“吕夫人，别一脸不高兴的样子嘛……说说，你是怎么打算的？计划今晚就去劫狱么？”
　　“既然已经被你识破了，多余的话我不想说。要杀要刮悉听尊便。”吕芷云冷冷的应道。
　　“你和段君邪怎么认识的？”
　　吕芷云脸色一寒，别过脸不愿言语。
　　“你现在有权保持沉默，但到了镇域司，说不说可就由不得你了。”
　　一直到下了湘妃山，杨舵主才悄悄的舒出一口气。
　　“这一路很危险吧？”苏牧听到杨舵主的一声叹息调侃的笑道。
　　“我感知到段君邪好几次想要出手，但最终都忍住了。段君邪的武功之高，在我一生所遇之敌之中排在前五的。他若出手，我没万全把握能护苏捕头周全。”
　　“放心，我手里有吕芷云，反倒没什么危险。不过从这点看来这个人非常冷静且谨慎，面对这么狡猾的对手，我们不得不以全部的心力应对啊——”
　　到了山下就是宽阔的官道，之后段君邪不太可能再出手了。
　　湘妃山小径中他没有出手，官道上更不会。
　　一路有惊无险，平安抵达了镇域司。
　　“苏捕头，你这是……”刘荀看着苏牧压着一大票人回来，一脸惊奇的问道。
　　自从上次苏牧卖了刘荀一个面子，两人的关系很大程度的改善了，有时候还能坐在一起说笑。
　　“本来是去湘妃山突击检查去的，没想到正巧他们在商量今晚劫狱，我就顺手将他们全抓回来了。把他们带下去，让弟兄们严加审讯。”
　　“好，我这就去安排！”
　　审讯室之中，苏牧坐在吕芷云的面前。
　　吕芷云低着头，脸上一片平静。
　　无论身边的捕快怎么询问，她都没有一丝反应更是一字不说。
　　“吕夫人，你也是安宁县有头有脸的人物，我们本该对你礼遇。但如果你不配合的话我们可就要动非常手段了……”
　　“吕夫人，我们的耐心是有限的，别逼着我们像对付那些糙汉子的办法来对付你。”
　　刘荀的语气越来越暴躁，耐心就要被消磨殆尽，精瘦的脸颊微微颤抖，眼中寒芒闪动如一只饿了许久的饿狼。
　　“不过是严刑拷打而已，都是江湖儿女有什么好说的？”
　　“镇域司的刑具，就是铮铮铁骨的汉子都得哭着爬出去。别说什么江湖儿女，在刑具面前，吕夫人未必比寻常百姓强上多少，我怕你顶不住。”
　　“你说的罪名我都认了，没什么好说的。我就是打算要劫狱，我只是想救回自己的儿子，有错么？”
　　“我们想知道段君邪的下落！”
　　“不知道！”
　　“吕夫人，今晚段君邪就藏在湘妃山上，你怎么会不知道？”
　　“苏大人既然这么有本事，去抓他啊，在此逼问我这个弱女子做什么？”
　　“那就没得谈了？”
　　正在这时，一个捕匆匆快来到审讯室，悄悄的来到刘荀的耳边低语几声。刘荀脸色一怔，连忙凑到苏牧耳边低语，苏牧听完，立刻站起身。
　　离开审讯室，两人在一个捕快的带领下来到了另一个审讯室之中。
　　这个审讯室中，坐着一个披着毛毯的女人，女人看着四十岁左右，充满着成熟女人的韵味。
　　仔细辨认才认出，这不正是之前在湘妃观给他们开门的道姑绿柳么？
　　女子头发还是湿漉漉的夹杂着几片冰花，看起来刚才也经历了一场严刑拷打。
　　用冰水浇，别说女人，就是男人也顶不住。
　　女子冻得抱着身体不住的颤抖。
　　“你叫什么名字？”苏牧来到女子面前坐下，淡淡的问道。
　　“绿……绿柳……”
　　“再给她一条毯子，你们几个啊，下手也忒黑了。没看到是个女人么？经得起你们这么折腾？”
　　“嘿嘿嘿……苏捕头，咱们就是吃这晚饭的，才不管下手的是男人还是女人。
　　相比而言，我们更喜欢对女人下手。女人比男人好对付的多……”
　　“就是，咱们都是糙汉子，没那些怜香惜玉的心思。管他是男人还是女人，来这里，那都是罪人。”
　　加了一条毯子，绿柳颤抖的频率明显缓和了许多。
　　“说吧！”
　　“是……是……我是，我是小姐的贴身丫鬟，八岁的时候就跟在小姐的身边。
　　小姐娘家在阳州，是当地的武林豪门。十九岁那年，我十六岁……跟着小姐嫁给了老爷……”
　　“这些废话就别说了，挑重点说。”
　　“前天……前天夜里，老爷其实来过观里找小姐，小姐用还俗回到老爷身边为条件，求老爷救少爷。
　　而后他们发生了争吵。
　　最后老爷也没有妥协，气冲冲的走了。
　　夫人在老爷走后气的吐了一口血，之后夫人动用了老爷的人脉请动了江湖上的朋友来帮忙。
　　我所知道的就这些。”
　　“这么说……最后见到岳鼎丰的是吕芷云？岳鼎丰的死和吕芷云有关？”
　　“不是的，老爷走了之后小姐一直在观中。您不是说老爷是被段君邪所杀的么？”
　　“段君邪就没来找过吕芷云？”
　　“没有！”绿柳连连摇头回到。
　　苏牧陷入沉思，岳鼎丰应该是在离开湘妃观之后被杀的。这么说，岳鼎丰先是找了吕芷云，而后才找了段君邪？
　　“你说说铁头吧！”苏牧沉声再次说道。
　　“铁头是二十多年前，小姐回娘家的路上救下的。为了报答小姐的救命之恩，他成了小姐的仆人。他的真实姓名没人知道，他说他什么都不记得了，铁头的名字是小姐给他取的。”
　　“在什么地方？是不是靠近血月崖？”
　　“对，对！那是在一个山道上，距离血月崖不远。”
　　“你和铁头熟悉么？知道他会躲在什么地方？”
　　“不……不知道！别看我们一起服侍小姐的，但铁头这个人装的很老实实际上很清高。
　　从骨子里看不起我们……也不太愿搭理我们。
　　以前我也看他不顺眼，大家都是下人，谁看不起谁啊。不过现在知道了，原来铁头就是噬心魔君啊。”
　　“有什么办法能找到铁头？”
　　“我……我怎么可能知道？不过……铁头对小姐非常忠心，对少爷也非常疼爱。能找到铁头的，恐怕只有他们了……”
　　“铁头为什么会对吕夫人非常忠心？除了吕夫人救了他的命之外没有别的原因？”
　　“不……不知道。哦，一开始小姐并不接纳铁头，只是把他安排在外院。可是有一次小姐在外遇到了歹人，是铁头保护着小姐才平安无事。从那之后铁头就跟着小姐，贴身保护了。”
　　“铁头残废的那次？”
　　“不是，还在之前好多年呢……是铁头被小姐救的半年左右。”
　　听到这话，苏牧的脑海中突然闪过一个灵感。
　　可这个灵感转瞬即逝，让苏牧陷入了沉思。
　　“段君邪好歹也是让人闻风丧胆的魔头，竟然被你小姐养成了狗？平日里，他听你家小姐的话多点还是听你家少爷的话多点？”
　　“小姐！铁头说过，只要小姐开口的事，他拼了命都会办到。后来铁头不能说话了，但依旧这么做的。对少爷也是一样，只要少爷开口，铁头都会帮他达成。
　　其实少爷后来变坏，和铁头宠溺有不少关系。要不是他对少爷有求必应，再加上小姐不许老爷教训少爷，少爷其实能够教好的。
　　少爷小时候……可听话了……”
　　听到这里，苏牧对心中的猜测有了六七成把握。
　　“看好她，给她熬两碗姜汤，别伤寒了。”
　　“是！”
　　苏牧站起身离开，隐约听到牢房中一个捕快调侃的声音。
　　“早这么配合不就好了，省了我们废这么大的力气，你也少吃点苦头……”
　　来到不远处的审讯室，吕芷云正在被几个捕快驾着上十字架。
　　在苏牧离开的这段时间里，审讯室的捕快也没有了耐心。
　　“住手，放开她吧。”
　　“苏捕头，她是死活不配合啊，我们该说的都说了没必要再对她客气吧？一通刑罚下来，别管她多高贵，该招的都得招。”一个蓝衣有些不忿的说道。
　　“不用了，我都已经知道了。”
　　听到苏牧的话，吕芷云顿时抬起头，眼眸也变得闪烁了起来。
　　“你们先出去！”
　　被松开的吕芷云虚弱的瘫倒在地。几个捕快躬身告退，苏牧来到吕芷云的身边，也学着吕芷云席地而坐靠在十字刑台边。

第一百八十八章 你可真是忠贞守节的典范
　　吕芷云优雅的捋着被弄乱的头发，心态却在苏牧直勾勾的眼神下败退，有些不自然了起来。
　　随着时间的流逝，吕芷云的身体开始变得有些僵硬。
　　孤男寡女共处一室，而且还离得这么近，这让吕芷云不自觉的要往某些方面去想。
　　苏牧抬起手，轻轻的将吕芷云额前的呆毛撇开。
　　就这一撮呆毛，差点让苏牧的强迫症都爆发了。
　　“你做什么？别……别乱来……”吕芷云紧张的向后缩了缩，一直退到墙壁处。
　　苏牧表情微微一愣，随即露出一脸苦笑。
　　“吕夫人，请自重！我对老太婆并不感兴趣。”
　　吕芷云虽然年岁不小了，但因为保养的好，看起来依旧是个风韵熟妇。皮肤光洁如玉，身材婀娜多姿。
　　别说什么老太婆，实实在在的上到八十，下到十八通杀的类型。
　　所以被苏牧这么称之为老太婆，吕芷云的脸上顿时升起怒意。
　　可瞬间，这怒意烟消云散。
　　吕芷云露出了一副柔弱无助的可怜表情。
　　看着吕芷云如变戏法一般的变幻表情，苏牧突然笑了。
　　“你笑什么？欺负我一个弱女子，你很开心？”
　　“不，我在笑岳鼎丰！人生活得如岳鼎丰这么悲惨的，实属罕见。可悲，可叹！”
　　“鼎丰？鼎丰执掌丹鼎宗，一手将丹鼎宗经营的如日中天，他怎么可悲了？要说可悲，恐怕也只有老来丧子，白发人送黑发人的可悲了。”
　　“恰恰相反，这是他最幸运的事情。”
　　吕芷云顿时愤怒的盯着苏牧，恨不得将苏牧生吞活剥一般。
　　看着吕芷云投来的愤怒眼神，苏牧淡淡一笑。
　　“你不明白？我替你捋一捋！被人带了二十年的绿帽子不说，还替人养了二十年的儿子。别人的儿子犯了错，被口诛笔伐的却是他。
　　这还算了，最后还被妻子与奸夫联手害死。世上最可悲的男人评选，他要说第二，没人敢说第一。”
　　这话一出，吕芷云的脸色顿时变得惶恐。
　　“你胡说！你血口喷人——”
　　“血口喷人么？你的侍女已经都招了……”
　　“你胡说八道，她根本不知道这事……”这话一出，吕芷云的表情顿时变得呆滞。
　　一脸惶恐的看着苏牧，眼眸中充满了绝望……
　　“果然如此啊……”苏牧缓缓的站起身，“我说段君邪堂堂一代魔头，却为何心甘情愿的做你的仆从，还要为了岳麒麟能娶到单瑜不惜以身犯险暴露自己。
　　如果岳麒麟只是你的孩子，值得他这么做么？
　　果然是这样！
　　吕夫人，你可真是天下女德之榜样啊。我听闻岳鼎丰对你宠爱有佳千依百顺，只要你之所想，他都替你做到。
　　可你呢？背着他与家奴私通，还替家奴生下孩子。在你眼里，结发丈夫连一介奴仆都不如？
　　为了能与奸夫亲热方便，不惜借出家为名搬离丹鼎阁，却让岳鼎丰一人照料抚养你与奸夫生的孩子。
　　在你们的宠溺下，这个孩子变得越来越顽劣，甚至闯下弥天大祸。而你，还能腆着脸要求岳鼎丰豁出性命的相救？
　　他不肯，你们就要他的性命。世上，怎么会有你们这等厚颜无耻之人？”
　　“我没有——”
　　吕芷云的情绪终于崩溃了……
　　“我没有……我不是故意的。我不想骗他的……我出家就是无法面对鼎丰……他对我越好，我心中的愧疚就越深……
　　我出家不是为了和铁头私会……这么多年来我再也没有和铁头见过……你可以说我不守妇道，可以说我骗了鼎丰。
　　但你不能污蔑我……你不能污蔑我……”
　　吕芷云撕心裂肺的吼完之后，抱着膝盖埋在腿间哭泣起来。
　　“既然你不想欺骗，为什么不敢告诉岳鼎丰真相？
　　就是为了岳鼎丰能替你们养孩子？
　　还要让别人的孩子接手岳鼎丰的家产？你知道你们这个性质是什么么？”
　　“如果真相永远不被他知道，麟儿就是鼎丰的儿子，永远都是……”
　　“凡人可骗，天地难欺。假的终究是假的，岳家的血脉……断了！”
　　苏牧轻叹一声，缓缓的站起身转身离去。
　　吕芷云浑身一颤，猛然抬起头，眼眸中闪动着迷茫。
　　不知不觉，天已经亮了。忙了整整一晚苏牧仰天打了一个哈欠，回到临时的宿舍小眯了一会儿。
　　正在迷迷糊糊的时候，耳边听到了一些动静。
　　“谁在外面？”
　　“牧哥，丹鼎宗的秦长老来了，在镇域司外。”蒋江平的声音响起。
　　“知道了。”
　　苏牧打了一个哈欠起身，与蒋江平一起走出镇域司外。这一次来的不仅仅是秦长老，其他的几个镇域司长老都来。
　　对秦长老的感官还算不错，所以苏牧还是笑脸相迎的，“秦长老，诸位丹鼎宗的长老好，这么大清早的来寻我所谓何事？”
　　“投案自首呗，省的苏大人一个一个的逐个击破。”
　　“贝师弟，慎言！”秦长老顿时喝到。
　　“还有什么慎言的，苏牧抓了麒麟就算了，连夫人都不放过，不是赶尽杀绝是什么意思？我们是麒麟的师叔，自投罗网来了要杀要剐悉听尊便。”
　　“贝师弟！”
　　“秦师兄，我知道你打的什么注意。丹鼎宗是师傅传给小师弟的，我们虽然是师傅的儿徒，但丹鼎宗始终姓岳。
　　就算麒麟犯了天怒人怨的罪孽，我们也应该让麒麟留下子嗣将其培养成人执掌丹鼎宗。其他外姓血脉想觊觎宗门，先得从我的尸体上他过去。”
　　“贝师弟，我若觊觎丹鼎宗，我不得好死！下去了无颜面见恩师。”
　　“那你还与他扯什么？夫人十年前出家为道不理红尘俗世，她犯了什么罪？镇域司为何抓夫人？”
　　“几位丹鼎宗的前辈，要吵别在镇域司门口吵！对镇域司所为有什么不理解不明白的可以进去我们慢慢聊如何？”
　　“就怕进去了此生再也出不来了……”
　　“呵呵！”一旁的蒋江平当即冷笑，“方才不是有人说来自投罗网的么？嘴里说着自投罗网，其实就是放屁啊？”
　　“你……”
　　“诸位爱信不信，愿意信的进来了解情况，不信的请随意。”苏牧淡淡的道了一声，转身离去。
　　“苏捕头息怒，老夫愿闻其详。”秦长老连忙叫到。
　　“哼！龙潭虎穴有何惧？我倒想听听你有何话说。”贝长老脸色一沉，狠狠咬牙喝到。
　　丹鼎宗一行七个长老齐齐跟着苏牧进了镇域司之中而去。
　　苏牧将众人带到接待室之中，“诸位请坐，通知红秀给几位长老山茶。”
　　“是！”蒋江平应了一声转身离去。
　　“苏捕头，昨天我们一起去了湘妃观，夫人已经看破红尘不理世事，您昨夜为何突然将其抓起？咳咳咳……”突然秦长老捂着胸口剧烈咳嗽起来。
　　苏牧瞥了一眼，“受伤了？”
　　“无妨！”
　　苏牧扫过几个面露不忿的长老顿时明白了原委。昨天秦长老带着苏牧去了湘妃观，昨天夜里湘妃观被苏牧一网打尽。要说秦长老与此事无关恐怕是没人相信了。
　　“昨天我们一起去了湘妃观，搜寻无果之后就回去了。可晚上想了想却不对，湘妃观中没有段君邪下落那才合理，湘妃山上哪里不能藏人？
　　本想着再去抽查一番，可没想到白天一副看破红尘不理俗世的吕道长竟然组织江湖武林人士劫狱。”
　　“什么？”
　　此话一出，丹鼎宗的一众人当即懵逼了。
　　夫人给他们的印象一只很柔弱，怎么会干出劫狱的事？而且，夫人劫狱，为什么丹鼎宗一点都不知道？总不能一个人干吧？
　　“劫狱被本官当场抓破，一共有七十多受吕夫人相邀而来的高手，其中八品高手有七位，除了当场被我诛杀的三个之外尚有四人被活捉。
　　人证物证具在，做不得半分假，你们不信我可以带你们见见吕夫人笼络来的高手！她劫狱，难道本官不该抓她？这个性质要往言重的说就是谋反。”
　　“这……”秦长老回过心神之后脸上露出了苦笑，“想不到夫人竟然会这么做……”
　　“夫人那也是爱子心切，情有可原……”
　　“情有可原但罪无可恕！”苏牧连忙回怼道。
　　看着一众脸色阴沉难看的丹鼎宗众人，苏牧突然露出了一个笑容。
　　“不过本官却问出了一个更狗血的陈年往事，如今岳鼎丰已死我觉得诸位应该知晓。”
　　秦长老几人面面相觑，“什么陈年往事？”
　　“岳麒麟其实不是岳鼎丰的儿子。”
　　丹鼎宗的一众长老怎么也没想到，苏牧的开场白竟然会这么劲爆？
　　嗖的一声，从座位上弹身站起。
　　“你说什么？”
　　“我说，你们口中的少宗主岳麒麟，其实根本不是岳鼎丰的儿子。而是吕芷云和噬心魔君段君邪的孩子。”
　　“你放屁——”
　　“一派胡言！苏牧，你怎可如此辱我丹鼎宗……你……”秦长老也是被气得顿时要暴起。
　　好在他还知道克制，没有做出更出格的。
　　“宗主和夫人感情极好，有其在二十年前，我们是看着夫人怀孕，诞下麒麟，我们都可作证……苏捕头，你要胡编乱造这种事毁我丹鼎宗名誉，秦某就算豁出一条命也要讨回说法。”
　　“那你们是看着岳鼎丰和吕芷云同房？然后看着吕芷云怀孕的？”苏牧冷笑的反问。
　　“吕芷云都承认了，你们有什么不愿相信的？”
　　“夫人都承认了？这……这不可能啊！段君邪他……”
　　秦长老一脸失望，懊悔，惋惜，“你说夫人和铁头有染？铁头长得……长得如此粗鄙且只是卑贱的下人……夫人怎么会与他……”

第一百八十九章 真狠啊
　　“也许吕夫人就好这一口呢！可以肯定岳麒麟就段君邪的儿子。这也是为什么，一代魔君心甘情愿的做吕夫人二十多年仆人原因。也是为什么，段君邪会收岳麒麟为弟子传他衣钵。
　　难道真以为段君邪看上岳麒麟的天资么？岳麒麟根本没有什么天资。
　　接下来，就是二十年后，段君邪再度犯案的缘由了。
　　起因是岳麒麟想要迎娶锦绣山庄的大小姐单瑜。单瑜不喜岳麒麟，所以提出以比武招亲择婿拖延时间。
　　以当时岳麒麟的武功，他万万赢不了比武招亲的。
　　段君邪为了在短时间内提升岳麒麟武功，再度出山炼制道胎破镜丹。正因如此，才发生了震惊整个临河府的剖腹取胎一案。
　　段君邪确实狡猾如狐，多次犯案却未留下丝毫蛛丝马迹。本官也是苦于没有线索而难以破此案。
　　但有句话说的好，不怕敌人多强大，就怕队友送人头。
　　段君邪也没想到岳麒麟会干那件蠢事，趁郭劲松成亲之日强暴新娘子，逼得段君邪替他擦屁股。被我抓到了关键线索，也从而查出这么多真相。”
　　听苏牧说完这些，丹鼎宗的众人早已震惊的无以复加。
　　虽然心中依旧不愿相信，但苏牧话中的内容却有那么的合情合理。
　　如果段君邪不是和吕夫人有私情，什么理由能让一代魔君心甘情愿的伺候吕芷云二十多年？单纯的救命之恩么？对一个魔头来说，救命之恩算个屁。
　　思来想去，也唯有温柔乡才能成为英雄冢了。
　　而段君邪重出江湖所做的一切都是为了岳麒麟。什么理由能让段君邪为岳麒麟做这么多？
　　理由只有一个，岳麒麟其实是段君邪的儿子。
　　“段君邪……”
　　“不杀你……丹鼎宗誓不罢休！”
　　丹鼎宗一行人最终还是信了苏牧的话，这种一问便知的事情，他们没理由不信，苏牧更没理由骗他们。
　　“该说的，本官已经都说了，你们打算怎么做那是你们的事情。诸位，请吧！”
　　“多谢苏大人告知事情真相，我们还有些事商议，这就回去了。夫人既然做出此等有违妇道，她也没资格再当丹鼎宗的夫人了。”贝长老神情落寞的说道。
　　秦长老长长一叹，“宗主对夫人痴心一片，这十年从未续弦另娶，如今却被她坑害的断子绝孙……”
　　送走了了丹鼎宗的众人，苏牧等人再次聚集商讨接下来该做什么。
　　“就算知道了段君邪的身份，但他武功高强，又躲在暗处要找到他也不容易吧？”赵磊满脸愁容的说道。
　　郭府的头七马上就要到了，他发过誓的，一定要在七天之内抓到凶手告慰郭府满门在天之灵。如今看来，恐怕无法完成。
　　“通缉令通天府各县都下发到了，印刷处也在加紧刊印争取下发到每个镇甚至村落。我们找到他确实不容易，但他想躲起来也不简单。除非他一直在山林里做野人。”
　　“岳麒麟和吕芷云身边一定要加派人手。”苏牧突然说道。
　　“牧哥，你的意思是……段君邪会劫狱？”
　　“应该不会吧？在我们压吕芷云下湘妃山的时候段君邪都没有出手，现在在镇域司大牢他会劫狱？找死呢？”
　　“他要敢来必定有来无回。”赵磊厉声喝道。
　　苏牧缓缓的摇了摇头，“虽然在我们看来镇域司确实是铜墙铁壁，就算他六品巅峰，来了就别想活着离开。
　　但吕芷云两人是他在世上唯一的羁绊。
　　我有一个直觉，段君邪不会轻易放弃他们，否则他的这二十四年隐姓埋名毫无意义。就算镇域司是铜墙铁壁无懈可击，但他一定会想办法营救，只是怎么营救我们没有想到而已。”
　　“苏捕头照这么说的话我们在明段君邪在暗，如果不知道他什么时候出手难免会措手不及。我以为，守株待兔不可长久，要能引蛇出洞就好了。”一名锦衣捕头说道。
　　“引蛇出洞弄不好会变成打草惊蛇，我不担心他来劫狱，更怕的是段君邪直接被吓跑了。要是他已经离开了安宁县，天大地大上哪里去找他啊。”刘洵一脸担忧说道。
　　“引蛇出洞的话倒是有一个办法。”苏牧眼中寒芒闪动的说道。
　　“什么办法？”赵磊急忙问道。
　　“既然岳麒麟是段君邪的儿子，他所做的一切都是为了岳麒麟，那我们就直接拿岳麒麟开刀。”
　　“苏大人的意思是……”刘洵眼中顿时杀意纵横，伸出手掌轻轻的抹了一下咽喉，“杀？”
　　既然我们不知道段君邪何时出手，那就给他定个出手的时间。
　　苏牧的计划其实就是和那天在湘妃观用的一样的。在湘妃观，苏牧临走时骗了吕芷云。本来想骗段君邪现身劫狱，可没想到钓出了吕芷云一众人。
　　好的计谋不存在重复就无效的说法，阳谋就是明知山有虎，你却不得不朝虎山行。
　　“人犯岳麒麟，五月十六夜，前往嵩阳镇郭家喝喜酒，借解手之际，潜入后院新房，奸杀新娘子白静。
　　后新郎官郭劲松回房，又杀新郎官在后。为防止事情暴露，竟伙同武林魔头段君邪两人联手屠戮郭家满门三十六人，及留宿郭家的远方宾客五十一人。
　　此案情节之严重，令人发指，造成之影响，极其恶劣。本县现在宣判：犯徒岳麒麟，故意杀人灭人满门，罪大恶极，罪无可恕。判斩凌迟处斩，五月二十一日午时，菜市场公开行刑！”
　　张县令大声判完毕，重重的拍下手中的惊堂木。
　　伴随着这一声脆响，庭外听判的人群顿时爆发出一阵热烈的掌声。
　　在人群之中，尚有不少披麻戴孝之人。
　　虽然真正的杀人凶徒段君邪还没有缉拿归案，但先杀一个岳麒麟以慰亡者在天之灵也是好的。
　　而同样，听到宣判的岳麒麟仿佛瞬间被抽去了力气一般整个人瘫倒了下来。
　　惶恐的眼神望向四周，四周欢呼的人群，全部都是要杀他的人。
　　这一刻，岳麒麟突然仿佛明白了一些东西。
　　能原谅你过错的，只会是你的父母。你犯过的错，没有受到惩罚不是因为不需要，而是有人已经替你承担了。
　　但早晚有一天，你犯过的错需要自己承担。但这样的错，他根本就承担不了。
　　“苏牧，我错了……饶命啊——”
　　岳麒麟被衙役拖着离开了，求饶的声音在天地中回荡。
　　“带人犯吕芷云！”
　　“人犯吕芷云，正所谓养儿不教，父母之过。岳麒麟犯下这等弥天大祸你不仅不思己过，竟然还图谋招揽武林人士劫狱救人？
　　被镇域司捕快当场撞破证据确凿，念在你虽有劫狱之意却尚未来得及付之行动。故而本县以为死罪可免活罪难逃。
　　现在本府宣判，人犯吕芷云，流放三千里，于石窟岛服十年苦役。”
　　判决下达的一瞬间，消息便如飞燕一般遍布进整个安宁县的千家万户。
　　此案的影响力，不仅仅在江湖武林中掀起轩然大波。哪怕在寻常百姓家也是茶前饭后的谈资。在有意的引导下，岳麒麟三天后被凌迟处死的消息传进了每一个角落。
　　镇域司之中，除了镇域司的人马还有一众来自八大派的掌门与丐帮的杨舵主等一众高手严阵以待。
　　“从镇域司到菜市场行刑场，共计七里距离，适合伏击劫狱的位置有三个。而我认为最有可能的地方是这里。
　　这里，由我们镇域司的弟兄和南云剑派的高手联手埋伏在两边的居民户中。如果段君邪劫狱，率先封锁住段君邪的退路。
　　杨舵主，你武功最高，段君邪只能由您对付。但您一定要忍耐，在最开始决不能暴露身份。
　　您化妆成押送段君邪的青衣捕快，我们会给你做易容。
　　哪怕段君邪出手，你都不能出手拦截。只有在段君邪出手之后，我们封锁了段君邪退路之后由你突然偷袭重创段君邪。”
　　“明白！”
　　“好，既然大家没什么异议那就这么定了，三天之后岳麒麟行刑就拜托诸位了。”
　　苏牧花了一天时间，和各派武林人士将保证岳麒麟顺利行刑的防卫工作商量完成。每一步，每一个段君邪有可能出手的地方都做了安排。
　　但有一句话叫计划永远赶不上变化，第二天一大早，一个晴天霹雳就在苏牧的头顶炸响。
　　“死了？怎么搞的？这么多人，看管两个人还能出差错？你们干什么吃的？你们怎么负责的？”刘洵的咆哮响彻整个镇域司的看守所。
　　徐进，赵磊两人直挺挺的跪倒在刘洵面前，迎着刘洵的口水洗脸。
　　苏牧的脸色也非常难看，但他知道现在责怪他们两个对现实于事无补。
　　深吸了一口气，“怎么死的？”
　　“中毒！”
　　“是镇域司里的一个老人了，以前做到了蓝衣捕快，可后来受了伤武功尽废。司里看他可怜留他在饭堂做事。
　　昨晚上负责给看守的弟兄们送饭。他偷偷给饭菜中下了毒，看守的弟兄都死了……
　　等到外面的弟兄察觉到里面不对已经迟了，岳麒麟，吕芷云中还有牢中与吕芷云一起准备举事的人，全部中毒身亡。”
　　“尸体呢？仵作确认过了么？”
　　“确认过了，脉搏心跳全无，身体已经僵硬了。确实是死了……”
　　苏牧眉头紧皱，手指不断的敲击着臂膀。
　　原本打算用岳麒麟和吕芷云引段君邪自投罗网，可没想到段君邪竟然这么很辣。
　　为了保证自己的安全不惜将自己的亲生儿子和心爱的女人杀死斩断羁绊。
　　“走，去看看尸体。”
　　苏牧来到知府天牢门外，便看到门外的地上用白布盖着二十多具尸体。五个是牢房深处看守的弟兄，其余的是被苏牧从湘妃山带回来的。
　　“那个老衙差呢？”
　　“死了！发现的时候在自己的家中悬梁自尽。并且他家里的妻儿都消失无踪，可能早就被送走了。”
　　“更有可能是已经死了。”

第一百九十章 引蛇出洞
　　苏牧缓缓的来到一具尸体面前，蹲下身体仔细的检查起来。
　　尸体已经僵硬，甚至出现的尸斑。
　　手指触感冰凉，且没有半丝脉搏跳动。
　　死的透透的。
　　在捕快的指引下，苏牧来到了岳麒麟和吕芷云的尸体面前。
　　两人走的很安详，脸上的表情仿佛睡着了一样。
　　苏牧伸出手触摸两人的皮肤，触感冰凉，弹性还好。摆动四肢，身体已经僵硬了。
　　虽然尸体就在眼前，苏牧还是不愿意相信段君邪真的会对岳麒麟和吕芷云灭口。
　　“仵作验明正身了么？”
　　“验过了，确实是正身。而且昨晚虽然发生了这么大的事，但看守牢房守卫依旧是不敢丝毫松懈，一只鸟都别想飞出去，根本不可能移花接木的。”徐进连忙说道。
　　“哼！固若金汤？死了这么多人，你有脸说固若金汤？”刘洵气愤的冷哼一声。
　　苏牧转身，突然，再次顿住脚步。
　　仿佛想到了什么一般，猛的转身再次打量起岳麒麟和吕芷云的尸体。
　　看着看着，苏牧的脸上突然露出了错愕，而后竟然破声笑了起来。
　　“呵呵呵……哈哈哈……”
　　“苏捕头，你是不是发现了什么？”
　　“刘统领，司里的仵作不太行啊，这么明显的不同竟然发现不了？”
　　“不同之处？”
　　“对！您看……”
　　镇域司天牢里发生了重大中毒事件的消息不胫而走。不到半天时间，已经传得安宁县满城皆是。
　　镇域司出了这么大的纰漏肯定不会对外宣扬，能隐瞒多久就隐瞒多久。这么快就传的满城皆知，苏牧膝盖想也知道段君邪暗中出手了。
　　当天下午，郭家亲友和两仪家族白家的亲眷齐齐来到镇域司外。
　　白绫飞舞，纸钱飘扬。所有人的表情都是阴暗愤怒的。
　　“镇域司必须给个说法。”
　　“关押在镇域司大牢里的人怎么会突然死了？是不是镇域司渎职枉法的手段？”
　　“说好了后天午时凌迟处死的的，怎么会被人毒死？”
　　“是不是和丹鼎宗谈好条件了？为何会发生这样的意外？”
　　一声声质问从镇域司外响起，一众郭家亲友和两仪家族的人群情激奋的谩骂道。
　　岳麒麟怎么死不重要，只要他死就好。但在即将行刑之前却发生意外，很容易让人想到其中另有隐情。他们需要一个解释。
　　“肃静，府衙门口不得喧哗。”刘洵和苏牧一起来到吵吵嚷嚷的人群前面，刘洵一声暴喝，外面的喧闹顿时变得稀疏了下来。
　　“你们不相信岳麒麟会突然中毒而死，其实我也不信。你们认为岳麒麟之死有诈，一定是官府和丹鼎宗勾结用出的假死遁之术？
　　要换了本官不是亲眼所见，必定也是这么想的。但事实却真的如此。
　　下毒之人便是噬心魔君段君邪。
　　你们或许会问，噬心魔君为何要毒杀他们，他们和噬心魔君是什么关系。
　　事关丹鼎宗的名誉，本官原本不愿多说，但为了给你们解惑让你们安心，本统领也就只能公布了。
　　你们也看到了，岳麒麟以及吕夫人一同被毒杀，但丹鼎宗的人到现在都没有出现。”
　　“对啊！出了这么大的事，丹鼎宗怎么能没出现呢？”
　　“出现啥呀，他们母子两可能已经被丹鼎宗接回去团圆了。”
　　“慎言，我看此事另有隐情。”
　　“其实，岳麒麟与段君邪的关系并不简单。”刘洵微微迟疑之后淡淡说道，“他既是段君邪的弟子，也是段君邪的儿子。所以，最有可能知道段君邪下落的，就是岳麒麟母子。但段君邪毕竟是一代魔君，心狠手辣的时候，就算亲生骨肉也下得去手……”
　　“什么？岳麒麟是段君邪之子？”
　　“难怪……难怪段君邪能为岳麒麟如此？”
　　“这么说……岳宗主一直在给段君邪养儿子了？”
　　“这事也太离奇了吧。”周围的吃瓜群中顿时嗡嗡起来。
　　两仪家族原本还不太相信这种事，可那是镇域司的统领刘洵亲口在大庭广众之下说的，这样身份的人可能这么信口雌黄么？
　　再联想到岳鼎丰英明一世，不仅将丹鼎宗经营的蒸蒸日上，所教出的徒弟也是一个比一个的出类拔萃。无论在教育还是带领团队上都如此优秀的岳鼎丰竟然带不好自己的儿子？
　　但如果岳麒麟其实是段君邪的儿子。
　　合理，太特么合理了。
　　这就难怪了。
　　龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，不是段君邪的种，干不出这么畜生的事。
　　要是此刻九泉之下的岳鼎丰知道这些人这个想法的话，一定会从棺材中睁开眼睛，且暴吼一声。
　　扶我起来——
　　“竟然被段君邪毒死了？真便宜他了。”
　　“不行，就算被毒死了，凌迟处死三千刀也不能少。”
　　“就是，就是——”
　　“诸位，古往今来刑罚还没有上在死人身上的先例，正所谓人死如灯灭，既然人已经死了，他生前的功过自然该一笔歇过。”
　　郭家亲属和两仪家族依旧吵吵嚷嚷，但已没有了之前情绪激动大声喧哗的姿态了。
　　随即苏牧将吕芷云岳麒麟等一众尸体交给大家验明正身，虽然心有不甘但也接受了眼下事实。吕芷云和岳麒麟是死了不是跑了，还有什么可说的？
　　只能说段君邪不愧是噬心魔君，下得去手啊！
　　而后一起将尸体运往乱葬岗进行安葬。
　　人死如灯灭。
　　在这个世界的文化里面，就算有再大的深仇大恨，在人死之后一切都一笔勾销。
　　等十几具尸体入土为安之后，这件案子终于可以画下一个句号。
　　就算段君邪没有落网，也只能提前谢幕。
　　段君邪已经不可能落网，他连儿子，女人都下得去手灭口，就是为了告诉苏牧，别找我了，我是不会自己出现的。
　　此后江湖路远，我们后会无期。
　　此事发酵的第一天，整个安宁府一片哗然，尤其是丹鼎宗宗主和夫人还有段君邪之间的关系，被脑补的那叫一个百转千回曲折缠绵啊。
　　甚至戏园班子将这段人伦情仇编造成戏曲，一经上演立刻火爆。更是激发了戏班子的创作灵感，故事被填充的越来越丰满。
　　照这么下去，可能会演化成一段梁祝，杨家将等等的经典国粹流传。
　　但再热门的话题也不可能天天放在嘴边说。
　　天天说，就算你没有说烦听的人也听烦了。到了七天之后，街头巷尾，茶前饭后再也没有人条论丹鼎宗的八卦了。
　　两仪家族和郭家亲朋好友将郭家一家也全部安葬了下去。
　　事情到了这一步，已经可以告慰死者安息了。
　　罪魁祸首已伏法，沉冤已经昭雪。
　　渐渐的，人们淡忘了那个做下令人震惊凶案的少年，人们忘了那个让全城都夜不敢寐的杀人狂魔。
　　银月如勾，星光璀璨。
　　一颗流星划破天际消失在远方。
　　阴森的乱葬岗之中，清风拂动，树荫婆娑。
　　远处传来几声狗吠，紧接着，此起彼伏的狗吠声响起。星星点点的绿光，仿佛夏天的萤火虫一般。
　　一道黑影，步履蹒跚的出现在乱葬岗之中。
　　他每走出一步，身体都会摇晃一次。
　　但他每走出一步，却能够跨越了十几丈的距离。
　　刚刚出现的时候，他还在乱葬岗的外围。但仅仅几个呼吸的时间，他却已经到了乱葬岗的深处。
　　就算镇域司愤怒的将岳麒麟母子葬在乱葬岗，也不可能真的直接往乱葬岗一扔，暴尸荒野。
　　这点气度，镇域司还是有的。
　　墓碑，棺木，这些该有的牌面一样都不少。
　　黑影来到两座新坟面前，看着墓碑上新鲜的名字，黑影突然咧嘴一笑露出了两排森森的牙齿。
　　一掌轻轻一拍，两块墓碑瞬间倒飞而去。
　　“嗖嗖——”
　　突然，两道破空声响起。
　　黑影顿时仰天暴退，两支箭矢几乎贴着黑影的鼻尖掠过。
　　黑影空中翻了两个跟头，稳稳的落在了一块墓碑之上。
　　黑影警惕的看着周围，而此刻，周围的景象突然间变得诡异了起来。
　　一团团森森的鬼火在远处的虚空中晃动摇曳了起来。随着鬼火越来越多，越来越近，黑影终于看清了这些鬼火是什么了。
　　两仪派，丹鼎宗，镇域司，丐帮，八大派，各色各样的江湖人士官府人马。
　　黑影的表情微微错愕，但转瞬间就变得阴沉了下来。
　　如果到这个时候还不明白自己踏进了陷阱的话，那这几十年就白活了。
　　“段君邪！你果然出现了。”
　　“段君邪，今天，我们要为郭家报仇雪恨。”
　　“段君邪，看你今天怎么逃。”
　　听着周围的叫嚣声，恍惚间仿佛看到了二十多年前那个熟悉的场景。
　　“怎么逃……哈哈哈……”
　　段君邪短暂的迷茫之后，立刻恢复了冷静。环顾四周，竟然悲哀的发现眼前包围的一众人一个能打的都没有。
　　这一刻，段君邪感觉到的不仅仅是被当众围堵抓个现行的愤怒，还深深的感觉到了孤独。
　　“哈哈哈……就凭你们这些臭鱼烂虾乌合之众？可笑，可笑……”
　　“段君邪，你休得狂妄，二十年前你侥幸逃过一命，这一次你不会有这么好运了。”
　　“好运？当年还有莫尚空，梁晓苏，常青，现如今还有谁？
　　苏牧，你还不愿意出现么？你要真不现身，老夫可真的要将这群人送上西天了。”
　　“猛虎虽残，但依旧是吃人的猛虎。知道你会来刨坟，怎么会毫无准备呢？”
　　伴随着声音响起，苏牧与杨舵主，张欣悦和刘洵从身后人群让开的通道之中缓缓走来。一个六品巅峰三个七品高手，这个阵容在安宁县堪称豪华。
　　“果然是你，我思来想去，能识破我的布置，也只能是你了。但我不明白你是怎么识破我的计划的，我下的毒绝对能以假乱真，你是怎么知道他们假死？”

第一百九十一章 杀！
　　“可能你认为世上就你一个聪明人，其他人都是蠢货吧？”
　　苏牧微微一笑，将手中折扇缓缓展开。
　　“岳麒麟是你儿子，吕芷云是你的女人。从正常的角度推测也能想到，你不太可能伤害他们。当然，我说的是不太可能而不是不可能。
　　事发之后，我们对所有尸体进行了不止一次次检查。
　　不得不说，你给他们下的药确实厉害，服下之后假死的样子和真死一模一样。
　　没有心跳，没有脉搏，没有温度，身体僵硬。
　　如果立刻进行尸检，就算再精明的仵作也很难发现他们的异常。
　　但你纵然算尽一切也难算过天意。
　　距离他们毒发身亡已经超过了六个时辰，我们又对尸体进行了一次尸检，有些尸体开始出现了尸斑。
　　而尸斑，是只有真正的尸体才会有的东西。”
　　听到这里，段君邪脸上露出恍然之色。
　　“原来如此，确实是我疏忽了。既然你们在此埋伏老夫，这两座应该是两座空坟吧？芷云和麟儿呢？”
　　“他们自然依旧在镇域司的天牢里了。”
　　“看来要想救我妻儿，只能……”
　　话音还没落地，段君邪突然张开双臂，身后的披风瞬间被撑开。
　　一片寒芒一晃而逝。
　　瞬间，跟在苏牧身后的杨舵主身形一闪挡在了苏牧的面前。
　　当当当——
　　一片棍影化作一面盾牌，随着棍花舞动，敲击声如雨打芭蕉一般法被长棍尽数扫去。
　　无论段君邪激射出多少柳叶飞刀，在杨舵主的长棍下皆不得侵入分毫。
　　在苏牧的视野之中，段君邪身形急速转动，无数暗器如加特林机枪一般向自己扫来，而自己的身前却只有一个杨舵主。
　　但任你金属风暴凶猛如洪水，杨舵主似定海神针一般巍然不动。
　　也许段君邪也意识到单凭暗器攻击不能有丝毫建树，暗器骤然停止。杨舵主身形一晃化作三道虚影。虚影合一，静止而立。
　　长棍收于背后，左右拿着一节短枪。
　　枪头如短剑一般细长。
　　“随风潜入夜，杀人细无声。在通天府武林之中能挡住我随风潜入夜的没几个人。
　　看你的年纪还有你手里的短枪让老夫想起了一个叫枪狂的人，但此人乃是通天府有名的富家子弟，狂傲绝伦放荡不羁，断然不会沦落到做乞丐的地步。”
　　“枪狂？这都是十几年前的老黄历了。”
　　“果然是你？”段君邪一脸惊诧的问道。
　　杨舵主将左手的短枪轻轻一抛，瞬间藏在身后的长棍如龙一般刺出，稳稳的与短枪接在一起。
　　一杆一丈左右长的长枪出现在杨舵主的手中，枪花舞动，枪出如龙。
　　刹那间，一股傲视天地的气势从杨舵主的身上喷涌而出荡漾开去。
　　之前的杨舵主如果是深藏不露的深不可测的话，那此刻的杨舵主就是锋芒毕露的霸道。
　　剑为兵中君子，刀为兵中霸者，那么枪绝对是是兵器中的勇士。
　　枪出无悔，一往无前便是枪。手中执枪的杨舵主虽然没说一个字，但每一个看到此刻的他的时候必定能明白杨舵主的心意。
　　枪在手，天下谁敢一战！
　　一双眼眸冰冷的看向段君邪。
　　而也在这一刹那，段君邪终于知道为什么杨舵主会有一个枪狂的外号。
　　此刻的他，狂傲无边。
　　他的眼神，就像是死神的目光，深渊的凝视一般。
　　瞬间杨舵主身形一闪，一枪向段君邪的咽喉刺去。
　　刹那间，段君邪背后的汗毛猛地炸开，冷汗顿时湿透了后背。慌忙抬起手中的鲨齿剑横在咽喉处。
　　叮——
　　一声脆响，杨舵主的长枪点在了段君邪的鲨齿剑剑刃之上。
　　一股可怕的力量从手中的长剑上传导而来，力量如雷霆一般霸道，如火焰一般炙热。
　　段君邪手中的剑差点要脱手而出，但被他死死的抓住。哪怕再辛苦，也决不能放手。
　　一旦放手，杨舵主的枪就能长驱直入的刺入段君邪的咽喉深处。
　　在外人的眼中，杨舵主就是刺出一枪，虽然这一枪被段君邪挡住了，但段君邪也被这一枪挑到了天空之上。
　　耳边劲风呼呼传来，浓烈的杀意将段君邪包围，而眼前却已经失去了杨舵主的踪迹。
　　“在哪？身后没有……头顶上也没有……”
　　杨舵主散发出无处不在的杀意，让段君邪无法精准的感应到他所在。而如此浓烈的杀意环绕，意味着杨舵主随时可以发动可怕的攻击。
　　“野火燎原——”突然，一声暴喝响起。
　　段君邪连忙转身，只见视野的尽头，一条烈火组成的长龙正在汹涌的轰击而来。段君邪哪里敢迟疑，瞬间抬手挥剑斩去。
　　如苍穹琉璃一般的剑气眨眼间变成了数丈长。
　　“轰——”
　　一道绚烂的光华余波从火龙和剑气交击的地方向四周扩散而且，仰头观战的众人只看到了绚丽的光彩在夜幕天空之上绽放开去。
　　“哼！”
　　“嗯！”
　　两人齐齐发出一声闷哼。
　　段君邪早已是六品巅峰高手，要不是二十年前受伤太重的话二十年过去了有可能突破五品的。杨舵主二十年前虽然还不是段君邪的对手，但二十年过去了，如今的杨舵主一身修为到了此生的最巅峰时刻。
　　一记硬拼之下，双方竟然杀个旗鼓相当。
　　见此千载难逢的良机，苏牧怎么能错过呢？
　　运转功力催动膻中玄关，玄关之中剑气浮动，瞬间光华大涨。
　　正在运转功力打算帮杨舵主一臂之力的张县令和刘洵动作生生一顿。顿时被苏牧调动的剑气震慑的慢了半拍。
　　苏牧的整个人都仿佛被包裹在绚丽的白光之中，双掌交叠缓缓的拉开。
　　交叠的双掌之中，一道铭刻着玄奥铭文的剑气浮现在双掌之中。
　　这道剑气有多强悍，苏牧不知道，但凝结出这一道剑气几乎把苏牧给抽干了倒是真的。
　　“去！”
　　瞬间，剑气如火箭弹激射一般向天空的段君邪轰去。
　　“天人……”段君邪暴吼一声，但瞬间，身后传来了恐怖的锋芒。来不及迟疑，段君邪猛地一剑向身后斩去。
　　“轰——”
　　剑气与段君邪的剑芒狠狠的撞在了一起。
　　“针针穿心！”
　　杨舵主趁此千载难逢的机会瞬间变招，再次刺出一枪。
　　段君邪连忙运转功力，在周身祭起一道彩光的防护罡气。可单凭护体罡气能挡住杨舵主的惊鸿一枪么？
　　剧烈旋转的长枪，缠绕着呼呼的火焰，长枪如龙卷风一般急速旋转，快速的转动带来了无与伦比的穿透力。
　　叮——
　　轰——
　　护体罡气，瞬间爆裂，余波四散，岁月静止。
　　长枪化作红色的火龙撞上段君邪的身体，而后穿过段君邪后背从胸膛刺出。
　　几乎同时，苏牧激射出的剑气瞬间冲破段君邪的鲨齿剑，刺入段君邪的咽喉之中。
　　杨舵主的身影如幽灵一般出现在段君邪的身前，炫酷的伸出手抓住了从段君邪胸膛冲出的火龙。
　　火焰缓缓的消散，化作了那根银亮色的长枪。
　　从交手到结束，不到三十息的时间。
　　所有人都不敢置信的看着眼前的一幕，不可一世，恐怖如斯的噬心魔君段君邪，竟然会在苏牧一道剑气和杨舵主的一枪之下死的这么干脆？
　　段君邪，好歹是六品巅峰的绝世高手啊，怎么会这么不经打？
　　段君邪僵硬的缓缓低下头，胸膛处，一个巨大的贯穿伤口触目惊心。僵硬的抬起头，嘴角露出了一个森然残酷的笑容。
　　突然，身体猛地一颤，直勾勾的向后倒下去。
　　“叮——察觉到苏牧击杀之人有大量业力缠身，转换功德中，扣除业力值，寿元结算中，恭喜宿主获得五千点功德。”
　　苏牧心中大喜，原本以为击杀段君邪能有个三千点就了不得了，可没想到竟然五千点，这样一来苏牧就有了两万点寿元，差不多一甲子的寿元。全部兑换的话有很大几率突破上七品桎梏。
　　“好——”
　　“好啊——”
　　“杨大侠威武，苏大人威武！”
　　周围的武林人士顿时爆发出一阵阵欢呼，欢呼久久不绝于耳。
　　药效渐渐过去的岳麒麟和吕芷云清醒了过来。
　　“我这是在哪？难道我死了？这里是阴曹地府？”岳麒麟醒来之后一脸迷糊的问道。
　　等来的，却是一个衙役扇来的一记耳光。
　　“啪！还迷糊呢？醒了？醒了快起来，很多人在等你呢……”
　　“等我？等我做什么？”岳麒麟懵逼的被衙役拉起，带上枷锁，脚链。
　　“你真睡傻了？当然是凌迟处死啊，还能等你什么？你这一睡睡了七天了。”
　　“哦……啊？”
　　岳麒麟脸色刷的一下变得惨白，刚清醒过来，第一件事竟然就是凌迟处死？世上还有这么惨的事情？
　　被拖拽着，岳麒麟被带到了刑场之上，绑在十字架上，周身还被用渔网紧紧的勒住。
　　“杀了他——”
　　“杀了他！”
　　“杀！”
　　台下的百姓在看到岳麒麟上了法场之后群情激奋的高呼着。
　　岳麒麟跪在台上，恐惧的眼神扫视着台下凶恶的百姓。在以前，这群仿佛绵羊一般的人，在这一刻岳麒麟的眼中齐齐化作了一头头饿狼。
　　真的要死了么？
　　岳麒麟一直不敢去想这个问题，也一直不敢去相信。
　　我是丹鼎宗的少宗主，我是岳少？丹鼎宗一定会来救自己，爹一定会来救我……
　　可是，台下的这么多人中，岳麒麟却找不到哪怕一个丹鼎宗的人。
　　“时辰到——”
　　杨县令的声音瞬间将岳麒麟的心提了起来，他瞪着惊恐的眼神猛地抬头。
　　一道黑影遮住了正午的太阳，一个头戴红色方巾的壮汉，举着寒光闪闪的镰刀形兵刃面无表情的走来。
　　“不要，不要……”
　　“啊——”
　　“叮，罪大恶极的恶少岳麒麟受到了法律制裁，宿主获得大量功德，功德结算中，恭喜宿主，获得三千点功德。”
　　看到岳麒麟被剔成血骷髅，台下的人群顿时发出一声声兴奋剧烈的欢呼。
　　功德到账，苏牧站起身，与蒋江平一众人离开法场。

第一百九十二章 与美同行
　　窗外明月上西楼，月如钩。
　　苏牧盘膝在床上，身前放着的是一瓶十颗元灵丹。
　　这是上次苏牧破南明毒手后的奖励，至今没有舍得使用。突破中七品修为已经好几个月了，积攒的功德值破两万点，是时候为打破中七品桎梏。
　　苏牧凝神静气，拿起元灵丹掀开盖子，顿顿顿——
　　将十颗元灵丹尽数吞入腹中。
　　稍微等候一会儿，突然，小腹之中迸射出一团灼热的热量。瞬间，胸膛之处生死祭坛也隐隐发热了起来。
　　按理说，苏牧有两万功德值，可以直接祭献一甲子的寿元。但苏牧不知道自己所剩的寿元还有没有一甲子，只好先兑换三十年寿元，分两次祭献。
　　“轰——”
　　一声巨响从脑海中炸开，瞬间，视野变成了星辰大海，苏牧仿佛灵魂出窍一般悬浮在肉身的上空。
　　在苏牧灵魂的视野中，肉身的小腹之中一团耀眼的白光亮起，这是十颗元灵丹集中爆发蕴含的恐怖灵力。
　　而在生死祭坛的法则之下，这些灵力快速的被转换成内力真气，搬运到四肢百骸，周身窍穴之中。
　　最后通过复杂的运功路线回流到膻中丹田之中。
　　先兑换了十年的金身丹气修为。原本分部在身体各个部位的罩门如斗转星移一般汇聚在了一处，最终在丹田处汇聚在了一点。
　　除了这个地方，金身丹气已无罩门。按照修炼金身丹气的前辈的留言，金身丹气修炼到这个程度已经成功了。只要保护好丹田肚脐眼的罩门，周身丹气金刚不坏。
　　只要不是超出一个大境界的高手同级内可以无视攻击。
　　虽然脑海中浮现出了下一层的修炼方式，但以前辈的经验后面两个境界是创造这门功法者的猜测，没有谁达到了乾坤挪移，不死不灭的境界。
　　剩下的十年修为用在了玄冰真气之上。瞬间，体内蓝色内力暴涨。
　　而在玄冰真气修为暴涨的同时竟然连带这风神功法也一起水涨船高了起来。
　　最后的十年寿元用在无意剑胎之上，之前用剑胎强行祭出一剑，虽然这一剑用完之后脱力了半天才缓过气来。但这一道剑气确实强悍，六品巅峰的段君邪差点被这一剑给击杀了。可见这一剑是拥有越级斩杀的能力的。
　　轰——
　　在最后的十年修为被兑换出来之后，苏牧看到膻中丹田的周围窍穴突然亮起，就像是被点亮的圣诞树彩灯一般。
　　无法形容那一刻的感觉，那是一种一突然间豁然开朗彷如隔世的体验。
　　这种感觉来的只在一瞬间，退去的也在一刹那。苏牧甚至都没来得及好好感悟这一刻的感觉，感觉退去，留下了充满力量的躯壳。
　　突然，一阵意识沉沦，苏牧睁开了眼睛。
　　眼眸之中星芒闪动，苏牧身形一闪，仿佛一阵青烟消失不见。当再次出现的时候，苏牧身形已经在院子之中。
　　天空的明月姣姣，月下的苏牧如在月光中漫步一般。
　　这便是上七品的境界，一个武道境界中非常重要的分水岭，也是天才的世界里被成为地狱一般的境界。
　　无论之前进阶多么神速的天才，在上七品境界都会卡住，而有九成的天才这一卡就是一辈子。
　　对上七品的恐怖，苏牧早就有所耳闻，惊才绝艳的秦颜，十四岁踏入七品境界，现在二十三岁了，就是卡在七品巅峰到现在都没有突破的迹象。
　　不过我有生死祭坛，应该不会卡住多久吧？
　　在张县令和刘洵的相送下，苏牧一行人告别离开安宁县。
　　迎着朝阳，扬起烟尘。苏牧最后回头忘了眼远处的县城门口。
　　安宁县的八大派来了，丹鼎宗在新任秦宗主的带领下也来了，还有道路两旁集结的百姓，手捧鲜花，花香满园。
　　所有人都来相送，唯独锦绣山庄的人没有来，准确的说是单瑜没有来。
　　微微有一些失望，苏牧长长的吐出一口浊气。
　　“驾——”
　　“祝苏大人一路顺风！”
　　“祝苏大人一路顺风——”
　　一声声恭祝声，让苏牧一行人的鼻梁有一些酸涩。这一行半月，能换来百姓的齐齐恭祝，那些经历的辛苦似乎都不足挂齿了。
　　“牧哥，不知怎么的突然有些不想离开了。”蒋江平深有感触的说道。
　　“你不想明月楼的巧儿了，金锁了？不想群芳阁的穆舒，凤仪姑娘了？”
　　“牧哥，我们策马扬鞭吧，此刻我归心似箭啊。”
　　“牧哥，你看！”
　　突然，辰龙指着不远处，在盘旋的山道上艰难的行走的商队叫到。
　　商队领头的马车上，竖着一杆长幡，长幡之上用金线绣着龙飞凤舞的锦绣山庄四个大字。
　　走在商队最前面的，便是一身白衣的单瑜。身披银白软甲，手执龙吟长剑，头戴束冠英气无双。
　　“驾——驾——”
　　单瑜快马从山道上走了上来，正好在苏牧眼前的路口与苏牧一行人回合。
　　四目相对，苏牧和单瑜的脸上齐齐绽放出灿烂温柔的笑容。
　　“穆大哥，我娘命我带一批货前往五环城打通商路，可否与你一起同行？”
　　“求之不得！单瑜姑娘，请！”
　　“以后还请穆大哥多多关照。”
　　携美同行，本应该半日的路程竟然生生走了一天都没有走完。
　　到了第二天上午这才来到了六环城外，拿着通行令一路进入到了五环城。把单瑜安顿好之后苏牧马不停蹄的前往内环城向罗天宇复命。
　　听了苏牧的回复之后，罗天宇什么都没说，只是略微用力的排着苏牧的肩膀，“走，知府大人在迎客楼设宴给你接风洗尘呢。”
　　“属下受宠若惊，不敢当。”
　　“你敢当！”罗天宇神秘一笑，“当张欣悦把案情的最新进展上报回来的之后，楚大人的七夫人心病不药而愈，你破了案，救的是楚大人未出世的孩儿，他请你吃饭又怎么了？”
　　跟着罗天宇来到了迎客楼，楚江河远远的从内堂之中走了过来，“罗兄来了，这位应该就是你口中的千里驹苏牧吧？”
　　“苏牧参见知府大人。”
　　“唉，私下场合没必要这么严肃。”
　　这是苏牧第一次见到楚江河，之前哪怕得楚江河调查剖腹取胎一案的指令也是罗天宇转交的。
　　楚江河容貌俊秀，气质儒雅，传说是稷下学宫的亲传弟子，不仅学富五车一身修为也是深不可测。虽可能比罗天宇差一点，但绝对比其余的三个紫衣侯强的多。
　　大夏官场，主要被书院和门阀势力垄断，他们分散于大夏九州七十几个府之中。而稷下学宫，是书院势力的魁首。
　　楚江河既然是稷下学宫的亲传弟子，其家世，背后的力量非同小可。
　　以前苏牧也曾想过能不能拜入书院，只要能拜入书院以后就可以走官场这条路，哪怕做不了官成为吏也是好的。
　　为此，苏牧还特地剽窃了前世的锦绣文章和诗词巨作向书院投稿。
　　可得到的回复是绝望的，要想拜入书院读书，必须要有士族举荐，还有必须身在士族。苏牧是镇域司捕快传家，没有资格进书院读书，哪怕再有才华都没用。
　　这些都已经过去，只是看到了楚江河之后，过去的记忆莫名的浮上心头。
　　被楚江河引进了包厢之中，包间之中竟然还有一个大约十八九岁身怀六甲的女子。
　　女子看到苏牧的一刹那微微一怔，而后连忙上前，“这位就是苏牧苏先生吧？小女子拜谢苏先生大恩大德。”
　　“夫人不可当，查案抓凶乃是镇域司分内之事应尽职责，当不起夫人之谢。”
　　“当得起，当得起，苏牧，你不仅仅是让被害无辜得以沉冤昭雪，你还救了我夫人和腹中的孩儿。今天设宴，一来与罗兄把酒言欢，二来是夫人想见见你，当面道谢。”
　　“老爷，我听闻苏先生年岁虽轻，但所立功劳却是不少，乃镇域司不可多得的人才？”
　　“没错，苏牧加入镇域司不满一年，但先后破了多次大案，所立功勋比常人做了数年捕快都多。说起来我挺羡慕罗兄的，旗下能有苏牧这样的千里马。”
　　“老爷，羡慕千里驹倒不如羡慕罗大人发觉千里驹的眼光，要没有罗大人知人善用想来苏先生也没有立功表现的机会吧？”
　　“哈哈哈……夫人这话有理，罗兄的眼光之准之毒辣，通天府谁人不知？”
　　“楚兄过奖了，我也是运气好些罢了。”
　　“苏先生现在是什么官职？”
　　“回禀夫人，苏牧加入镇域司时间不长，年岁也太轻，现在为锦衣捕头，暂不入品级。”苏牧如实回到。
　　“老爷之前说苏大人所立之功比他人数年都多，按理说，苏先生所升迁之速应该也应是他人数年之速才对。
　　苏先生这么有本事，怎么能品级都没有呢？他可是我和孩儿的救命恩人啊。”
　　“是是！夫人说的是！”楚江河连忙说道，“苏牧，你晋升红衣的申请我已经批复了，成了红衣，你就是朝廷的正式官员，九品官职，以后更要为朝廷尽忠职守。”
　　“是，下官定不负大人嘱托。”
　　成了红衣，苏牧才有资格在罗天宇和楚江河面前自称下官，才真正可以在外人面前用本官自称。
　　晋升红衣，也是加入镇域司体制中质变的一步。
　　从内环城回来，晋升令没有正式下达在此之前，苏牧还有另一件事要去做。
　　通过土木堡，苏牧帮单瑜用极为低廉的价格租下了一套宅院，昨天才入住，今天还在收拾之中。
　　“穆大哥，你来了……”单瑜极尽温柔殷切的迎苏牧进入院落，笑脸桃花惹得苏牧忍不住想要亲一口。

第一百九十三章 成功晋升
　　几碟精致小菜，一壶上好美酒。佳人相伴，赏风赏月羡煞旁人。
　　“穆大哥，我们皆已安顿好了，接下来如何做，全凭穆大哥安排。”
　　“我已经有了大致的想法，只是锦绣山庄需要做些取舍，今天来就是与你商量。”
　　“我答应了。”
　　“我连什么取舍都没说呢……”
　　“锦绣山庄已经到了如今局面，别说什么取舍了，就是全舍了也没什么不能答应的，无论你提什么想法，我都答应了。”
　　“那好，今晚我可就不回去了？”
　　苏牧的话音落地，单瑜顿时一颤，脸颊瞬间变得羞红一片，“穆大哥，你好坏。”
　　“坏？你想哪去了？我说的是秉烛夜谈。”
　　“穆大哥，你就会欺负我。”
　　“哈哈哈……好了好了，言归正传。锦绣山庄的技术毋庸置疑，你们有通天府最为高超的锦绣技术，锦绣山庄出品的锦绣代表着通天府锦绣工艺的最高水平。
　　按理说，拥有这么高技术的锦绣山庄理应成为锦绣行业的龙头企业。但事实却恰恰相反，真正的锦绣山庄绫罗绸缎无处销售，反倒是假冒伪劣盛行。
　　其根本原因我总结出来有两个，第一，资本横行。市场份额被各大商行资本瓜分，销售市场上没有锦绣山庄的份。第二，没有与时俱进。锦绣山庄的失败除了被资本封锁之外我认为最重要的原因是没有与时俱进。”
　　“与时俱进？”
　　“对，没有突破自我枷锁，你自己想，这数十年来，锦绣山庄的绫罗绸缎可有什么创新？除了刺绣更加精美，图案更加繁琐之外，其框架款式甚至经营管理模式都没有什么变化。
　　哪怕锦绣山庄的东西再精美，难免给人造成审美疲劳。故而，打通商路并不是简单的将东西投放到市场这么简单。
　　在你无法把控市场的时候，就得尽量的贴合市场。不破不立，破而后立！我的想法是这样的，我们一起合资开一个品牌，用这全新的品牌打开商路。”
　　“合资？品牌？”
　　“对！你们提供技术入股，我提供销售渠道和先进的生产管理理念，抛弃传统行业的一切环节，只专攻一样，做成衣！”
　　“穆大哥，我们也做过成衣……投入了几千两银子最后却亏得血本无归。”
　　“你们卖的是什么成衣？”
　　“凤凰金缕衣，每一件成衣上都有百鸟朝凤图，每一针每一线都是山庄的绣娘呕心沥血完成，一件衣服耗时百日。凤凰金缕衣，乃是成衣之中的巅峰之作，绝无可以相提并论者。可最后，还是失败了。”
　　“定价几何？”
　　“一百两。”
　　“一百两？”苏牧苦笑的摇了摇头，“你知道一百两银子可以买三匹好马，可以在巷子中买一个宅院，可以让一个五口之家活过十年了？”
　　“我知道，可是凤凰金缕衣从选材到刺绣到做工都是精雕细琢的，一百两是最低价格了。”
　　“但卖不出去衣服就不值一文。而且据我所知居合衣装也出了一款凤凰金缕衣，在五年前以一件二十两的价格卖到脱销。”
　　“那是他们抄袭我们的凤凰金缕衣。卑鄙无耻的小人行径不算，还用劣质布料坑害顾客，我们曾告发过他们最终却石沉大海。”
　　“他们种种不对但却胜在一样，这一样便是决定胜负的关键，价格便宜啊！”
　　“商场如战场，只有胜者为王败者寇，哪来什么卑鄙和小人。所以说句实话，锦绣山庄技术虽然一枝独秀但经营之道却一无是处。”
　　说着，苏牧从随身的布包之中掏出一叠纸，“这是在安宁县的时候，趁着有空的时候画出来的成衣款式。你看看！”
　　成衣款式参照苏牧在前世网络上看到的汉服款式，一些设计灵感来自于游戏。当看到苏牧画在纸上的衣服款式的瞬间，单瑜的眼睛痴迷了。
　　这一刻，她的脑海中只剩下一个念头。
　　这些如梦境中一般的衣服，真的能造出来么？如果我穿上这样的衣服，应该多美啊？
　　有文静端庄的荷花主题款式，有明月一般姣姣的白衣仙缕。有如花仙子一般的五彩缤纷，有如白雪寒冰一般的素雅纯粹。
　　每一款，都有其相符的主体，将人间百媚，花开富贵展现的淋漓尽致。
　　“这一款属于居家服，在家中穿戴，主调素雅恬静。这一款适合出门郊游，这一款适合参加宴会活动。我保证，只要穿着这一身出现在宴会之中，必定成为宴会中所有视线的焦点。
　　这一款是侠客侠女装，采用精致与豪放相容的设计理念，修身的精炼风格，简约的流线纹饰尽显风流潇洒。穿在身上英气非凡蕴满着快意江湖的气质。
　　这一款是情侣服装，适用于郎才女貌才子佳人。每一款我也设计了一句核心理念。每一个设计创意，必定秉承着一个核心的设计理念。
　　你看如何？”
　　苏牧跟献宝一样尽情的展现着成果。
　　对好看衣服的诱惑力，女人天生没有什么抵抗力。在苏牧的解说下，单瑜深深的沉醉其中不可自拔。
　　很快，在单瑜的命令下，锦绣山庄掌握着顶尖制作技术的四个绣娘来到了房间之中。看到苏牧拿出来的成衣之后也是深深的震撼其中。
　　“这个蝴蝶褶皱用内叠加的方式裁缝……应该没问题。”
　　“这个竖直衣领的制作方式应该用扇骨裁缝方式。”
　　“没错！”
　　一个个关键部位，几个绣娘仅仅一眼就能敲定制作手法，其专业度远超苏牧预料。
　　“诸位婶婶，穆大哥的这几套样式我们能不能做出来打出样板？”
　　“可以，三天之内我们一定能把一整套做出来。”
　　“如此甚好，只要这些样板款式能做出来我们的合资品牌就成了一半了。单瑜，咱们商议一下合资成衣的商标名称还有主要的经营方式。”
　　“全由穆大哥做主。”
　　“这样，成衣的品牌名字叫白玉京如何？”
　　“白玉京？什么意思？”
　　“天上白玉京，五楼十二城。仙人抚我顶，结发受长生。白玉京，乃天上宫阙，我们的成衣也应该是仙人遗落凡尘的服饰。”
　　“一切由穆大哥做主。”
　　“以后的经营模式采用拆分工序，用流水线组装的加工方法。这样一来既能加速生产，也可防止核心技术泄露。”
　　“一切由穆大哥做主。”
　　“几位夫人，你们打完样之后将这些衣服的工序拆分成零碎步骤，而后告诉我一件衣服从布料到成衣，需要多少步骤，每一步需要工人达到什么程度掌握什么工序。以方便我设计流水线。”
　　“我们一定遵照苏大人的嘱咐去做。”四个锦绣山庄的技术高手还没开口，单瑜就率先说道。
　　合资白玉京的事宜谈判的极为顺利，只用了一天时间就把合约敲定完成。剩下的就等锦绣山庄的四位夫人将样板打出来，并拆分流水线工艺。
　　至于工坊，那更方便了。南里街附近废弃的工坊随便拿来改造改造就能成为厂房。
　　在忙完白玉京创立的事宜的时候，苏牧晋升红衣的命令也下达了。
　　“通天府五环城南域，锦衣捕头苏牧，才智出众功勋卓绝，在职期间屡破大案打压了犯罪势力的嚣张气焰，弘扬镇域司之威名，震慑宵小。
　　经内环镇域司总部商议决定，知府大人批准，特晋升苏牧被镇域司红衣旗总，正九品官职，年俸禄一百两，灵米月十二斤……”
　　就在唐宗贤的办公室中，唐宗贤一脸阴沉的听着哈尔差诵读苏牧的晋升令。
　　在诵读完成之后，两个女锦衣捕头温柔的替苏牧脱下锦衣换上全新的红衣，交换了新的镇狱令。
　　红衣镇狱令通体红色，是用一种似金非金的材料打造完成。上面的铭文也比锦衣时候的镇狱令玄奥复杂的多。
　　一身红衣的苏牧更显英气，英气之上更是散发着淡淡的威势，这是上位者才独有的气势。
　　“苏兄弟，你晋升红衣旗总了，手底下有一个锦衣的晋升名额可别浪费了啊。”
　　“多谢哈大哥提醒。哈大哥难得来一次，我让江平招待哈大哥……”
　　“江平兄弟啊，不错不错！他对我的口味，上次与他相识一场大有相见恨晚的感觉，那我就不叨扰苏兄弟公务了，我找江平兄弟乐去。”
　　说着，哈哈大笑的离开走去。
　　“苏大人，恭喜恭喜！”在哈尔差离开之后，唐宗贤脸上突然露出了灿烂的笑容，“我们五环城五个镇域司还没有一个分域镇域司有红衣旗总呢，南域镇域司开了先河了，荣幸，荣幸之至……”
　　“统领过奖了，什么红衣啊，还是照以前的一样，统领依旧把我当锦衣就好了。”
　　“这怎么可以？你的独立办公区我已经命人收拾好了，东南区域，怎么建设你打报告，我批条子。以后你可得多替我分担一些，我也想偷偷懒，轻松轻松。”
　　“统领，话说我们减员的锦衣还没补足么？”
　　“哦，申请已经打上去了，应该最近几天会有回复的。”
　　告别了唐宗贤，苏牧回到自己的办公区域，王奇峰带着一众手下还有辰龙等一众原班手下早在院中等候了。在看到苏牧来到的时候齐齐立正。
　　“行礼——”
　　哗——
　　齐齐单膝跪地，对着苏牧郑重行礼。
　　“都起来！下不为例啊。”
　　“牧哥，终于升红衣了，证明当初我没有看错人，哈哈哈……”
　　“峰哥，你这话就太折煞我了。我是你发掘出来的，你永远是我的峰哥。以后叫我苏牧也好叫我小牧也罢，千万别再叫我牧哥。”
　　“这怎么行，这是镇域司的规矩……”
　　“镇域司的规矩是，左右皆手足，上下皆兄弟。”
　　“好吧！我还叫你小牧。”

第一百九十四章 恋爱的感觉？
　　苏牧与王奇峰来到办公室之中。苏牧坐在主位，王奇峰在一旁的木椅上坐下。
　　“听说唐宗贤有调来了三个锦衣捕头充实南域镇域司。”王奇峰直接开口说道。
　　“他刚才还和我说不知道上头有没有批复呢。”
　　“唐宗贤的一贯作风你还不知道？向来是当面一套背后一套的。面上对你笑呵呵，肚子里可能泛着算计你的心思。”
　　“应有之意，不过我已经是红衣旗总倒也不怕他什么，要敢对我耍心计那我们就试试谁算计谁。”
　　对飚算计，苏牧是不怂的。
　　“小心无大错，唐宗贤调来的三个锦衣捕头肯定都是欧阳明玉的人，这样一来唐宗贤手下就有五个锦衣占据了绝对的优势。而我们只有两人，差距太大，到时候怕是会被挤到边缘。”
　　“哈尔差对我说，红衣旗总有权限提升一个锦衣名额，我打算将辰龙升为锦衣你觉得怎么样？”
　　“辰龙的武功虽然才刚刚突破八品，但也够用了。而且他的天赋都不错，将来不可能止步于锦衣的。
　　但就算升了辰龙，我们也才三人，比唐宗贤的六人还差了很多。”
　　“峰哥怎么考虑的呢？”
　　“我想能不能把张明月拉拢过来。张月明在很早之前就到五环城南域了，实力和能力都不俗。”
　　“我没记错的话，张月明是王洛宾的人吧？”
　　“没错！张月明和曲向阳都是王洛宾的人，两人都很低调，只是暗中支撑王洛宾的利益。”
　　“利益？”
　　“对！金钱商行就是王洛宾旗下的产业之一，有金钱商行的地方都必须要有王洛宾的黑白两道势力为其利益保驾护航。
　　张月明这些年保护着王洛宾的利益同时还能替王洛宾在镇域司中打下一定地盘。曲向阳死后，其旗下的两个蓝衣和一众青衣几乎都转投了张月明的旗下。”
　　“我对张月明了解的不深，但峰哥觉得有必要的话那你试着拉拢一下吧。”
　　“好！”
　　辰龙在蒋江平等羡慕的目光上坐上了前往内环城的马车，等辰龙回来的时候已经是锦衣捕头了。
　　苏牧拍了拍蒋江平的肩膀，“羡慕啊，羡慕就抓紧突破八品。你要突破八品，你也是锦衣。”
　　“牧哥，我才突破九品大半年啊？”
　　“想当年我……”
　　“牧哥，这话你说了八百遍了，不是谁都像你这么变态的啊。”
　　苏牧的晋升给镇域司造成的影响是颠覆式的，就好比是在热油锅里淋了冷水一般噼里啪啦的炸开。但再激烈的油锅，总有冷却的时候。
　　几天之后，一切都回归了平静。唐宗贤申请的三个锦衣捕头已经到来。三个全部是下八品的修为。
　　本事没多少，态度却很高傲。在被王奇峰和辰龙连翻收拾了一顿之后消停了下来。
　　晚风吹斜阳，苏牧下班回家，刚到门口便听到家中有人说话的声音。
　　推开门诧异的看到单瑜和春花坐在一起笑的花枝乱颤。
　　“小牧回来了。”
　　“穆大哥！”
　　“单瑜，你怎么来了，也不提前和我说……”
　　“几位婶婶把样板做好了，还把工艺步骤都整理了出来。”单瑜说着，指着放在一边上的几口箱子说道。
　　“来，给我看看。”苏牧双眼顿时一亮说道。
　　单瑜打开箱子，一件件精美的衣裳叠得整整齐齐的摆在箱子之中。
　　款式一共有二十种，其中男款只有四种，其他的都是女装。
　　“春花，你买衣服了么？”这是，一个声音突然响起，晒得黝黑的苏城大步走进家门。
　　“不是，这位是小牧的朋友，单瑜姑娘。小牧和单瑜姑娘合伙开了一家成衣店，这是成衣店的衣服款式，单瑜姑娘拿来给小牧过目，诚哥，你看，这些衣裳好看么？”
　　“好看是好看，可到底好不好看还得穿在身上才行啊……春花，要不你们把衣裳换上看看。”
　　“好主意啊！”苏牧顿时一拍手掌说道。
　　单瑜和春花微微有些迟疑，便一起进入房间之中去了。
　　没一会儿，房门打开，一刹那，苏牧和苏城两人只感觉一道耀眼的光芒从门缝中迸射而来。
　　换上了新衣的单瑜和春花两人，都美的不似人间，难怪有句话叫人靠衣装马靠鞍。在一身合身精致的衣裳衬托下，两人美的如皎月无瑕。
　　别说苏城，就是苏牧的眼睛都发直了。
　　“城大哥，怎么样，好看么？”春花一脸娇羞的问道。
　　“好看，好看……太好看了……”苏城的脑海中已经失去了思考能力，只能麻木的点头。
　　单瑜穿的的仙缕衣，连衣的裙摆如万条光芒从天空垂下，散发着妩媚的光芒。如薄云一般的云肩披在肩膀之上，将单瑜衬托的更加的缥缈出尘。
　　“穆大哥……这件衣服怎么样？”
　　咕噜——
　　苏牧深深的咽了口口水，脑海中不自然的浮现出少儿不宜的画面。
　　“穆大哥~”单瑜的叫唤让苏牧忍不住打了一个激灵。
　　“好看，简直仙女一般。云想衣裳花相容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　苏牧随口吟诵的诗句，让单瑜当即痴了。而后两个女人更是跟比拼一般不断的回屋中，换了衣裳走出来让两人看。
　　苏牧兄弟两个觉得今晚不用吃饭了，就是秀色可餐也足以撑三天三夜。
　　锦绣山庄的四个顶级绣娘确实厉害，苏牧画出的衣裳只是理论款式，把理论变成现实肯定会遇到很多的技术难题。
　　但锦绣山庄的高手凭着扎实的技术丰富的经验克服了一个个难题将苏牧纸上的衣裳完美的具象化了。甚至有些地方的造型更加先进更加的卓越。
　　大大超出了苏牧的预期。
　　“这些衣服样板我很满意，相信一经上市必然能被市场喜爱，那么下一步就是建设工坊，招募工人还有工人的培训工作。
　　这是我写的流水作业的规范指导，你带回去让几位绣娘师傅都熟悉，将每一道工序做成标准的动作拆分，并将之传授给招募的工人。一个月内，我要工坊正是开始生产。”
　　“我们一定竭尽全力。”单瑜连忙说道。
　　“春花姐，您以后也别出摊了，交给徒弟们就好，白玉京工坊那我要有信得过的人帮我管理着。”
　　“管理？我……我不行的……”春花连忙摇头拒绝道，“我什么都不懂……”
　　“不懂可以学啊，这世上我的亲人只有大哥和你了，大哥要盯着炼钢工坊，白玉京不是你帮我盯着还能是谁？”
　　“我……我不识字啊。”
　　“春花姐姐，没关系的，不识字算什么，我请人教你，常用的就那么几个字。”
　　天色已经暗下，单瑜留在苏牧家中吃了一顿便饭，一家五口人，其乐融融的一幕让苏牧五人有了一丝错觉，那种感觉就像是，他们五人本来就该是一家人一样，气氛是那么的和谐。
　　饭后，苏牧亲自送单瑜回家。
　　两人走的越来越近，不知不觉单瑜挽上了苏牧的臂膀。走过小桥，望着两人在河中倒影。这一刻的静谧，两人都不忍打破。
　　“你一开始和嫂嫂聊什么呢，说的这么开心？”苏牧脸上挂着微笑，淡淡的问道。
　　“也没什么，春花姐告诉我一些你小时候的事。”
　　“我小时候？”
　　“是啊，春花姐说刚认识你们兄弟两的时候你才十二岁。那时候你被十几个大的孩子欺负了，事后你提着一把扫把，去茅房沾了屎……”
　　“别说了！”苏牧连忙喝止到。
　　“还有还有，有一次你实在太饿了跑去林子里掏鸟窝……”
　　单瑜的笑声，如树枝的风铃一般清脆。听着单瑜如数家珍的将苏牧即熟悉又陌生的丑事一一道来，苏牧嘴角也不自觉的勾起了微笑。
　　熟悉是因为这些事确实存在于苏牧的脑海之中，陌生是做出这些事情的不是苏牧。
　　不知不觉，两人已经走到了单瑜落脚宅院的门口。
　　两人都感觉仿佛只过了一会儿。
　　“我道家了。”单瑜有些失落的说道。
　　“嗯！进去把。”苏牧对着单瑜柔声说道。
　　“我们什么时候再见？”
　　“明天，明天我们一起去拜会周老板。”
　　“好！”
　　“明天我来接你。”
　　“嗯！”
　　单瑜依依不舍的走进家门，在家门即将关上的时候，回头看到苏牧缓缓转身，向远处的黑暗街道走去。
　　这一夜，苏牧第一次无事失眠。
　　以前，苏牧所有经历的失眠都是因为遭遇了彷徨不安或者面临着什么重大的事件。
　　唯有今天夜里，苏牧只想好好的睡一觉，可一闭上眼睛，眼前浮现的就全部是单瑜的身影。
　　那一颦一笑，都牵动着苏牧的神经。
　　睁开眼睛的苏牧愣愣的望着漆黑的屋顶毫无睡意，“想不到有一天我竟然也会因为孤枕而难眠！”
　　而在数里外的宅院阁楼闺房之中，单瑜也是久久无法入眠。
　　无数次闭上眼睛，无数次又无奈的睁开眼睛。
　　反正睡不着，单瑜干脆翻身坐起，来到铜镜前面痴痴的望着铜镜之中的美人儿，恍惚中，铜镜中的美人变成了苏牧。
　　精神一振，铜镜中依旧是自己熟悉美丽的脸庞。
　　望着窗外明月如勾，单瑜轻柔的关上窗，脱下了衣服。来到了衣柜前，挑选了一件今天苏牧最喜欢一套衣服穿在身上，而后来到梳妆台前，打开了梳妆盒。
　　一早，喜鹊喳喳的唤醒了沉睡的单瑜。精致的眼眸微微跳动，缓缓的睁开了眼眸。
　　眼底之中，闪动着一丝迷惘，突然，意识回归，单瑜翻身而起，看着万道霞光洒落的清晨，单瑜发出了一声惊叫，连忙冲到梳妆台前。
　　而此刻，苏牧正被锦绣山庄的一名管事引进院门。
　　“苏大人稍等，我这就去叫小姐，也不知怎的，小姐昨晚睡得很晚。”
　　“啊——”在听管事说话间，苏牧也长长的打了一个哈欠。
　　“苏大人昨夜也没睡好？”
　　“啊？我昨晚打坐练功了一晚上。”苏牧随口敷衍道。
　　管事踩着楼梯来到单瑜的房间门口，“小姐，苏大人来了……”
　　“啊？穆大哥这么快就来了？我……我……我在梳妆，你让穆大哥稍等一会儿，很快就好。”

第一百九十五章 联手开店
　　“苏公子，我家小姐在梳妆，可能需要一些时间。”单瑜的侍女来到苏牧身边轻声说道。
　　苏牧轻轻的压了一口茶，苦茶下肚将萦绕在头顶的困意压了下去。
　　“明白，了解。”
　　苏牧虽然知道女孩梳妆打扮的时间可能很长，可苏牧没想到竟然这么长，足足等了半个时辰单瑜在从阁楼之上下来。
　　当看到单瑜精心梳妆打扮下来的模样，苏牧当即觉得再长的等待都是值得的。洁白羽衣云裳穿在身上如天仙下凡一般，精致的妆容下，五官的比例完美的仿佛是造物神奇一般。
　　肤如凝脂气质如仙娥，欲语还休的神态百媚千娇。
　　“穆大哥，让你久等了……”
　　“不久，我也刚来！还没吃饭吧？吃完饭再走！”
　　“穆大哥来的这么早也没吃吧？巧云传下去，备膳。”
　　苏牧和单瑜一起吃了一顿暖心的早餐，而后一起带着一批样品装车出发了。
　　周记商行旗下产业覆盖了各行各业，虽然在各个行业都不是霸主但却有着不可忽视的份额。
　　周有财人如其名，有财，非常之有财。
　　但在这个实力为尊的世界，有财并且能守住财富不是一件简单的事情。所以周有财给人第一印象有财的背后，潜藏着的是他深不可测的实力。
　　通天府十大高手之中，没有周有财的名字，但十大高手不愿招惹的名单之中，必定有周有财的名字。
　　苏牧与单瑜先坐马车来到了一个周记商行旗下的商铺之中，刚刚踏入，热情的小二满脸堆笑的迎了上来。
　　“公子小姐，请问需要点什么？只要您的需求，小店一定竭尽全力满足。”
　　苏牧拿出当初周有财赠与的玉牌，“我找这面玉牌的主人。”
　　小二看到玉牌的一瞬间脸色顿时大变，“公子小姐请稍后，我这就去请我们掌柜。”
　　小二咚咚咚的跑开了，没一会儿一个带着四方帽的中年男子狂奔而来，来到苏牧面前连忙躬身，“公子手中是否有一面令牌，可否令在下一观？”
　　苏牧将玉牌叫到掌柜手中，掌柜举起玉牌打量了许久，一脸正色的对着苏牧躬身一礼，“敢问公子贵姓？”
　　“我姓苏。”
　　“苏公子请稍后，令牌可否让我拿走片刻？”
　　“可以！”
　　当初周有财将令牌交给苏牧的时候苏牧心底就有疑惑，周有财说只要拿着玉牌到周记商行旗下的任何一个店铺，都能找到他。
　　可周有财是住在内环城的，难道有分身之术不成？可以在任何一个店铺见到他？而随着苏牧的实力快速成长之后，感应到了玉牌之中的铭文之力。这才恍然，其中蕴含铭文才是能见到周有财的原因。
　　没过一会儿，中年掌柜再次跑来，“苏公子，失敬失敬！我东家已经知晓了苏公子，正派人前来相接，公子先在小店稍等片刻，有什么需求请尽管向我提，不用客气。”
　　“劳烦掌柜了。”
　　“应该的！”
　　大约一个时辰，一队华丽的车队招摇过市的走过街道来到了苏牧所在的店铺门口。
　　车辆一共四驾，每一驾马车前面都是四匹骏马，骏马全部雪白如云，似天上天马一般神俊。车厢皆是用黄花梨打造而成，通体刷上了暗金色的漆，显得格外贵气。
　　这么华贵的马车，就算在五环城南域的城中心也极为少见，平日里，就算遇到一辆都极为难得何况是一次性出现了四辆？引的无数百姓驻足旁观。
　　交头接耳的窃窃私语之中，对马车主人的身份大胆的猜测着。
　　“我等奉主人之名迎接苏公子大驾——”
　　在一众护卫高声大喝之下，苏牧和单瑜等一行人走出商铺。
　　苏牧和单瑜出现，如金童玉女问世一般惊起一阵叹息。苏牧对这个阵仗倒没有多大的感触，毕竟在前世再夸张的阵仗都见过。
　　但单瑜显然有些不知所措了起来，直到被苏牧牵着手这才僵硬的走向马车。
　　马车之中装饰更是极尽奢华，座位上的软垫是整张虎皮缝制，里面的一应器具皆是金丝楠木所造。坐在这样的马车之中，让苏牧竟然升起了一丝罪恶感。
　　每一处的奢侈，都是对财富的极大浪费。
　　马车狂奔于直道之上，两岸的景物飞速的倒飞而去。
　　一个时辰之后，苏牧来到了一座宛如宫殿一般的巨大庄园门口。许久不见的周有财带着那个上次被苏牧救下来的孩子，还有一应下人齐齐的在门口等候。
　　苏牧牵着单瑜缓缓走下马车，看到周有财这个阵势微微一愣。就算当初救了周有财儿子一命，也不至于他这么热情迎接吧？
　　“苏小兄弟，别来无恙吧？”
　　苏牧连忙上前，“怎敢劳周老板在门外相迎，受宠若惊诚惶诚恐啊——”
　　“牛牛，来，见到救命恩人你该如何？”
　　“您是牧哥哥么？周天佑拜谢牧哥哥救命之恩。”说着，牛牛对着苏牧行了一个跪拜大礼。
　　苏牧连忙将其扶起。
　　“苏小兄弟，来，请！”
　　进入周有财的家，单瑜就像是……刘姥姥进了大观园一般无二。
　　周有财家的装饰布局之精美华丽，超乎了单瑜的想象极限，她根本不敢想象，一个人家的院子都比她几个锦绣山庄都要大了。
　　单瑜的表现在周有财下人看来是正常的，每一个来到府里的客人都会被府里的华贵震慑的东张西望不知所措。但苏牧那一脸淡定的表情就有些……不对劲了。
　　周记庄园的华丽华贵，确实是苏牧平生所见。但要说多么惊讶，苏牧也没有。前世古典的苏州园林没少去过，之后在北京，造价十几亿的四合院苏牧也曾参观过。
　　论布局之精妙，比不上苏州园林。论华贵程度也比不上用十几亿烧出来的奢华四合院。
　　“还未恭贺苏兄弟高升呢，虽然我早就知道苏兄弟你绝非池中之物，必有一飞冲天之日，可没想到你却能这么快的飞黄腾达。这才大半年时间吧？”
　　“周财神过奖了，我也是运气使然。”
　　在周有财的带领下，苏牧一行人进入中院客厅。双方坐定，周有财脸上露出一脸严肃。
　　“苏兄弟这次突然造访可是有什么事？你对我周家有恩，但说无妨无需客气。”
　　“周财神，我有一项生意过来问问周财神是不是有兴趣。”
　　“哦？”周有财的眼睛微微眯起，原本就不大的眼睛显得更加小了。
　　“苏兄弟上次有一项生意与罗爷做了，让我羡慕了许久。这次苏兄弟又拿出一项生意过来？为何没有再找罗爷？”
　　“罗爷虽然是生意场上的一尊大神，但他毕竟是我的顶头上司，我老是找他做生意不是显得过于不务正业了？
　　周财神不一样，周财神本就是商人，只要生意共赢周财神应该不会拒绝才是。”
　　“苏兄弟，就冲你救了小儿的命，就算不能共赢我都不会拒绝。”周有财淡淡一笑，“是什么生意？”
　　“这位姑娘是锦绣山庄的小姐单瑜，我与锦绣山庄联手成立了一个成衣品牌名为白玉京。”
　　“成衣品牌？”
　　“对！我们打算投建工坊招募女工批量制作成衣。但成衣制作出来需要销售渠道，希望能走周记商行的销售渠道。销售的钱，我们五五分账如何？”
　　说到正事，之前的情深义重的气氛瞬间荡然无存，整个气氛变得无比的压抑与严肃。周有财不仅仅有着难以想象的财富，更有着凌驾于多数人之上的威严气势。
　　在周有财的气势下，单瑜这个八品高手也感觉到一股不小的压力，身体绷紧不自觉的微微颤抖。
　　“不知苏公子要借我商道销售的成衣品相如何？既然是生意，那就按照生意场上的规矩来如何？”
　　苏牧笑了笑，轻轻的拍了拍手，跟着一同而来的锦绣山庄手下将两个大箱子抬了过来。
　　打开箱子，每个人将成衣拿出，举在面前向周有财展示。
　　“来福，去把府里的舞姬歌姬招来，让他们换上衣裳。”
　　“是！”一个中年老者应声说道恭敬的退下。
　　没一会儿，一片莺莺燕燕从内院走来。每一个无论身段还是容貌都无可挑剔。
　　而且她们竟然毫不避讳，就在周有财和苏牧的眼前宽衣解带换上了苏牧带来的衣裳。苏牧毕竟是见识过大场面的倒没什么感触，反倒把单瑜羞的满脸通红。
　　换上衣裳的一众舞姬歌姬，美貌程度又上升了好几个台阶。如果之前他们还只是人间绝色的话，那么现在的这些美人仿佛完成了羽化飞升一般变成了天仙。
　　而且原本皆是一样的身份一样的气质，可穿上了不同风格的衣裳之后气质也变得参差不齐各有千秋起来。
　　有如傲雪寒梅者，有如夏日荷花者，有的如牡丹雍容华贵，也有如百合一般纯净高雅的。
　　别说旁人，就是这些换了新装的舞姬，看着周围的姐妹表情也是满脸惊叹和羡慕。
　　穿在身上的衣裳，恨不得就此长在身上再也不要脱下。
　　“周财神以为如何？”
　　“我觉得五五分不妥。”
　　“哦？那周财神以为怎么分才合适？”
　　“三七分。”
　　“三七？”苏牧眉头一皱，有些为难。虽然他有自信，这些服装一经问世一定能引起轰动，就算三七分他也能赚钱。可这么大的份额被拿走苏牧心底还是有些不甘心。
　　“你七我三。”周有财露出淡淡的微笑，悠悠的说道。
　　“嗯？周先生为何？”
　　“我做生意，讲究的是诚信为本，我该拿多少该吃多少一定要实至名归。苏兄弟的这些成衣款式就算没有我周记商行也能自行打开销路，不过是耗些时日。我是占了苏兄弟便宜了，拿五成分账实在心有愧疚。
　　不仅如此，我决定出资五万两入股你们的白玉京，不知可给我多少股份？”

第一百九十六章 生意火爆
　　听到五万两，单瑜的眼睛顿时亮起。
　　虽然她是锦绣山庄的小姐，可整个锦绣山庄也只值十几万两。五万两对周有财来说也许只是轻飘飘的一个数字，但对白玉京来说可能是创立到大规模生产甚至宣传打开销路的一切开销。
　　可就这，苏牧缓缓的伸出一根手指，微微迟疑之后又伸出了一根。
　　“两成，最多给你两成。”
　　“好，两成就两成，白玉京的成衣什么时候上市？”
　　“最快一个月……”
　　“二十天，我们可以二十天。”单瑜突然站起身说道。
　　“好，白玉京成衣出厂之后我会派人第一时间来提货。来，苏公子，单姑娘，这边请……”
　　周有财不愧是顶尖的富豪，家中不仅养着歌姬舞姬，甚至梨园戏班按摩推拿马杀鸡等等应有尽有。
　　在周有财家被热情招待了一整天，苏牧和单瑜也真正的体验了一把顶尖富豪的奢侈。
　　东明楼，三楼包厢之中。
　　张月明和王奇峰交杯换盏，两人多次的言语交锋试探，彼此平分秋色不相上下。
　　月，越升越高，夜，越来越深。
　　“老六，我们兄弟两应该算是知根知底的人吧？”张月明突然低沉的问道。
　　“共事应有七年了，我们在一起共事的时间比我们陪妻儿的时间都长。”王奇峰仰头饮下一口酒说道。
　　“我们两个在这里喝着不对味的酒，说着连自己都不信的话……有意思么？有这个时间骗鬼，还不如找个妞好好快活快活。”
　　“哈哈哈……老四你的嘴一如既往的不饶人。”
　　“我说的难听却是实话。老六，其实你今天找我喝酒的用意我猜到一些，只是不愿点破而已。”
　　“哦？”
　　“以前一个小小的五环城南域，有四个紫衣侯的势力彼此牵制。唐宗贤作为统领，其势力最大。但这半年来司里变故颇多，雷爷的势力随着丁飞花的伏法而率先出局。
　　而后，辛道荣曲向阳两人的牺牲，司里的平衡被立刻打破了。而现在，四柱鼎力之势变成了双足角力姿态。以前唐宗贤能容得了你们，现在他未必能容你们。
　　尤其是苏牧成功晋升红衣，你们在唐宗贤的眼中就更是眼中钉肉中刺。为了能压制你们的势力，唐宗贤抽调来了三个锦衣捕头，清一色都是欧阳明玉的人。
　　论最高职位，唐宗贤压你们一头，论锦衣捕头的数量，他依旧压你们一倍。要想和唐宗贤分庭抗礼唯有拉我入你们阵营。
　　所以今天，你是来招揽我的。”张月明满脸自信的说道。
　　“老四的意思是，我们不是唐宗贤的对手？不一定吧！苏牧虽然才仅仅是红衣，但他是在知府大人心上的人，论气势，统领都要逊色他三分。
　　再加上在五环城南域，他还是梁启翰的救命恩人，就算唐宗贤以职权压人，不是还有梁启翰替他出头？再说旗下的锦衣捕头，我和辰龙不也把新来的三个轮番收拾了一遍。”
　　“唐宗贤占五席而你们才占两席，人数上差了一倍多，要想和唐宗贤形成抗衡姿态必须再有一个锦衣投奔你们旗下，而整个镇域司，有可能被你们拉拢的只有我一个人了。”
　　“啪啪啪——”一阵掌声响起，“老四不愧是老四，对局势分析的清清楚楚。那么，你考虑的结果呢？”
　　“我当然选择拒绝了。”张月明冷冷的说道。
　　“为什么？罗爷哪不如王洛宾强？无论是为人做事，都比王洛宾强上很多。老四，良禽择木而栖。”
　　“你用这话诓骗了多少人？我们都不是雏，就不用说这些了吧？良禽择木而栖，可镇域司是有家法的。”
　　“只要你愿意追随罗爷，落爷的家法罗爷替你挡了。老四，刚才都说了，共事这么多年，都是知根知底的。你张月明是追名逐利的人，我可以向你保证，只要你过来，晋升一定排在我前面。”
　　“哈哈哈……”张月明仰天大笑，“你说的没错，我张月明本是个追名逐利的人。
　　我喜欢穿新衣，吃美食，喜欢睡女人。
　　而跟着罗爷，得到的肯定比跟着落爷的好。但我这个人有一个毛病，不太好治。我这人，念旧，重情。
　　要不是落爷，我现在可能还在火房里切菜做工呢。
　　如果我会改换门庭，也不会等到现在了，早在我晋升锦衣的时候就可以改换门庭了。”
　　“以前，也许我会对你说一句人各有志。但现在……恐怕没有人能置身事外了。”
　　“哦？”张月明抬起眼皮看了王前锋一眼。
　　“卧榻之旁岂容他人鼾睡，唐宗贤可能不会再容忍有其他不被他掌控的力量存在于五环城南域。揉捏我们，他可能会觉得膈手，但揉捏一个你却是轻而易举，小心唐宗贤会来一记杀鸡儆猴。”
　　“老六，我反倒不担心唐宗贤会杀鸡儆猴。”张月明缓缓的拿起酒壶给自己倒了一杯酒，“他反而会稳着我，至少在拿掉你们之前他不会动我。
　　因为只要他动我，就有可能把我逼到你们的阵营，到时候，你们就有和唐宗贤分庭抗礼的实力，他不会这么傻。”
　　说着，张月明缓缓站起身，端起酒杯遥敬王奇峰，“所以在拿下你们之前，他不会动我。谢谢你今晚的酒菜，天色不早了，告辞。”
　　王奇峰看着张月明离去的身影，脸色阴沉了下来。过了许久长长的吐出一口浊气缓缓的站起身，“老四啊老四，你只想过唐宗贤会不会对你下手，难道你就没想过苏牧会不会对你下手么？
　　唐宗贤对你下手，你还有可能顶得住，但苏牧对你下手，你拿什么顶？连南明毒手，连噬心魔君都栽在苏牧的手里，你凭什么能承受得住？”
　　留下一锭银子，王奇峰也飘然离去。
　　岁月无痕，悄悄逝去，不知不觉一个月的时间飘然而过。
　　白玉京成衣作坊悄然的在五环城南域开工了，经苏牧的要求，周记的相关商铺中独立开辟了白玉京成衣专卖区域。
　　在一个黄道吉日，伴随着爆竹声声锣鼓阵阵，白玉京成衣在数十家商铺中同时上线。
　　专卖成衣一经上市，立刻引起了强烈的反响，尤其是主打的女装款式更是让人疯狂。
　　不仅仅是富家女子大家闺秀千金小姐，就是江湖儿女也都无法抵御白玉京成衣的魅力。
　　“这就是白玉京的成衣啊，真漂亮，就跟仙女穿的衣裳一样。”
　　“穿在身上还不迷死人？”
　　“何止是迷死人，昨天我穿着在我家老爷面前转了个圈。可把他猴急的，差点大白天就……不说了，你该懂的。今天天还没亮就赶来排队了……”
　　“诸位夫人小姐，请不要争抢，按顺序排队过来购买。为了保证其他顾客也能买到心仪的衣裳，本店采用了限购策略，每个人只能购买两套成衣。”
　　“什么？凭什么？”
　　“就是啊，什么破规矩？当本夫人缺钱么？所有的成衣款式，每样给我来三套，我出双倍价钱。”
　　“哟，还真有人敢在本夫人面前炫富的啊？在这里的人谁付不起双本价格还是怎么的？
　　小二，你这里一套成衣才五两，好一点的也才七八两一套，这个价格糟蹋了白玉京的牌子知道么？一口价，一百两一件，你这里有多少我要多少。”
　　“戚夫人，您是本店的老顾客了，要换了别的，您有需求我就算拼了被掌柜的骂死也给你办妥了。
　　但白玉京专卖真的没办法，就是我们掌柜也做不了主。”
　　“这什么白玉京是不是傻？我们愿出数倍的价格都不愿？”
　　“天上白玉京，五楼十二城，仙人抚我顶，结发受长生！人家这格局，岂会因为几百两而坏了规矩？”
　　得到了市场火爆反馈，苏牧当即决定扩大一倍生产规模。
　　望着如雪花一般源源不断飘来的订单，单瑜和一众锦绣山庄的人感觉跟做梦一般。
　　一两个月前，锦绣山庄还在为何丹鼎宗彻底决裂，锦绣山庄何去何从而忧心忡忡。
　　短短一个月时间，锦绣山庄如浴火重生一般展现出了全新的生机。而这一切，全都拜苏牧所赐。
　　在锦绣山庄内部，几乎都已经把苏牧当做姑爷看待了，苏牧去锦绣山庄，跟回家一般畅行无阻。
　　又是一月下旬，也是镇域司上下下发月俸的日子。
　　领完钱，自然是该去吃喝玩乐一番放松一下。在王前锋的安排下，苏牧及旗下锦衣蓝衣一行二十人来到了望春楼。
　　望春楼，是五环城南域档次中等的青楼。虽然不及明月楼这等顶尖青楼，但却也算得上档次。自从被极乐胜境暗中那么一搞之后，整个五环城的青楼都进行了一波技术改革。
　　为此还专门增添了一个全新的职业，专门研究新鲜的玩法，教授青楼姑娘全新技术的风月先生。
　　“峰哥，怎么选了望春楼啊？我跟明月楼老鸨熟，能给我们打个五折，可能比这还便宜呢。”蒋江平从踏进望春楼就露出一脸的嫌弃。
　　对身为富家子弟的蒋江平来说，望春楼差了点档次了。但毕竟是王奇峰选的地方，不满意也没有多说什么。
　　“次次去明月楼，就算我们没玩腻，明月楼的姑娘都快被玩出别的想法了。这次给你们换个口味，望春楼的姑娘不错的，我能坑你们么？
　　说着对着老鸨招了招手，老鸨子顿时满脸堆笑的迎了上来，“锋爷，您终于来了，我这的姑娘都想死你了。”
　　“春娘，别的不多说，都是我过命的兄弟，今天晚上望春楼我们包场了。你让姑娘们用心伺候，丑话我说道前头，姑娘们要是伺候的不用心让我弟兄们不尽兴，你这望春楼以后可能也不能多顺畅了。”
　　“是！是！锋爷放心，我一定交代下去，保证姑娘们使出浑身解数。”
　　“好！弟兄们刚刚下班，你先给我们准备吃食，再安排姑娘们歌舞助兴。”
　　“是是，我这就去安排。”

第一百九十七章 求大人做主
　　无尽的黑暗仿佛凝聚成了深渊，化作一条条触手缠绕在乔玉珠的脖子上，越勒越紧。
　　玉珠惊恐的伸出手挣扎，但扼住咽喉的力量太大，无论怎么挣扎都于事无补。
　　眼前浮现过哥哥嫂子上吊自尽的样子，浮现过娘抱着自己往井边走去的冰冷无情。
　　“娘！哥哥，嫂子——”
　　突然，玉珠睁开了眼睛，猛地翻身而起。瞪着布满血丝的双眸，双眼发直的望着前方喘着粗气。
　　这个噩梦，已经萦绕了她三年。
　　她不知道这样的噩梦还要折磨她多久，也许是爹娘哥哥嫂子的冤魂一直在跟着自己，纠缠着自己。只要他们的沉冤不昭雪，这样的噩梦就会一直纠缠。
　　“砰砰砰——”一阵敲门声响起，房间被猛地推开。
　　一个衣着暴露，打扮的风情万种的女人冲进房间，看着坐在床上的玉珠大步来到床边，“玉珠，你怎么还在床上坐着呢？妈妈都催了几次了，今晚上我们要使劲手段服侍贵客，让我们早点梳洗打扮。
　　你这是怎么了？脸色怎么这么白？出了这么多汗？是不是生病了？要是生病了我替你给妈妈告个假？”
　　“不要！我没事……我要告了这个假，妈妈肯定让我翻倍的接客还债，不要了……就是做了个噩梦……”
　　“还是你家人的那个梦？”
　　“嗯！”
　　“你家人怎么就对你阴魂不散呢，到底是不是你的亲人啊？”
　　“不说这些了，这次的贵客是些什么人？做生意的还是哪个势力的？”
　　“都不是，听妈妈的意思好像是官府方面的人，可能是镇域司方面的人。”
　　“镇域司？”玉珠的瞳孔突然一震颤动，一个想法如喷泉喷涌一般涌出。
　　“别嚷嚷，人家是便衣出来寻欢作乐的你可别说漏了嘴，小心把命都搭进去。不管他们是哪里来的大爷，只要是来寻开心的我们尽管尽心尽力的伺候好了就成。
　　快起来梳洗，过会儿要我们起舞助兴，之后就会被爷们挑选，要是一身汗味怠慢了贵客可不成。”
　　苏牧等一行人交杯换盏，喝着美酒吃着山珍海味，耳边听着丝竹之声，眼前看着衣着暴露的姑娘们翩翩起舞。
　　莫道不消魂，简直是乐不思蜀。
　　玉珠画着精致的妆容，在舞池中翩翩起舞，此刻的玉珠哪还有半点之前的憔悴，荣光换发如九天仙女落凡尘一般。
　　但不知为何，她总感觉在人群中有一道目光若隐若现的落在自己的身上。
　　王奇峰来到苏牧身边，对着苏牧耳边咬了一句话，苏牧默默的点了点头，而后满脸笑容的迎接弟兄们递来的敬酒。
　　酒足饭饱之后，舞池中的舞蹈也到了尾声。
　　所有舞女一排站在苏牧众人的面前齐齐蹲身行礼，“奴婢们参见诸位爷，祝爷福满寿长财运通亨——”
　　“诸位爷，这些是我们望春楼位列甲等的姑娘，每一个都是千娇百媚国色天香，且每一个都有一手拿手绝活。
　　甲等姑娘有限，恐只够诸位爷挑选一个。不过诸位爷放心，乙等姑娘丙等姑娘也是颇有姿色诸位爷可以随意挑选。”
　　“挑什么挑，甲等姑娘都是牧哥的！”
　　“滚，你当我什么？”苏牧一脚把蒋江平踹开。
　　“都来这地方了，矜持什么呀？牧哥就算没玩过百鸟朝凰，也该玩玩凤舞九天吧？”
　　“你当老子除了肝就是肾？要不你给弟兄们表演一个百鸟朝凰看看？中间不许停。”
　　“牧哥饶命，会死人的。”
　　“牧哥，总得挑一个吧？你不挑一个弟兄们不好开口啊。”
　　“那……就挑一个？”
　　苏牧眼眸扫过一字排开的姑娘们，手指轻轻点在酒杯之中，屈指一弹，一滴酒瞬间弹了出去。
　　滴酒精准的落在了玉珠的额头之上，玉珠微微一愣，随即换上了经过千锤百炼的微笑缓缓踏出一步。
　　“爷，奴婢玉珠。”
　　“过来！”等玉珠来到苏牧面前，顺势一把将玉珠搂在怀中，“美人虽千娇，能尽兴就好。我就选这一个好了。玉珠，扶爷去包间。诸位玩的尽兴但千万别太放荡，明天还要上班的。”
　　“是牧哥。”
　　“放心吧牧哥，我们心里有数。”
　　暖玉入怀，苏牧搂着玉珠进入了金碧辉煌的包间之中。
　　“爷看着面生的很，是第一次来望春楼么？”
　　“嗯！”
　　“奴婢已经清洗干净了，先伺候爷沐浴可好？”
　　“随意。”
　　“奴婢给爷宽衣。”玉珠温柔的来到苏牧面前，那双眸含情脉脉，要有旁人看着，还以为这是苦恋多久的痴情男女呢，谁能想到两人才刚刚见面而已。
　　到底是专业的，素质就是高啊。
　　一袋飞刀解下，玉珠伸手要接却被苏牧连忙喝止，“别动，有毒，要中了毒我可救不了你。”
　　玉珠顿时被吓得面色一白，“爷，您身上怎么带着这等要命的物件？”
　　“爷身上要命的物件多了。”苏牧意有所指的说道。
　　脱下外衣，露出了手臂上的臂弩。将臂弩小心的解下放在桌上。
　　“爷，您是跑江湖的大侠么？”
　　“不是，但我们做的倒是惩奸除恶的事。”说着，苏牧将腰间一个袋子抛在桌上。
　　哐当，一枚令牌从袋中跌出滚落在玉珠的脚边。
　　玉珠连忙蹲下捡起，可当看到鲜红如琥珀一般的令牌的瞬间，瞳孔剧烈搜索，整个人愣在当场。
　　“你怎么了？”苏牧居高临下的问道，从这个角度看去，眼前风景正好。
　　玉珠眼中不断的闪烁着光芒，知道如果错过今天的机会，谁知道还要等多久？扑通一声连忙跪倒在苏牧面前。
　　“您是镇域司的大人？奴婢身负不白之冤，求大人替奴婢做主，只要大人替小女子伸冤，小女子愿衔草结环永世报答大人的恩德。”
　　苏牧脸上露出了老迪拜的欣慰笑容，“哦？本来出来寻个乐子，竟然还能遇到这戏本戏码？说说，你有什么冤情？”
　　“小女子乔玉珠，本是东明染庄的小姐，家境殷实衣食无忧。可三年前，一夜之间家逢大难。哪一年，我十五岁，我爹早上出门说是谈一门生意，可之后我爹就没有回来。
　　我爹一夜未归不说，正在家中心急如焚之时突然有十几人跑来要债。那时候我什么都不懂，听债主的意思是我爹这些年在外面欠了很多钱。把家里所有值钱的都抵押了借钱，包括我们一家人。
　　仿佛是晴天霹雳一般，我们全家都被震的不知所措。最后还款期限到了，我爹始终没有音讯。最后，哥哥和嫂嫂在房间中悬梁自尽。
　　我娘拉着我一起跳井自尽，可那时我好害怕，我怕死，我不想死。我哭着哀求我娘不要拖我去死……
　　最后我娘松开了我，自己跳进了井中。
　　之后，债主上门，他们收走了我家所有的东西，而我也被抵押给了一个蛇头，我被蛇头带回了家。那天……他就把我……把我……”
　　玉珠捂着脸痛哭了起来。
　　“我以为我的苦难快结束了，可没想到这才只是个开始。后来我被卖进了望春楼，从一个大家闺秀千金小姐变成了青楼女子，永世不得翻身。
　　随着年岁渐长，我也慢慢的琢磨出一些门道来。
　　所谓我爹欠了那么多钱都是以他们一方说辞，主要是我爹不知所踪，生不见人死不见尸才让他们说什么就是什么。
　　我爹不好赌，不好嫖，从不在外过夜，对我娘几乎言听计从，他怎么可能欠了这么多钱？
　　我甚至怀疑当年我家的遭遇就是一个局。我记得当初我爹的生意上遇到了一些事，有一个老板似乎要买下东明染庄但这是我乔家祖传的手艺一直没有答应……”
　　“期间没有报过官么？”
　　“报过了，但因我提供不出证据，所说的一切都只是我的猜测所以……不立案……”
　　“这样么……”苏牧眉头一皱，“如果只有你的猜测没有实际证据确实不予立案的。”
　　“求大人替小女子做主！”玉珠一听这话顿时急了，冲上前抱住苏牧的大腿叫到。
　　“你先别急，为民伸冤本是我之职责所在，除了你的这些猜测你至少要提供一个能让本官调查下去的线索吧？”
　　“有！我记得我爹当年出门的时候说花爷邀请他去谈一门生意。”
　　“花爷？哪个花爷？”
　　“当时我也不知道，可后来才查到应该是山海帮的花间堂堂主花铁城花爷。他是山海帮大名鼎鼎的人物，捏死我就跟捏死一只蚂蚁一般简单……小女子……小女子不敢招惹。”
　　苏牧微微闭上眼睛，过了许久眼中迸射出一道星芒，“办他！一个花铁城还能翻了天不成？”
　　“多谢大人，多谢大人！”玉珠双目垂泪的不断磕头。
　　苏牧缓缓的站起身，拿起桌上的衣裳穿戴起来。
　　“大人，您这是……”
　　“既然答应接了你的委托替你伸冤，你便是我的苦主。我就不能……”
　　突然，感觉到一片温暖的柔软贴上了苏牧的后背，苏牧身体瞬间绷紧。
　　“大人，替我伸冤不急在今夜，今天晚上你是我的恩客，玉珠只求今晚能好好服侍大人……”
　　“玉珠姑娘，如果你所说的是实情，那是我们对不起你，没有尽到镇域司捕快的责任。我会帮你和老鸨说，最近几日不让你接客，等我们调查结果。”
　　独自一人离开青楼，在门口也遇到了刚刚出来的王奇峰。
　　“你怎么也下来了？”
　　“没兴致啊。怎么样？乔玉珠报案了么？”
　　“没报案我就不下来了，其实她挺不错的。”
　　“你这是矫情！”
　　“但也是原则。”
　　在回家的路上，顺道拐到了洪十三的住处。
　　自从上次把洪十三推荐给杨舵主，杨舵主就将洪十三收为关门弟子。也不知道杨舵主是看在苏牧的面子上还是真的觉得洪十三是个人物。
　　“苏大人！”黑夜中，洪十三洪亮的声音响起。
　　苏牧侧头望去，洪十三靠在墙壁隐藏在黑暗之中。而更让苏牧差异的是，直到洪十三发出声音苏牧才察觉到墙根处竟然藏着一个人。
　　不是说洪十三的修为能够瞒过苏牧的感知，而是洪十三的气息已经可以做到同步黑暗墙角的环境，让人容易忽视他的存在。
　　真是天生干乞丐的料啊。
　　“替我查查山海帮花间堂堂主花铁城的行踪，明天我要。”
　　“好。”洪十三二话没说应了下来。

第一百九十八章 一巴掌扇飞
　　灯火阑珊，飞鱼赌坊！
　　每到天黑，这便是华乾街固有的风景线之一。
　　飞鱼赌坊门口人来人往，不断的有人被热情的门童邀请的进入赌坊，也不断的有输的一无所有的人被凶恶的帮派弟子赶出大门。
　　但这些还不是最惨的，最惨的是那些出老千被抓住的人。被无情的斩断手脚，而后如垃圾一般被扔出侧门。
　　也许再过一段时间，这断了手脚的人会出现在街头拿着一只破碗沿街乞讨。或者……死在某个无人的角落再也不会出现。
　　飞鱼赌坊，既是有钱人的销金窝，极乐享受之所，又是平民百姓避之不及的龙潭虎穴万丈深渊。
　　飞鱼赌坊之中，八号赌桌之上。
　　一个带着方帽的中年男子，身上穿着暗金色金钱绣袍，鼻下两撇小胡须如眉毛一般整齐规整。
　　就冲这一身炫富的穿扮让人一眼就断定这是个土豪，突然暴富之人。这样的人，一般不会把钱当做钱，所以，中年人被门童以请神一般的热情态度请进了飞鱼赌坊之中。
　　只是现在，那个将他请进来的门童汗如雨下的跪倒在内堂之中，身体不住的颤抖。
　　“大！大！大！”外堂之中，兴奋的叫喊声传了进来。
　　“三三六，大！”
　　“嗷——”
　　伴随着一阵惊天动地的欢呼声，内堂中主位上的人眉头再一次紧皱起来，脸色变得更加的阴沉。而跪倒在地上的门童，身体颤抖的频率更加的剧烈了起来。
　　突然，一阵密集的脚步声响起，听到脚步声，所有人都看向身后的那道深幽的走廊。
　　伴随着脚步声走来，一个敞开胸膛，赤裸着上半身的壮硕批发中年人出现在走廊门口。在他的身后跟着几个差不多装束显得格外凶悍壮硕的手下随从。
　　“花爷！”
　　“花爷！”
　　“花爷，来了个厉害绝色，弟兄们快顶不住了。”
　　“怎么个厉害法？”花铁城揉了揉手腕上的护腕，淡漠的问道。
　　“他已经连压对了十三把了，而且每一次都是把所有的钱都压了上去。第一次只压了一两，可现在他已经赢了四千多两了。”
　　“第一次压一两，每次全部押次次都能压对？”花铁城眼眸中闪动着光芒，“是个高手啊。”
　　“这还不是最要命的，因为他次次都压对，后来很多人跟着他一起压。他赢得已经是小头了，跟着他压的赌徒少的赢了几百两，多的已经赢了几千两了。”
　　“查清楚是什么来历了么？”
　　“不知道，好像不是本地人。”
　　“看来是冲着我们来的……能不能花钱消灾？这样的高手能不得罪就不要得罪，谁知道背后有什么势力？输了几千两就当交个朋友。”
　　“花爷，恐怕不成。”
　　“为何？”
　　“请神容易送神难啊。”
　　“我们请进来的？”花铁城惊诧的问道。
　　顺着手下指引，花铁城看到了跪倒在地上身体剧烈颤动，仿佛刚刚从水里捞出来的狗子一般的门童。
　　花铁城来到门童面前，“你请来的？”
　　“花爷……对……对不起……我看到他穿的一身太……太炫富了……想着他肯定有很多钱……肯定……”
　　“所以你给我们请来了一个连赢十三把，赚了我们四千两的财神进来？你可真有出息啊。”
　　“对不起，对不起……”门童惊恐的不住磕头。
　　“算了算了，瞧把你吓得……”花铁城突然笑着拉住门头，轻轻的拍着门童的肩膀安慰着，“又不是什么多大的事，下辈子小心点就好了……”
　　笑眯眯的说着，站起身转身向赌场走去。
　　门童一脸茫然的看着离去的花铁城，脑海中没有反应过来。突然，感觉到头顶上有一道亮光。
　　抬起头，却是一柄流动着如月光一般的长刀……
　　“开啊，还不开？”
　　“等什么？不敢开啊！快开——”
　　“开呀！”
　　打开赌场大门，激动的咆哮声瞬间扑面而来。
　　在中年男子的身后，站着十几个衣着华丽的富人。这些人本来都是宰杀名单上的人，每个人已经前后在飞鱼赌坊扔了上千两银子了。
　　可今天一夜不仅回了本，还连本带利的赚回了许多。一个个跟杀红了眼一般，怒目凶光的叫嚣着。
　　“花爷到！”
　　一声报唱，如一桶冰水一般从头顶浇灌而下，现场高涨的气氛瞬间一滞，一时间无声。
　　花铁城满脸微笑的来到赌桌前面，将庄家撤下双眼带着笑意的看着对面的中年男子。
　　“这位先生第一次来小店快活？以前没见过你啊。”
　　“也不是第一次，也许三年前来过一次。”
　　“三年前，那很久了。敢问先生高姓大名？”
　　“我姓乔，我叫乔山。”苏牧嘴角咧出一个微笑淡淡的说道。
　　“乔山！”花铁城琢磨着这个名字，感觉听说过却很久远了怎么也想不起来。
　　“还开不开了？我们都等了很久了。”
　　“乔员外，你赢得不少了，今天就到此为止如何？你赢得钱直接带走，我们不抽成了怎样？”
　　“咦？这话什么意思？我怎么有点听不懂呢？这些钱不是我赢的么？我赢得钱我不带走难道还能给你带走不成？”
　　“就是啊，这本来就是我们赢的钱，你这语气搞得好像只允许我们输钱不允许别人赢钱啊？”
　　身边一众跟着吃了好处的人顿时齐齐起哄了起来。
　　花铁城的眉头微微一皱，眼眸中寒光闪动，“乔老板不知道有没有告诉你一句话叫水满自溢，适可而止”
　　“没有，我只听说过愿赌服输。”
　　“对！愿赌服输！”
　　“开！”
　　“开！”
　　在周围的起哄之中，花铁城的脸色变得无比阴沉。手指紧紧的扣住骰钟，内力涌入骰钟之中轻微更改着骰钟中的点数。
　　“好，既然你们要找死那也怪不了我了。”说着，花铁城猛地掀开骰钟。
　　“三四五，大！”
　　“嗷——”
　　伴随着一阵掀翻屋顶的欢呼声，花铁城一脸不可置信的看着骰钟之中的点数。刚才他明明已经更改了骰钟，怎么会……怎么会把点数改成了三四五大呢？难道……
　　“飞鱼赌坊，这次我应该能再赢五千两对吧？”
　　“你出千！”花铁城猛地一拍桌子爆喝，瞬间，赌坊四面八方之中涌出了几十个山海帮弟子。
　　“清场了清场了！”
　　“走走走！”
　　“改天再来玩啊。”
　　没一会儿，飞鱼赌坊被清空。
　　八号桌子前面，苏牧巍然不动的把玩着手中的骰子，脸上似笑非笑的看着从四面八方围拢而来的凶神恶煞的花铁城手下。
　　“这便是飞鱼赌坊？原来只许顾客输钱不许顾客赢钱啊……到明天飞鱼赌坊只赢不输的传闻会传遍整个五环城南域，飞鱼赌坊的招牌可是要倒了。”
　　“招牌倒了，了不起再换一个招牌，但你，却看不到明天的太阳了。”花铁城冷笑的凑上身体冷笑道，“敢在飞鱼赌坊出千，留下双手双脚把。”
　　“砍！”
　　瞬间，身后一个壮硕弟子举起手中的钢刀，对着苏牧的手掌斩下。
　　一道淡淡的金光乍现，仿佛是空间中荡漾起一道涟漪，涟漪荡漾着金色的波纹，瞬间将苏牧的身体覆盖。
　　当金色消散的瞬间，苏牧的手上已经附上了一层亮丽的金漆。
　　“当——”
　　“轰——”
　　在金戈交击的翠响之中，一声巨响平地炸开。
　　钢刀斩落，瞬间被崩断，撞击溅起强烈的余波，将周围的山海帮弟子炸的纷纷向身后倒退而去。
　　花铁城眼神一沉，看着苏牧的眼神更为凝重了起来。
　　“呃——”
　　一声急促短暂的惨叫声响起，那个举刀斩向苏牧手掌的山海帮弟子的胸膛上插着那半段被崩断的刀刃。
　　“察觉到宿主斩杀之人有大量业力缠身，转换功德中，扣除业力值，功德结算，共计一百点功德。”
　　“找死！”
　　花铁城爆喝一声，周身内力瞬间炸开。
　　内力凝为实质，如火焰喷发而出。周围的赌桌，皆在花铁城内力的喷涌之中爆碎。
　　花铁城高高跃起，抬起一拳从天而降向苏牧的脑门轰下。
　　拳头挥出的瞬间，一团如火焰一般的蓝光在花铁城的拳头之上喷涌而出。这是花铁城的独门绝技，幽冥寒骨拳。
　　同级之中，能够接下这一拳的不出十指之数。
　　面对如此强悍的一拳，苏牧却仿佛毫无察觉一般。
　　不闪不避甚至连闪避的意思都没有。
　　这一拳不偏不倚，正中苏牧的脑门之上。
　　花铁城的脸上浮现出残忍得意的笑容，无论你的护身功法多么厉害，我的幽冥寒骨拳专门隔山打牛攻击五脏内府……
　　突然，花铁城脸上的笑容化成了惊骇。
　　在内力喷涌而出的刹那他感受到一道恐怖的力量从苏牧的额头上涌来，急速的侵入自己的拳头之上。
　　这股力量来的太快，太猛，太急。
　　甚至在花铁城还只是错愕的时候，那道力量已经震碎了拳骨。
　　这一刻，世界仿佛变成了黑白，在透过肌理的黑白世界之中，花铁城的骨头寸寸碎裂。碎裂急速的蔓延，眨眼间从手臂蔓延到了半边的身子。
　　“噗——”
　　一口鲜血，如喷泉一般仰天喷出。
　　花铁城倒飞而去，如炮弹一般撞在身后的墙上。身后的墙被撞出了规则的蜘蛛网，而花铁城如被蜘蛛网粘住了一般挂在墙上。
　　而这一切发生了之后，一众花铁城的手下都呆若木鸡的看着眼前的一幕，愣神了许久不得回神。

第一百九十九章 认尸
　　“花爷！”
　　一众花间堂的手下惊呼叫到，连忙向花铁城奔去。将花铁城从墙上扒了下来，有人给花铁城顺着气，有人给花铁城渡入内力。
　　过了许久，花铁城从懵逼中缓过一口气来。正在此时，一道长长的黑影笼罩在花铁城的眼前。
　　众人抬起头，周身荡漾着涟漪金光的苏牧已经不知何时来到了花铁城的面前。
　　花铁城手下们脸上纷纷浮现出浓浓惶恐，却又不敢发出一声，只敢直直的看着苏牧。
　　“阁下到底是谁？与我有何过节？”花铁城咬牙切齿的问道。
　　到了这一刻，他就算再蠢也该知道苏牧是来寻仇的了。而且这个仇家的武功超出了他想象太多。方才一拳，就算自己没有用上全力也用上了八成功力。
　　可对方一动不动的承受了这一拳，且单凭内力反弹将自己震的骨骼尽碎。来头修为超出太多，至少在中七品。
　　可我花铁城一生小心谨慎，什么时候得罪了这么可怕的煞星了？
　　“你真的不记得我了么？”苏牧淡淡一笑，眼睛虽然在笑，但眼中的杀意却更加的浓郁起来。
　　“乔山真的是你的名字？”
　　“乔山自然是我的名字。”
　　“我什么时候得罪了阁下？还是说，是山海帮得罪了阁下？”
　　“看来你真的不记得我了……”苏牧轻声一趟，“三年前，你约我谈生意，之后对我做了什么你忘了么？”
　　随着苏牧的话语，花铁城的眼睛闪动着思索。三年前，这个日期不算太过久远，他应该还记得的。
　　姓乔，谈生意……
　　这两个线索串联，突然，一个名字，一个身份就像是凭空出现一般闪烁在花铁城的脑海之中。
　　花铁城的眼睛瞪得浑圆，一脸不可置信的看着苏牧，“你是……你是东明染庄的乔山？不可能……这不可能……你不可能是他。”
　　“我为什么不可能是他？”
　　“我明明已经杀了你！不可能……我……你应该死了才对啊。而且，你三年前不过是刚刚入品，短短三年，你的武功不可能这么高……”
　　听到花铁城承认，苏牧淡淡一笑。
　　“看来这里说话不太方便，我们换个地方说话。”话音落地，苏牧一步踏出。身形如幽灵一般出现在花铁城的身边。
　　“轰——”
　　一声巨响伴随着漫天烟尘炸开，当烟尘渐渐的散去之后，现场之中已经没有了苏牧和花铁城。
　　南里街外不远处，依旧是那个废弃的酿酒作坊。
　　苏牧是个念旧的人，这个酿酒作坊苏牧审讯过韩虎，审讯过于得水，审讯过一些到现在苏牧都记不得名字的人。
　　所以苏牧把花铁成带了过来。
　　“我想知道你为什么要杀我？”苏牧将花铁城随手仍在地上冷漠的问道。
　　“你不是乔山！”突然，花铁城激动的指着苏牧吼道，“如果你是乔山，怎么会连我为什么要杀你都不知道？”
　　“我确实不是乔山，但我答应过一个人，一定会替乔山报仇。既然刚才你承认你杀了乔山，那杀你总是没错的。反正都要死的，你应该不甘心就你一个偿命，其他人逍遥自在吧？”
　　“你答应过谁？他给你多少钱我给你双倍！”
　　“为什么我每次问话你们都不老老实实的回答呢？非得逼着我用刑。”苏牧一脸不忿，“用刑很麻烦的……”
　　话音落地，突然一道寒芒闪过。苏牧双指并剑，双指之间瞬间喷出一道三尺剑芒，就跟真正的长剑一样。
　　剑芒一闪而逝，花铁城的脚掌从脚腕之处掉落。
　　花铁城一脸茫然错愕的看着失去脚掌的腿，过了数息这才反应过来，顿时发出了一阵凄厉的惨叫。
　　“啊——啊——”
　　“我的脚，我的脚啊——”
　　苏牧眼眸一寒，手中剑芒瞬间舞动，一片片薄如蝉翼的肉片在苏牧的剑芒舞动之下如蝴蝶飞舞一般。
　　花铁城凄厉的惨叫如压抑了许久的火山，一瞬间猛然间喷发了出来。
　　“啊——”
　　惨叫之凄厉，仿佛整个世界都在这凄厉声中颤抖。
　　“我说，我什么都说……”
　　“早点这态度不就好了么。”苏牧一脸无辜的蹲在花铁城面前，“白遭了这么一通罪，你不嫌痛，我也累啊。说吧！你为什么要杀乔山？”
　　“不是我要杀他，我和乔山无冤无仇，我杀他做什么？是千叶染坊的刘老板。三年前，刘老板看上了东明染庄的变色布料的秘方，但东明染坊油盐不进刘老板这才动了强抢的念头。”
　　“那为什么找上你？”
　　“我……”花铁城脸色一变，话到嘴边咽了下去。
　　“不说？”苏牧眼中寒芒一闪。
　　“不……不是，因为……因为刘老板的背后是金钱商行，金钱商行通吃黑白两道，我如果搭上金钱商行的线有不少好处，所以经常帮金钱商行做些脏活……”
　　“那天你对乔山做了什么？为什么之后东明染庄欠下巨额债务，逼得人家全家死绝？”
　　“我根据刘老板的要求与乔山接触，以与他合作扩大经营为借口把乔山骗到了东山。而后刘老板对他严刑拷打逼问变色染料的配方。
　　没想到乔山竟然是个硬骨头，刘老板的手下拷问了他整整两个时辰都没有吐露半个字。
　　之后也不知怎么的，乔山咬伤了刘老板，刘老板一怒之下将乔山掐死。乔山已死，刘老板生怕其家人报案就一不做二不休……”
　　“说！”苏牧看着花铁城还敢迟疑厉声喝到。
　　“用我的人伪造了十几张欠条，然后用乔山的手指按下手印。之后他们把乔山就地埋在了东山这样一来就死无对证了。
　　这位大侠，有道是冤有头债有主，这一切都是刘老板指使的，我也是听命行事啊。乔山是刘老板亲手掐死的……”
　　“这么说逼死乔山一家的……是你做的了？”
　　苏牧这话虽然说的随意，但眼神中的杀意却骤然间翻涌而出。
　　这件案子是王奇峰安排在张月明手下的一个青衣提供的。说起这一点，苏牧不得不对王奇峰高看一眼。能被罗天宇单独安排在五环城南域，在罗天宇心底有了名字的人果然不简单。
　　当初大哥苏城明面上跟着丁飞花，暗地里却是王奇峰的人。没想到不仅仅是丁飞花手下，其他人手下也有。
　　三年前的这个案子，张月明负责调查，当初暗子刚刚查到一点线索却被张月明叫停了。这些天，王奇峰就是在暗中调查这个案子。
　　苏牧和玉珠的相遇不是什么巧合，就是王奇峰精心的安排。这次找上花爷也不是盯上山海帮，而是盯上刘老板甚至背后的金钱商行。
　　原本在苏牧想法里，花铁城不过是个无足轻重的人物，死不死无所谓。
　　可现在得知逼得乔玉珠哥哥嫂子悬梁自尽，逼得她母亲投井自杀，迫害乔玉珠从无忧无虑的千金小姐到现在青楼妓女。
　　花铁城单单所做这事已经没有活命的可能更别说他们业务这么熟练想来没有少做。
　　但现在，花铁城还有大用。
　　“大侠，不是……不是！这些也是刘老板授意的，为了以防夜长梦多只能斩草除根……”
　　“你说的这些敢签字画押么？”
　　“敢，敢！”
　　正在这时，黑暗中缓缓走来一个身着锦衣的年轻捕头，将一卷口供展开在花铁城的面前，“签字画押吧。”
　　“啊？你们是……是镇域司的捕快？”花铁城一脸疑惑的问道。
　　“有什么问题么？”
　　“不是……自己人啊！”花铁城连忙激动的叫道，“大侠，我和你们镇域司的张捕头是老相识啊！”
　　“哦？张捕头也知道你做的这些事？他参与了么？”
　　看到苏牧阴冷的语气，花铁城顿时打了一个冷颤，连忙摇头，“没……没有……”
　　“走，带我们去挖乔山的尸骨。”
　　在花铁城的带领下，苏牧等人来到了东山的背阴之处。时间过得太远，至少对花铁城来说已经很久远了。
　　“牧哥，找到了。”在余杰的叫喊声中，一具尸骨被挖了出来。
　　“不对啊！”突然余杰叫了一声，“这个头骨头部是被钝击而死的，不是花铁城说的被掐死的啊？”
　　苏牧眼眸微微眯起，哐的一声，苗刀出鞘。
　　“我……我可能记错了……这个人应该是风里刀杨华，去年被我用铁棍砸死的，而后被我埋在这里……那边，乔山被埋在那边。”花铁城连忙说道。
　　“妈的，让老子白忙活一场。”余杰咒骂一声，继续带着手下挖掘起来。
　　“挖到了挖到了……我草，这特么是个女人啊。乔山难道还是个娘们不成？”
　　“我……我记错了，乔山应该在那……那……”
　　“等等，这个女人是怎么回事？怎么死的？”
　　“这个女人是……是一个养蚕女。五年前被我埋在这里……”
　　“也是你欠下的人命？”
　　“牧爷……这个世道……人命……他值钱么？”花铁城似乎已经放弃抵抗了，一脸生无可恋的说道。
　　“找到了！”
　　一众青衣从泥尘之中挖出了一具白骨。
　　“花铁城，快来认尸。”
　　已经腐烂成白骨的尸体，怎么辨认？但花铁城似乎有一种独特的辨认方式，仅仅看一眼就连连点头。
　　“确定么？”
　　“确定，头骨的左边少了几颗牙齿，这是被刘老板打掉的。没错，肯定是他。”

第二百章 抓人
　　苏牧上前，打量着尸骨。
　　空洞的眼窝之中布满着漆黑的泥土，仿佛黑洞一般深邃。与黑洞对视，有种被深渊凝视感觉让人心底升起酥麻恐惧。
　　“咦？这是什么？”突然余杰指着一颗牙齿之中的一粒紫色光芒问道。
　　取出反光，这是一片碎片，似金非金。
　　“看起来像是紫玉。”蒋江平凑上前说道，“只有紫玉会在黑夜中散发这种梦幻一般的紫光。紫玉极为稀少，可以说有价无市。乔山的牙齿上怎么会有紫玉碎片呢？”
　　“我……我想起来了。当初乔山把刘老板骗到跟前，突然间暴起咬伤了刘老板。而刘老板之所以发狂掐死乔山好像就是因为一个紫玉玉坠被弄坏了……”
　　“这么说这个紫玉碎片可以作为刘伟明杀人的罪证了？”
　　“牧哥，恐怕不行。除非确定刘伟明有过一枚紫玉物件，且确定这个碎片是刘伟明的紫玉物件上的。如果刘伟明不承认有紫玉物件，那便是死无对证。”
　　“我知道！”花铁城突然叫到，“我知道刘老板一直随身携带一枚紫玉扳指，但他的那枚紫玉扳指不是带在手指之上，而是当吊坠一般挂在脖子里……
　　这枚扳指应该对刘老板非常重要，否则当年乔山要坏了扳指他也不会如此发狂了。”
　　“他到现在还把扳指带在身上么？”
　　“带着……吧？”
　　“扳指不是三年前被乔山咬坏了么？”
　　“是咬坏了，但当时只是咬坏了一点点。整体还是好的，不仔细看的话根本看不出来。”
　　“牧哥，接下来怎么做？”
　　苏牧抬头望着远处五环城璀璨的灯火，“花铁城，想不想活命？”
　　“想，只要牧爷能放我一条生路，我以后一定洗心革面为您做牛做马……”
　　“我不要你做牛做马，我要你指认刘伟明杀害为了谋夺东明染庄的变色染料谋杀乔山的一众罪名。”
　　“指认，一定指认……”
　　“很好。通知小黑，他那边也可以动手了。”
　　蒋江平掏出镇狱令，拿出一张传讯符掐动法决发送了出去。
　　另一边，与王小黑一起在面馆之中吃面的陈利镇狱令微微一颤。掏出镇狱令看了一眼，“黑哥，牧哥传讯来了，做事。”
　　“嗯！”
　　张月明出生于张家三房，按理说世袭罔替的丹书铁劵和三房的张月明没有半点关系。而且因为和长房的关系紧张月明自小过得极为凄苦。
　　父亲早亡，是母亲一人含辛茹苦的将他与弟弟养大。所以从小在张月明的心底种下了一个一定要出人头地的种子。只要能出人头地，他可以付出任何代价。
　　没人知道张月明为了出人头地付出了多少，因为他从来不带妻子出现在人前公众场合。
　　但就算张月明从来不和妻子一起出现，他的妻子在通天府也算是鼎鼎有名。
　　通天城五大丑女之一，欢喜菩萨的大名如大山一般压在张月明的身上。
　　每次回家，看到如山一般的妻子，张月明都忍不住腹中翻涌。可为了攀上王家的权势，张月明还是义无反顾的娶了王素素为妻，从长房手里夺过了文书铁卷。
　　用了十年时间，张月明从青衣一步步做到了现在的锦衣捕头，这十年的辛酸不足与外人道也。
　　看着身边的同事娶了美娇娘为妻，他只能暗中羡慕。甚至在吃饭的时候他刻意的遗忘家中妻子的存在，否则张月明生怕面对满桌的玉盘珍馐却生生饿死。
　　张月明不是变态，更不是自虐。
　　他不可能和家中的丑陋之妻过一辈子。
　　只要让他有了摆脱命运的实力，他做的第一件事就是休妻，绝无半点迟疑的。
　　十年间，张月明偷偷养过几任外室。
　　他自认是个钟情的男子，他渴望一心一意有始有终的爱情。前面几任外室要不是不慎被妻子发现了，后被活活打死的话，张月明自问不会再另寻新欢。
　　在南屿街一处偏僻的陋巷之中，张月明用其手下蓝衣的名义买下了一个宅院，养了一个外室在宅院之中。
　　平日里，这个外室用手下妻子的身份做掩护，一年多时间了倒没有被恶妻逮到。如今外室怀了身孕，张月明心中万分欣喜。他也已经年近四十，也该有个属于自己的孩子了。
　　“老爷，你最近一个月好像格外高兴。”嗡嗡声音从身后挤在椅子中的肉山身上传来。张月明脸上咧出的淡淡笑容瞬间收起。
　　“有么？”
　　“知夫莫如妻，我是你的枕边人，你的喜怒哀乐我当然能感受得到。”肉山自顾柔情的说道，没有注意到听到这话的张月明腹中翻涌起伏，几欲作呕。
　　“夫人想多了，最近一个月坐看唐宗贤和苏牧明争暗斗，我在一旁坐看风云起端是有趣。”
　　“是这样么？”
　　“自然是这样，还能怎么样？”
　　“好，夜深了，夫君，该安歇了。”
　　“夫人，前段时间为夫抓一个贼人伤了腰……”
　　“这都快两个月了还没好么？”
　　“此人功夫甚是歹毒，暗劲伤了经络。有道是伤筋动骨一百日，这伤怕是还要一个月方能好转。”
　　“无妨，夫君躺着变好，我自己动。”
　　张月明的手不禁一颤，脑海中浮现出妻子三百斤的肉山起伏，你这一屁股下去为夫的老腰这辈子都没得好了。
　　“夫人，听下人说你近日听说有些心烦气短，还是别勉强了。”
　　“大夫说我这毛病就是缺少活动引起的，正好圆房事运动运动……”
　　张月明眉头骤然紧缩，说了许久，握紧的拳头缓缓松开。看来这一劫是在劫难逃了啊……
　　突然，门外想起了一阵细碎的脚步，“老爷，老爷，青禾来了，说有要事要见老爷。”
　　青禾是张月明手下的蓝衣捕快，也是张月明外室名义上的丈夫。听到这句话，张月明仿佛饮了一口玉露琼浆一般的舒坦。
　　“那个青禾真不识时务，这一年来他都多少次这样了？夫君，你是不是给他吃点苦头？”
　　“哎！青禾不是那种不知轻重的人，深夜而来必然是有要紧的事。”说着拿起衣架上的衣服，转身向外走去。
　　“哼！”肉山不忿的冷哼一声。
　　张月明华丽的院子门外，青禾焦急的来回转悠。
　　“青禾，什么事这么着急？”
　　“明哥，不好了，珊珊动了胎气了。”
　　“什么？怎么回事？你来我这做什么？还不快去请大夫？”
　　“我已经请大夫看过了，大夫说误食了当归动了胎气，已经开了安胎之药但不确定有没有用能不能保住孩子。”
　　“你……”张月明正要发作，最后还是强忍着作罢，“走，去看看！”
　　张月明与青禾匆匆离去，却没有在意到在对面黝黑的巷子之中，一个乞丐悄悄的收回了视线，隐于黑暗之中眨眼间消失不见。
　　千叶染坊是五环城鼎鼎有名的布染巨头，总览了近乎三成的布染份额。与周记商行的七彩染，欧阳世家的富贵染坊合称五环城三大染庄。
　　可在五年前，五环城南域的布染生意却是百家争鸣的局面。有些小染坊虽然名气不大规模很小，却凭着独树一帜的技艺在五环城打下了自己的名号。
　　自从千叶染庄来到五环城南域之后整个布染行业迎来了重新的洗牌。
　　千叶染坊到底有什么独到之处说不出来，可就是能势如破竹的在五环城南域打开局面，挤得一家一家染庄倒闭吃下了一份又一份市场份额。
　　直到两年前，千叶染坊与富贵染坊，七彩染坊平起平坐瓜分了整个市场份额动荡才消停下来。
　　今天夜里，刘伟明的庄园周围显得格外的安静。就连府中的恶犬都被这格外宁静的气氛压抑的有些焦躁不安。
　　夜深人静，在丫鬟的伺候下洗完脚的刘伟明却依旧坐在椅子上没有起身的意思。
　　过了一会儿，房门被打开。一个风韵犹存的少妇跨入门槛扭捏的来到刘伟明的身边，一扭腰丰臀落在刘伟明的腿上。
　　“老爷，您怎么了？坐这想什么呢？不是说好了今晚来我屋里过夜的么？”
　　“是是，可把你急的。”刘伟明满脸淫笑的刮了刮少妇的鼻梁。
　　“哪有？
　　“可是吧……老爷我今天的眼皮跳个不停，心绪不宁总有种不祥的预感。”
　　“呸呸呸！好好的日子，老爷胡说什么呀……”
　　“汪汪汪——”
　　突然间，府中的猛犬齐齐大声狂吠了起来。如此的突兀。
　　前一秒，还是风平浪静一片死寂，可一瞬间就如往沸油中滴落了清水一般瞬间炸开了。
　　“怎么回事？”
　　“怎么了？”
　　外院内院的下人齐齐从房间中走了出来，一脸惊诧的听着四面八方的狗吠。
　　刘伟明穿着白色的衬衣，大步走了出了内院，“怎么回事？二虎，出门看看。”
　　“是！”
　　叫二虎的护卫提着灯笼大步跑向了侧门，拉开侧门，将灯笼递了出去。就这昏暗的灯笼，一个兽面纹饰在火光之中闪动着。
　　仿佛兽面活了过来一般。
　　“走兽服？”二虎将灯笼缓缓上移，看到了一张冷峻淡漠的脸庞，还有那乌纱黑云帽。
　　“黑云帽，走兽服，纹云刀，镇域司？是……是镇域司的捕快？”
　　一道掌力喷涌而出，瞬间袭到了二虎的胸膛之上。二虎刚刚意识到门外引起恶犬们狂吠的是什么，瞬间被一掌高高的击飞。身体如倒飞而去的炮仗一般，撞破了院门跌落到院子之中。
　　“噗——”
　　“老爷，不好了……是镇域司的捕快。咳咳咳……”
　　倒地的二虎只来得及说一句话，瞬间鲜血伴随着剧烈的咳嗽喷涌而出。
　　一阵破风响，数十道身影越过院墙，从四面八方翻进院墙之中。

第二百零一章 去请鹤公
　　突然间，辰龙旗下一整个锦衣小队从天而降落在了院中封锁四周。
　　哐哐哐——
　　长刀出鞘，寒光闪烁，每一个人的身上都荡漾着如实质的杀气。杀气荡漾纵横，眼中冷如寒冰。
　　刘伟明感受着如刀锋掠过皮肤一般的杀意，心中顿时忐忑。但还是鼓起勇气上前。
　　“诸位捕爷，深夜来我府上是不是有什么误会？我可是良民啊，为镇域司立过功勋的……四爷张捕头是我朋友……”
　　“你就是刘伟明啊？”
　　“是，是！”
　　“今天，就算我们统领是你朋友都没用了。拿下！”
　　“谁敢！保护老爷！”两名刘府护卫一见三个青衣就要上前缉拿刘伟明，顿时一脸振奋。
　　这不就是刷好感的机会么？这不就是表现的机会么？
　　相视一眼，突然虎躯一震，义无反顾踏出一步挡在刘伟明的面前。
　　横刀在手，鼻孔向天，“谁敢动我老爷一根头发，先从我们的尸体上踏过去。”
　　“哐——”
　　一道寒光亮如明月。
　　没人看清辰龙是怎么出手的，只是听到一声龙吟响起，而后看到那如明月一般的刀光悬在天际。
　　谁也不知道辰龙什么时候穿过两个护卫的防护，来到了刘伟明的面前。当众人看清辰龙身形的时候，辰龙已经站在刘伟明身前，缓缓的归刀入鞘。
　　“咔——”一声轻响。
　　“噗——”
　　两个护卫的身前突然血雾喷涌。
　　“好快……”
　　“的刀……”
　　辰龙冰冷的眼眸缓缓的扫过周围一众紧张惶恐的护卫，冷冷的嘴唇中缓缓吐出两个字。
　　“拿下！”
　　这一次，没有任何一个护卫敢上前一步，就连刘伟明也不敢做一丝反抗。任由三个青衣捕快将刘伟明五花大绑。
　　“老爷——老爷——”
　　“老爷，你们这是做什么呀……”
　　这时，一群后院的女眷哭喊着从后院跑出。是真情实意也好，虚情也罢假意也罢，倒是苦命鸳鸯的一幕。
　　“去请鹤公主持公道——”刘伟明突然大吼一声。
　　“闭嘴！走！”
　　刘伟明被辰龙的锦衣小队带走了，留下了一众惶恐不安的刘府一众下人。管家眼珠一转，连忙招呼着两个护卫来到大夫人面前。
　　“夫人，老爷走前交代，去请鹤公主持公道。我这就去请鹤公，夫人不用担心，咋们家背后有人。”
　　“好，好，老爷不在，现在一切都靠你了。”
　　刘伟明直接被带进了镇域司地下审讯室，审讯室之中王奇峰不停地伸着懒腰打着哈欠，一副百无聊赖的样子。
　　押送着刘伟明走来，脚上的铁链发出清脆的敲击声。虽然心中无比惶恐，但脸上却一脸镇静看不出分毫。
　　“刘伟明，知道为什么把你请来么？”王奇峰一脸热情的笑问道，仿佛是多年的老朋友一般。
　　“六爷？”刘伟明盯着王奇峰一会儿问道。
　　“没错。”
　　“原来如此……六爷既然敢把我抓来想来已经把我的底细都摸清楚了。我背后人是金钱商行的事你也了如指掌了吧？”
　　“非常清楚！”
　　“是罗爷要对落爷下手了，还是你们在替罗爷冲锋陷阵呢？”
　　“你是不是太把自己当回事了？你在罗爷和落爷眼中不过是一粒尘埃，抓你就是罗爷对落爷下手？
　　抓你的原因很单纯，你的事，犯了。”
　　“什么事犯了？我最近什么都没干，欲加之罪何患无辞？”刘伟明依旧嘴硬的冷笑道。
　　“还记得东明染庄么？”
　　“什么东明染庄？我从没听说过。像这种叫不出名字的染庄倒在路上的太多了难道我每个都得记得名字？”
　　“说的好！”王奇峰猛地一拍桌子大喝一声，“变色布染秘方，乃通天府一绝，本捕头还记得小时候能穿上一件变色布做的衣裳高兴一整个年。
　　可谁曾想一夜之间变色布染就成了绝唱，可惜可叹……”
　　听到这里，刘伟明似乎回忆起了什么，脸色瞬间变得惶恐了起来。
　　“沉了三年的案子，要不是被他投上来我还真不敢相信，这五年来，你刘伟明为了抢夺市场无所不用其极，做下来多少伤天害理人神共愤之事？”
　　“啪——”
　　一声巨响，王奇峰猛地站起身，“你还不从实招来？”
　　“招？招什么？”
　　“死到临头还敢嘴硬，带花铁城过来，让他们两人当面对质。”
　　另一边，金钱商行五环城南域的分部之中，鹤柏年手执手杖坐在上手，居高临下的看着堂下跪倒在地的刘府管家。
　　“你说是一个锦衣捕头带领的人闯进刘府把刘伟明抓走的？”
　　“是！”
　　“这个锦衣捕头你们还不认识？”
　　“是是！那个锦衣看着年轻，但气势很凶狠，眼神能杀人一样。鹤公，会不会是别的分域的锦衣捕头啊。按理说，五环城南域的锦衣捕头我都认识啊。”
　　“不可能是别的分域的。”鹤柏年淡淡的说道，撑着拐杖缓缓站起身，“别的分域跨域办案也必须要通知当地的镇域司。再说了，刘伟明一直在南域，怎么可能和他域镇域司起干戈？
　　想来这个锦衣捕头应该是镇域司新晋的锦衣。”
　　“鹤公的说的是，继承牧爷九爷称号的辰龙？”
　　“除了他还能是谁，如果是这样的话那事情就严重了……看似是辰龙抓了刘伟明，但背后可能是苏牧要对我们下手了。”
　　“哼，他敢么？我们金钱商行可是落爷的本家……”一个站在鹤柏年的身后的年轻公子哥冷笑说道。
　　“他苏牧有什么不敢的？泊水帮背后还是武林盟呢，河海帮背后也有人呢，苏牧忌惮过谁了？再说了，你怎么知道苏牧不是被谁授意了呢？
　　为今之急就是去搞清楚苏牧为什么突然对刘伟明发难。无涯，去问问张月明什么情况？”
　　“是！”
　　镇域司审讯室之中，花铁城被带了回来。见到刘伟明曾经的铁杆兄弟情早已荡然无存，跟倒豆子一般将刘伟明犯下的事一股脑的倒了个干净。
　　“你特么放屁！”刘伟明被气的浑身颤抖。
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“六爷，您不能单凭他一家之言就定我之罪啊。花铁城说的这些我都不知道。也许这些都是花铁城自己做的，却强行推倒我的头上。大人，您要明鉴啊。”
　　“大人，我又不干布染生意，弄东明染庄做什么？这一切都是刘伟明指使的。请大人明鉴！”
　　“你血口喷人！”
　　刘伟明神情激动的吼道，他心底最大的依仗就是这事已经过去三年了。当初的手尾都已经被消除，眼下除了花铁城的指认之外没有任何证据。
　　花铁城是什么人？山海帮的堂主，一个在黑道上无恶不作的败类，他的证词有可信度么？只要他坚持说这是花铁城的恶意攀咬，就算苏牧也不能奈我何？
　　“六爷，有证据，有证据！”花铁城突然叫到，那枚紫玉扳指就在他的脖子上挂着。
　　“什么紫玉扳指？”刘伟明一脸茫然。
　　审讯室的青衣连忙上前，从他的怀中取出了一个项链，项链上挂着一枚紫玉扳指。
　　青衣将紫玉扳指取下，放在王奇峰的面前。王奇峰捏着紫玉扳指，果然在紫玉扳指的口部缺了一个小角。
　　“刘伟明，这个紫玉扳指是你的？”
　　“是我的，怎么了？”刘伟明眼中闪烁着。紫玉扳指能算什么证据？
　　“这紫玉扳指我随身携带十多年了，有什么问题么？”
　　“这么名贵的紫玉，上面怎么被磕破了一小块啊？”
　　“我自己不小心磕坏的。六爷，一枚紫玉扳指能说明什么问题么？”刘伟明强装镇定的问道。
　　“一枚紫玉扳指确实说明不了什么问题。但紫玉扳指上的缺口却可以定你的死罪。
　　我这里正好有一片紫玉碎片，是从被杀害已经化作枯骨的乔山死不瞑目的牙缝之中找到的。”
　　王奇峰捏起碎片缓缓的放在缺口处，“咦，严丝合缝！你贴身携带的紫玉扳指碎片，怎么就会出现在乔山的牙缝之中。乔山的尸骨已经在东山土下埋了三年，这块碎片一直相伴。
　　乔山冤魂不散，一直守护着这枚紫玉碎片，等的就是有朝一日能够沉冤昭雪，等的就是凭这片紫玉碎片将你绳之于法。现在，你还有什么好说？”
　　当王奇峰拿出紫玉碎片，说出这是从乔山的牙缝中找到的时候，刘伟明的心已经乱了。
　　而当碎片和扳指严丝合缝之后，刘伟明浑身的力气瞬间被抽走。
　　在这样的铁证之下，他任何的狡辩都显得如此的无力。
　　另一边，鹤无涯带着几个手下来到了张月明家。
　　“无涯，你怎么来了？”张月明的妻子王素素满脸殷勤的问道。
　　“表姐，张月明呢？我找他有事。”鹤无涯一脸嫌弃的挣脱开表姐的手，通天城第一丑女，第一肥婆，就是亲戚也没几人能忍受。
　　“明月他出去了，好像是为了公务，说是临时任务。”
　　“出去了？什么时候？”
　　“戌时左右吧……”
　　“好，知道了。等他回来的时候劳烦你转告他，我爹找他。”
　　“好的！无涯，不进来坐坐么？”
　　“不了，表姐告辞！”话音落地，鹤无涯头也不回的转身离去。
　　另一边，青禾的家中，张月明紧紧握着情妇的手掌，脸色越来越白，斗大的冷汗不住的溢出额头不断的滴落。
　　天边渐渐泛白，张月明才缓缓的松开手，怜惜的抚摸着沉沉睡下的爱人的脸颊，缓缓的站起身。
　　走出门外，青禾连忙迎了上去。
　　“明哥，珊珊她怎么样？”
　　“我用内力稳住了气息，应该没事了。”
　　“那孩子……”
　　“孩子应该也没事。”
　　“太好了！”青禾脸上露出了放心的笑容。

第二百零二章 刘伟明为何被抓？
　　“天快亮了，算是过了家中猛兽一关，不知今晚怎么办？总不能天天有事吧。”张月明长叹一声，“走，去司里上工，珊珊这边交给冬儿照顾就好了。”
　　张月明两人换上制服大步走出巷子，刚刚走过两个街道，突然眼前出现了一个身影。
　　身影如一个幽灵一般静静的站在街道中央，却仿佛于整个世界隔绝了一般。
　　街上人来人往，从他的身边川流而过，但似乎没人在意或意识到他的存在。他就站在哪里，却又不在那里。唯有张月明看到这个身影的时候脸色一变。
　　“明哥，您看什么呢？”
　　张月明再次抬头，远处的那个身影却已经消失不见了。
　　“青禾，你先去点卯，我有点事。”
　　“明哥，你快点啊，现在司里气氛不对劲，我们夹在统领和牧爷中间里外不是人。点卯不到怕是又要被抓到把柄大做文章了。”
　　“无妨！”张月明淡淡的说到，身形一闪越到空中，几个起落，人已消失不见。
　　在一家屋脊之上，张月明再次见到了那个青衣身影。
　　“鹤公要见你。”
　　“嗯！”张月明点了点头，跟着青衣人施展轻功向远处掠去。
　　一去四五里，张月明来到了鹤柏年的府邸，巨大的匾额上，龙飞凤舞的斜着云鹤九霄四个大字。
　　鹤府的客厅与寻常人家的极为不同，东座首位高悬于高处，彰显着东座位居高临下俯视的盛气凌人态势。
　　张月明不喜欢来鹤府，尤其是这个客堂。虽然鹤公是落爷的外戚家室，可自己毕竟属于镇域司乃公门中人。鹤公这居高临下的态度很是过分了。
　　只是现在势比人强，张月明只能将心中不喜藏于心底，微微躬身，“拜见鹤公。”
　　“月明啊，大清早的叫你过来，有件事想要问一下你，昨晚上千叶染庄的刘伟明被镇域司抓了进去，是为了什么原因？”
　　“昨天刘老板被抓了？”张月明一脸疑惑，“我不知道啊。”
　　“你是镇域司的锦衣捕头，镇域司有什么动作能瞒得了你啊？”一旁的鹤无涯皮笑肉不笑的问道。
　　“我虽是锦衣捕头但还没到了解镇域司一切风吹草动的地步，我要有这个本事也就不是锦衣捕头了，而是统领了。”
　　“哈哈哈……你是想当统领想疯了吧？刘伟明被抓你却一无所知，那要你有什么用？
　　“鹤公子要这么说，就请落爷将我调离吧，换个能知道镇域司一举一动的人来。”
　　“你！你是真把自己当个人物了是吧？要不是看在表姐的面上，我们会扶持你上位？”
　　“无涯！”鹤柏年厉声喝到，制止了鹤无涯的话语。
　　“刘伟明不仅仅是千叶染庄的东家，他更加关系到金钱商行在五环城南域的整个布庄生意市场份额，不容有失！你回去打听打听刘伟明犯了什么事吧，能不能捞出来？”
　　“好的鹤公，那我这就回去了。”
　　等到张月明走出课堂，鹤无涯顿时不忿的一脚将一张椅子踹开，“爹，你看看这养不熟的东西，还敢对我叫嚣？就是一条狗养这么多年见了我们也该摇尾巴了。
　　他这些年能活的这么滋润，还不是靠着我们，要没了我们，他吃什么？等着吃牢房吧他。”
　　“无涯，张月明不是我们家下人，你不能拿对下人的态度对他。现在的局势确实不一样了，五环南域，二虎相争，张月明也有难处。镇域司里没有我们的眼线，能倚仗的唯有张月明，否则改天大祸临头都不知道。”
　　“但他也不顶用啊，刘伟明大祸临头不也不知道？我看张月明不是不知道，而是早就知道了。否则怎么会这么巧？辰龙去抓刘伟明，他赶巧有事不在家？不是故意躲着我们么？”
　　“这就看他这次能不能捞出刘伟明么……”
　　张月明一路施展轻功急赶，却还是错过了点卯的时间。
　　不过正如张月明之前分析的那样，就算自己有了点小辫子被抓住，唐宗贤也不敢拿捏他。
　　把把张月明逼到苏牧阵营对唐宗贤来说没好处。同样，苏牧也不会在这种小事上拿捏张月明。
　　张月明双手插袋，来到了审讯室区域，刚刚进入，便看到刘伟明被两个青衣捕快搀扶着走来。
　　刘伟明和张月明擦肩而过的瞬间，双眸之中迸射出惊喜的神光。可两人却也只是深情对视，没有言语的擦肩而过。
　　“老四，你怎么来了？”
　　“来看看日理万机的老六在做什么呀。”张月明脸上挂着笑容，语气却极为冷淡的问道。
　　“哎，一个为富不仁的奸商，为了抢夺市场份额不顾道义的屠戮竞争对手满门。逍遥法外了这么多年算便宜他了。”
　　“老六，你这是冲我来的？”张月明眼睛微微眯起的问道，“珊珊昨天夜里误食当归是你做的？”
　　“老四，你这话是什么意思？我怎么有点听不懂呢？”
　　“明人不说暗话，我们共事这么多年这个局是谁的风格我一眼就看出来了。从头到尾都是你老六的味……你不就是想通过算计金钱商行的人来算计我么？”
　　“我不承认啊，你别瞎说，我怎么会算计自己兄弟呢。”
　　张月明眼眸微微眯起，“是苏牧算计我？还是罗爷要对落爷下手了？”
　　“瞧你这话说的，这事我能和你说？放心吧，我们对你能有什么坏心思，不过想给你一个重新站队的机会而已。”
　　“重新站队？你们怎么会犯这么蠢的失误？”张月明不忿的问道。
　　“哦？哪里不对么？”
　　“他要收服我，抓刘伟明有什么用？刘伟明所做一切与我无关，任他怎么攀咬都不会咬到我的身上……”
　　话还没说完，张月明突然想到了什么一般整个脸色瞬间大变。
　　“你们真正的目的不是刘伟明，你们真正的目的是刘伟明被抓之后让鹤公找不到我人？你想让落爷对我不再信任？”
　　“不愧是你老四，竟然这么快就想到了关键。当初牧爷和我说的时候我可是想了好一会儿才想明白的。
　　刘伟明无足轻重，他这个人死了也就死了。对落爷，对金钱商行来说不过是换个染庄话事人而已。
　　可刘伟明为什么会被抓，为什么他在被抓的时候，你也赶巧不在家就显得很重要了。
　　一颗怀疑的种子种下，只要给他浇水就会不断的生根发芽……”
　　“苏牧玩弄人心确实厉害，我不得不服。但是，你就这么把计划告诉给我，我还会上当么？”
　　“牧爷说了，重点不是你怎么想，而是金钱商行和你的上头怎么想。”
　　张月明的眼眸微微一寒，深深的看了王奇峰一眼转身离去。
　　日上三竿，张月明再次来到了鹤府。
　　“月明，打听到了么？”鹤柏年缓缓的打着拳法，一边淡淡的问道。
　　“是为了三年前东明染庄的案子，也不知道苏牧从哪里得知的，拿下了当年参与此事的山海帮花铁城，从而通过花铁城定了刘伟明的罪名。”
　　“想办法把刘伟明救出来。”鹤柏年打着拳淡淡的说到。
　　“不可能，这是苏牧亲手督办的案子，他手下的人严防死守的根本不可能有机会。一个刘伟明，不值得得罪苏牧。”
　　“刘伟明为落爷立过功流过血，他现在落了难我们怎么能见死不救？这样不是让兄弟们心寒么？”
　　“但在他落在苏牧的手里除非买通了唐宗贤……不，就是唐宗贤也未必能救下苏牧。”
　　“你在探听探听，看看有没有机会？”
　　张月明心中微微不喜，抱拳说到，“我尽量！鹤公，没别的事先告辞了。”
　　“嗯！”鹤柏年淡淡的应声说道，语气明显冷淡了许多。
　　在张月明离开之后，一个青衣人如幽灵一般诡异的出现在院子之中。
　　“查到了么？”鹤柏年不动声色的淡淡问道。
　　“张月明背地里养了一个外室，但这个外室却嫁给了他手下那个叫青禾的蓝衣捕快。
　　名义上，那个女人是青禾的妻子，实际上她是张月明的女人。昨天晚上那个女人动了胎气，张月明前往照料。”
　　“哼，难怪心野的收都收不回来……”
　　“老爷，要不要我去……”说着，往脖子上抹了一下。
　　“张月明快四十岁了，素素十年来都没给他诞下一男半女，这个外室就是张月明的命根子。
　　我们有这个人在手那最好，不怕张月明动异心，就怕他没有把柄握在我们手中。”
　　“知道了。”
　　“刘伟明呢，能救还是要救的，要是救不了为了避免他乱说话只好让他不能说话了。这事你去安排吧。”
　　“是！”
　　青衣人身形一闪，人已消失不见。
　　中午，张月明的办公区域。
　　面前的饭菜已经冰冷，但张月明却没有半点食欲。
　　脑海中不断的回荡着上午王奇峰与他说的话，怀疑的种子一旦种下，只要不断的浇水早晚会生根发芽的。
　　而现在，在鹤柏年的心底，怀疑的种子已经种下。后面哪怕一个不经意的一句话，有可能加深这种怀疑。
　　“明哥，怎么不吃啊？这都放了半个时辰了。”
　　“没什么胃口。”
　　“明哥，是有什么烦心事么？和我说说呢？是不是为了珊珊的事？放心，我刚回去看过了，胎气已经稳固了，没大碍。”
　　“不是这个事，是苏牧对我们出手了。”
　　“牧爷？”青禾脸色一变，眼睛对着周围扫了一眼，连忙凑到张月明面前，“牧爷不是打算拉拢明哥么？怎么对明哥出手了？”

第二百零三章 我们低估了他
　　张月明眼神一寒，死死的盯着青禾，“你从哪听说的？”
　　“是……是小楼说的啊。”青禾被张月明的眼神吓了一跳，缩了缩说到。
　　“小楼？他从哪听说的？”
　　“这就不知道了，小楼和牧爷手底下的人走的近你又不是不知道。再说了，明哥，说句心里话。四大紫衣侯，罗爷最威风实力最强。
　　要钱有钱，要人有人，要权有权。
　　就连武功，罗爷一个就抵其他三个。明哥，我只是个蓝衣不太懂，就是不明白咋们为什么要在一棵树上吊死。”
　　“你动心了？”
　　“嗯。”
　　“那你去吧，我不拦着。”张月明淡淡的说到。
　　“啪！”青禾连忙自扇一记耳光，“明哥，我多嘴了。但不管我多心动，青禾这辈子就跟着明哥了。明哥去哪，我就跟到哪。紫衣侯太远了，我不在乎跟的是哪个爷，我只在乎跟着明哥。”
　　听了青禾这么一番话，张月明的脸色稍微好看了一些。
　　“在呢？”突然，王奇峰出现在办公室门口敲了敲门。
　　“你来做什么？”张月明没好气的说道。
　　“牧爷有个不怎么棘手的任务交给了你，你应该不会拒绝吧？”
　　一听这话，张月明的心顿时咯噔一下，“要我做什么？”
　　“没什么，昨天审讯的刘伟明罪证整理的都差不多了可以移交给御衙了，过会儿老四派个人把人移交了过去吧。”
　　“这种小事为什么要交给我的人？你的人呢？”
　　“我的人都有任务在身，反正你的人最近挺闲的。指令已经正式下发交给你了。”王奇峰将正式命令纸放在张月明的面前。
　　“你出去。”张月明突然暴躁的对着青禾喝到。
　　青禾一脸懵逼，但还是连忙匆匆走出办公室，在走到门口的时候还将房门带上。
　　“老四是有话要对我说？”
　　“你想做什么？逼我啊？”张月明脸色阴沉的喝到。
　　“哪有……不过是小事而已。”
　　“你们就不怕我站到唐宗贤的身边去？”张月明有些气急败坏的喝到。
　　“你不会！良禽择木而栖，跟着谁有好处你比谁都清楚，对唐宗贤恶心了这么多年，你干不出这事。”
　　“但你不能逼我！否则……”
　　王奇峰无所谓的一笑，“以你的脑子难道看不出来么？你想破此局的关键就是王洛宾对你无比的信任。他信你的判断信你所做的一切。
　　如果他不信任你或者放弃了你，你所有的争辩都是在找借口，有什么意义？”
　　王奇峰笑着拍了怕张月明的肩膀，转身离开。
　　青禾再次走进张月明的办公室中，看着张月明满脸愁容的盯着指令一脸疑惑。
　　“明哥，多大的事？是送到还是放，你一句话的事。”
　　“放是肯定不能放的。”张月明长长的叹了口气，“还记得辛道荣护送犯人去内环城么？半道被灭口，统领直接被拿下闭门思过。
　　玄衣统领尚且如此，我这个锦衣捕头怕是再无出头之日了。”
　　“那……平安送到御衙呢？”
　　“那我在鹤公面前百口莫辩。苏牧这一手就是给种下的怀疑种子浇水让其生根发芽啊。”
　　“那……怎么办？交给我，我把人送过去然后明哥把所有责任推到我的头上”
　　“你想找死么？”张月明冷声吼道。
　　“我……跟了明哥第一天我就有这个觉悟了，做小弟的不给头挡刀子，要我们做什么？”
　　“备马，我亲自护送。这是苏牧的阳谋，看似给了我两个选择，却只给我一条路走。”
　　午时三刻，一辆囚车缓缓的使出镇域司。
　　囚车之中，刘伟明靠着囚车冷冷的看着前面骑着白马的张月明。
　　“张捕头这是要送我去刑场么？不知我是被凌迟呢，还是被腰斩啊？”
　　“午时三刻都已经过了怎么可能是去刑场？只是把你转交给御衙衙门而已。”
　　“哈哈哈……好一个而已！到了御衙，张捕头就鞭长莫及了吧？张捕头演的一出好戏，好演技啊。”
　　“刘伟明，大老爷们说话直来直去，娘们唧唧的拐弯抹角做什么？”青禾冷哼一声。
　　“直来直去？好，我就问一句，你张月明是不是把我当投名状把我给卖了。”
　　“放屁！”青禾当即喷道。
　　“东明染庄的事都过去三年了，怎么这个时候翻起旧账来了？他苏牧吃饱撑的跑来寻我麻烦？我在人家苏牧眼里还不如一个屁呢。”
　　“那是苏牧要对落爷旗下的产业动手，是你身上不干净被苏牧抓到了把柄。”
　　“不干净？东明染庄的人被我处理的这么干净了怎么就不干净了？我想起来了，当初这个案宗也是你接手的，知道这事的除了我和花铁城也就剩压下案宗的你了。
　　我和花铁城都栽了，除了你还能是谁？”
　　“刘伟明，你别像只疯狗一般乱咬好不好？是你自己手脚不干净能怪谁？谁知道苏牧怎么找到的线索……”
　　刘伟明还要申辩，突然，马车停顿了下来。眼前出现了一个青衣神秘人。神秘人仿佛从一开始就站在那里一般，与周围的世界格格不入。
　　“张捕头，鹤公让我来接刘伟明，他不能被送到御衙，进了御衙可就没有活路了。”
　　“是鹤公让你来救我的？哈哈哈……张月明，听到没有？还不放了我，鹤公让你放了老子。”刘伟明狂笑的叫到。
　　“这么明显的试探鹤公难道看不出来么？”张月明冷冷的问道，“我敢肯定，在周围必定有眼睛全程注视着这一切。只要我放了刘伟明，今天我就得进去革职查办。栽了一个刘伟明还不够还要我一同栽进去？”
　　“我日你个张月明！你还说没有投靠了苏牧？这位先生，请转告鹤公，张月明早就投靠了苏牧，甚至我今天栽了都是张月明的给苏牧的投名状。”
　　“放屁！请转告鹤公，这是苏牧的挑拨离间的计策，他一定安排了暗中护送的人手。明面上是我，其实是在试探我。只要我放了刘伟明我就得给他陪葬。”
　　“是不是苏牧的试探我不知道，我只知道鹤公对我的交代是把刘伟明接回来。你放不放？”
　　张月明深吸一口气，眼中蕴满着满满的失望。
　　“不是不想放，而是不能放！”
　　“张捕头铁面无私刚正不阿在下佩服，只是没想到铁面无私刚正不阿的张捕头竟然也在暗中偷偷养了外室。这要让家里的结发妻子知道了，后果想来不是张捕头想看到的吧？”
　　“什么外室？子虚乌有。”
　　“哦？南屿街的一个巷子之中。张捕头真以为自己藏得很好么？”
　　此话一出，张月明的脸色瞬间变得惨白无颜色。
　　“那是老子的家老子的娘子。我警告你，你别乱来。要是我娘子有了任何意外，我保证让你们付出十倍百倍代价。”
　　“这些明面上的话就不必说了，我只问张捕头让不让我把人带走？”
　　张月明脸色阴沉如水，过了许久，张月明才缓缓的抬起头。
　　“刘伟明，今天你不能带走。我弟兄的女人要出了什么意外，我也不会善罢甘休。镇域司上下同气连枝，我张月明也许在鹤公眼中不值一提，但希望鹤公也能想起，我张月明是镇域司的锦衣捕头，不是鹤府的下人。”
　　这话一出，基本上已经算是和鹤柏年摊牌了。
　　青衣人眼中寒意炽烈，看了张月明许久缓缓的点了点头，“张捕头的话，我一定转告给鹤公。”
　　突然，一道寒芒从青衣人的手中激射而出，如一道闪电一般奔向刘伟明的要害而去。
　　这一道暗器太快，快的张月明根本来不及反应。
　　在此千钧一发之际，一道身影瞬间激射而出，寒芒瞬间被这道黑影吞没而去。
　　“轰——”
　　黑影重重的撞在囚车的护栏之上，猛烈的冲击发出一声厚重的闷响。
　　“噗——”
　　“青禾——”张月明眼眶欲裂，“你……”
　　再向前看去，眼前却已经没有了青衣人的身影。张月明连忙来到青禾的身边，捂住青禾喷着血的胸膛。
　　“青禾，你坚持住，一定坚持住……”
　　“明哥……我……这么做……对不对……”
　　“做的很对！先别说话，快！把青禾送回去救治——”
　　“是！”一名蓝衣连忙抱起青禾，施展轻功向镇域司赶去。直到蓝衣消失在视野之中，张月明才收回视线，冷漠的扫视着周围，“继续出发！”
　　另一边，鹤柏年的家中，青衣人如幽灵一般无声无息的出现。
　　“回来了？怎么样？”
　　“鹤公，张月明恐怕已经背叛了我们，我向他要人他不假思索的拒绝了。而且还说……”
　　“还说什么？”
　　“还说他张月明虽然只是一个微不足道的锦衣捕头，但他背后代表的是镇域司。如果镇域司的亲眷出了什么意外，镇域司不会善罢甘休的。”
　　“嗯……刘伟明呢？灭口了没有？”
　　“对不起……我……我失手了。”
　　“嗯？你可是七品高手啊，在五环城南域，一个七品高手失手的可能性不大啊。”
　　“我……我出手了，可是被张月明的一个手下挡住了。我本来还想再次出手的，可那时我感应到了一股气机锁定了我，如果我出手的话，刘伟明不一定会死，而我，一定会死。”
　　“当真？在五环城南域能做到这一点的没几个吧？”
　　“应该只有五个，镇域司统领唐宗贤，御首梁启翰，泊水帮的左长老卓宇航，山竹帮的帮主太白烟，山海帮的太上长老龙霄云。但是……”
　　“但是？”
　　“但是有一个人的武功一直被低估，而那个气机锁定我最有可能的就是那人。”
　　“你是说……苏牧？”

第二百零四章 夜宴
　　“没错。”
　　“不是说他的修为只是在七品么？同样是七品的实力能对你造成这么大的威胁？”
　　“如果苏牧的修为不仅仅是七品呢？”青衣人的话让鹤柏年脸色骤然一变。
　　“鹤公，你想啊！现在的镇域司双雄并立，苏牧要没有和唐宗贤叫板的本事他能和唐宗贤斗的平分秋色么？”
　　“嗯！没错！苏牧崛起时间太短，但成长的速度太快。曾经很多人都觉得高估了苏牧的实力，可最后无不证明其实都是低估了他。”
　　“现在几乎可以判定张月明已经背叛了我们，那么他养在外面的那个外室是不是应该……”
　　“暂时不要动。”
　　“为何？”
　　“因为这是我们唯一能控制张月明的把柄了。而且张月明这番话说的没错，他是镇域司的锦衣捕头，不是我们的狗。
　　说到底，他和我们不是一条线上的人。
　　就算他背叛了落爷，那也该有他的上线对付他而不是我们。我们动他，得罪的是整个镇域司。
　　他既然没有公开说投靠苏牧，我们就不能把他逼得太狠了。
　　这个女人现在怀了他的孩子，对张月明很重要。动了那个女人就是彻底把张月明逼到苏牧一方去。这对我们并无益处。”
　　“鹤公明志。那刘伟明那边……”
　　“他是一条比张月明更加微不足道的狗，判斩首也好判凌迟也罢，是他咎由自取。”
　　“我明白了。”
　　青衣男子离去之后鹤柏年沉思的来到院中石桌边坐下，手中揉搓这龙头手杖眼中精芒闪动着。
　　“来人！”
　　“鹤公！”
　　“给我准备一张请帖。”
　　“是，请帖送往谁的府上？”
　　“今晚我请苏牧来府上吃饭。”
　　“是！”
　　论武功，鹤柏年在五环城南域不算是最高的。但要说名望，鹤柏年绝对是五环城南域顶尖的。
　　鹤柏年非常会包装自己，在苏牧刚刚穿越而来的前一段时间，他也非常相信鹤公是如圣人一般存在的德高望重之辈。
　　只是后来看明白了一些事之后开始对鹤柏年嗤之以鼻孔。
　　但像苏牧这样的明白人毕竟少数，鹤柏年在五环城南域的威望依旧随着鹤柏年的年岁不断拔高。
　　可以说鹤柏年的威望已经让他的地位凌驾于唐宗贤和梁启翰之上了。没人会怀疑，只要鹤柏年登高一呼，会有无数名动江湖之辈千里赶来。
　　看似风光无限但在苏牧看来，这个声望不过是一个肥皂泡而已。
　　成也名望，败也名望。
　　鹤柏年因为德高望重的名望让其成为名动通天府闪耀的存在，他必定受名望说累。他的一言一行一旦违背了他的名声，一瞬间他就会从云端跌落泥潭。
　　对苏牧来说，这种被包装出来的人设，弄崩他不要太容易。
　　所以接到鹤柏年的请帖的时候，苏牧想都没想的接受了。
　　因为鹤柏年根本不可能给他设下鸿门宴，因为设下鸿门宴不是一个德高望重之士做出来的事，除非鹤柏年想和苏牧同归于尽。
　　而能被鹤柏年请到府邸赴宴这样的殊荣，就是唐宗贤和梁启翰都没这待遇。
　　“牧哥，您不能去吧？”辰龙一脸担心的问道。
　　“鹤氏三公，好大的名头啊，别人能请到他赏脸都是无上荣光了，鹤公请我去吃饭说出去不是能吹一辈子牛逼？”
　　“牧哥，你不是说鹤柏年是个沽名钓誉的伪君子么？你还给他脸去赴宴啊？我们刚得罪了他就请我们赴宴，宴无好宴。”
　　“不一定哦，也许是请我吃饭给我赔罪的呢。鹤柏年请我赴宴是给我面子，这个面子我得兜着。要不去，怕是要传我狂妄无礼了。我虽然不在乎这些，但要总没什么好处。”
　　“放心吧，小牧哪会真把自己至于陷阱？小牧，一发现不对就立刻发讯，我和辰龙带着弟兄们立刻杀进来驰援你。”
　　华灯初上，夜未央。
　　苏牧一身白玉京定制的华服，手执玉骨折扇坐着宝马雕车缓缓的来到鹤家门口。
　　马车缓缓停下，鹤府中门打开。
　　“苏大人到——”一声报唱响彻九霄。
　　鹤府门口之中，鹤柏年与一众金钱商行掌柜并带着家中的晚辈站在中门口阵列迎接。鹤柏年的脸上挂着慈祥的微笑，与他德高望重的人设尤为契合。
　　只是鹤府晚辈之中的男女却是一脸的不忿。
　　“一个红衣旗总，竟然要鹤公带着我们在中门迎接，哪来这么大的架子？”一个十六七岁的少女眼神低声嘀咕到。
　　“别小看这个红衣旗总，人家可是南里街苏牧，一个可以在五环城横行无忌的人，动不动灭人满门的魔头。”
　　“这次金钱商行得罪了苏牧，生怕苏牧再行报复呢，鹤公出马提前化干戈为玉帛，免得以后吃大亏。”
　　“他有这么厉害么？”一个俏皮的声音响起。
　　“他厉害什么？不过是个睚眦必报的小人。泊水帮曾经无意中惹了苏牧，被他害成什么样？一个帮主六个堂主都栽在他手里。惨啊！鹤公虽然颇有威望，但人家手里有刀枪啊。”
　　在后辈的低声议论之中，苏牧缓缓的走下马车。
　　一瞬间，仿佛整个世界的光彩都被苏牧一个人吸走了一般，周围的灯光全部向苏牧汇聚而去。
　　苏牧本来就长得非常帅气，但今天，他的风采潇洒已经超出了人间。一身飘逸白衣，外面套着一件风衣款式的外袍。
　　华贵中透露着英武侠气，俊秀中荡漾着仙灵神韵。
　　如此妙人，顿时让一众后辈子弟都停下了议论纷纷。尤其是其中一些十七八岁的少女们，但看到苏牧的身影之后哪里还记得之前说过什么话呀，一颗心在就砰砰砰的乱撞了起来。
　　“这就是苏牧？”
　　“他怎么能是苏牧？”
　　“长得如此俊秀，怎么会是睚眦必报的人呢？”
　　“哪里是魔头，明明是画中仙嘛……”
　　这话说的，就很没有道理了。
　　“苏大人能大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”
　　“鹤公客气了，今日接到鹤公邀约晚辈也是受宠若惊久久不敢相信。鹤公错爱，让晚辈情难自已啊。”
　　“苏大人，晚宴已经准备好了，里边请。”
　　“鹤公请！”
　　一副宾主和睦，热情洋溢的景象。
　　鹤公设宴，这规格确实让人叹为观止，巨大的原型餐桌如梅花一般，每一个花瓣都是可以转动的。一张桌上放下八十八道菜式，每一盘都是珍馐佳肴。
　　酒是好酒，菜是好菜，只是吃饭的人有点各怀鬼胎而已。
　　酒过三巡，菜过五味，苏牧与一座上的人也都认识了。这些都是金钱商行在五环城南域负责各行各业的掌柜。
　　说句笑话，要这一刻苏牧拉响一颗手雷，王洛宾在五环城南域的所有产业都得一朝回到解放前。
　　“唉，往年夏祭，我们十二掌柜一起恭贺鹤公，今日夏祭，却只剩十一人了。”
　　“沈兄，你喝多了是吧？慎言慎言！”
　　“是是是！我说错话了，掌嘴，该掌嘴。”沈秋连忙拍嘴骂道。
　　“也没什么不能说的，沈掌柜指的是刘伟明吧？”苏牧笑眯眯的问道。
　　“哎！是他不长眼睛，得罪了苏大人那是他活该。”
　　“对对对，苏大人是他能得罪的么？苏大人，其实我们也早就看刘伟明不顺眼了。”
　　苏牧脸上笑着，缓缓的将拿起的碗放下，“几位掌柜这话的意思是我苏牧蛮横霸道睚眦必报了？”
　　本来和睦喧嚣的气氛瞬间冷却。
　　在场的十一个掌柜言语中看似对苏牧敬畏，实际上都在暗讽苏牧，真当苏牧听不出来？现在放吃的差不多了，擦了擦嘴巴也不再与他们虚与委蛇。
　　“哪里哪里！苏大人少年英豪岂会是睚眦必报之人，不过是各为其主而已吧？”李掌柜轻轻的抿了一口酒说到。
　　“我们金钱商行，是王洛宾落爷的钱袋子，苏牧你呢，是罗天宇罗爷手边的刀剑。你要动我们，我们都能理解，只是罗爷不宣而战未免太不讲规矩了吧？”
　　“不宣而战？罗爷落爷？”苏牧一脸茫然的看着沈秋一行人，那微表情的绽放，相当的到位了。
　　“苏大人，难道我们猜错了？”
　　“我不明白你们为何会想到那些方面去？我抓个灭人满门的凶手怎么就牵扯到了罗爷那个程度去了？我苏牧何德何能，能够拉两位爷入局？”
　　“虽说刘伟明所犯之事确实是咎由自取。但刘伟明此人非常谨慎小心，收尾扫除这么干净。我们与他共事多年都被他伪善一面骗的团团转。苏大人怎么就这么快速的抓到了刘伟明杀人满门的铁证了？
　　总不能是花铁城自己跑到苏大人面前自首的吧？”
　　“这道不是，是司里整理案宗的时候看到的。案宗中，花铁城这么明显的线索都没有发现，还把此案定位悬案，我看不过眼就下令彻查了。
　　说到这里，我提醒在做的各位。最近一段时间镇域司在整理旧案宗，很多陈年旧案可能会被重新翻出来来。
　　如果有谁像刘伟明那样屁股下面不干净的，提前来自首争取一个坦白从宽。要等我们上门了，可就不好看了。”这话一出，一座上的气氛顿时变得压抑了下来。
　　鹤柏年突然抬手缕了一下胸前长须。
　　这时，一个身穿白玉京莲裙的十六七岁少女踩着莲步缓缓的走向苏牧。
　　“苏大人，小女子从小就仰慕惩奸除恶的大英雄，苏大人前诛南明毒手，后诛噬心魔君，小女子心中仰慕许久，特来敬苏大人一杯。”
　　“举手之劳而已，不足挂齿。”
　　“小女子鹤兰兰！”
　　“兰兰姑娘好你……”
　　这一幕，看的不远处一桌的几个年轻公子双目喷火的咬牙切齿。

第二百零五章 告状
　　“有两年没见兰兰侄女了，长得真是越来越标致了啊。兰兰侄女今年有十六岁了吧？”
　　“对，再过两个月就满十六岁了。”一个中年文士捋着胡须淡淡的笑道。
　　“苏大人年岁似乎也不大啊？我记得应该是十八岁吧？”
　　“咦？这么说来苏大人和兰兰的年岁也合适啊？啧啧啧，我这越看越觉得般配。苏大人一表人才少年英豪前途不可限量。而兰兰又是鹤公的嫡亲外孙女，长得美若天仙贤良淑德。
　　今日金风玉露一相逢，如同冥冥中的天意一般。”
　　“张叔——”鹤兰兰娇嗔的叫到。
　　“苏大人，你看兰兰怎么样？还满意？”沈秋满脸笑容的追问道。
　　苏牧脸上挂着淡淡微笑，心中顿时了然。苏牧意在张月明，但鹤柏年却是意在苏牧。
　　苏牧要收张月明稍微费点心思，但鹤柏年要收苏牧是真舍得下血本。自古英雄难过美人关，何况是鹤兰兰这样的绝色美人古往今来怕也是不多的。
　　只是手握鹤兰兰这样的资本，竟然布下了这么粗糙的一局？要换了苏牧操作，肯定会无意间安排一场才子佳人的美丽邂逅。
　　只有到双方情到浓时情难自禁的时候再让对方获知佳人的身份，等到那时，就算知道是美人计却也已经深陷英雄冢之中了。
　　这么好的牌，却被鹤柏年这么直接摆在苏牧的面前赤裸裸的告诉苏牧我要施展美人计了。
　　是太过自负，还是就这点谋略？要这样的话苏牧只能道一声，啥也不是！
　　改天给鹤柏年上一课，美人计是怎么用的。
　　“苏大人怎么不说话了？是心中暗许还是……如果苏大人有意，我们愿替苏大人做这个媒……”
　　“沈先生，功名未成，何以成家？苏某尚未及冠，婚姻之事还早，不急。”
　　“唉，苏大人此言差矣！正所谓修身齐家治国平天下，功名之事本该在成家之后再去做，现在正是成家立业的好时机啊。
　　兰兰是鹤公的亲外孙女，鹤公名望远播宇内，与鹤公结亲对苏大人功名也大有帮助，飞黄腾达指日可待何乐而不为？”
　　“沈先生的意思是，我苏牧平步青云需借鹤公之名望了？”
　　这话一出，沈秋几人的脸色顿时一变。苏牧突然的放肆，让所有人都有些不知所措。而这一句放肆，倒也成功打破了僵局。
　　放肆有如何？如果不轻狂怎能称年少？
　　苏牧明明年岁不大，怎么跟个老狐狸一样油盐不进呢？看着这张年轻俊俏的脸，真怀疑这张皮囊下面是不是藏着一个老奸巨猾的怪物。
　　“唉，玩笑了玩笑了。来，苏大人，喝酒喝酒！”
　　“吃菜吃菜！”
　　一顿饭吃了一个多时辰，苏牧这才起身告辞离去。
　　期间倒也有几个金钱商行的一系的女子对苏牧暗送秋波，不过都被苏牧轻描淡写的化去。连鹤兰兰的美人计对苏牧无效，其他人也就雨落池面，溅起点点涟漪再无其他了。
　　鹤柏年亲自将苏牧送到门口，如苏牧来时一般的热情客气。只是看向苏牧的离去的背影，眼眸中多了几道寒芒。
　　本来鹤柏年有意与苏牧化干戈为玉帛，最好能与苏牧结个亲。以苏牧的能力潜力，配上自己的嫡亲外孙女却也绰绰有余。
　　就算不能结亲，至少让双方的矛盾点到即止。
　　可苏牧不愧是如传闻中的那么狂妄，虽然一副儒雅随和的长相，但却狂妄自傲到了极点，偏偏还严丝合缝油盐不进。他们稍微进一步做试探，就被苏牧扎了一嘴。
　　饭桌上，无数次交锋到最后，却连苏牧的态度都没摸清楚。
　　苏牧走后，鹤柏年与一众旗下的掌柜聚在内堂之中，每一个掌柜都眉头紧锁脸上阴晴不定着。
　　“苏牧这态度……太模糊了，要说意在金钱商行吧，却是矢口否认。而且与我们说话的语气中没有过多盛气凌人之意。
　　可要说不是意在我们，却与我们划定了清晰的界限，不许我们越雷池半步。看似健谈，却一直在防备着我们。
　　更为奇怪的是，除了五环城南域，罗天宇的势力并未对金钱商行的分布发难。难道真如苏牧说的那样，在整理案宗的时候无意中翻到刘伟明的案子？”
　　“刘伟明做事向来谨慎，东明商行让其斩草除根了哪能这么巧？我倒觉得刘伟明今天转告来的那句话倒更有可能。”
　　“你是说……张月明的投名状？”
　　“没错，当初刘伟明的案宗是张月明压下去的，时隔三年，除了当事三人还有谁知晓此事？张月明转投门庭总得拿出点什么取信罗天宇一方势力吧？所以出卖了刘伟明。”
　　“可如果这样张月明就该大方承认了，但他至今没有承认转投门庭。”
　　“这也好说，换了你背叛了落爷敢大声承认吗？不怕落爷的家法？鹤公，我觉得我们应该诛杀了张月明以儆效尤。”
　　“要不要诛杀张月明不该由我们决定，他是镇域司线上的人。而且诸位想过没有，张月明是落爷在五环城南域最后的棋子了。诛杀了他，谁来保证灵米的利益？”
　　“鹤公，您说怎么办？我们一切听您的。”
　　“嗯……”鹤柏年仿佛是刚刚睡醒了一般抬起头，“那就先静观其变吧。”
　　以此同时，关押进御衙中的刘伟明猛然间从噩梦之中惊醒。
　　瞪着发直的眼睛满头大汗的望着头顶。
　　白天，要不是那个蓝衣捕快用身体挡下了暗器，他此刻已经死了啊。鹤公不仅要救他，也要杀他。
　　如果他还被关押在镇域司的大牢之中，他还有活命的机会。但现在在御衙的大牢中，他几乎没有活命机会了。
　　而更让刘伟明绝望的是，他才恍然察觉对金钱商行一点价值都没有。无论是威胁还是利益，都没有。
　　千叶染庄虽然是他的，换一个人照样能做起来。
　　他虽然知道不少金钱商行暗中做的见不得人的事情，可他却没有半点证据。每一个掌柜只负责独立的生意，彼此几乎没有合作。
　　所以对金钱商行来说，自己死了就死了，不会有什么影响。可刘伟明还不想死啊……
　　如果此刻，前面出现一个能让他活命的稻草，刘伟明也会毫不犹豫的抓住。但让他绝望的是，他的眼前什么都没有。
　　瞪着发直的眼睛，从天黑等到了天亮。
　　卯时已过，街道之上人来人往。流动小贩，蹲守街边的小吃摊，还有赶着上工的工人编织出这一幕和谐的城市清晨图。
　　一辆黄包车灵巧的穿梭在人流之中，来到了御衙的门口。
　　车上，乔玉珠走下黄包车，从包裹中掏出用红漆写下冤字丧服，突然一声干嚎冲向御衙门口。
　　“求青天老爷为我全家做主啊——”
　　这一声干嚎，顿时吸引了走边百姓的好奇心。就连准备离开的黄包车都顿住了脚步。
　　“千叶染庄东家刘伟明，他是披着人皮的恶鬼，贪图我家东明染庄的变色染料配方，将我爹活活打死……”
　　乔玉珠手举着状纸，一边撕心裂肺的哭着一边一一道出刘伟明的罪名。
　　这些罪名哪一条不是令人发指？听得周围看热闹的百姓一个个群情激奋。
　　千叶染庄可不是什么籍籍无名的染庄，作为布染行业的龙头，又是关系到百姓民生的行业商行可谓家喻户晓。
　　“早就知道千叶染庄不是东西，去年来收我家的布，结果在秤上做手脚，一百斤的布桑麻变成了九十斤。被我发现竟然不仅不知悔改，还对我家男人拳打脚踢。”
　　“就是，去年我就是卖给七彩染庄的，任他说的天花乱坠我都不卖千叶染庄。”
　　“变色布染啊……难怪这些年变色布价格炒得越来越高，原来变色布成了绝唱了啊。千叶染庄真是坏到头顶长疮脚底流脓了。”
　　很快，御衙大门被打开，一众衙役提着棍棒跑出来处理门口的次序。
　　“何人在御衙门口大声喧哗？”
　　“大人，民女身负血海深仇，不白之冤，求大人替民女做主啊——”
　　一身官袍的梁启翰大步来到门口，“你可有状纸？”
　　“有！”
　　“状纸拿来，此案本官接下了，你且回去。如有进展，本官会派人通知于你，你留下住址，随时等我传唤。”
　　“是！”
　　一副认真办事替百姓排忧解难的态度，让周围的百姓纷纷叫好。
　　但没人注意到，在人群之中一个身穿刘府下人服饰的人隐在人群之中对着乔玉珠露出凶恶的眼神。
　　清风依斜阳，日近黄昏，张小楼手中提着几包熟食包裹走过拥挤的人流向家中走去。
　　张小楼是张月明同母异父的弟弟，却没有和张月明住在一起。而是与老母亲一起住在老宅的巷道院落之中。
　　原本一开始，张月明是把母亲弟弟一起接在家里的，可家中恶妻太过强势，为了母亲身体着想最终将两人安顿在老宅之中。
　　修缮之后每月给银两，还买下了两个女婢贴身伺候。虽说没能在膝下尽孝，却也把老夫人安顿的周到。
　　无论张月明还是张小楼，都对这样的安排非常满意。
　　老夫人时常把满足挂在嘴边，唯有两件事没有着落让老夫人一直嘀咕着。一件事是张月明成婚十年无后，另一件就是张小楼也到了适婚年纪没有婚配。
　　还没走进家门，张小楼便闻到一阵透人心脾的花香，这种香味仿佛有着难以言说的魅力，让人忍不住想一探究竟。
　　“二爷回来了……”女婢连忙迎了上来接过张小楼买回来的熟食。
　　“什么东西这么香？”
　　“我们隔壁搬来邻居了，是个白衣姑娘。那姑娘喜欢养花，香味都是那些花散发的。”
　　“姑娘？好看么？”张小楼下意识的问道。
　　“隔得远，没瞧清楚。”女婢微微低头嗡嗡回道。

第二百零六章 江洋大盗
　　月色清亮，花香满园。让这片藏在深巷之中的陋室有了一丝高雅的韵调。
　　老夫人习惯早睡，太阳落下之后就早早的回房睡去。两个随身伺候的女婢也跟着老夫人的生物钟睡下。
　　张小楼盘膝而坐，在肉眼看不见的皮肉之下，内力涌动。
　　内力流转过张小楼的四肢百骸，一次次的完成周天冲击着九品窍穴。
　　张小楼今年二十了，二十岁的不入品巅峰，在以前看来还算不错。可自从苏牧一派异军独起，二十岁的不入品巅峰就显得无法看了。
　　苏牧，年仅十八岁的七品修为。辰龙，年近二十一岁的八品修为。
　　在苏牧的旗下，二十五岁以下的九品修为又五六个。这么比起来，张小楼这个二十岁还没入品的天赋就差强人意了。
　　“轰！轰！轰！”
　　一次次的冲击窍穴，但一次次的头撞南墙。
　　明明已经感知到突破的契机就在眼前，为什么一次次的失败？到底欠缺了什么？
　　张小楼问过张月明，得到的回复是破镜是一种很玄妙的感觉。破了，就是破了，仿佛是在赌场上，开钟的一刻出现了自己事先感悟到的点数一般的感觉。
　　这种感觉，张小楼能听懂却无法理解。
　　缓缓的睁开眼睛，张小楼长长的吐出一口浊气。看来今夜，又无法突破了。
　　正在这时，耳边传来了一阵琴声。
　　琴音渺渺悠远，带着如泉水一般的空灵。
　　张小楼好奇的拉开门走了出去，循声来到院前边上，琴声是从院落的对面传来。
　　虽然知道偷窥隔壁院落尤其是隔壁院落住的是个姑娘很容易被当做登徒子。可张小楼还是纵身一跃跳上了院落。
　　隔壁的院落之中，摆了很多花盆。花盆之中，开着很多鲜花。五彩缤纷，争奇斗艳。
　　而在花丛之中，坐着一个白衣女子。
　　女子一身仙缕长裙，十指轻抚长琴，在清凉的月下充满着仙韵气息。衣袂飘飘，如纤云弄月一般。
　　这一幕，看的张小楼痴了。
　　那一刹那的砰然心动，张小楼迫切的想要看到白衣女子的面容。淡淡看侧影，已经美的不似人间，她长得一定也非常的漂亮。
　　也许是感应到张小楼的渴望，也许是察觉到张小楼热切的目光。女子手中抚琴一顿，突然转过脸向张小楼看来。
　　张小楼终于看清了女子的脸，多一份过妖，少一分嫌素，胖一分丰胰瘦一分清减。肤白貌美，体态婀娜，简直是张小楼心中完美的女神形象。
　　在张小楼看到女子的时候，女子也看到了张小楼。女子突然发出一声惊呼，匆匆站起身转身向屋中跑去。
　　刚走了几步，女子连忙顿住。转身又回，捧起长琴，再次奔回到房间之中。
　　房门砰的一声关上，留下了远处愣愣的张小楼。
　　下意识的摸了摸脸，难道我长得很吓人？
　　张小楼长得并不吓人，甚至还很清秀。但他半夜三更站在墙头一眨不眨的看着别人却很吓人。只是张小楼不自知而已。
　　佳人已去，张小楼悻悻的回到屋中。
　　夜已深，张小楼回到床上躺下。可一闭上眼睛，眼前浮现的就是方才那女子的绝世容颜。
　　哪怕她每一个动作，一个惊慌失措的表情都那么的清晰。
　　连被吓到的表情，逃跑的动作都这么好看……
　　张小楼心中想到。
　　“呼——”
　　突然，一声微弱的轻响在屋顶上响起。原本，这么微不可闻的声音不会惊醒熟睡中的人。
　　但黑夜中，张小楼的眼睛却突然间睁开了。
　　脸色瞬间变得无比严肃，侧耳倾听，屋顶上的脚步声快速的向隔壁院子方向移动。
　　张小楼微微沉思，抄起床边的战刀悄悄起床。走出院落，感应到三道身影从四周向隔壁的院落包围而去，而且每一道身影都散发着浓烈的杀意。
　　“是江湖仇杀么？那个女子是江湖中人还是……”
　　“啊——”
　　一声尖叫声突然划破黑夜，隔壁院落之中，乔玉珠抱着长琴惊恐的退到院子角落。在院落的围墙之上，三个蒙面黑衣人在月下若隐若现。
　　三个黑衣人手中提着弯刀，也是一脸疑惑的看着院中的女子。
　　不是说这个女子不懂武功么？怎么我们还没下去呢就先被发现了？难道被骗了？这个女人其实是个深藏不露的高手？
　　也不对啊！要她真是深藏不露的高手怎么做出这么一副柔弱可欺的姿态？
　　看着这女人缩在墙角瑟瑟发抖的样子，真好想把她扒光了再生吞活剥。
　　想到这里，一个黑衣人伸出了舌头舔了舔嘴角。
　　“你们是谁？你们要做什么？”乔玉珠惊恐的叫道。
　　三人对视一眼，齐齐跳入院中。
　　“别过来，救命……救命啊——”
　　“闭嘴！”一声低沉的暴喝响起，一人气急败坏瞬间冲向乔玉珠杀来。
　　“啊——”乔玉珠吓得闭眼惊叫起来。
　　“举起琴！”突然，乔玉珠的耳边响起了一个人的声音。这个声音仿佛有着某种魔力一般，乔玉珠下意识的举起琴。
　　“卡——”
　　对方的弯刀狠狠的砍在乔玉珠的长琴之上。
　　琴弦尽断。
　　而这时，张小楼也已经跃上了墙头，看到乔玉珠遇险哪里敢迟疑，纵身一跃跳进院中。
　　“贼子休得逞凶——”
　　一刀从天而降，向那个蒙面壮汉砍去。
　　“大哥小心——”
　　另一人连忙起身而上，举刀挡住了张小楼的一刀。这时，最开始砍断长琴的蒙面人已经及时抽刀，一刀向张小楼斩来。
　　张小楼连忙一仰，在千钧一发的瞬间避开了这拦腰斩来的一刀。刀锋掠过鼻息的瞬间，张小楼背后的汗毛瞬间炸开。
　　从没有过一次，距离死亡这么的近。
　　但张小楼还没来得及庆幸，对方抬起一脚狠狠的踹向张小楼。
　　这一脚，避无可避的踹在张小楼的小腹之上。
　　张小楼被踹的离地而起，在离地而起的瞬间一把抱住乔玉珠。两人瞬间滚落在地。
　　“妈的，哪来的乳臭未干的东西，你当这是戏台本啊？还英雄救美？”一个黑衣人大声骂道，提刀一步踏出，仿佛跨越了空间一般再次向张小楼杀去。
　　当——
　　慌忙间，张小楼抬刀抵挡。可没想到对方突然变招，一刀斩落，张小楼手中的长刀瞬间被斩断。
　　“断刀门……五虎？”张小楼顿时倒吸一口凉气惊呼道。
　　“奶奶的，想不到我们隐姓埋名这么多年，竟然还有人记得我们？”为首的黑衣人倒也没有急着攻击，提刀封住了张小楼的退路。
　　“既然知道了我们的身份看来留不得你了，正好和那娘们做个亡命鸳鸯吧。”
　　“老大，这妞这么正，要不我们先玩玩……”
　　“玩？就知道玩！我们干啥东躲西藏这么多年？全坏在你的玩上面，你还不知悔改，我特么阉了你。”
　　“不敢，大哥，我知错了。”
　　“你们……你们为什么要杀我？”乔玉珠惊恐的缩在张小楼的身后问道。
　　“为什么要杀你？你今天在御衙门口出了好大的风头不知道么？”
　　“你……你是刘伟明的人？”
　　“刘老板可是救过我的命啊，你竟然要置刘老板于死地？我们当然要杀你，可惜了你一个如花似玉的姑娘。不过放心，你下去之后不会孤单，我会送这个小白脸下去陪你。”
　　“官府通缉的要犯，还敢逞凶……”张小楼艰难的站起身暴喝到。
　　藏在身后的右手距离颤抖，但脸上却做出一副临危不惧的样子。
　　“镇域司捕快在此，你敢造次！”
　　“镇域司？”
　　“捕快？”
　　两个黑衣人一愣，突然嗤嗤的笑了。
　　“就你这不堪一击的修为，青衣巡捕吧？”
　　“老子五年前就是镇域司通缉的要犯，我们遇到镇域司捕快不是你死就是我亡，你觉得镇域司的名头在老子面前有用？”
　　“小子，你要不是镇域司的，老子还能让你痛快的死，但你偏偏是镇域司的，那老子就好好给你松松筋骨！”
　　话音落地，身形瞬间欺身而去，踏出一步，身形如魅影一般落在张小楼的面前。一拳轰来！
　　张小楼连忙抬起手掌迎上，可他的手方才已经被震伤，如何能抵挡这千斤之力的一拳？
　　“轰——”
　　张小楼只感觉自己的整条手臂都酥麻无力，一口逆血冲上喉间。
　　“噗——”
　　“啊——”
　　突然，身后的乔玉珠发出一声惊呼。一个蒙面黑衣人侵入到张小楼的身后，一爪扣住了乔玉珠的肩膀。
　　乔玉珠转身要跑，刺啦——
　　一声撕碎的声响，乔玉珠身上名贵的仙缕长裙被生生撕下。
　　衣裳撕碎的声音对男人的刺激绝对能瞬间蒙蔽男人的理智。看着乔玉珠光滑的背脊，黑衣人的眼睛瞬间充血。
　　而这一刻，张小楼只感觉一股热血直冲脑门，整个人都变得晕沉晕沉的。
　　看着乔玉珠被黑衣人追赶，胸膛之中顿时升起一团炙热火焰，仿佛将胸膛灼烧，气海沸腾。
　　“轰——”
　　突然，内府之中一阵剧颤。
　　张小楼只感觉整个世界流速都停了下来。世界变得无比的清晰，天地变得无比的清明。
　　在肉眼不可见的丹田世界，内府之中一片铭文正在飞速的孕育而出。
　　突然，张小楼探出手掌，掉落在地上的断刀瞬间被无形的吸力吸到张小楼的手中。张小楼身形踏出一步，却是掠过层层叠叠。
　　刀锋横扫而去，划出一道冰冷的月光。
　　刀芒在身前黑衣人的咽喉间消失不见，仿佛是被他的咽喉吞没一般。

第二百零七章 也是斩立决
　　“呃——”
　　一声急促的哼声响起，断刀五虎的大哥疑惑的伸手摸着咽喉。
　　有些湿，有些滑腻。
　　带着某种熟悉的腥味……
　　几乎一瞬间，他仿佛意识到一些什么。脸上的表情变得有些惊恐，惊恐的捂着咽喉想要阻挡什么流出。
　　但喷涌的滑腻的液体越来越多，怎么也堵不住。
　　而此刻的张小楼已经踩着复杂的步伐，身形如幽冥一般错落，带出道道残影。如灯塔闪动一般出现在第二个黑衣人的身边，左手刀花舞动，刀锋瞬间掠过对方咽喉。
　　第二个人两忙举刀抵挡。
　　这把刀极为厚重，在他看来挡住张小楼的断刀应该轻而易举。也就是用这把极为厚重的断刀，一刀砍断了张小楼手中的刀。
　　可这一次，张小楼舞出的刀花如寒烟一般一闪而逝，诡异的越过厚刀封锁，如细雨随风一般，瞬间吞没进他的咽喉之中。
　　“嗤——”
　　血雾喷洒而出，仿佛疾风吹过峡谷的声音。横在身前的厚重长刀应声而断，跌落在脚边。
　　黑衣人瞪圆了眼睛，惊恐的看着如神如魔的张小楼。
　　他怎么也无法相信，刚才还和他们旗鼓相当，甚至被他们压着打的张小楼，怎么一瞬间变得这么厉害？
　　“救命啊——”乔玉珠的尖叫声越来越急促。
　　“看你往哪里跑——”黑衣人狂笑的将乔玉珠抗在身上向屋内走去，但他却仅仅只能踏出一步。张小楼已经出现在他的身后，没有刀尖的断刀，狠狠的刺入他的后背直至末柄。
　　乔玉珠只感受到一条有力的手臂将她拦腰抱住，从恶人身上取了下来。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　乔玉珠仰头看着这个清秀温柔的少年，眼眸中一片迷茫。
　　这种安全温暖的感觉，只有在那个男人的怀中感受过。
　　一时间，乔玉珠忘记了怎么说话。
　　不远处的一座高楼，屋脊之巅。两双眼睛默默的注视着那一场惨烈的厮杀。
　　两个人的心绪，也随着这场厮杀的一波三折而起起伏伏着。
　　“苏牧，难怪你刚才拦着我，原来你发现张小楼处在临破镜的边缘啊。你隔这么远都能感应到？厉害厉害！只是，这张小楼刚刚突破就能独杀三个不入品巅峰的高手……不比你当初差啊。”
　　“比我当初好多了。”苏牧淡淡一笑说道。
　　“你就谦虚吧，他要能比你强就不会到现在才破镜了。”
　　“我说的是事实。其实张小楼早该破镜了，但不知什么原因卡在未破境巅峰这么久。而且我怀疑张小楼的悟性很高！”
　　“据我所知，张小楼的悟性并不高啊。他是什么东西一听就懂，但却一学就错。这事在镇域司不算秘密吧？”王奇峰疑惑的问道。
　　“峰哥，听说过一句话么？高出常人半步，那是天才，高出常人一步那是疯子。而张小楼的悟性，可能高出常人很多很多。”
　　“何以见得？”王奇峰的表情变得严肃了。
　　以他对苏牧的了解，苏牧一般不会说大话。既然开了这口很有可能是事实了。
　　罗天宇最看重什么？人才。正所谓上有所好下有所效，使得整个罗天宇一系中非常热衷于挖掘人才。甚至，挖掘出人才都成了一种重要资历。
　　就好比王奇峰，虽然只是一个五环城镇域司普普通通的锦衣捕头，可挖掘出了苏牧这一条足将来以让他乘风而起。
　　一个苏牧可遇不可求，王奇峰本不再奢望还能发掘出能与苏牧比肩的绝世璞玉。可要真的出现了，王奇峰绝对不可能错过。
　　“他刚才施展的身法和刀法，没有一点章法。”
　　王奇峰微微一错愕，没想到苏牧给出的答案却是这个。
　　“没有章法都能算悟性奇佳？”
　　“虽然没有章法，却很有道理。”苏牧再次说道。
　　章法，就是武功招式。一招一式皆在章法。
　　道理就是武学理念，只要遵循这个道理，哪怕随手一拳都是高深莫测。
　　刚刚突破九品，就能踏出蕴含道理的步伐，斩出蕴含道理的刀法，而这些道理却都不含章法。这是极不合理的。
　　意境，不是一个低层次武修者可以领悟应该领悟的。
　　要不是苏牧修炼的是无意剑诀，苏牧也无法领悟什么是道理。
　　无意剑诀的道理就是随心无意，违心而至圣。通俗点讲，相信光，光便存在。
　　虽然不知道张小楼领悟的是什么道理，可他方才的一招一式都贴紧了道。
　　“这么说，张小楼的悟性不仅仅是奇高这么简单了？”王奇峰惊异的问道。
　　“没错。”
　　“他以后有可能成为破六品强者么？”
　　“放大胆的估算，如果培养得当不可能止步于六品。”
　　“五品？难道能成为紫衣捕侯？”
　　“他的悟性恐怕不再凡尘中任何人之下。”苏牧微微眯着眼睛说道。
　　“嘶——”一声吸气声之后，想起了王奇峰惊喜的声音，“那他必须得收拢到我们的手中啊。”
　　苏牧手指轻轻跳动，“本来只是要张明月而已，现在看来，他们兄弟两我都要了。”
　　“下一步怎么做？”
　　“暗中保护好乔玉珠，千万别让她真的被灭口了。让我来教教鹤柏年，真正的美人计该怎么用吧。”
　　在处理了院中尸体之后，乔玉珠换了一身崭新的荷衣莲裙来到张小楼的面前，“小女子多谢公子救命之恩。公子大恩大德，小女子没齿难忘……”
　　“我是镇域司捕快，他们是镇域司通缉要犯，出手相救本是分内之事。姑娘，你到底是谁？那三人为何要杀你？我听你们交谈说到一个叫刘伟明的人？”
　　“捕爷！”乔玉珠连忙跪倒在地，那一声干嚎中，无尽的委屈喷涌袭来，如海啸一般将张小楼吞没其中。
　　“姑娘快快请起，有何冤情大可直说。”
　　不愧是天赋型演员，没有经过彩排，临时发挥之下却能发挥出这么高水准的演技。在情感倾泻的同时还能将台本内容一字不落的背了出来，端是了得。
　　“小女子本在五环南域的城边，家中有房有产，家境殷实，上有父母兄长操持家业，过着无忧无虑的千金小姐的生活。
　　可谁知那刘伟明，贪图我东明染庄变色布染的秘方，勾结山海帮花铁成，将我父亲刑讯致死，伪造欠条谋夺我家家产……”
　　哭声肝肠寸断，听的张小楼的心都要碎了，不断的安慰着乔玉珠心中义愤难平。
　　“乔姑娘放心，如今刘伟明既然已经被押入御衙大牢，且梁大人已经接了你的状纸，刘伟明必定会承受应有处罚的。”
　　“嗯！也该玉珠命不该绝，在绝望之时听说苏大人将刘伟明抓了起来，这才敢前往御衙报案。还有今日，若没有您我也必定难逃毒手。”
　　“刘伟明已经是秋后蚂蚱蹦跶不了几天了，等御首宣判，至少是个腰斩之刑。”
　　第二天上午，巳时刚到，两个衙役举着包着红布的鼓棒在门口敲起了大鼓。
　　声音荡漾而出，周围的百姓齐齐闻声而来。
　　“今日梁大人升堂了，公审乔玉珠状告刘伟明杀害其全家一案，所有百姓皆可在公堂黄线之外旁听，以证公允——”
　　“今日就公审了？梁大人不是昨天才接了状纸么？”
　　“可能是此案太过重大。且有明确的原告被告，故而梁大人优先处理此案了。”
　　“昨天听了原告控诉，背后也是吓得一身冷汗。好在当初我家布染本来就经营不下去了，高价卖给了刘伟明。当初老爷子要不愿卖，想来我全家也是这个下场吧。”
　　一阵威武长吟声中，梁启翰身着官袍走来。
　　所谓的公审，其实不过是走个过场而已。所有的审讯，证据的收集都已经齐活了。移交到御衙之后，刘伟明横竖都是个死。
　　在牢里的这么两天，刘伟明也想明白了。
　　没有人会来救他，因为他不值得。别说他，金钱商行任何一个掌柜的进去了，都不会有人救。
　　也别说什么悔不当初，当初要不这么做就不可能完成上头交代的任务，横竖也是个死。
　　刘伟明自问没有放什么错，唯一的错，可能就是被张月明当做投名状给卖了而已。
　　“啪——”
　　“刘伟明听判，犯人刘伟明，三年前你为了谋夺东明染庄的秘方，指使伙同花铁成杀害东明染庄乔山，并伪造其欠债借条谋夺东明染庄家产，逼迫东明染庄一家四口。
　　所作所为，人神共愤令人发指。本县宣判，刘伟明腰斩之刑，三日后行刑。
　　犯人花铁成听判，你协同刘伟明全程参与了东明染庄灭门一案。虽然刘伟明为主使之人，但你伪造借条逼死乔山全家仍旧罪无可恕。
　　但本官念在你指认刘伟明罪名有功，在被捕之后积极配合侦破此案，本县酌情考虑，判花铁成斩立决，明日午后行刑。”
　　一开始，听到梁启翰诵读自己被捕之后积极配合破案等等之后，花铁成的嘴角忍不住的裂开了。
　　虽然他也知道自己所作所为罪无可恕，但能破此案，自己是关键功臣。要没有自己的指认，刘伟明根本不可能认罪。
　　虽然活罪难逃，但死罪可免了。
　　可随着最终宣判下来，花铁成的笑容却猛然间定格。
　　“斩……斩立决？”花铁成一脸震惊的看着台上的梁启翰，“大……大人，念错了吧？怎么是……斩立决呢？”
　　“哈哈哈……”突然，刘伟明爆出仰天长笑。
　　“蠢货，十足的蠢货。哈哈哈……你以为指认了老子你就能活命？人家就是在耍你呢。哈哈哈……见过蠢的，没见过这么蠢的，哈哈哈……”
　　“大人……大人……”
　　梁启翰缓缓的将案卷合上，“你虽积极配合侦破此案，但你所犯之罪太大，本县也无权饶你性命。能饶过你的，唯有那些被你所害之人。
　　本县只能将你送去，你求得他们谅解之后再托梦告知本县，本县给你改判。退堂！”
　　“大人威武——”
　　“青天大老爷。”
　　人群顿时爆发出一阵惊天动地的欢呼。

第二百零八章决裂
　　“获得天道功德嘉奖，功德值转换中，恭喜宿主，获得功德值五百点。”
　　哪日午后，苏牧正撑着脑袋打瞌睡呢，突然间被天道功德嘉奖的提示惊醒。微微思索，心中已经了然。想来是刘伟明被正法了。
　　“这点事都办不好，滚——”
　　一道暴躁的呵斥声炸响，张月明手下蓝衣狼狈的抱着案宗逃离张月明的办公室中。
　　自从那天与鹤公的人撕破脸之后，鹤柏年再也没有联系过张月明。前天东明染庄的后人状告刘伟明，到昨天梁启翰公审刘伟明，今天刘伟明被腰斩处决。
　　金钱商行仿佛偃旗息鼓了一般再无动静。
　　但越是这么平静，张月明的心就越是不安。
　　这不是金钱商行的一贯作风，之所以毫无动静也许不是金钱商行没有什么动作，而是已经将他排除在外。甚至，他张月明可能就是金钱商行报复的目标。
　　张月明在心神不宁的时候，脾气也变的异常暴躁起来。手下做的稍微有些让他不满意就是劈头盖脸的一通骂。
　　“哥——”张小楼兴奋的叫声响起。
　　如风一般跑进张月明的办公室，可看到眼前一幕的时候张小楼又瞬间闭上了嘴巴。
　　“在镇域司要叫我张捕头！”
　　“哦……”
　　对着疼爱的弟弟，张月明脸上的怒意渐渐消散了。看了眼不知所措的手下，“你下去吧，下不为例。”
　　“是，四爷。”
　　等到蓝衣离开之后，张月明缓缓的来到办公桌后坐下，“什么事？”
　　“哥，我突破了。我成功破镜了。”张小楼兴奋的叫道。
　　“真的？”
　　张月明心中的怒气顷刻间烟消云散，看着张小楼年轻的脸庞，眼角的赞许绽放开去。
　　“嗯，昨晚上成功破镜的。”
　　“太好了，你在巅峰卡了三年了，整整三年了。我就说你之前修炼进度这么快，没理由卡在破镜的边上这么久啊。总算是破镜了，和哥说说，怎么破镜的。”
　　“这说起来那就有的说了，咱家隔壁搬来一个人，是个非常漂亮的姑娘。昨天晚上，我例行冲击窍穴，又如往常一样毫无进展。这时，我听到了一阵琴声……”
　　突然，一阵嗡嗡声响起打断了张小楼的话。张月明连忙示意张小楼别出声，拿起镇狱令看了一眼脸色大变。
　　“小楼，我有事先出去一下，下班后你先别走，等我回来接着说。”说完，也不等张小楼答应，匆匆的转身进入内屋而去。
　　换上便装离开了镇域司，自然随意却又小心谨慎的走进人烟稀少的小巷，而后有从某处悄无声息的钻出。
　　围着烟雨楼四周转了两圈确定无人跟梢之后进入烟雨楼之中。
　　张月明来到二楼包间门口，深吸了一口气。
　　“哒哒哒——”
　　“进来！”一个低沉不失威严的声音响起。
　　张月明推开门，房间之中一个纤瘦的身影背对着他。
　　虽然这个背影很纤瘦，但在张月明眼中如一栋高楼，一座高耸的城楼一般屹立在他的面前。
　　“恒哥！”张月明轻声问候到。
　　“当不得当不得！”宁恒冷冷转身，眼神冰冷的看着站的笔直的张月明，“恭喜明哥另谋高就，傍得大山飞黄腾达指日可待。”
　　“恒哥，我对落爷忠心耿耿天地可鉴。”
　　“是落爷还是罗爷？”
　　“恒哥，如果我张月明是那种背信弃义背德弃主之人，您现在就可以杀了我，我绝无怨言。”
　　“罗爷的人在招揽你这事，连我在西北域都知道了，难道是假的不成？”
　　“恒哥，这哪里是罗爷再招揽我？这是罗爷再利用我啊。
　　现在南域的局势是唐宗贤和苏牧的人分庭抗礼，无论从实力还是人数上，唐宗贤都高出一筹。苏牧想要和唐宗贤抗争，单凭他们三个是远远不够的，这才把主意打到了我这个不属于唐宗贤一系的人生身上。
　　他拉拢我，不过是为了与唐宗贤抗衡，等利用完我自然会把我一脚踢开，恒哥，我有这么傻么？”
　　“那金钱商行怎么说，你为了投靠苏牧把他旗下一个生意掌柜给卖了作为投名状。”
　　“恒哥，那是苏牧的阴谋诡计而已。苏牧直言不讳的与我说了，他就是想在我与金钱商行之间种下怀疑的种子坐等生根发芽。”
　　“那刘伟明怎么栽的？你有调查出什么么？”
　　“这还用查么？之前刘伟明一口咬定是我出卖了他，还不是因为我知情三年前刘伟明谋夺东明染庄所作所为？
　　可现在证明，除了我们三个之外不是还有一个乔玉珠么？应该是乔玉珠向苏牧高发了此案，引苏牧追查。
　　我知道刘伟明的事多了，要卖他也不会只卖一件事吧？”
　　宁恒盯着张月明看了许久，缓缓的点了点头，“姑且相信你一次。但鹤公口口声声说你已经投靠了苏牧，就算我相信你信任你，却也让我很被质疑。”
　　“恒哥，属下说一句不敬的话。我们镇域司一系是落爷的嫡系，金钱商行是罗爷养的家奴。怎么现在反了过来了？我们这些嫡系待遇还比不上那些家奴？”
　　“住口！”宁恒顿时暴喝一声，“什么家奴？你每年领的赏钱哪来的？是天上掉下来的么？还不是得靠金钱商行赚回来？
　　要没有金钱商行，我们怎么养活底下弟兄？难道学人家养盘子么？近半年来，养盘子栽进去的玄衣统领都不少了，你也想赔上前程？还是子孙后代的前程！”
　　“恒哥教训的是！”
　　“金钱商行虽然有所嚣张，但毕竟管着我们的钱袋子，这个误会尽早消除为好。我已经约了鹤公，今天把误会说开吧。”
　　“好！”
　　另一边，鹤府。
　　鹤无涯一脸烦躁的在鹤柏年面前大吐苦水。
　　“爹，这次真不是我坏事，董掌柜也随我去了，我可是放低了姿态给足了白玉京面子了。是她不识抬举好不好，好说歹说，愣是不开这口。
　　就算她狮子大开口也好啊，至少有个价不是？但那个韩善娘，愣是油盐不进。照我说，哪需要和她客气什么？按老办法，一个月内保证收拾的服服帖帖的。”
　　“你就会使这些手段？除了喊打喊杀，你还会什么？做生意的要旨是在共赢，只要对双方都有好处，没有人会拒绝的。”鹤柏年有些恨铁不成钢的吼道。
　　“爹，我就是按照你说的去做的啊，为什么您不相信我呢？”
　　“没错，你是这么做了，但你肯定举止轻浮言辞浮夸，给白玉京留下了非常不好的印象。所以，哪怕是双赢的合作，人家也不会和你谈。我说的对不对？”
　　鹤柏年突然喝道，一身气势如黄河决堤一般喷涌而出。鹤无涯顿时脸色大变，下意识的扑通一声跪倒在地。
　　“你明知道白玉京的主事之人是女人，你还不收起你那纨绔子弟的嘴脸，要能谈成才见了鬼了。”
　　“鹤公，事已至此，您再责怪无涯公子也于事无补了，接下来怎么做？”
　　“爹，一个外来商行而已何必如此忌惮？谈不成就吓，吓不成就打，如果连一个白玉京都收拾不了金钱商行岂不成笑话？”
　　“你当现在还和以前一样呢？刘伟明的下场你是没看到又怎么着？”
　　“刘伟明是灭人满门，我们只要不做的过火……”
　　“你懂个屁！刘伟明是因为做的过火才被腰斩的么？他被腰斩的真正原因是什么你都看不出来，我如何放心让你独当一面？
　　刘伟明栽了的真正原因是金钱商行的这块金字招牌已经不好使了。今天苏牧敢动一个刘伟明，明天就会敢动你！”鹤无涯再次闭嘴。
　　“鹤公，在五环城南域，还轮不到苏牧说话吧？”董掌柜连忙躬身说道。
　　“在这里是轮不到苏牧说话，可更轮不到我们说话。我知道你的意思，和唐宗贤合作？但合作的基础是好处，我们能给唐宗贤什么好处？
　　我们敢给，他敢收么？而且，无论唐宗贤还是苏牧，都只是棋盘上的一子，是战是和，还得看执棋人的意思啊。”
　　“还请鹤公指点迷津！”
　　“这是刚刚调查出来的，原来这白玉京的背后竟然是安宁县的锦绣山庄。原本锦绣山庄是抱紧丹鼎宗的大腿的，可前段时间丹鼎宗倒了。
　　本以为这锦绣山庄倒了日暮西山，没想到换个名字摇身一变，竟然枯木逢春了。在这种背景下，锦绣山庄虽然投靠周记商行肯定是吃了大亏的。”
　　“白玉京竟然是锦绣山庄？难怪有此精良技艺。”
　　“白玉京的厉害之处不仅仅是技艺精良，还有他们的款式至今我们都仿制不出来，就算仿制出来，成本是他们售价的三倍以上。
　　锦绣山庄之前的困境在于商路之上，而商路正式我金钱商行最大的本钱。你再去和韩善娘谈，就说周记能开出的条件，我金钱商行都能开出。
　　且不仅仅在通天府，我能把白玉京的成衣买到通州八府，她们所能获得的收益是现在的十倍。这个条件，我不信她们不动心。”
　　“是，我这就去安排。”
　　“嗯！对了，西北域的宁恒今天来南域了。今晚邀请我赴宴。”
　　“鹤公厉害，竟然一句话就让堂堂玄衣统领马不停蹄的赶来设宴赔罪。”
　　“别乱说，宁恒是罗爷的心腹兄弟又是张月明的老大哥，张月明出了问题他难辞其咎。他来可不是看在我的面子上，而是为了自己在落爷心底的地位而已。”
　　“鹤公的意思是赴宴？”
　　“我就不去了，你和无涯去吧。但我还是得交代好了。
　　今天我琢磨这事，可能真冤枉了张月明。要没有那个乔玉珠，刘伟明的推测没啥问题，可当年东明染庄还有漏网之鱼，那刘伟明什么时候被抓都合情合理。所以宁恒这次的意思，无非做个和事老而已。”

第二百零九章 刺杀
　　“鹤公，可苏牧上次的话中之意……”
　　“苏牧就是要挑拨我们与张月明之间关系，无论他意在张月明也好，意在我们也罢，挑拨我们他百利而无一害。”
　　“爹，您忘了昨晚上刘府派出去刺杀乔玉珠的人怎么栽的？全折在张月明的弟弟张小楼手上。这都阵营分明了还有什么好说的？反正我觉得张月明已经投靠了苏牧。”
　　“你这么希望张月明投靠了苏牧？他投靠了苏牧对我们有什么好处？”鹤柏年厉声喝道。
　　“我……”鹤无涯被这么一喝，连忙又跪的笔直。
　　“张小楼是张小楼，张月明是张月明不可相提并论。你代表我去赴宴收起你那桀骜不驯的一面，对宁恒要做到礼数。化解我们和张月明的猜忌可以，但张月明需要交上一份投名状。”
　　“什么投名状？”
　　“乔玉珠的人头，而后在刘伟明的坟前祭奠他的在天之灵。”
　　“孩儿知道了！”
　　明月楼包间之中，宁恒和张月明已经在此等了一个时辰了，可鹤柏年还迟迟没有出现。
　　“恒哥，你也看到了。您一个玄衣统领请他吃饭他都摆这么大的谱何况我这么一个小小的锦衣捕头了。我在南域多难啊……
　　金钱商行成天惹事，关于他们的案宗垒砌起来一尺多高，哪次不是我和向阳给他们擦屁股？要不是我，他们能有几个好的？
　　真不是我不给鹤柏年面子，他太狂妄了。”
　　“谁让鹤公是落爷的妻舅呢？鹤门三公，好大的名头啊，有点架子也是应该的。别说我一个统领，就是大统领也需对他客客气气的。”
　　“沽名钓誉！”张月明低声唾了一声。
　　“来了！”突然，宁恒说道。
　　站起身，脸上的阴霾顷刻间消失不见，露出了一脸灿烂的笑容。
　　拉开门，“鹤公大驾……”
　　话刚刚出口，突然顿住。
　　门外走来的竟然不是鹤柏年，一时间，宁恒竟无法说出一个字。
　　“这位应该就是宁恒宁统领吧？抱歉抱歉，我爹今天身体有些不适，所以就让我代我爹来应宁统领之请了……”
　　鹤无涯笑眯眯的说道，但这笑容之中宁恒看到更多的是戏谑。
　　虽然在鹤柏年迟迟没来的这段时间里，宁恒对鹤家的感官直线下坠。但宁恒心底还存有一丝侥幸。
　　没有约定时间，也许鹤家认为的时间没到呢。可当看到来的不是鹤柏年而是其子鹤无涯的时候，宁恒对鹤家的感官瞬间跌落到了冰点。
　　这是甩我脸呢？
　　这是给我一个玄衣统领下马威呢？
　　哪个玄衣统领，接不下这个下马威？镇压一域的玄衣统领，在你们眼中是什么了？统领再小，那也是有封疆之权的啊。
　　这一刻，宁恒的胸膛仿佛有一团火焰剧烈的燃烧。
　　“宁统领，您怎么了？”鹤无涯看着宁恒变换的脸色轻声问道。
　　“没事！鹤公身体不适，按理说我该前往探望的。”
　　“有劳宁统领费心了，我出门的时候爹已经睡下。”
　　“既然如此……鹤公子请入座，小二，上菜！”
　　菜式早就点好，一声上菜之后，跑堂的端着餐盘鱼贯进入包间之中。
　　宁恒无意扯皮，鹤无涯也对眼前的山珍海味食不知味。要不是董掌柜不断的周旋恐怕宾主要当即翻脸不欢而散了。
　　“宁统领，您这是要为张月明担保么？”鹤无涯听完宁恒的话幽幽的吐出一句。
　　本该是寻常的一句话，却听在宁恒耳中一场的刺耳。
　　“鹤公子，张月明这么多年来一直兢兢业业，他的忠诚是经过了时间考验的，何须我做担保？”
　　“过去一直忠心耿耿不代表现在依旧忠心耿耿，人心这东西，隔着肚皮呢不是么？
　　不过你说的也有道理，本来我们一直认为刘伟明栽是被谁出卖了。但乔玉珠的出现也有可能是被乔玉珠这个漏网之鱼举报了。
　　可不管怎么样，张月明要想证明无辜总得拿出点东西证明一下吧？”
　　“清者自清何须证明，反倒你们应该拿出证据而不是空口白牙妄加揣测。”张月明冷哼道。
　　“月明！”宁恒道了一声，而后看向鹤无涯，“鹤公子的意思是？”
　　“不是我的意思，是我爹的意思。如果刘伟明不是张月明出卖的，那么就是乔玉珠这个贱人。张月明只要杀了乔玉珠，用她的项上人头祭奠刘伟明的在天之灵，那便是自己人。这个要求，不难吧？”
　　张月明听完猛的一拍桌子站起身，“我是镇域司捕快，不是杀手！你敢公然对捕快提出违法乱纪的要求？还有王法么？”
　　“包庇，受贿不算违法乱纪么？张月明，做了婊子还想立牌坊？镇域司捕快？镇域司捕快之中有干净的么？”
　　“不可能！这事我不答应。”
　　“宁统领，你也看到了。我这不算为难张捕头吧？”鹤无涯一摊手笑问道。
　　“月明，有什么问题么？”
　　“恒哥，你是知道我的，这么多年来我从来都负责……”
　　“向阳不在了！”
　　宁恒的一句不着边际的话，却让张月明的话生生的顿住。
　　“如此便说定了。”鹤无涯拿起酒壶，给宁恒和张月明斟满酒。
　　“方才言语多有冒犯，在此陪个不是。家父身体不适我不便在外久留，敬宁统领，敬张捕头。”
　　“请！”
　　鹤无涯和董掌柜一饮而尽，而后双双告辞离开。
　　张月明眼神闪烁的看着两人身影消失在门口，过了一会儿转身看向宁恒，“恒哥……”
　　“砰——”
　　一声巨响，眼前的餐桌在宁恒的掌下暴碎。
　　“欺人太甚！”
　　“恒哥，我们何必搭理他，我倒想看看落爷是信我们还是信他们。”
　　“今天晚上你就把事情做了吧。”宁恒突然低沉说道。
　　“恒哥。”
　　“就这么定了！明天我要开会，直接回去了。事情做好之后传讯给我。”宁恒不由分说的说道，站起身，转身离去。
　　张月明张了张嘴，最终却一个字都没法说出。
　　每一个人都有自己坚持的东西，张月明自幼受尽人情冷暖，所以对权力非常的渴望。
　　但同时，他还有一个平凡且伟大的母亲。在张月明的成长过程中，灌输着正确的是非观。
　　君子爱财，取之有道，权谋之争，须有底线。宁可直中取，不可曲中求。
　　哪怕用了鬼魅伎俩达到了目的，将来也是会自食其果的。
　　在母亲的教导下，张月明虽然一直在追逐权力却也坚守着底线。张月明可以对罪恶视而不见，但他却坚持不去碰罪恶。
　　张月明不敢说自己没有罪恶，因为包庇，受贿，渎职就是罪恶。但张月明自信就算哪天天崩地裂，就算有不可抗拒的力量将他查个底朝天，张月明都没有一条可以定罪的罪名。
　　可是现在，却要他杀乔玉珠作为投名状。一旦做了，张月明十多年来坚守的最后一道底线宣告崩塌。但他要是不做，鹤柏年那边无所谓但宁恒那边怎么交代？
　　真以为改换门庭就是简简单单的四个字么？
　　镇域司，是有家法的。
　　落爷能放过一个叛徒？这个口子一旦打开，还怎么约束弟兄？
　　是粉身碎骨还是坠入深渊？本以为这个选择永远不会到来，但现在却被摆在面前不得不面对。
　　过了许久，张月明叹了一口气，缓缓的走出了包厢。
　　夜黑风高，呼呼的风吹动着树叶发出沙沙的声响。
　　一道黑衣蒙面的身影乘风而来，瞬间落在了张小楼家的屋顶之上。
　　落地无声，身形仿佛与黑夜融为一体。黑衣人全身上下都是漆黑一片，唯有那一双眼眸格外的明亮。
　　“一二三……”
　　在张月明的感知之中，隔壁乔玉珠的院子外周围，隐藏着至少三个暗中保护的人手。且全部是入了品的修为。
　　“苏牧啊苏牧，我张月明何德何能，竟然你费心至此？”
　　眼中闪烁一道自嘲的苦笑，身形一闪，趁着暗中监视者观察间隙的一瞬间，身形如幽灵一般落入院落之中。
　　院中摆满了鲜花，芳香扑鼻。
　　这本是唯美的画面却在张月明眼中不值得逗留一秒，身形如清风一般来到东屋的房门前。
　　侧耳倾听，房间中竟然有两个呼吸声。一个比较厚重，一个却比较轻。
　　“难道还有人贴身保护？还是苏牧算准了我会来，以此布下陷阱？”
　　张月明迟疑了，可没有迟疑多久。手掌轻轻放在门上，柔劲送入，门栓无声无息的断开。轻轻的推开门，没有一丝声响。
　　张月明如一阵微风飘入房间之中，就像是影子一般缓缓的潜入到床边。
　　手中的剑抬起，一剑寒芒就要对着床上人刺下。但在剑锋吹开床帘的瞬间，剑顿住了。
　　张月明瞪圆了眼睛看着床上熟睡的两人。
　　一个是他的目标乔玉珠，另一个却是他的弟弟张小楼。
　　怎么回事……小楼怎么会……
　　而那一剑寒芒的剑锋也在瞬间惊醒了床上的张小楼。
　　“什么人！”张小楼暴喝一声，一脚踢向张月明的剑。
　　张小楼的反击瞬间让张月明回过神来。不管张小楼怎么在此，还和乔玉珠搞上了，乔玉珠今天必须死。
　　剑光一闪，一剑再次向乔玉珠的咽喉刺去。
　　原本这应该十拿九稳的一剑。可谁知道一道刀光出现在余光之中。
　　这一道刀光来的尤为刁钻，这是张月明唯一一处不得不收手的破绽。
　　看到这一刀，张月明心底忍不住赞叹一声。一个刚刚突破九品的人，一刀能逼得八品高手不得不自救，这足以吹一辈子牛逼了。
　　张月明收剑轻轻一荡，斩来的刀瞬间被弹开。剑花一转，再一次向乔玉珠咽喉刺去。
　　而此刻的乔玉珠，才刚刚睁开朦胧的眼睛。
　　在剑锋即将没入乔玉珠咽喉的瞬间，突然一道凛冽的寒气在身后升起。张月明脸色大变，心中已经骇然。
　　张小楼能一次逼得自己不得不防已经难得可贵了，想不到竟然能连续两次。

第二百十章 我错了么
　　此刻的张月明心中是又惊又喜。
　　张小楼武学根骨很好就是悟性有点差，很多明明很简单的武学理念却怎么也想不明白学不好。
　　所以张小楼卡在不入品巅峰三年张月明也以为是他欠缺招式造诣的原因。
　　可没想到几日没有试探他的武学进度，今日却给他这么大的惊喜。连续两招都如神来之笔一般。
　　但境界的差距，不是靠着一两次神来之笔能够弥补的。刺杀两次，被打断两次，张月明已经失去耐心了。
　　“当——”
　　一声脆响，张小楼手中的刀瞬间被震开，不仅弹开，更是震得脱手飞去。
　　没有了刀的张小楼对张月明来说就是无害的。
　　张月明再一次回身一剑，剑出如长虹一般刺向乔玉珠的咽喉。
　　而在那如错落缤纷的瞬间，一道身影仿佛凭空出现在乔玉珠的面前。
　　张小楼的刀被张月明一剑震飞，他却不退反进的跳回床，用身体挡在了乔玉珠的面前。
　　那一瞬间，张月明只感觉头皮一阵发麻。
　　手腕微微一颤，一道剑花在剑尖绽放开来。剑芒一闪而逝，淹没在身影之中。
　　剑，擦着张小楼的脖子刺过，锋利的剑芒割破了张小楼的脖子皮肤，丝丝血迹从脖子上溢出。
　　张月明怔怔的看着死死抱住乔玉珠的张小楼，手中的剑微微颤抖。
　　一声叹息如幽灵呼吸一般响起，张小楼回身的时候，身后却已经不见张月明的踪迹。
　　“小楼，你流血了，你伤的重不重……”乔玉珠惊恐的叫道。
　　“没事……”张小楼摸着脖子，虽然有血迹溢出，但只是割破了一点表皮。
　　“但那个人是谁？为什么在就要得手的时候却突然收手了……”突然，张小楼的头猛地抬起，眼眸中，闪着浓浓的惊骇。
　　第二天一早，张小楼带着乔玉珠出了门。
　　“你带我去哪？”一路上，张小楼都阴沉着脸不说话。乔玉珠忍耐了几次，最后还是怯怯的问出了口。
　　“有人要置你于死地。”张小楼沉声说道，“我可能保护不了你。”
　　“我不怕，刘伟明已经被伏法，我爹娘，哥哥嫂子的冤情得以伸张，心愿已经达成，我此生已经无憾。”
　　“但我怕！”张小楼顿住脚步，侧过脸深情的看着乔玉珠，“你怎么可以说此生无憾呢？我们才刚刚开始，还没和我白头偕老，难道你不想么？”
　　“想！”乔玉珠微微低头，弱弱说道，“但……要杀我的人很厉害对么？虽然我不懂武功，但昨天晚上你是不是差一点点……
　　如果和我在一起会给你带来危险，我宁愿……”
　　“所以我带你去一个安全的地方。”
　　“对我这么一个弱女子来说，世上还有哪里是安全的地方？”
　　“南里街！”张小楼眼眸中闪动着向往，淡淡的说出了三个名字。
　　在以前，南里街只是一个不为人知的小街。
　　没人会想到，因为一个人的存在，南里街成为了五环城南域最神圣的地方。
　　这里寸土寸金，这里让中产阶级甚至富豪都趋之若鹜。
　　因为这里，安全，美满，和谐。
　　“南里街？”
　　“对！没有人敢在南里街闹事更何况杀人。在南里街，夜不闭户路不拾遗，我在南里街给你租个院子。”
　　安顿好乔玉珠，张小楼才来到镇域司。此刻，早已过了镇域司的点卯时间。不过锦衣捕头是他的大哥，所以点不点卯对张小楼来说没什么意义。
　　张月明办公区域修炼场，一道身形如幽冥一般闪转腾挪。手中的刀舞动的光芒四射，如一朵绽开定格的烟花将张月明吞没在其中。
　　突然，张月明停下动作，一个身影缓缓的走来。
　　“大哥，我有些话想和你说说。”
　　“嗯！”
　　“昨晚上你找我了？”张小楼开门见山的问道。
　　张月明缓缓的将战刀插进刀鞘之中，脸上表情微微一变，“没有！”
　　“离歌刀法虽然改为了剑法，但万变不离其宗，纵然招式改的面目全非，刀意我还是能感觉出来的。”
　　此话一出，张月明脸色一变。
　　“昨晚上就是你！除了你，我想不到还有谁能施展离歌刀法，也想不出还有谁对我会处处留手，最后还飘然离去。”
　　“既然你知道是我，为何还要阻止我？”
　　“不阻止你难道看着你杀人么？哥，你记不记得你跪在娘面前发过誓的。
　　你会做个好捕快，好捕头，你不会知法犯法的。可你昨天在做什么？黑衣蒙面，潜入一个手无缚鸡之力的女人家中行凶？”
　　“住口！”张月明愤怒的暴吼一声。
　　“你懂什么？你知道什么？你知道那个叫乔玉珠的女人是什么人？你知不知道你已经被这个女人利用，你只是她手中的一枚棋子。你傻乎乎的什么都不知道就在这对我横加指责？
　　你对乔玉珠了解多少？你个白痴，你就没想过为什么乔玉珠突然搬到我们家隔壁？不早不晚，就在那个时候那一天？
　　她早不弹琴晚不弹琴，在深更半夜弹琴还让你个白痴看到了？
　　你就是个被人玩弄感情的蠢货，被人牵着鼻子走还不自知。你以为一个女人陪你上床了就是你的女人？和乔玉珠上床的男人多的是了，你有没有想过，乔玉珠的真实身份是个妓女？”
　　“住口！”张小楼愤怒的吼道，哐的一声长刀出鞘，狠狠的向张月明斩去。
　　张小楼的身法如幽灵一般飘逸，一步就已经来到了张月明的面前。
　　一刀斩下的瞬间，张小楼突然惊醒。可这一刀已经斩出，就连他自己也收不回来。
　　只是张小楼低估了一个锦衣捕头的实力，虽然张小楼突然发难的一招很惊艳，可也仅仅是惊艳。
　　在张月明的眼中不过如此。
　　张月明轻轻一抬手，两根手指如幽灵一般探出，夹住了张小楼斩来的长刀。一掌击出，瞬间破开了张小楼的胸膛大门。
　　轰——
　　张小楼的身体被高高抛起，跌落在一丈开外。
　　“你以为昨晚上你真的能挡住我？要不是我不想杀你，你能拦我三次？我要杀你，连一招都不需要。”张月明冷冷说道，从怀中掏出一张纸洒在张月明的面前。
　　“睁开眼看看吧，这就是乔玉珠的真实身份，三年前就被花铁成卖到了青楼，一个月就出阁了，她在望春楼三年！
　　你竟然喜欢上一个青楼姑娘，出息了啊你！”
　　散落在身边的纸，还有张月明吐出的每一个字，仿佛一把把刀刺进张小楼的心上。
　　“苏牧想要挑拨我和金钱商行的关系，让落爷不再信任我，调查出三年前的陈年旧案就是他设下的局。让乔玉珠和你相遇就是对你施展美人计。
　　我只是没想到苏牧竟然这么卑鄙，把你也拉入局中。要不是昨天别人告诉我，我到现在都不知道。现在你明白了么？”
　　张小楼苦笑一声，“明白了！一切都明白了。”
　　缓缓的坐起身，双腿伸直的看着张月明笑的跟个孩子一般。
　　“哥，我问你，刘伟明该不该死？东明商行冤不冤？乔玉珠为亲人请愿有什么错？你昨晚为什么要杀她，她有什么错？”
　　“她勾引你就是错，她做了苏牧挑拨离间的刀就是错！”
　　“哥，你还是把答应过娘的事抛在脑后了。”张小楼缓缓的站起身，拍了拍身上的尘土。
　　“娘没读过什么书，但她偶然听到的一个道理记了一辈子。宁可直中取，不可曲中求，善恶到头终有报，举头三尺有神明！
　　你昨晚的所作所为，对得起身上的锦衣么？呵呵呵……哈哈哈……”
　　张小楼狂笑的站起身，转身走出练功场离去。
　　望着张小楼失望离去的背影，张月明伸出手张了张嘴却最终一个字都没有说出口。
　　夜深人静，张小楼躺在床上辗转难眠。
　　脑海中回荡的是张月明告诉他的话。
　　乔玉珠只是一个青楼妓女，从一开始和你的相遇都是精心安排的局，这一切都是假的。他对你说的每一句话，都是谎言。
　　张小楼紧紧地咬着牙关，眼泪不争气的流了下来。
　　平生第一次，对一个女人动情。第一次，尝到爱情的滋味，可为什么，甜蜜的外衣下包裹的却是这样的苦果？
　　在一夜无眠，张小楼翻身而起。天色已经到了寅时，东边鱼肚白，天色微亮时。
　　张小楼最终抵不住思念，穿上衣服，身形一闪消失在夜色之中。
　　一路狂奔，心中仿佛堵着一块石头一般的痛苦难受，终于，来到了给乔玉珠安置好的院子。
　　“叮叮咚咚——”
　　随着靠近，一阵幽幽断续的琴声在耳边响起。
　　张小楼顿时了脚步，侧耳倾听那熟悉的旋律，张小楼感觉自己的心仿佛被紧紧的握住。
　　这是乔玉珠在拨动琴弦，难道她拨动了一夜的琴么？
　　思念止不住的翻涌而出，张小楼纵身一跃跳上院落。
　　荒凉的院落之中没有花开满园，但一身白衣的乔玉珠却是人间最美的白花。
　　此刻的乔玉珠，静静的坐在院中却感觉不到半点生气，身影仿佛沉入深渊不断下坠。
　　“玉珠！”张小楼琴声呼唤。
　　琴声骤停，乔玉珠急忙回过身，精致的脸庞上，写满了惊喜。通红的双眸中，蕴满了泪光。
　　“小楼！”
　　看着红了双眼的乔玉珠，张小楼的心彻底崩塌了。
　　张小楼跳下院墙去，乔玉珠飞奔而来，痴男怨女紧紧的拥抱在了一起。
　　“我等了你一夜，你一直没有回来……走的时候你答应我会来的……我以为你不要我了……我好害怕……”

第二百十一章羞辱
　　“对不起……我来晚了。”
　　“只要你不是不要我，我等多久都没关系……只要你说会来，我就一直等你。”
　　张小楼是个非常有主见的人，从小如此。不论别人说什么，张小楼只会遵从自己的判断和看法。
　　张月明告诉他乔玉珠在骗你，欺骗你的感情。她是个青楼女子，对你的一切都是假的。可张小楼却在乔玉珠的身上感受到了浓浓的爱意。
　　他不愿相信这一切都是假的。
　　再说了，我张小楼只是一介青衣，现在也已经和张月明绝交。我还有什么被利用的价值？如果玉珠只是利用我，对我的感情都是假的，那她现在已经没有必要演戏了。
　　但扎在心中的这根刺，早晚是要拔掉的。
　　紧紧的搂着乔玉珠，感受着怀中佳人的柔软。
　　“你认识苏大人么？”
　　乔玉珠的身体猛的僵硬。
　　张小楼闭着眼睛，脸上露出甜甜的微笑，“我已经和我哥决裂了，以后我只是张小楼，一介青衣巡捕张小楼。
　　对苏大人来说，我没有利用价值了。我没钱，没才，没前途，甚至一辈子只是个青衣，被柴米油盐困扰一辈子。”
　　乔玉珠的身体微微颤抖。
　　“这样的我，还愿意跟着我么？”
　　“你若不离不弃，我必生死相依。”乔玉珠斩钉截铁的说道。
　　张小楼松开了乔玉珠，看着乔玉珠催泪的脸庞，“你想告诉我就告诉我，不想告诉我，我永远不问。”
　　“我告诉你，什么都告诉你。”
　　“等等！”张小楼突然打断乔玉珠的话，拦腰将乔玉珠抱起，飞奔的冲向房间。
　　过了许久，震落在地的蜘蛛艰难的爬回到蜘蛛网中。鬼知道这一个时辰，他经历了什么。
　　“那一年，我十五岁，一夜之间，从无忧无虑的小姐变成了丧家之犬。
　　父亲失踪，哥哥嫂嫂上吊自尽，娘拖着我要跳井，可我不想死，我好害怕。
　　娘在跳下井的时候对我说了一句，我希望你不要后悔。当时我不明白娘说这句话什么用意，可后来我明白了。
　　我被花铁成抓了回去，然后经历了我这一生都不堪回首的悲惨经历，我想过死，可那时候，死对我来说都是奢望。花铁成把我玩腻了之后卖到望春楼，那时候，我虽然有死的机会可我又不想死了。
　　我连被花铁成玩弄都能忍受，我还有什么不能忍受的。我身负血海深仇，我怎么能这样去死，要这样死了，我的苦不是白受了。
　　直到不久前，我遇到了苏牧大人。听说苏大人是个刚正不阿的好官，是个锄强扶弱的英雄。我向苏大人诉说了我的冤屈，短短两天，苏大人就查清了案情将刘伟明抓捕归案。
　　他不仅替我家洗刷了冤屈，还将我救离火海改为良籍。且将从刘府抄没来到的家产分了很多部分给了我，并给我找了院子安身立命。”
　　“我隔壁的院子是苏大人给你找的？”
　　“嗯！”
　　“后来呢？”
　　“后来？后来就是让我写状纸去御衙告发刘刘伟明，他说镇域司有调查镇压之权，却没有宣判定罪的职权。所以我去了。”
　　“后来呢？”张小楼握着乔玉珠肩膀的手微微用力。
　　“后来没有了……刘伟明被腰斩，我全家的冤情得以昭雪，我再也没有见过苏大人……本来打算就此一人终老，或者出家为尼为道，可谁知道让我遇到了你。”
　　“原来如此……”张小楼彻底安心了，最终的疑虑也在这一刻烟消云散。
　　最近一段时间，应该是苏牧加入镇域司之后最是轻松惬意的时候。除了偶尔关注一下张月明攻略进度之外就是调教调教手下或者约单瑜出去吃吃美食，看看戏曲逛逛夜市。
　　苏牧一副与世无争的做派让唐宗贤无处下嘴。唐宗贤说什么，苏牧几乎都答应。而唐宗贤安排给王奇峰和辰龙的任务却又被苏牧挡了下来。
　　就算苏牧不好挡下的都是亲自带着两人去执行，在五环城南域，还有什么任务是苏牧搞不定的？
　　这么悠闲舒服的生活让苏牧心态都开始慵懒，可苏牧心底总是有个事，好像有什么事忘了做怎么的，可就一时间还想不起来。
　　直到邱掌柜找到苏牧之后，苏牧才一拍脑门都快把神剑山庄给忘了。
　　“神剑山庄从三月份开始筹建，现在都八月份了。大半年过去了到现在筹建基本完成，接下来就等开业。牧爷，罗爷庄爷的意思是一切听从牧爷的安排。下月初六是黄道吉日，是不是那天进行开业？”
　　“一共筹办了几家分店？”
　　“先置办了十二家，等开业后看收益如何？要是好的话再进行分店。”
　　“开业仪式有什么准备么？”
　　“开业仪式？”邱掌柜一脸疑惑的看着苏牧。
　　“怎么？没有么？”
　　“有，有！准备了爆竹，还有舞狮，敲锣……”
　　“就这？”
　　面对苏牧的疑问，邱掌柜一脸莫名，“还请牧爷明示，据我所知所有的店铺开业也都是敲锣打鼓，舞狮庆祝没有其他了。”
　　“这有什么宣传效果？这样，你广发英雄帖，就说神剑山庄将召开一场赏鉴大会。
　　下月初一，神剑山庄召开赏鉴大会，局时会拿出神剑山庄的神剑共大家鉴赏品评，并随机抽取幸运观众有机会获赠神兵利刃。”
　　“这……”邱掌柜一脸震惊的看着苏牧。
　　“有问题么？”
　　“没，没问题，牧爷奇思妙想让人叹为观止。举办鉴赏大会，必然收获无数武林群豪来看热闹，神剑山庄必定能一举名动天下。就是……会不会太张扬了？到时候怕是会有不少武林高手踩我们一脚。”
　　“邱掌柜，罗爷把庄总管安排来干嘛的？不就应付这种事么？”
　　“神剑山庄？赏鉴大会？”
　　“好大的口气，竟然自称神剑山庄？还说神剑山庄出品皆是神兵利刃。他是把神兵利刃想的太简单了吧？”
　　“天下神兵皆是有主之物，神剑山庄能有多少神兵？还说什么厚赠有缘人？恐怕是哗众取宠吧？”
　　“反正下月初一就是赏鉴大会，到时候就知道神剑山庄到底是何方神圣。放心，肯定会有很多门派心中不服的。”
　　“到时候别开宗立派第一天就关门大吉啊。”
　　“哈哈哈……”
　　神剑山庄鉴赏大会公告张贴出去之后，顿时惊起了通天府武林的震荡。很快成了武林人士热议的话题，更有无数外地的武林人士赶往五环城。
　　在这个时代，神兵利器对江湖武林认识的诱惑力基本等于绝世佳酿对酒鬼的诱惑力。只要是江湖武林人士，就没有能抵御神兵利器诱惑的。
　　今天是张小楼的休沐，一个月只有两次的休沐。换了一身得体的便装与乔玉珠并肩的走在繁华的街道之上。
　　闻着身边乔玉珠身上散发的幽香，张小楼感觉无比的满足。
　　如果抛开乔玉珠的悲惨经历，她应该是男人心中完美的妻子形象。上得厅堂下得厨房，知书达理，秀外慧中。
　　前十五年，乔玉珠就是标准的大家闺秀。要不是家逢大变像这样的大家闺秀是不太可能被一个区区青衣巡捕拥有的。
　　就算经历了那一段黑暗的岁月，可也不是玉珠的错。
　　对乔玉珠，张小楼非常满意，唯一的担心就是老母亲知道了乔玉珠曾经的身份会不会不同意。
　　“小楼，你在想什么？”看着张小楼出神，乔玉珠问道。
　　“我在想玉珠你怎么这么好看。”
　　“油嘴滑舌。”乔玉珠娇嗔一声，眼中却满满蜜意。
　　“来，去看看金银首饰吧？”张小楼指着路边的金凤银楼说道。
　　“不要了，我有，都带不过来。”
　　“你有的是你的，我想送你一件。”张小楼拖着乔玉珠进入金凤银楼。
　　银楼之中，琳琅满目的金银首饰，简直晃花了了眼。在坊间有一句话，看好婆娘，千万别让她进金凤银楼，一旦踏进那道门，就等于是老鼠掉进了米缸。
　　里面莺莺燕燕，尽是兴奋的女子叽叽喳喳的声音。
　　“这根金钗多少钱，给我包起来。”张小楼对着这小二指着在乔玉珠头顶上试戴的金钗问道。
　　“一共十两银子，我给爷包起来。”
　　突然，一个不知从什么地方窜出来的身影出现在乔玉珠的身边，拔下乔玉珠头上的金钗。
　　“啊——”乔玉珠惊呼一声，猛然回头却看到一个青年公子不知何时站在自己身后。
　　“姑娘喜欢此钗么？本公子送给你可好？”
　　“不喜欢。”乔玉珠脸色一沉，转身离去。
　　“姑娘别走啊！”伸手要去抓，却突然被一条手臂阻挡。
　　青年公子脸色一变，瞬间变招，将伸来的手臂拍下。
　　“轰——”
　　一声轻响，张小楼连连后退。
　　张小楼一脸阴沉的看着眼前的白衣公子，藏在身后的手臂剧烈的颤抖着。
　　初一交手，这位公子的武功就如深渊一般深不可测。
　　“公子请自重！”乔玉珠厉声喝道，来到张小楼身边扶住张小楼。
　　“公子，怎么回事？”两个长相凶恶装扮怪异的江湖人士也突然出现来到白衣公子的身边。
　　“咦？这位姑娘感觉你好面熟啊，我们是不是在哪见过？”
　　“你认错人了，小楼，我们走！”乔玉珠连忙说道。
　　“我想起来了，这不是望春楼的姑娘么？难怪认不出来，穿上衣裳跟换了一个人一样。”
　　“哦，是她啊，公子，你忘了，上次我们三个把她弄得都尿了……哈哈哈……”
　　“住口——”在张小楼面前，乔玉珠哪里能忍受这样的污言秽语，当即崩溃的尖叫道。
　　“哎，那时候你多骚啊，还一口一个大爷叫的真欢，怎么现在……”
　　“你他妈闭嘴——”张小楼双眼瞬间变得通红，怒吼一声冲了过去，一掌向说话的人扇去。
　　“还敢动手啊？”那人冷笑一声，一掌轻轻的扇开张小楼的攻击，另一掌狠狠的轰在张小楼的胸膛。
　　“噗——”
　　顿时，张小楼喷出一口鲜血蹬蹬蹬的后退着。

第二百十二章不劳你操心
　　“不要——”乔玉珠面无血色的惊恐叫道，飞奔的扑向张小楼。
　　鹤无涯突然抓住乔玉珠，将其搂在怀中。
　　“玉珠姑娘的床上功夫本公子只领略过一次，有些食髓知味呢……听闻玉珠姑娘已经从良，心中万般不舍。不知玉珠姑娘可明白本公子的意思？”
　　“你……你想做什么？”
　　“玉珠姑娘是欢场老手，岂能不知？”
　　“放开她——”张小楼暴吼一声，理智，彻底被愤怒吞噬，满脸狰狞的向鹤无涯冲来。
　　鹤无涯两个手下突然一左一右制住张小楼，瞬间封锁了张小楼的所有动作。
　　“你不要胡来，小楼是镇域司捕快，殴打捕快可是重罪……”乔玉珠看到张小楼的处境，顿时忘记了恐惧厉声警告道。
　　“镇域司捕快个屁？”鹤无涯脸上露出不屑，“搂着乔玉珠来到张小楼面前，你不过是一个青衣巡捕而已，也有脸挂着镇域司的招牌？
　　别说你张小楼，就是你哥张月明，不也是我鹤家门口的一条狗。你贱，找了个婊子做女人。你哥更贱，为了做我家的狗连我表姐这样的货色也下得去口，一家都是贱骨头。”
　　“啊——”
　　张小楼突然暴戾的仰天嘶吼。
　　“咔咔——”
　　伴随着两声脆响，张小楼竟然生生的将自己手臂扭断，从鹤无涯的手下手中挣脱了开来。身形如风，瞬间冲到鹤无涯的面前将乔玉珠从鹤无涯的怀中抢走。
　　这一系列，快如闪电。
　　就是上八品修为的鹤无涯都没有察觉到张小楼怎么做到的。
　　“找死！”
　　鹤无涯瞬间出手，一把扣住张小楼的肩膀。
　　张小楼耷拉的双臂，在鹤无涯眼中如同一个孱弱的婴儿一般。但身为一个武者，身体的任何部位皆可以化作兵器杀敌。
　　瞬间，张小楼一反常人预料的转身，身体如炮，狠狠的冲向鹤无涯。
　　鹤无涯纵是有八品的武学修为境界，也想不到张小楼竟然会有这样的攻击方式。猝不及防之下，被张小楼的脑袋狠狠的撞在面门之上。
　　一刹那，那种酸痛仿佛芥末一般直冲脑门，鹤无涯的眼泪跟开了闸一般的喷涌而出。
　　捂住口鼻，鲜血从鹤无涯的指尖溢出。
　　“啊——”
　　“公子——”两个手下惊恐的围了上来扶住鹤无涯。
　　“还愣着做什么？废了他，废了他！”鹤无涯凄厉的嘶吼到。
　　两个手下瞬间出手，一左一右再次扣住摇摇欲坠的张小楼。
　　此刻的张小楼已经是强弩之末，哪里还能做出反抗。两人眼中凶光闪动，伴随着一阵咔嚓声，张小楼的手臂瞬间被拧成了麻花。
　　“啊——”
　　张小楼凄厉的惨叫划破天际。
　　“咔嚓——”
　　“啊——”
　　人烟散尽，留下一地狼藉。
　　乔玉珠艰难的背着张小楼，落魄的仿佛一只丧家之犬。
　　背上的张小楼，脸肿的看不清本来的面容，四肢耷拉这如面条一般晃动着。
　　乔玉珠一步一步艰难的向前挪着，眼神变得越来越凶历，越来越狰狞。
　　“小楼，你放心，无论你变成什么样，我都会照顾你，我伺候你一辈子。我还要替你报仇，我要让所有伤害你的人都付出代价……”
　　“玉珠……”
　　“嗯？你说，我听着。”
　　“回家……”
　　“好，我带你回家……”
　　雪白的脚丫上，已经满是污尘。很快，肉掌被细碎的路面划破，鲜血溢出脚掌，一步一个脚印看着触目惊心。
　　“什么？”
　　苏牧正在和邱掌柜等人商量鉴赏大会的事宜，手下匆匆赶来汇报张小楼出事了。
　　“怎么会这样，不是让你们暗中保护乔玉珠的安全的么？你们就是这么保护的？”
　　“牧哥，自从乔玉珠被张小楼安置在南里街，我们暗中保护就撤了。刘伟明的事都已经结束了，谁知道鹤无涯还会报复啊？”
　　“我不想听解释，这个结果让我很不满意。”苏牧低沉喝道，转身离去。
　　蒋江平狠狠的瞪了一眼手下几个蓝衣，连忙追着苏牧而去，“牧哥，等等我啊。”
　　“牧哥，我们去哪？”
　　“去张小楼家！”
　　“牧哥，事已至此您发火也没用了啊，再说了，张小楼这次被鹤无涯打伤，张月明和鹤家不就彻底翻脸了？闹僵起来，王洛宾应该会站在鹤家这边，张月明心灰意冷之下不就……”
　　“闭嘴，张小楼不只是张月明的弟弟，他还是我们镇域司的弟兄。镇域司弟兄可以关起门来斗，但决不能被别人欺负了去。”
　　“牧哥，就算要去看完张小楼，总不能空着手过去吧？”
　　苏牧顿住脚步，“去买东西。”
　　张小楼的家中，老母亲坐在床边的椅子上不停地抹着眼泪，张月明跪在老母亲的前面不断的安慰着。
　　“娘，您先别哭，小楼的伤势我看过了，虽然看似伤的重，其实都是些皮外伤。只要修养个一年半载就没事了。”
　　“你别骗我……小楼被那个姑娘背回来的时候都快断气了，要不是有你给我的救命丹，我今天可就要白发人送黑发人了啊！
　　明月啊，虽然你和小楼不是一个爹，可你们都是从娘肚子里生出来的。你们是亲兄弟，断了骨头连着筋啊。
　　小楼和你一样，是个本分的好孩子，而且小楼性格内向，从来不惹是生非，他今天被打成这样，你不能不管啊。”
　　“娘你放心，我一定管！”
　　这时，背着医药箱的大夫从内院走了出来。
　　老夫人连忙站起身。
　　“大夫，我儿怎么样？”
　　“老夫人放心，令公子已无生命危险。”
　　听了大夫的话，老夫人这才松了一口气。但张月明看出大夫脸上的斟酌迟疑，随即了然。
　　“大夫，这边请。”
　　“好，好！”
　　张月明请大夫来到门外，在门外的阶梯下面，乔玉珠跪倒带院落之中眼睛巴巴的看着院子。在看到大夫出来之后，双眼顿时亮起。
　　可因为跪的太久，双腿早已失去了知觉。
　　张月明仅仅冷冷的扫了乔玉珠一眼，不再搭理。
　　“大夫，我弟弟伤势到底如何？”
　　“张捕头，令弟的伤势并无生命危险，只是他的手脚……”
　　“手脚如何？”
　　“唉！行凶之人下手太很辣了。四肢骨头碎尽，以老夫的经验来看，四肢怕是彻底废了。”
　　“什么？难道以刘神医你的医术都……”
　　“神医不敢当，老朽虽然有些薄名但只是凡夫俗子啊。令弟的伤势，非药石所能救治，老朽实在无能无力。”
　　“非药石所能救治？那什么可以救？”
　　“张捕头，老朽知道你爱弟心切，但须知凡事皆有极数，药石不能救，唯有神仙下凡了。张捕头，节哀，以后如何照顾令弟你们早作心理准备。”
　　张月明脚下一阵踉跄倒退一步。
　　依稀听到这话，乔玉珠顿时心乱如麻，眼泪止不住的喷涌而出。
　　“小楼……呜呜呜……”
　　“哭，有脸哭！还不是因为你！”听到乔玉珠的哭声，张月明顿时怒起，一步踏出来到乔玉珠的身边，举掌就要对着乔玉珠脑门拍下。
　　“我杀了你——”
　　“明哥！”这时，一声惊呼响起。
　　掌在乔玉珠的头顶生生顿住，张月明狰狞的看向门口蓝衣手下，“什么事？”
　　“苏牧来了！”
　　“他来做什么？”问话间和蒋江平的身影已经出现在门口。
　　“苏牧，你来做什么？”张月明一脸愤怒的吼道。
　　要换了以前，张月明还不至于和苏牧翻脸，可今天，他的理智再也无法克制心中滔滔的火焰。
　　“我听说张小楼受了重伤，特来探望。”说着，继续往前走去。
　　“站住！不需要你猫哭耗子假慈悲。”张月明面目狰狞的喝道，“难道这一切不是你安排的？难道这一切不都是在你的算计之中？”
　　苏牧眉头一皱，冷冷别过头看向张月明，“你的意思是，张小楼是我打伤的？”
　　“你别以为我不知道，从你办刘伟明的时候就在算计我，可你算计我就算了，为什么要把小楼拖进来。有什么你可以冲着我来，关小楼什么事？”
　　苏牧眼神顿时变得犀利了起来，滔滔威势喷涌而出瞬间笼罩张月明。张月明脸色大变，在苏牧的气势下，只感觉仿佛一座大山压在了头顶之上。
　　“你的意思是，刘伟明不该办？你的意思是东明染庄的冤情不该伸张？”
　　“我……”
　　“你说的什么把小楼牵扯进来我听不懂，我只知道小楼今天被人打伤了。我作为上司过来探望一下，顺便问问是什么个情况。
　　倒是你，作为小楼的直系上级和亲哥哥，在此对我咆哮是几个道理？你不该去缉拿真凶给弟弟讨回公道么？”
　　话音落地，转身继续向前走去。
　　路过乔玉珠的身边，苏牧顿住脚步，“你怎么在这？”
　　“苏大人，我……”
　　“跪着做什么？起来！”
　　可乔玉珠的双腿早已没有了知觉，在蒋江平的搀扶下才得以站起。
　　检查了一通张小楼的伤势，再言语安慰了张小楼母亲一番。老太太倒是非常明事理，对着苏牧万般感激。
　　寒暄之后，苏牧和张月明再次来到门外院中。
　　“张小楼的伤势很重！寻常药石无用了。”
　　“不劳苏大人关心。”
　　苏牧嗤笑一声，“这虽然是你家的私事，但小楼摊上了你这样的大哥，真是悲哀。你的弟弟，可能要在床上躺一辈子。”

第二百十三章他是你弟弟，更是镇域司的兄弟
　　“苏大人！求您为小楼做主！”乔玉珠突然挣开蒋江平再次跪倒在苏牧面前。
　　“你还在此惺惺作态？要不是你，小楼岂能被鹤无涯报复？”
　　“张月明，如果你就这点格局气量，那我收回之前的承诺。”
　　“什么承诺？”
　　“代罗爷招揽你的承诺！”苏牧淡淡的说道，“以前在我眼里你还算是个人才。可今天你的一言一行让我非常失望。
　　你的愚蠢愚昧，超出了我的认知，这样的你不配成为我的战友弟兄。”
　　苏牧的一句话，伤害性看似不大，却如一把尖刀扎进张月明的心窝。
　　“玉珠姑娘你先坐下，好好说说今天发生了什么事？”
　　“今天，小楼与我出门逛街，下午未时，小楼带我进了金凤银楼给我挑首饰，在金凤银楼之中遇到了鹤无涯及其手下狗腿子。
　　他们径直上门挑衅，羞辱我和小楼，我拉着小楼要走，他们却拦着不让。小楼与之动手，但寡不敌众。
　　他们制住小楼，依旧百般羞辱，哪怕小楼是镇域司的捕快他们也无所顾忌。
　　鹤无涯还说，镇域司算个屁，别说小楼一个青衣巡捕，就是锦衣捕头也是我鹤家门前的一条狗。
　　还说……还说……”
　　“还说什么？你不用顾忌，原本说出来就好。”
　　“还说张家一门贱骨头，小楼贱的找个婊子，还有人为了做鹤家的狗连他表姐这样的货色也能娶进门……就是因为这句话，小楼才发狂撞伤了鹤无涯。鹤无涯才暴怒让狗腿子打断了小楼的手脚……”
　　轰——
　　张月明只感觉一阵雷鸣在脑海中炸开翻涌，在听到乔玉珠复述鹤无涯话的时候，他只感觉整个世界都崩塌了。
　　最后的遮羞布，被当场撕碎的感觉让张月明面红耳赤。
　　这句话应该不是乔玉珠编排的，因为这话的风格就应该是从鹤无涯说出口的。
　　听了这样的话，别说张小楼了，就是张月明自己，都可能冲上去拼命。
　　苏牧瞥了一眼张月明，脸上露出嗤笑，“你这个做大哥的不敢提弟弟做主，那就我去吧。”
　　“苏牧，你想做什么？我的事，不需要你插手？”
　　“什么是你的事？”苏牧如沐春风的笑容渐渐地敛去，脸色变得无比凝重无比严肃，“小楼是镇域司的捕快，是我苏牧的下属，什么叫你的事？苦主在我前面，小楼在里面躺着，你让我不要插手？你凭什么？”
　　说话间，苏牧站起身转身向外走去，“江平！”
　　“在！”
　　“叫上弟兄，去鹤府！”
　　“是！”
　　蒋江平掏出镇狱令，掏出传讯符，滑动符文，一掌狠狠拍在镇狱令上。瞬息间，苏牧骨干手下的镇狱令齐齐发出震动。
　　“牧哥召集，去鹤府。”
　　“弟兄们，出发。”
　　“哐当——”
　　一声脆响，鹤柏年将手中的茶杯狠狠的摔在鹤无涯的面前。
　　“孽障！你干的好事！”
　　“爹，我做错了什么？”鹤无涯一脸委屈的叫道。
　　“你做错了什么？你今天为何要打伤张小楼，就算你打伤了张小楼，你为何要将他伤的那么重？你是把他彻底废了啊。”
　　“我就是气不过，还没有谁得罪了我们的人还能过的舒舒服服的。张小楼算个什么东西？”
　　“张小楼算个什么东西？张小楼是张月明的亲弟弟，是镇域司的青衣巡捕。他背后站的，是镇域司。
　　落爷都已经发话了，一切都是苏牧的奸计，要我们与张月明化解误会携手共进。你倒好，昨天刚说的话，今天就抛到脑后，你废了张小楼，张月明岂会善罢甘休？”
　　“张月明不就是个伙夫么？要不是被表姐看中他能被引荐给落爷？一个只会摇尾乞怜的狗……”
　　“孽障！”鹤柏年一脚将鹤无涯踢翻在地，“你可以看不起以前张月明，但你有什么资格看不起如今的张月明？他现在是独当一面的锦衣捕头，上八品的修为，哪一点不比你强？
　　落爷说了，现在的五环城南域已经为围成了铁桶，罗天宇和欧阳明玉斗得火热，落爷一根手指也伸不进来。我们的灵米生意还得依靠张月明保驾护航，你这次把他得罪的这么狠，是把他逼到苏牧那边去啊。”
　　“爹，我……我错了……”
　　“现在知道错了？早做什么去了？”
　　“那爹，接下来怎么办？”
　　“还能怎么办？想尽办法治好张小楼，备重礼向张家赔礼道歉……”
　　正在这时，咚咚咚的脚步声突然响起传来，“鹤公，不好啦，外面好多捕快，说要逮捕公子。”
　　“好多捕快？多少？难道张月明还敢带人来？”鹤无涯一脸惊讶的问道。
　　“看不清，但光锦衣就两个，蓝衣有几十个呢……”
　　鹤柏年脸色大变，“快，你带少爷从后门走，我去应付来人。”
　　鹤柏年大步走向门外，还没走到外院，就听到一声巨响，而后就是外院的丫头们一阵尖叫声。
　　鹤柏年脸色再变，加快速度的向外院走去，走过院门，正好看到苏牧带着一众捕快从前门涌入进来。
　　“苏大人，您这是做什么？我鹤府虽然只是平民百姓府邸，但门上挂着的可是朝廷颁发的云鹤九霄牌匾，也不是随便什么人说闯就闯的。”
　　“鹤公还知道鹤府只是平民百姓府邸啊，我还以为鹤公以为鹤家就是王法就是天呢？本官今天带公事前来，鹤无涯何在？”
　　“很不巧，犬子放荡，时常出去十天半个月都不晓回来，今天出门说是访友并不在家。”
　　“轰——”
　　鹤柏年话音刚刚落地，后院出突然响起一阵巨响。
　　鹤柏年脸色微微一变，很快，一阵动静响起传来。
　　“放开我，放开，你知道我是谁？我是紫衣侯王洛宾的外侄，你们敢这么对我……”
　　“鹤公，你不是说令郎出门访友去了么？怎么在此啊？”
　　“苏大人，你这是做什么？我儿犯了什么事？”
　　“他犯什么事没告诉你们么？殴打镇域司捕快，置其残废。这个罪名可是不轻啊！不是还有两个狗腿子么？鹤公子，不打算吧狗腿子交出来？”
　　“苏牧，你动我一下试试！鹤府不会放过你的！”
　　苏牧轻轻的抬手架在鹤无涯的肩膀之上，伴随着咔嚓一声轻响。
　　“啊——”
　　“鹤公子，还有两个动手之人呢？”
　　“赵刚，凌木，还不出来啊——”
　　被喊到名字的两人脸色一变，但在周围人的注视之下只好壮着胆子走出人群。
　　苏牧别过头看着乔玉珠，“是他们两个么？”
　　“就是他们！”乔玉珠咬牙切齿的说道。
　　“走！”
　　“苏大人！”鹤柏年突然叫道，“苏大人，我记得镇域司有规定，如果配合审问你们是不得对人犯动刑的，对吧？”
　　“鹤公说的没错。”
　　“无涯，好好配合苏大人问话，不要隐瞒，爹想办法救你出来。”
　　“爹，你可要快点啊……可要快点啊……”伴随着凄厉的惨叫声，鹤无涯和两个惊慌失措的狗腿子被苏牧押解了回去。
　　张小楼家的院中，张月明静静的站在门外仰头沉思。
　　到了这一刻，张月明不得不开始反思，这些年的付出和牺牲，值得么？
　　为了能进入镇域司，他娶了那个没人会喜欢也不可能喜欢的女人。这么做不是为了证明他多么渴望权力，他只是证明他欠缺的不是能力而是机会。
　　果然，就凭着这一次机会，张月明立刻展现出了远超别人的天赋，一年，晋升蓝衣，再过三年，晋升锦衣。成为锦衣捕头的时候，他才三十岁。
　　三十岁的锦衣已经证明了他是匹千里马，面对其他三大紫衣侯派系的招揽，张月明确实心动了。但虽然心动，却依旧稳定了心智。
　　他已经抱住了王洛宾的大腿，没必要在缘木求鱼。
　　可让张月明没想到的是，他竟然被安排到了五环城南域，自此八年无人问津。
　　张月明无数次申请调离，虽然知道想要晋升红衣没那么容易可机会不都是给把握机会的人准备的么？在五环城南域能有什么机会？他该下放到县域，或者进入三环城以内。
　　但一次次的申请都被打了回来，张月明奔腾灼热的希望渐渐的冷却了。
　　张月明一直以为他在王洛宾的心底是有地位有分量的，因为每年去面见王洛宾，落爷都会单独敬他一杯。可事实上，似乎也就他自己这么认为吧？
　　“鹤家能欺我到这个地步，我怎么办？咬碎了牙往肚子里咽？”
　　这时，门外脚步声响起，院门被暴力的推开，一个横向生长的肉山，出现在院门之中。
　　一看到这个体型，张月明几欲反胃。
　　“你怎么来了？”张月明语气冰冷的问道。
　　“这是我婆婆家，我不能来？”肉山语气也不客气，针锋相对的说道。
　　“素素，和夫君好好说话，你这语气成何体统？”一个慈祥且威严的声音响起，原本听着让人很舒服的声音，听在张月明的耳中却是那么的刺耳。
　　鹤柏年跟着肉山出现在院中。
　　“鹤公，你怎么来了？”
　　“张月明，注意你对舅舅的语气，什么态度？”
　　“我就这态度了！”张月明低沉的怒吼道，如一只受伤的狮子。
　　“你！”
　　“好了好了，我知道月明心底憋着火呢，我今天是专程来赔礼道歉的。月明，是我们错了。”
　　“道歉？到这个时候想到道歉？一个下午，你们要真知错了，早就来道歉了……呵呵呵……是苏牧来过了吧？逼不得已，只好来道歉了？”

第二百十四章和解？
　　这话，几乎已经撕开脸面了。就算鹤柏年养气功夫再好，此刻也是脸色阴沉。
　　王素素顿时眉眼一横，“张月明，你什么态度，有你这么对长辈说话的么？”
　　“长辈？躺在里面的是我弟弟。鹤无涯，是打伤我弟弟的凶手。如果鹤公来仅仅为了道歉，那没什么好说的，请回吧。”
　　“张月明，你疯了吧？老娘给你脸了是吧？你也不想想，你有如今的风光还不是靠着老娘？我今天是太好说话了么？让你这么得寸进尺？
　　今天老娘要你把话收回去，否则你今晚就给老娘收拾铺盖滚蛋。没了老娘，你算个啥？你啥都不是！”王素素顿撒泼的开骂道。
　　“没有你啥都不是？我倒真想试试，没了你王素素，我张月明会不会饿死？”张月明眼神顿时冰冷了下来。
　　王素素从来没见过张月明这样的眼神，气势顿时一弱。
　　“素素，快给月明道歉，一时气话能随便说出口么？月明，有道是一日夫妻百日恩，不要因为一句气话伤了感情。
　　你心中有恨老夫能明白，你说的没错，如果有诚意道歉也不至于等到这个时候。可月明你有所不知，我也是在不久前，镇域司上门缉拿的时候才知道了始末。
　　无涯是什么脾性你也知道，他做下这事会主动告诉我么？我教子无方让他铸成大错，可我们毕竟是自己人不能任由苏牧这个外人摆布对吧？”
　　“鹤公，您现在说这话不觉得迟了么？大夫刚才说了，小楼的手脚已经没有康复的可能了。”
　　“庸医之言，不足为信。”
　　“刘神医的医术在当地有口皆碑，怎么到鹤公口中成了庸医之言了？”
　　“那是因为他不知道的造化神奇太多了，在他眼中回天乏术的伤病，其实在某些造化神奇之物面前并没什么了不起。
　　世上有一种造化神奇的膏药，别说区区断了筋骨，就算是四肢骨头被敲成粉末，在这种膏药下也能恢复如初。
　　灵玉归元膏的名字，月明可曾听说？只要月明答应和解将无涯保出来，灵玉归元膏双手奉上，另赔偿令弟白银万两。
　　不出三个月，还你一个活蹦乱跳的弟弟。今后我严加约束无涯，或者让他离开五环城南域会老家，你说怎样？”
　　张月明眼中闪烁着思索。
　　灵玉归元膏他还真听过大名。苏城被救回来之后消息在镇域司流传了一段时间，且被树立了英雄典型。
　　虽然只是一个小小青衣，但面对泊水帮前帮主的酷刑能咬紧牙关不屈服，导致双腿被敲得粉碎。可没过多久却得到他双腿痊愈的消息。
　　这种逆天之举张月明当然会关注，这才打听到了灵玉归元膏的事。苏城那么重的伤都能没事，张小楼的伤应该也能治好。
　　如果不依不饶非要按鹤无涯血债血偿，除了出一口气之外于现状于事无补。灵玉归元膏这种天材地宝可遇不可求，张月明以前都没听说过何况获得。
　　虽然气不过鹤家所做之事，但这次鹤柏年开出的条件确实没有拒绝的理由。
　　“希望鹤公能言而有信！”
　　“这你放心，老朽还不至于连脸面都不要了。”
　　镇域司，审讯室外，苏牧和几个手下围着炭盆说说笑笑。手中的烤肠被炭火烤出油水声，滴落在炭盆之中刺啦次啦的作响。
　　隐约间，一声声惨叫从审讯室中传来。
　　去鹤府把鹤无涯逮回来已经接近亥时了，摸了摸肚子有点饿了，就掏腰包让弟兄们搞点东西回来吃。
　　这个点，多数的酒楼客栈业已歇业，只有青楼和夜排档等还在做生意。
　　也不知道手底下的怎么弄的，杂七杂八的什么都有。
　　苏牧几个看着带回来的香肠不错，就着炭火烤着吃就起来。
　　审讯室内，是一片鬼哭狼嚎的地狱，审讯室外，苏牧等人大快朵颐吃的满嘴流油。
　　“牧爷，统领来了！”一个蓝衣匆匆跑了进来说道。
　　“呵，还真被牧哥说中了，真把统领给请来了？”
　　“鹤门三公，德高望重，好大的名头啊。能请动唐统领不是理所当然的么？”
　　大门突然间被推开，唐宗贤率先踏入。眼睛扫过一众或是坐或是站的蓝衣锦衣眉头微微一皱。
　　“统领，您怎么来了？”苏牧连忙摆出一副意外的表情问道。
　　“弟兄们辛苦，这么晚了还在办差，过来看看。小牧，什么大案子竟然要你这么晚了还在此亲自坐镇？”
　　“哦，没什么大案子。镇域司的一个小兄弟被打了，我刚巧知道就把打人者抓了回来。刚巧肚子饿了，就和弟兄们弄了点东西吃，统领要不一起？”
　　“不用了，是鹤府的鹤公子？”
　　“统领都知道了？”
　　唐宗贤轻声一叹，“虽然说被打的是镇域司的兄弟，我也很愤怒，但此案本质上还是打架斗殴。事发当时张小楼既不在执勤又不再执行公务，所以……按斗殴处理流程吧。”
　　“统领，明知张小楼是捕快还敢挑衅且大打出手，要直接按斗殴处理弟兄们会心寒啊。”
　　“斗殴双方已经取得和解，于情于理我们都不能再揪住不放了。”唐宗贤看着苏牧，笑容渐渐敛去。
　　苏牧点了点头，“把那三个带来。”
　　审讯室外，鹤柏年，张月明都在外面等着。审讯室打开，苏牧和唐宗贤先后走出。瞬间，苏牧的视线落在了张月明的身上。
　　张月明眼神闪躲，哪里敢与苏牧对视？
　　“爹——”鹤无涯走出审讯室，那一瞬间仿佛从地狱走到了天堂。
　　看着鼻青脸肿活像猪头的鹤无涯，鹤柏年顿时须发立起。
　　“苏牧！你！你为何对我儿用刑！”
　　“问他问题不好好回答，当然得用刑了？镇域司审讯用刑不是理所当然的么？”
　　“无涯，我不是告诉你有问必答么？”
　　“爹，你知道他问的都是些什么问题啊……他问我共打伤了张小楼多少根头发，骨头碎裂了多少块，流了多少血要精确到毫厘，我怎么回答？”鹤无涯哭泣的那叫一个凄惨啊。
　　“苏牧，你！”鹤柏年气的浑身颤抖，但对着苏牧那油盐不进的表情却一个字都说不出来。
　　“无涯，我们走！”鹤柏年低沉喝道。
　　“等等，谅解书签了么？”苏牧这话问的是鹤柏年，看的却是张月明。
　　第一次，张月明在苏牧面前有了羞愧的感觉。
　　他以为哪怕对苏牧愤怒，惧怕，怨恨等等一系列的感觉，唯独不会对苏牧羞愧。
　　可这一次，他却羞愧了。虽然知道苏牧这么做就是为了让自己难堪，可他却依旧升起了羞愧。
　　“签了！”鹤柏年冷冷说道。
　　话音落地的瞬间，苏牧身形瞬间动了。身法之诡异，速度之快超出了所有人的反应。
　　瞬间，鹤无涯的两个马仔被苏牧擒在手中，双手如鹰爪一般紧紧的扣住两人的肩膀。
　　劲力一吐，梅花暗劲瞬间打入两人的体内，伴随着一阵如炒豆一般的声响响起，两人体内的骨头也如炒豆只一般寸寸爆开。
　　“喀喀喀——”
　　一阵脆响过后，两人甚至都没明白发生了什么事。而鹤柏年和唐宗贤，也刚刚反应过来。
　　“苏大人，你做什么？”
　　“苏牧，你——”
　　当着两人的面，暴起行凶。这还不是让两人最愤怒的。
　　让两人最恼怒的是，苏牧的速度竟然可以这么快，快到让身为六品中期的唐宗贤，竟然都反映不及。
　　这说明什么？说明苏牧如果想偷袭他，不说能不能得手，但一定能偷袭成功。
　　苏牧，有了威胁唐宗贤的实力了。
　　“啊——”
　　一声惨叫，从两个八品马仔的口中吼出，两人身体顿时如烂泥一般瘫倒了下来。
　　“我干什么？杀一儆百！
　　虽然你们达成了谅解，但却也开了一个很不好的头。要今天我不给动手的人一些教训，以后是不是谁都可以对镇域司的弟兄动手了？这个先例，不能开，统领，我说的对么？”
　　唐宗贤脸色阴沉目光闪烁，但还是默默的点了点头，甚至不能处罚苏牧。
　　苏牧这话，占了大义。要不杀一儆百，以后别人是不是以此为例对镇域司捕快挑衅？只有没有例外，才能震慑宵小。
　　“好了，事情都处理好了，走吧！”唐宗贤来到苏牧身边搂着苏牧肩膀，“消消气，这么大火气做什么，人也废了打也打了，回去吧。”
　　不知不觉，三天过去了。
　　苏牧半夜包围鹤府，将鹤无涯抓走的消息虽然流传了出去。但在多方面刻意的压制下，消息并被发酵。很快，被依旧热闹的神剑山庄鉴赏大会给淹没了。
　　“张捕头，灵玉归元膏乃仙门炼制的造化神奇之灵物，我们纵然有门路搞到但也不可能短短三天就能到手啊！”
　　“多久能到？”
　　“短则一个月，长则两个月。”
　　“两个月？两个月我弟弟的骨头都长错了。”
　　“张捕头放心，别说骨头长错了，就是骨头长成了头发，灵玉归元膏也能扭转乾坤，还请张捕头稍安勿躁。”
　　张月明憋着一肚子火气的离开鹤府，没有拿到灵玉归元膏，张月明也不敢去见张小楼。自己的所作所为没有传到外面去，可手底下的兄弟岂能不知。
　　这三天，张月明明显感觉到弟兄们对他的信任感下降了。也许在弟兄们心底，自己已经是个不值得托付的人了。
　　酒一碗一碗的灌入口中，越喝，心中越冷。
　　张月明不知道喝了多少酒，也不知道喝醉过多少次。他只是喝倒了就趴在桌子上睡，睡醒了就继续喝酒。
　　身边的食客，走了一批又一批，张月明也是从中午，一直喝倒晚上。

第二百十五章 别等我亲自来取
　　“小二，上酒！”再一次睡醒，张月明淡淡的叫道。
　　“客官，您不能在喝了，您已经喝了一整天了。”
　　“你当老子给不了你钱么？”张月明顿时火起，感觉这个世界怎么每个人都不能让他顺心？
　　“客官，我不怕你不给钱，但你要喝出了事，小店可就要吃官司了。”
　　“没事，喝死他不会让你吃官司的。”一个声音突然响起，张月明的眉头一皱，昏沉的脑袋瞬间变得清明了起来。
　　小二连忙上来招呼，苏牧径直来到张月明的面前坐下。
　　“苏旗总。”张月明艰难的抬起头，看向苏牧的眼神很复杂。
　　茫然，意外，疑惑，却唯独没有了曾经的敌意。
　　按理说，张月明走到现在人憎鬼厌的处境，就是苏牧一手安排的。张月明该恨他恨不得把他撕碎。可此刻的张月明，却生不起半点仇恨的情绪。
　　“苏旗总来做什么？”
　　“我觉得时机差不得到了，所以来看看你。”
　　“看我落魄的如一条丧家之犬么？拜旗总神机妙算手段，将我玩弄于鼓掌之中。苏旗总，张月明甘拜下风！
　　您要笑话就笑话吧，拜你所赐我成了孤家寡人。母子隔阂，兄弟反目，上峰怀疑，下属失望，抬眼间我竟成了不忠不孝不仁不义之人。我输了，输的心服口服。”
　　“我们没有定下什么赌约，哪有什么输赢？而且走到今天的局面如何是我的手笔？如果你的上峰真的信任你，纵然我机关算尽也无济于事。他们真的在乎你，纵然我费尽心机也是枉然。
　　难道到现在你还在认为我在算计你？我所做的一切不过是为了让你看清现实罢了。
　　老夫人没有读过书，道听途说了一个道理和你们兄弟两讲了无数遍。可惜，你从来没有听进去。
　　宁可直中取，不可曲中求。委屈求全是求不来全的，委屈能吃饱，尊严，靠舔是舔不出来的。”
　　张月明眼神一凛，严肃的看着苏牧，“你怎么知道？”
　　“你三天没去看小楼了，这三天我都去了。小楼和我说了很多，老夫人和我聊了很多，当然他对我说的最多的就是你。
　　虽然你没有在老夫人身前尽孝，但她心底一直引你为豪。你一直以为你只是缺少一个机会，只要有一个机会你就能展现出你的优秀让所有人刮目相看。
　　可你知不知道，在给你机会的人眼中根本看不到你的优秀，他们能看到的只有当初给过你机会而已。”
　　“没错！我用了三年时间从青衣走到了锦衣。这三年，我光致命伤势就受了七次，大小伤数百个。都是我用命拼出来的。
　　但这些，在他们眼中依旧什么都不是。
　　我在他们眼中，还是那个摇尾乞怜求他们给个机会的狗。
　　哈哈哈……
　　没有这些事，我还以为做一条狗挺好的。饿了叫两声，主人不会吝啬赏根骨头。只要主人想要我咬人的时候去咬，需要看家的时候看家看家，日子过得倒也舒坦。
　　可为什么，你要让我回想起，我特么还是个人？”
　　张月明瞪着鲜红的眼睛，酒意又上了头。
　　“我不如你！和你差距太大。不到一年，从青衣晋升到红衣，史无前例！以前你跟着丁飞花，后来跟着王奇峰，现在，王奇峰反过来跟你。
　　但你苏牧是个妖孽啊！你有绝对的实力打破规矩，但我不行。
　　就好像，我想进镇域司就得娶王素素。我想晋升锦衣就得听王洛宾的话，我想舒舒服服的过日子就得替鹤家看好门。”
　　“所以我给你另一个选择，你可以不用跪着求一个机会，跟着我，我带着你升官发财。我的潜力你不可能看不出来，一年，我能从青衣走到红衣，将来，会是玄衣甚至紫衣。
　　王洛宾能给的，我都能给，王洛宾给不了的，我也能给！今天这话，你信便听，不信就当我痴人做梦。
　　我只问你这一次，以后，我不会再问也不会再对你出手，这件事到此为止了。给你一晚上考虑，答应了，明天早上来我办公区域报道。”
　　说着，苏牧站起身。
　　“牧哥！”突然，张月明叫住苏牧，“我敬你一杯。”
　　苏牧脸上绽放出笑容，“敬我们！”
　　“牧哥，鹤家一直不愿意交出灵玉归元膏，小楼的伤势……拖不得。”
　　“明天一早，你带着我的手令和辰龙去一趟鹤府。赔偿协议已经生效，今天是最后期限，逾期，镇域司将强制执行。
　　今晚酉时之前不把灵玉归元膏和一万两赔偿金送到，我亲自来取。”
　　“多谢牧哥！”
　　有一种心情，叫海阔天空！
　　有一种情绪，叫扬眉吐气。
　　十年了，被压抑了十年的张月明，终于体验到了那种感觉。这种从每一个毛细孔里喷发的爽感，让张月明舒服的几乎要呻吟。
　　而看着眼前脸色阴沉的鹤柏年，张月明心中竟然没有升起丝毫报复的快感。
　　也许在海阔天空的感觉面前，报复的快感已经不明显而来。
　　“月明，你果然还是背叛了落爷啊。”鹤柏年轻声叹息说道。
　　“鹤公哪里话，都是在镇域司当差，哪来什么背叛。限期令上面的内容有什么不明白的么？没有的话我们就告辞了。”
　　“不用了，灵玉归元膏昨天晚上已经送到了。”鹤柏年回头对着身后招了招手，很快，鹤府下人捧着一个长方形的匣子大步跑来。
　　“这里有一斤灵玉归元膏，就算把张小楼全身抹一遍也够了。张捕头，从今往后，好自为之。国法可容，家法无情。”
　　“有劳鹤公费心了。”张月明冷冷应道，接过灵玉归元膏转身与辰龙离去。
　　噼里啪啦——
　　爆竹声声，锣鼓阵阵。
　　九月初一，万众瞩目的神剑山庄鉴赏大会开始了。
　　神剑山庄，从一经问世就伴随着热议的话题。
　　他太神秘，哪怕武林人士无孔不入的多方打听，也只能打听到神剑山庄有四位庄主。但这四位庄主是什么身份，何等背景？却一无所知。
　　其次，神剑山庄太狂妄。
　　到底是什么了不得的身份背景，才敢取神剑山庄这样的名字？
　　如此神秘且狂妄的神剑山庄，有怎么能不让人趋之若鹜的一探究竟？
　　更何况，今天不仅仅是神剑山庄开宗立派的日子，还是神剑山庄拿出所藏神剑，供大家鉴赏的日子。
　　别说今天赶早，从前天开始就有武林人士聚集在神剑山庄之外等候。
　　当然，身为江湖武林人士怎么可能这么守规矩？如果守规矩还闯什么江湖？踏足江湖，不就是为了随心所欲无拘无束么？
　　从神剑山庄放出消息开始，就有武林高手一探神剑山庄究竟。随着神剑山庄开宗立派的日子越来越近，相约一闯龙潭虎穴的就越来越多。
　　可无一例外，全部都是有去无回。
　　如果有人能跳出来说说神剑山庄的凶险也是好的，可怕的是，连一个活着出来的都没有。当然，死的也没有。
　　生不见人死不见尸！
　　不信邪的越来越少，对神剑山庄的话题却越来越热了。
　　每一个宗门在开宗立派都会经历这些，能挨过去的成功开宗立派，挨不过去的……还有脸开宗立派？
　　而每个宗门创立前的动静声势，甚至态度都决定了你开宗立派前武林人士对你下手的轻重程度。
　　有的门派直接把姿态放在地板上，把脸贴着地，就是来交个朋友糊个口。那大家自然就高抬贵手。
　　有的门派干脆不声不响。
　　能够在开宗立派之前就把调子拉高的，在通天府历史上是不多的。土木堡在万丈孤峰上建造宗门，人家虽然把逼格拉满，但至少寻常武林人士想捣乱也够不着啊。
　　但你神剑山庄却凭什么这么屌？
　　就这名字，听着来气。
　　可这么大半个月过去了，无论是八品的高手还是七品的高手。全部是有去无回！
　　六品的高手整个五环城就那么几个，还没有哪个六品高手闯一闯这龙潭虎穴。
　　一直持续到今天，神剑山庄开宗立派都没有谁踩赢神剑山庄一脚，江湖武林对神剑山庄的感官也从狂妄无知到万分期待了。
　　“咚咚咚——”
　　突然，一阵激烈的鼓声从山门外响起。
　　一众对神剑山庄无比好奇的武林人士齐齐一震。这是有宗门前来贺喜的鼓声。
　　神剑山庄这么神秘想来应该不会有相识的宗门或势力，可没想到今天竟然有宗门前来相贺。
　　虽然不知道神剑山庄的实力和虚实，但也可以从前来相贺的宗门实力推断出神剑山庄大致的背景和档次。
　　所有人纷纷向神剑山庄山门之外看去。
　　可当看清前来相贺的宗门手中抗的旗帜的时候，所有人却齐齐的倒吸了一口凉气。
　　“土木堡？”
　　“十大之一土木堡？这神剑山庄到底什么来路？背后竟然有土木堡撑腰？”
　　“难怪这么多好手都折戟沉沙了，这神剑山庄背景深不可测啊。”
　　“咚咚咚——”
　　突然，又是一阵鼓声响起。
　　“咦？还有？”一众武林人士大惊。
　　这么神秘的神剑山庄，难道并不神秘？难道是交友广泛？
　　也许神秘，只是对我们这些底层的武林人士神秘？在上层阶级，神剑山庄其实早就闻名遐迩了？
　　“快看看，是什么宗门？”
　　“山岳徽章旗帜怎么有几分眼熟啊……”
　　“嘶！你特么掐我做什么？”
　　“我就是想看看我有没有做梦。天门？两座门的天门！这神剑山庄到底是什么来路？土木堡，天门都来贺喜了？总不能说神剑山庄背后还有天门吧？”
　　“咚咚咚——”
　　又是一阵鼓声响起。
　　“不得了了，这神剑山庄不得了了。开宗立派，相贺的尽是十大势力，以后谁敢招惹啊？”
　　“你还想招惹？还不去问问神剑山庄招人不，管饭就好。”

第二百十六章 赏剑
　　当通天府第一势力，通天府武林圣地的剑阁出现的时候，瞬间将神剑山庄的声势推上了云端。
　　如果之前武林人士还在争相议论，神剑山庄凭什么敢这么高调？
　　那么现在答案已经摆在了面前。
　　神剑山庄：我特么也想低调，可实力不允许啊！
　　能被土木堡，天门，剑阁三方顶尖势力送来开宗献礼的宗门，实在没有低调的理由。
　　也在这一刻，所有人都明白，一个全新的强大实力，开始冉冉升起。没人怀疑神剑山庄的实力是不是虚张声势。就算是，有这三个宗门力挺，谁也不敢动神剑山庄分毫。
　　可神剑山庄到底是谁？这么牛逼为何还要藏得这么深呢？
　　伴随着一阵锣鼓声响，神剑山庄正式打开山门。在山门外等候了几天的武林人士争先恐后的涌入神剑山庄之中。
　　神剑山庄占地数十亩，进入山门，便是一个硕大的练功场，想来是给门下弟子练功所用。此刻，练功场中鼓声升天铜锣阵阵。
　　在神剑山庄弟子的接引之下，一众武林人士来被安置到练功场中央高台周围。没有座椅，更是没有宴席。唯有之前前来贺喜的土木堡，天门及剑阁坐在台上专座上。
　　在武林人士翘首顾盼之下，头戴方帽，一脸和善笑容的胖胖老人缓缓的从后台走出。他的出现，让原本安静的台下又发出一阵嗡嗡的低语声。
　　“他难道就是神剑山庄庄主？”
　　“我所知的大人物中，可没有这一号人啊？”
　　胖脸老者笑呵呵的来到台前，对着底下的武林人士抱拳招呼道。
　　“呵呵呵……鄙人姓庄，叫庄默然，乃神剑山庄的总管，诸位可以理解成管家。在此，我代表我们四位庄主多谢诸位能赏脸参加神剑山庄举办的鉴赏大会。”
　　“不是庄主啊？”
　　“神剑山庄这是什么意思？开宗立派了庄主都不露面？看不起我们武林同道么？”
　　“哎！这位江湖朋友可说错了。四位庄主不露面是身份不适合，如果到了适合的时候他们自然会露面的。不过四位庄主露不露面不重要，想来诸位前来也不是为了看我们庄主是谁的不是么？
　　从鉴赏大会通告发出，江湖朋友就对神剑山庄议论纷纷。
　　在此，我先澄清几件事啊。
　　神剑山庄之所以叫神剑山庄，不是敝庄狂妄的自大以剑法称尊啊。神剑山庄的神剑指的不是武功剑术，就是字面上的意思。
　　敝庄所营生，就是打造神兵利器，以铸剑手艺起家，故而取名为神剑山庄。所以在场的江湖朋友千万别误会，我们就是个商号，不是江湖宗门。”
　　我特么信你个鬼！
　　一众武林人士齐齐翻白眼。
　　要换了半个月前，神剑山庄刚传出消息的时候，这话说不定还真有人信了。可这半个月，栽在神剑山庄的江湖好手没有五百也有三百了吧？
　　六品以下全军覆没，甚至连一点动静都没有。你告诉我你们只是商号？不是宗门？
　　不是宗门能让土木堡，天门，剑阁这三座大山齐齐来贺？真当我们不知道宗门和商号的差别？你要真的是商号，那些天栽在你手里的武林人士怕是要死不瞑目了。
　　“我听道很多江湖朋友在哪说，呸！信你个鬼。还有说什么商号还广邀江湖武林豪杰做什么？
　　哈哈哈……
　　神剑山庄真的只是商号，为什么要请各方武林同道前来主要是神剑山庄就是做诸位生意的。
　　神剑山庄，以铸造兵刃营生，以后诸位武林同道都是神剑山庄的衣食父母。
　　之所以要召开这鉴赏大会也是为了公开向诸位展示我们神剑山庄的兵器，如果诸位觉得神剑山庄的东西还行，还请向你们的朋友通道宣传宣传。
　　听到这里，想来有很多武林同道已经不耐烦了，话不多说，下面就让我们向诸位一一推荐我神剑山庄所出神兵共大家鉴赏。”
　　说话间，一个身穿白玉京白衣侠客服的少年缓缓的从后台走上台前。
　　少年侠客面如冠玉唇红齿白，好一个翩翩美少年。少年一出现，顿时惊起一片女声惊呼。
　　江湖武林向来豪迈，哪里懂什么矜持。豪侠与女侠都一样样，看到美女会吹口哨，见到翩翩美少年也会流口水。
　　听着周围非常不矜持的春叫声，台下的单瑜回头看了眼经过易容的苏牧，心中暗道，“还是穆大哥好看，哪怕易了容也比台上的好看。”
　　“咦？这位少侠这么好看，但我为何会被他腰间的剑吸引了注意？”
　　“这把剑……剑柄和剑鞘都……都好特别。”
　　终于，有人发现了台上少年腰间的长剑，这把一经被落下视线就再也无法移开眼睛的长剑。
　　终于，越来越多的目光落在这柄剑上，渐渐的，这柄剑仿佛绽放出万道光芒一般，将所有人的视线吸引了过来。
　　少年缓缓的抬起手中的剑，右手握上剑柄。
　　所有人屏住了呼吸，只听咔的一声轻响。
　　剑，被抽出一寸。
　　那一抹白光，如皎月一般无暇，剑身流动的反光，如秋池一般静美。
　　所有人的眼睛都瞪圆，屏住呼吸不愿眨眼。
　　这把剑，仿佛有着莫名的魔力，死死的吸引着所有人的心神。
　　剑身一寸寸的被拔出，四尺长剑尽数展现在所有人的面前。剑通体都是流线弧度，剑身没有一处是笔直的。
　　但这把剑，却依旧给人一种刚直的感觉。明明是弧度的剑身，却如尺量一般的笔直。
　　有些东西，好不好只需一眼。
　　有些东西，哪怕对其一无所知，却只需一眼便定下一生的缘分。
　　此剑与我有缘！这是在场，几乎所有人此刻冒出来的心声。
　　“此剑名凝渊，剑宽三寸三，剑长四尺，净重二十三斤，为重剑！通体以百炼精钢打造，剑刃之上有炫彩精钢纹，剑脊厚重适合劈砍，剑刃锋利，吹毛断发。”
　　随着庄默然的话音落地，少年突然出剑了，剑光闪动，绚丽的剑光如烟花一般在他的挥舞之间绽放。
　　少年的武功并不高，剑法也不高明。
　　但剑花舞的却极为好看，有种说不出的风流潇洒。
　　剑出如龙，剑舞如风，剑砍如断崖，剑削如流水。
　　剑在少年手中，将每一个潇洒帅气的瞬间定格。台下的武林人士皆以被这一幕幕吸引了心声，脑海之中已经忘记了思考。
　　“剑为凶器，乃杀敌之利刃。如果剑不能杀人，再好看也不过是玩物罢了。神剑山庄不以武争天下，不以剑道称英雄。
　　但神剑山庄可放言，神剑山庄打造之剑，皆是精品，皆是神兵。”
　　庄默然说着，突然一挥手将一根早已准备好的手臂粗的铁棍吸到手上。而后对着少年刺去。
　　“去——”
　　少年一见铁棍来袭，想都不想，举剑就砍。
　　“不可——”
　　顿时，台下的一众经验老道的武林人士齐齐发出惊呼。
　　用剑磕铁棒，就算是再没有经验的懵懂货，也不至于如此。剑多金贵啊，轻轻一磕就是一个缺口。
　　就算你是百炼精钢也不行，这么好的剑，这么磕坏了岂不可惜？
　　但此刻，出声喝止已经晚了。
　　当的一声脆响，长剑和铁棒狠狠的撞击在了一起。
　　黑乎乎的东西顿时飞了出去。
　　这一幕让在场的武林人士齐齐露出了痛心疾首的表情。断了，这么好的剑，就这么敲断了。
　　你个败家子，你特么不要，送我也好啊！
　　可下一瞬，武林人士齐齐一愣。
　　因为飞出去的那一节，似乎并不是青年手中的凝渊剑。
　　这怎么可能？
　　下一个反应，是不信。
　　就算是百炼精钢打造的剑，怎么能一剑削断手臂粗的铁棒？手臂粗的木棍没话说，可这是铁棒啊。
　　断落的铁棒滚落在台下一个武林人士的脚下，他连忙捡起来仔细打量。
　　“真……真的是铁棒？是生铁铁棒！”
　　“切口光滑如镜，触摸没有毛刺……这真的是被一剑斩断的啊。”
　　随着这一声惊呼，在场的武林人士看向少年手中的凝渊，眼神更加炙热了起来。
　　要不是台上有剑阁等三大势力的高手坐镇着，他们不敢保证会不会动抢夺的心思。
　　毕竟神兵利器对武林人士的诱惑力，实在太大了。
　　别说他们，就是台上三大实力的弟子，看向少年手中的长剑也是一脸火热。
　　“诸位请看，凝渊剑刃口只有一点白色磨痕，但没有一点损伤。”
　　“嘶——”这话一出，场面上一阵阵吸气声此起彼伏。
　　少年归剑入鞘，对着在场的群雄抱拳转身离去。
　　“哎，怎么回去了？再让我们看一眼呐——”
　　但任凭在场武林人士怎么嚷嚷，都唤不回离去少年的心意。
　　如果神剑山庄的鉴赏大会就这么一把凝渊，那就太索然无味了。在少年离去的时候，后台一个头戴绒花，身穿白色仙缕长裙的女侠从后台缓缓走来。
　　那一抹的风情，那一身的风流潇洒，让在场的每一个人都无比动容。
　　有了之前的经验，所有人的目光很快落在了少女手中的长剑之上。
　　这是一柄细长的剑，哪怕连着剑鞘，都能被少女稳稳的握住。
　　剑柄通体乳白如象牙打造一般，剑鞘之上，点缀着绚丽多彩的纹饰如彩虹一般。
　　这柄剑与凝渊截然不同的风格，也如磁石一般牢牢的吸引了在场所有侠女的目光。
　　女性的审美，永远比男性挑剔，可就算她们用再挑剔的目光，也挑不出女子手中的剑的瑕疵之处。
　　少女轻轻的将长剑在手中转动把玩，最后横在身前。

第二百十七章 开业大吉
　　“此剑名为天殊，剑宽二寸，剑长三尺三，净重九斤六两。”
　　女子朱口一吐，如青烟一般的声音变萦绕在所有人的耳畔。
　　庄默然看着现场武林人士的表情，心中对某个人已经佩服到无以复加的地步。
　　明明应该是正常的开业，然后再敲锣打鼓一番，然后生意是好是差，是门庭若市还是门厅罗雀都看天命。
　　孰能想到，世上还有如此别致的开业方式？按照苏牧的戏本，现在在场数千武林人士都已经完全被神剑山庄的神兵利器洗脑。
　　等今天鉴赏大会结束，神剑神剑山庄的神剑，将彻底响彻整个武林。
　　五天后正式开业，将是何等的场面？
　　一柄重剑，一柄轻剑，一套雌雄双剑相继展现。
　　让一众武林人士大饱眼福的同时更是挠的他们心痒难耐。
　　“下面的环节，我将抽取十位现场的幸运观众体验一下我们展现的四柄神剑。想要体验的，请举手报名——”
　　话音刚刚落地，在所有人愣神的时候，一个人伸出了手。
　　“我——”
　　“这位大侠好快的反应，来，你想体验哪柄神兵。”
　　“能都体验一遍么？”
　　“哈哈哈……”
　　“这位兄台好想法，说到老子心里去了。”
　　“不好意思，时间有限，只能体验一柄。”
　　“那……我想试试凝渊。”
　　“来，上凝渊！”
　　很快，一个神剑山庄弟子捧着一柄长剑从后台跑来，双手抵到中年男子面前。
　　梦寐以求的凝渊竟然真的摆在了眼前，虽然只是体验，可这一刻也算是曾经拥有了吧？
　　激动的心，颤抖的手，小心翼翼的接过凝渊。
　　当握住凝渊的这一刻，手臂的颤抖再也压制不住了，电动的频率的如风中柳枝一般。
　　“兄弟，你会不会用剑啊？不会换我来？”
　　“快点啊，体验完了还有别人呢。”
　　中年男子深吸一口气凝神，伸出手指，轻轻的对着剑身敲击。一阵清脆的龙吟声响起，荡漾开去。
　　这声音，仿佛是时间最美妙的音乐一般。
　　中年男子突然出剑，瞬息间，一团剑光舞动。二十几斤的重剑，在中年男子手中舞的虎虎生风。
　　伴随着一剑如天堑一般从天空斩落，中年男子收剑于后背，望着台下一双双羡慕的眼神，竟然有种与群雄争锋的感觉，顿时心中激动发出一阵酣畅淋漓的仰天长啸。
　　“爽——”
　　中年男子收剑归鞘。
　　虽然有万般不舍，可如此神剑本不应该是他一个九品武者能够拥有的。
　　哪怕拥有了，也保不住！
　　中年男子恭敬的双手捧着长剑，抵到庄默然的面前。
　　“庄总管！”
　　“体验好了？不再多体验一会儿？”
　　“终究不是我的，就算我握着再久还是要还回去的。与其恋恋不舍，不如趁早送回。这么好的剑，体验过了已然不虚此行。多谢庄总管，告辞！”
　　“大侠请留步！”庄默然突然叫道。
　　“庄总管还有事么？”
　　“如果我说你可以买下此剑，你会不会买？”
　　“当真？”中年人眼中顿时迸射出惊喜神光，可仅仅一瞬间，惊喜的神光便收敛了下来。
　　“此等神剑必定是无价之宝，我又怎么能买得起？庄总管别笑话在下了。”
　　“英雄身上有多少钱？”
　　“我……”中年男子有些迟疑，“囊中羞涩，我身上只有两张百两银票，这已经是我所有的财物了。”
　　“英雄以为，你手中的凝渊价值几何？”
　　“庄总管什么意思？”
　　“你但说无妨。”
　　“百炼精钢，最便宜的一斤要六两，单单这二十七斤百炼精钢就值两百两了。
　　但一柄好剑又岂能论斤定价，此剑入手极为舒适，舞动极为顺畅，无论前刺还是劈砍，无不得心应手。
　　此剑不管是造型还是做工，必是经过大家精心打磨打造，其造价恐怕就不下于千两白银了。在我看来，此剑如果卖的话，至少得一千五百两了。”中年男子挺实诚的说道。
　　“哈哈哈……大家说，这位英雄估的价格怎么样？”
　　“估低了，我觉得至少得一千八百两。”
　　“不对，成本价应该在八百两，售价一千就合适了。”
　　一时间，底下的武林群雄议论纷纷起来。
　　“兄弟，相逢即是有缘！而你能被抽中上台来体验此剑，说明此剑与你有缘！这样，你身上有两百两，两百两，卖给你你要不要？”
　　此话一出，简直是天崩地裂。
　　台下的武林群雄顿时齐齐噤声，一脸不可置信的看着庄默然。
　　而被这好事砸在头上的中年人此刻已经失态的无以复加，张了好几次嘴，却没能发出声音，过了许久才艰难的从喉咙口喷出两个字。
　　“当……当真？”
　　“你出两百两，这柄凝渊就是你的，这边有完整的售卖手续，你也是神剑山庄的第一个顾客。”
　　中年男子一脸不敢置信的跟着紧跟着而来的销售女子而去。而到了此刻，台下的一众武林人士才反应过来。
　　“庄总管，您说凝渊剑是你们神剑山庄出售的神剑？”
　　“刚才展示的四柄剑，不是你们的镇派之宝？而是……用来出售的？”
　　“那是自然，若不出售还拿出来给你们鉴赏做什么？给你们鉴赏又不卖给你们，这和耍流氓有什么区别？”
　　“我要买——”
　　“庄总管，我要买！”
　　顿时，有几个衣着华丽看似不差钱的武林人士就差跳上台了。
　　“诸位，诸位！请稍安勿躁，稍安勿躁。
　　五天之后，九月初六，将会有十二座藏剑楼同时开业。到时，除了凝渊，所有在鉴赏大会亮相的神剑皆会出售。
　　而且我们出售兵器的规矩就是不收定金，不收预约，只卖现货。一手交钱，一手交货。至于神器的定价，我们会在鉴赏大会的最后公布。
　　下面，让我们选出下一个幸运观众体验方才展现的神剑……”
　　“我！”
　　“我！”
　　顿时，台下无数人爆出的热情差点把练功场中央的高台给震塌了。
　　神剑山庄以鉴赏大会开启，无疑是成功的。这一天武林人士的热情，对神剑山庄的追捧，让神剑山庄在开宗立派的当天就如一道慧心一般直冲天际。
　　第二天，前往参加鉴赏大会的武林人士比第一天多了三倍。到第三天，神剑山庄已经挤不下这人山人海的人群。
　　要不是有剑阁和天门镇着，苏牧都不敢保证会不会出什么大乱子。
　　而做完了这一切的苏牧，事了拂衣去，如一朵浪花一般隐匿滔滔浪河之中。
　　嗡嗡——
　　苏牧正在家中吃饭，镇狱令突然亮起。
　　苏城春花两人连忙收声，一脸紧张的看着苏牧。
　　苏牧连忙点开镇狱令，可当解读了镇狱令上的文字之后，苏牧却哭笑不得。
　　“小牧，怎么了？是不是有紧急任务啊？危不危险？”
　　“不是，是老庄给我发恭贺呢……今天不是藏剑阁开业第一天么，首日营业额出来了。”
　　“老庄？哪个老庄？”
　　“镇域司大统领，庄必贤啊。”
　　“嘶——”
　　苏城忍不住倒吸了一口冷气。镇域司大统领，那可是紫衣侯之下顶了天的人物。竟然在你口中成了老庄？
　　什么时候，你已经走到这个地步了么？这才一年啊。
　　“藏剑楼也是小牧的产业？”春花好奇问道。
　　春花只知道炼钢工坊还有白玉京是苏牧的产业，倒真不知道最近几天最为火热的藏剑阁竟然也和苏牧有关。
　　“不全是，我只是合伙人之一。”
　　“今天开业的销售额多少？比起白玉京如何？”春花连忙问道，。
　　她当时还记得，白玉京十二家店同时开业的那一天，单店的销售额超过了一万两，十二家合起来十几万两。
　　这个首日销售额，差点把春花吓晕过去，核对了好几次才核对准确。
　　“没法比！”苏牧摇了摇头，“白玉京一套成衣，最贵的才一百两，最便宜的只有二十两。
　　但藏剑阁中的藏剑，最便宜的都要七百两，这能类比么？”
　　“啊——”春花还以为苏牧说的不能比是不能和白玉京比，原来是理解反了啊。
　　“那……具体多少？”一旁的果果露出一脸财迷相问道。
　　“果果，不该问的别问。”
　　“大概……一家店差不多十万两，一共一百多万两吧。”
　　“一百万两——”春花吓得惊叫一声。
　　“我也没想到，平日里看起来穷兮兮的江湖武林人士，竟然这么有钱。不过这还是因为之前高度预热过后过激消费的结果。以后销售额会跌下去的。”
　　深秋十一月，昨天还是温暖的高秋，仿佛一夜之间进入了冬天一般。
　　伴随着细雨落下，一天之内气温骤降。
　　街上的行人越来越稀少了起来，随着华灯初上直接消失不见。一辆马车缓缓的驶过石板主道，车轮碾过低洼处，溅起一片水花。
　　外面冷风刺骨，但车内却温暖如夏。
　　单瑜身穿白玉京最新款式的秋服，临行前披上了一件貂皮大褂。
　　白玉京的强势崛起不仅仅让单瑜在通天府站稳了脚跟，也让通天府的布庄，成衣店都都面临了强烈的冲击。
　　白玉京已然成了行业全新的标杆。无论是其款式，还是销售方式对其他行业造成了残忍的碾压。
　　正应了那句话，天道好轮回，以前锦绣山庄被各个商行从维度碾压，现在轮到白玉京对他们全方面的碾压。
　　被碾压了，各大商行不可能坐以待毙。
　　就算白玉京有周记商行保驾护航，但各商行联合起来依旧是不可小觑的力量。
　　在五环城南域，因为有苏牧和周记的双重保护白玉京稳如磐石，可别的地方的分店却是举步维艰。
　　世上没有永远的敌人，商场上更没有。所以在周有财的联络下，今晚单瑜要和各大商行的掌柜进行一场洽谈。
　　在单瑜的手边，是她充满诚意的条件，如果能谈拢，白玉京将在整个通天城同时开启一百多家分店。一举打开困扰了锦绣山庄八十年的困境。

第二百十八章 刺杀
　　“小姐，有点不对劲。”突然，马车外的护卫凝重的声音响起。
　　单瑜悄悄的掀开马车帘子，“怎么了？”
　　“路上怎么一个人都没有？”
　　话音刚刚落地，嗖的一声，一道破空的劲风呼啸的传来。
　　一支漆黑的利箭仿佛一道光一般向单瑜激射而去，警兆升起，单瑜的瞳孔猛地一缩。
　　下意识的向后仰去。
　　箭矢几乎擦着单瑜的鼻尖呼啸而过，轰的一声，将马车的一面炸的粉碎。
　　“有刺客——”
　　“嗖嗖嗖——”
　　箭矢如疾风骤雨一般射来，护卫们连忙结成圆阵将马车护在中间。叮叮当当的声响，如珍珠落在玉盘上的一般。
　　单瑜脸色大变，她已经万般小心千般防备，可万万没想到竟然有人敢当街刺杀她。
　　她对竞争对手手段的卑劣已经有了一个很高的预估，可现在，却依旧低估了竞争对手的卑劣程度。
　　对手既然敢在这个时候袭杀她，必然是做好了万全的袭杀准备。
　　没有半点迟疑，单瑜掏出了随身携带的烟花筒。
　　这是苏牧交给她的，在危机的时候拉响。传讯符和求援符是基于镇狱令才能使用的符咒，单瑜没有镇狱令自然无法使用。
　　哗啦啦。
　　一阵铁链的震动，不知从何处，突然间出现了四个蒙面黑衣人。
　　他们扔出铁链，铁链头上连接的利爪扣住了单瑜的马车。
　　伴随着一声脆响，马车仿佛是被掰断的饼干一般四分五裂。
　　当头顶的雨滴落下的瞬间，单瑜拉响了手中的烟火桶。
　　“啾——”伴随着一声鹤鸣声，一团火焰冲上高空，瞬间在空中炸开了一团烟火。
　　周围暗杀而来的黑衣人脸色齐齐一变！
　　单瑜没想到今天会有袭杀，黑衣人也没想到单瑜会随身携带信号弹。
　　三个为首的黑衣人交换一下眼神，顿时眼中闪过一抹凶历。
　　“速战速决！”
　　三人不加保留，一人狂刀挥舞将身前抵挡住他们的护卫头领劈成两半，身形瞬间侵入到马车边上，对着单瑜一刀斩落。
　　“哐——”
　　单瑜手中龙吟剑出鞘，一抹寒光透骨。
　　当——
　　一声脆响，斩来的长刀顿时断截，半截长刀呼啸的飞上天空。
　　单瑜剑势不改，龙吟叫如水中残影一般化作一道秋水，掠过雨幕画出一道涟漪。
　　黑衣人反应也是极快，身体顿时后仰，如原地将身体对折了一般。
　　单瑜的剑，几乎擦着黑衣人的咽喉划过。
　　“她有神剑——”一声惊呼急促而尖锐。
　　突然，一道厚重的劲力传来。一只包裹着金光的拳头，对着单瑜的胸膛轰下。
　　来不及迟疑，单瑜收剑回挡。
　　轰——
　　双拳狠狠的砸在单瑜的龙吟剑身之上。内力侵入，单瑜的内息顿时翻涌。
　　还未来得及平息翻涌的内力，一道寒芒如一点星辰一般出现在眼前。
　　“凝渊剑！”
　　单瑜暗暗惊呼一声，顾不上翻涌的气息，横剑再一次封住凝渊剑的路线。
　　叮——
　　一声如打铁一般的脆响，单瑜的身体被高高的抛起，对面的黑衣人手执凝渊剑点在单瑜的剑身之上，将单瑜推得不住后退。
　　单瑜只感觉喉间一甜，一口鲜血止不住的喷涌吐出。
　　虽然单瑜的修为已经突破了中八品，可她的对面，是三个同级别的高手。
　　任何一个，单瑜都没有决胜的把握何况是三个？
　　第一个单瑜能与之交手占了上风是占着神剑之利，可这一次对方手执的，也是神兵。从短兵交击来说，凝渊要比龙吟更有优势。
　　“保护小姐——”
　　护卫终于反应过来，三个成功脱离战局的护卫连忙向单瑜冲来。
　　这一刻，凝渊也正如天堑一般向单瑜斩下。
　　突然，黑衣人变招，长剑向身后横扫而去。
　　每一个护卫手中皆有圆盾，见到长剑斩来，他们纷纷抬起圆盾企图抵挡这一刀斩落。
　　“哐——”
　　一道乌光一闪而逝，三个护卫当即定格。
　　一脸不可置信的低下头，圆盾分离，他们的半截身体也仿佛被割倒的稻谷一般分离开来。
　　在神兵利器面前，普通的护盾如薄纸一般不堪一击。
　　而三个护卫用生命的代价给单瑜争取到一丝喘息的机会。
　　单瑜提起一口真气，身形瞬间高高跃起。
　　在眼下的局面，她唯一的生路就是逃！逃到苏牧的支援赶到。
　　雨水迎面打来，单瑜几乎要睁不开眼睛。
　　远处的屋顶上，依稀闪过道黑影。
　　突然，一道寒芒出现在单瑜的眼前，那么的突然，又那么的刺眼。
　　这道寒芒就是来自单瑜企图跳上的屋顶，居高临下对着单瑜一剑刺来。
　　而此刻，单瑜的身体尚在半空之中，脚下无处借力，头顶上的更是要命的一剑绝杀。
　　“要死在这里了么？”
　　“单姑娘小心——”
　　一声惊呼突然响起，突兀的，从屋檐之后，一道身影如闪电一般窜出，一剑刺向黑衣杀手的后背。
　　“嗖——”
　　一声破空声响起突然，在声音响起的一瞬间几乎贴着单瑜的耳边从身后袭来。
　　对面的黑衣人虽然只露出两只眼睛，但他的眼睛很亮。眼眸之中，冰冷无情。
　　在他看来，这一剑刺出的时候，目标已经是个死人。他有这个自信，无数次的成功案例给了他这个自信。
　　剑，几乎要刺进单瑜的咽喉，可突然间，一道黑光从单瑜的后背刺来。
　　黑衣人无法看清这个黑光到底是什么，因为黑光太快了，快的超出了他的理解。
　　几乎在他看到黑光的一瞬间，黑光来到了面门，并刺入了他的咽喉。
　　这一刻，他知道黑光是什么了。
　　黑光瞬间夺走了他的生机，而这时，背后的那一剑也狠狠地刺入黑衣人的后背。
　　鹤无涯一脸错愕，没想到竟然这么轻易的击杀了眼前这个高手。但此刻，也顾不上错愕。
　　连忙松开剑柄张开手臂想要接住单瑜，说时迟那时快，单瑜突然抬起一脚向鹤无涯面门踹去。
　　鹤无涯哪里能猜到单瑜竟然会有这样的反应，明明是我出手救了你的命啊！对待救命恩人，你能抬起一脚的么？
　　万万没有想到的结局发生在眼前，鹤无涯毫无防备的被单瑜一脚踏在脸上。而借着这一脚的力量，单瑜身体高高跃起，当空借力，稳稳的落在屋顶之上。
　　而鹤无涯，却如跌落深渊的石头一般，直直的落下如大饼一般趴在地上。
　　“镇狱——”
　　一声声暴喝响起，街道的四面八方，一道道身影急速的赶来。
　　这才短短一盏茶的时间都没有，镇域司的援兵已经赶到了。
　　单瑜连忙回头，便看到街道对面的屋脊之上，一个红色的身影一手伸前，保持着投掷的状态。
　　苏牧身形一跃，轻轻落在单瑜的身边。单瑜的衣服已经被雨水打湿，衣服几乎贴在她的身上。虽然很养眼，却让苏牧好是心疼。
　　连忙脱下红衣制服，披在单瑜的身上。
　　紧接着，握着单瑜的手，精粹的内力涌入单瑜的体内。灼热的内力瞬间如一股温泉注入单瑜的身体，单瑜周身升起一团浓雾。
　　浓雾凝结成云，将苏牧两人包裹其中。如果在外人看来，这一幕怎不是天外谪仙美轮美奂？
　　“放下武器，投降不杀！”
　　“误会，误会！我和他们不是一伙的的——”
　　鹤无涯被镇域司捕快团团围住，连忙举手投降道。
　　但他的眼睛，却一直抬头盯着屋顶上的苏牧，眼眸中充满着不解，疑惑，畏惧和惊讶。
　　鹤无涯不明白苏牧为什么会出现？或者说，为什么单瑜发射信号弹，召唤的会是苏牧？
　　浓雾渐渐的散去，又恢复了一身干爽的单瑜出现在浓雾之中，身上披着水火不侵的红衣制服，脸上挂着甜蜜的微笑，这是鹤无涯与单瑜数次见面从未见过的。
　　“鹤公子，你怎么会在此？”单瑜看着鹤无涯，眼中露出疑惑。
　　“说来也巧，我本在北御酒楼吃饭，突然听掌柜的说有祸事了。从窗口看到竟然是单姑娘被袭击，想都没想的前来相救。”
　　说着鹤无涯略带挑衅的看着苏牧，“见义勇为行侠仗义应该不犯法吧？”
　　苏牧冷冷的看了鹤无涯一眼，轻轻一挥手。蒋江平松开了鹤无涯。
　　此刻的鹤无涯说有多狼狈就有多狼狈，身上湿透不说，从云端跌落在泥潭里，白玉京的顶级成衣上布满污渍。
　　哗啦啦，四面八方将杀手围在中间，黑衣杀手紧紧的蜷缩在了一起。
　　“杀！”为首的杀手暴吼一声，提剑向镇域司捕快杀去。
　　镇域司捕快纷纷祭起符文阵法，对着做困兽之斗的黑衣杀手斩去。
　　“噗嗤——”
　　“噗嗤——”
　　看到这一幕，苏牧的眉头不禁皱了起来。
　　这十几个黑衣人，每一个都是以以命换命的方式与弟兄们交战。哪怕陷入重重包围之中，他们依旧悍不畏死。
　　“不好，他们都是死士。抓活的！”
　　苏牧话音落地，瞬间一抬手，三道剑气从指间激射而出将三个八品高手手中兵刃击落。
　　辰龙眼疾手快，瞬间出手将三个黑衣人制服。
　　成功制服三个八品高手，可辰龙脸色一变，三个黑衣人的脸色竟然在瞬息间就变得漆黑，仿佛被墨汁晕染了一般。
　　周围的黑衣人也一个个相继倒了下去。
　　“牧哥，他们的牙齿里都藏了毒，全部服毒自尽了。”
　　蒋江平说话间，十几个黑衣人已经尽数死绝。
　　“何人与我有此大仇，设这等伏击欲至我于死地？”单瑜脸色微白的问道。
　　“要杀你未必与你有冤仇，这些人都是死士，要查他们的身份恐怕没那么容易。”
　　“嗯——”突然，轻哼一声，手捂着头有些有些昏沉。

第二百十九章我腿软，站不起来
　　苏牧脸色一变，连忙扶住单瑜，“你怎么了？”
　　“不知道怎么回事，头好晕沉，而且，身体很热……”
　　苏牧连忙抓起单瑜的手腕，脸色微微一变。苏牧不懂把脉，但单瑜脉搏却跳的很快。
　　“中毒？”苏牧顿时联想到。
　　手指划过单瑜的手掌，催动舍身换身术可竟然毫无作用。
　　到了这一刻，苏牧的心底才真正不安起来。连忙抱起单瑜，纵身一跃冲上天空。
　　“穆大哥！送我回家，或者……找一家客栈也好……”
　　“我这就给你找大夫，放心，你不会有事的。”
　　“我知道中了什么东西，听我的，抱我回家，或者就近找一家客栈。”说话间，单瑜的手臂抱着苏牧更紧了起来。
　　一夜风疾雨骤，落红不知多少。
　　第二天清晨，却已是雨过天晴。
　　窗外留下过冬的麻雀门在树梢之上叽叽喳喳的吵个不停。
　　轻纱曼舞，素雅的床铺上，苏牧仰躺着望着床顶上的罗账在想着什么。
　　突然，一条细腻如白玉一般的手臂从被窝中探了出来，而后，一个娇躯如蛇一般扭动，脸颊贴着苏牧的胸膛，听着苏牧沉重有力的心跳声。
　　“穆大哥，你在想什么呢？”
　　“我在想鹤无涯。”
　　这个答案让单瑜很意外，随即撅了撅嘴唇，“想他做什么？”
　　“我想他煞费苦心的准备了这么一出英雄救美的戏码倒是布置的有模有样。这次你逃过一劫是他不知道我与你的关系，更不知道你把信号棒随身携带，如果再给他下一次，你难逃他的魔掌。”
　　苏牧的语气很平静，仿佛只是在陈述一个事实，但话语之中的杀意只有苏牧自己知道。
　　“你说昨天我遇袭，是鹤无涯安排的？”
　　“没错，否则很难解释刺伤你的凝渊剑上被抹有春药，也无法解释他为什么这么巧的出现在周围可以顺道英雄救美。
　　如果我没有来，鹤无涯会顺利的救下你，然后带着你逃跑。他会带着你抵达一个他早就安排好的隐蔽地方躲避追杀，然后等你春药发作。
　　这一切都安排的顺理成章。
　　甚至，他这么做的动机我都想到了。
　　金钱商行一直想要和白玉京合作，可你一直拒绝他让鹤无涯非常恼火。金钱商行有着庞大的销售渠道网络，各大主流商行之中，金钱商行的销售渠道确实最强。
　　原本，他还能以销售渠道作为筹码，但你这次要和八大商行洽谈销售渠道的合作，他最后的倚仗都没有了。破罐子破摔之下对你布下这一局。
　　以前，我小看他了。
　　本以为鹤无涯只是个不学无术的纨绔，这种人没有威胁。但现在看来他并不是，至少在卑鄙无耻下流上面，他造诣很高。”
　　“他做梦呢……人家心是你的，人也是你的，无论如何都是你的。让他惦记去，惦记不着。”
　　“我怎么可能留一个惦记你的人活在世上呢？”苏牧轻轻一笑，“日上三竿了，该起床了。”
　　“不嘛，我还想再睡一会儿……”
　　“别睡了，再睡的话，我手下和芸娘他们要着急了。以后来日方长没必要一时贪欢。”
　　“谁贪欢了？”单瑜顿时龇牙咧嘴的娇嗔道。
　　“我贪欢，总行吧？”苏牧笑了笑，挣扎着坐起。
　　单瑜看拦不住苏牧也不闹了，从床上坐起，眉头微蹙却也一瞬间消散，站起身替苏牧温柔的穿上衣裳。
　　到底是江湖儿女哪有千金小姐那么矫情，哪怕初经人事也于寻常状态无二。
　　穿戴完成之后苏牧率先拉开门走出房间，单瑜者留在房间中梳妆。门外面辰龙等几个铁杆手下站岗，房间里安全的很。
　　“牧哥，吕芸娘来了，在楼下等了很久了，我们怕打扰了你休息没有叫你。”蒋江平挤了挤眉毛说道。
　　“人家万一有急事呢？”
　　“什么急事能比牧哥的事急？都给我等着。”
　　苏牧拍了拍蒋江平的肩膀，留下一个还是你最懂我的笑容。转身，向客栈的楼下走去。
　　整个客栈都被苏牧手下包围了，大堂之中，身披锦袍的吕芸娘坐立不安的不断抬头望着楼梯口。看着周围一众抱着兵刃的镇域司手下，几次开口都咽了下去。
　　对于苏牧，吕芸娘畏惧的。
　　虽然苏牧每次上门对他们都很客气，可苏牧身上不怒自威的气势依旧让她从心底感到畏惧。
　　这一点说来也奇怪，明明是同一个苏牧，不同的人对苏牧的感官却分两个极端。
　　连苏牧自己都察觉到了。
　　无论是邻里还是手下还是生活中的陌生人，皆是如此。
　　南里街的街坊，有的对苏牧畏惧的要死，有的却只把苏牧当成看着长大的孩子。手底下，除了蒋江平和辰龙，其他人对苏牧也是非常畏惧。
　　这种畏惧不是形式上的，而是仿佛刻在骨子里的本能。
　　他们说苏牧身上有种让他们恐惧的感觉，可蒋江平却从来没有感受到过。
　　单瑜和韩善娘对苏牧很亲近但这个吕芸娘却对苏牧发自骨髓的害怕。
　　脚步声响起，吕芸娘连忙站起身抬头，却见苏牧沿着楼梯正一步步的走下来。看到只有苏牧一个人，吕芸娘的脸色又有些白。
　　“苏……苏大人，我家小姐……小姐呢？”
　　“单瑜没事，已经起床了在梳妆打扮呢。”苏牧随和的说道。
　　对于昨晚的事，苏牧倒没觉得什么不好意思的。从单瑜三个月前跟着来五环城南域，两人的关系就不是秘密。
　　“苏大人，我们白玉京的仓库昨晚上被人纵火了。”
　　“嗯？”苏牧眉头一皱，“有伤亡么？”
　　“一队看守仓库的护卫被杀，损失了数百套成衣。好在工坊仓库里还有些存货到不至于影响销售。”
　　“放火的人抓到了么？”
　　“抓到了两个，但都是死士，自知逃走无望就自尽了。”
　　“又是死士……”
　　“苏大人，白玉京这次损失惨重，我家小姐也被人当街伏击，幕后凶手要不抓出来我们以后可都要战战兢兢如履薄冰啊。”
　　“幕后凶手最大的败笔就是……不该用凝渊剑和天殊剑！”苏牧淡淡的笑道，“辰龙，那两把剑带来了么？”
　　“带来了。”
　　说着，辰龙从手下手中接过两柄剑，双手抵到苏牧的面前。
　　“走！”
　　带着辰龙等人来到最近的一家藏剑阁，“让你们掌柜带着维修师傅来接待室。”
　　留下这么一句，自顾前往接待室。
　　迎上来的小二一脸懵逼，但还是匆匆跑去找掌柜的。没一会儿，掌柜的带着一个身穿青衣的壮汉来到接待室之中。
　　“捕爷，人给你带来了。”
　　苏牧将凝渊和天殊摆在桌上，“提取编码，查查是哪个藏剑阁卖出去的，买家是谁？”
　　“捕爷，您怎么知道的，这可是我神剑山庄之密……”
　　“编码是我提出来的，你说神剑山庄对我还有秘密？”苏牧淡漠的反问道。
　　“难道你是……”青衣壮汉浑身一震，脸上顿时露出了恭敬之色。
　　打开工具箱，掏出一应工具开始拆除凝渊的剑柄。
　　每一个款式，每一个批次的剑都有其独有的钢印，这些钢印不仅能追查剑是谁铸造的，还能查出被分配到了哪个藏剑阁。
　　每一柄剑都有独特编码，每一个编码也只有一个买家。
　　在获得编码信息之后还很巧，这两柄剑都是从这一家藏剑阁卖出的，只要翻开账本查阅销售记录就好。
　　很快，掌柜抱着账本来到苏牧面前。
　　“四庄主，是九月初八鹤无涯购买的十柄神剑中的两柄。”
　　“果然是他。”
　　“牧哥，单凭这个恐怕无法定他的罪吧？他也可以谎称失窃。”
　　“单瑜说在黑衣人动手之前，街上百姓一个都没有。”苏牧眼眸平淡的说道。
　　“有人提前清场？”
　　“清场的肯定不是这些死士，死士身份成迷，他说出的话肯定没用。那么清场的会是谁？”
　　“石牌街是山海帮的地盘，金刚堂昊大力！”辰龙猛的抬起头，眼眸中寒意闪烁。
　　“走，去找昊大力。”
　　此刻的昊大力也是脸色惨白满头大汗。
　　昨天晚上，听到手下汇报苏牧和其手下几乎倾巢而出救援那个女人的时候昊大力就知道祸事了。
　　原本他只以为鹤无涯要做个英雄救美的局，生怕有外人打搅才帮忙清场的。可没想到会惹出这么大的事啊？
　　牧爷是什么人物？就连帮主的亲大哥也是说杀就杀，是他一个小小的堂主能惹得起的么？
　　一个女人，怎么能惹出这么大的阵仗？这哪里是什么小娘子，根本就是一尊活菩萨啊。
　　昊大力不敢去找帮主，以他对山海帮的了解，惹到别人也许安排他跑路，但惹到了苏牧可能直接绑着送到苏牧面前。
　　谁让苏牧是出了名的睚眦必报。
　　跑了一个昊大力，整个上海帮得跟着倒霉。
　　“没事的，没事的，我什么都没做，什么都不知道。问我我就什么都不知道。
　　杀手不是我的人，关我屁事？
　　对，哪怕牧爷当面我也这么回答。”
　　昊大力嘀嘀咕咕的自言自语，拿起毛巾，擦着额头上不断溢出的冷汗。
　　“大……大哥……”突然，手下马仔惊呼声响起，伴随着呼声，急促的脚步声传来。
　　一听这着急的呼唤，昊大力的心顿时提了起来。
　　“怎……怎样？”
　　“牧爷……牧爷来了……让你去见他……”
　　一听这话，昊大力的脸色瞬间白如雪花，四肢顿觉无力瘫倒下来。
　　“大……大哥，牧爷在楼下等着……让你快点过去……让牧爷等着……不好。”
　　“我当然知道不好，但是，你他妈还不进来扶我起来，老子腿软了，站不起来。”

第二百二十章抓人
　　昊大力，原本金刚门掌门，十年前举派投靠山海帮，金刚门也就变成了现在的金刚堂。
　　昊大力在五环城南域绝对算一个响当当的人物，所练武功有金刚不坏身，大力金刚掌，大力金刚腿之类，八品巅峰的修为震慑五条街。
　　平时嚣张跋扈，走在街上所有人都得让着他走。可这一刻，不可一世的昊大力却惶惶如丧家之犬一般。
　　一双为傲的大力金刚腿如面条一般无法支撑起他的身体，在手下的搀扶下才得以站起。
　　刚刚走了一步，差点又跪下了。
　　“老大，您慌什么？咱们什么都没做，什么都不知道，您这样不是不打自招么？”心腹小弟凑到昊大力耳边说道。
　　这一刻小弟对昊大力非常怀疑，就听到苏牧的名字竟然吓得站都站不起来？还能胜任老大的地位么？
　　换在小弟的角度当然不会有什么畏惧，牧爷这么高位的人肯定不会和小弟一般见识。
　　这事要被苏牧认定金刚堂参与了，小弟们可能会死，可他这个堂主一定会死。
　　你以为说一句不知道就完事了？牧爷是讲道理的人么？
　　但该面对的还是要面对，昊大力强撑着勇气从后院走到了台前。
　　空旷旷的赌场之中，苏牧背对着他坐着，手指在台面上轻轻的敲击，每一声仿佛都撞击灵魂。
　　苏牧的周围，十几个捕快皆是一身煞气的守护着，不是锦衣就是蓝衣，连一个青衣都没有。
　　看这这架势，昊大力又有点慌了。连忙运转功力运动大力金刚腿，这才没让腿软下去。
　　“牧……牧爷……”昊大力小心翼翼的来到苏牧身后，躬身叫道。
　　苏牧敲击桌面的动作顿住，顿了三息左右。
　　“昨晚上，马鞍街的刺杀背后是谁主使？”苏牧的声音很轻，很淡，就像是随口一问。
　　这他的每一个字都仿佛一把刀戳进昊大力的心脏之上。
　　“昨晚上马鞍街的刺杀？有这事？”昊大力一辆惊讶，回头向小弟问道，“你们还不回答牧爷的话？”
　　“不……不知道啊……”
　　“没听说啊……”
　　“啪！”
　　突然，一声脆响响起。
　　在死寂的空间之中有其的清脆。
　　苏牧转身，反手一个巴掌扇在昊大力的脸上。
　　突如其来的巴掌，把昊大力扇的失神了片刻。
　　苏牧欺身一步，再次抬起手臂，呼的一声，一巴掌对着昊大力的脸扇了下去。
　　“啪——”
　　“啪——”
　　“啪——”
　　昊大力就像是不懂武功的普通人一般任由苏牧这么粗暴不带半点章法的一巴掌一巴掌扇脸上。
　　一道金光闪过，突然，昊大力的脸上浮现起一层淡淡的金光。
　　“金刚不坏身？牧爷打你你还敢挡？”蒋江平嬉笑的喝道。
　　昊大力心顿时一沉，在苏牧巴掌抡下的瞬间连忙撤去。
　　“啪——”
　　这一声脆响，比之强的任何一声都要清脆，都要震撼。
　　苏牧也没想到他竟然会撤去护体功法，一巴掌的力道瞬间涌入昊大力的脸上，脸颊瞬间变形，鲜血搅拌着口水从鼻孔飞溅而出。
　　一巴掌过后，苏牧甩了甩手，昊大力的脸颊肉眼可见的肿了起来。
　　“昨天晚上马鞍街的刺杀是谁主使的？”苏牧再一次问道。
　　昊大力眯着睁不开的眼睛惊恐的看着苏牧。
　　苏牧的手再次抬起，对着昊大力高耸的脸颊扇下。
　　“啪——”
　　脸颊变形，鲜血飞溅，苏牧的巴掌一掌比一掌用力，一掌比一掌凶狠。
　　大有你要还不说的话，我就一巴掌一巴掌的扇死你。
　　“我说……我说……”
　　被苏牧连续巴掌扇的脑袋晕沉的昊大力已经顾不上思考抗拒从严回家过年，坦白从宽牢底坐穿的道理了。
　　他现在只考虑一个问题，不能再扇了，在扇下去，不死他也该被扇傻了。
　　“是无涯公子……无涯公子……牧爷，我没想到会这样的……真的。
　　无涯公子说他看上一个妞，但这妞油盐不进所以安排一个英雄救美的戏码……真的……”
　　“是他亲自找你来谈的？”
　　“他要不亲自来我也不能答应啊，但牧爷，刺杀的事和我没关系啊，我没参与。我就负责昨天清场……就昨天清场……”
　　苏牧甩了甩发酸的手，接过手下递来的毛巾轻轻的擦了擦。
　　“早说不就完事了，累死我了，犯贱！”转身，向门外走去。走到蒋江平的耳边留下一句，“带走，去鹤家。”
　　于此同时，鹤柏年愤怒的一脚将鹤无涯踹的飞起，“逆子！你还是这么做了……你还是这么做了！”
　　“爹，非常时刻该用非常手段，这是你教我的。”滚落在地之后，鹤无涯不服气的吼道。
　　“单瑜就要和八大商行谈判的，一旦他们达成协议，我们手中的筹码再无用处。
　　明明我们开出的条件比八大商行的更加优越，可锦绣山庄宁可和八大商行合作也不和我们合作，这什么意思？摆明着和我们作对么！
　　既然他们不识抬举，我客气什么？”
　　“你还有脸狡辩？那好，我说过，动手之前一定要查清楚目标底细，能不能动手你做了么？”
　　“我……”顿时鹤无涯语气弱了下来。
　　“我只是以为单瑜抱上了周记商行的大腿，没想到她还和苏牧有关系……也许，他们的关系只是一般呢？再说了，单瑜不是没事么？苏牧未必会不依不饶。”
　　“关系一般？一支穿云箭惹得苏牧及其手下几乎倾巢而出，这叫关系一般？”
　　“爹您别生气，这次我用的是死士，苏牧一个活口都没有拿住。而且我当时可是出手相救的哪一方，苏牧应该不会怀疑到我。”
　　“你错就错在出现在刺杀现场，不管你是相救的还是刺杀的，你出现难道苏牧不会怀疑？现在说什么都迟了，离开五环城吧。”
　　“啊？”
　　“鹤公！”一个声音突然响起，伴随着身影，一道身影诡异的出现在鹤柏年的身边。
　　“苏牧带人来了，马上就到。”
　　“你带着少爷走，快点！”
　　“是！”
　　灰衣身影不由分说的抓起鹤无涯的领子，跟拎小鸡一般身形一闪消失不见。
　　一阵快马疾驰而来，苏牧再次来到了鹤府。
　　苏牧刚刚下马，鹤府的中门大开，鹤发童颜的鹤柏年走出大门。
　　“苏大人突然造访，这次是所谓何事啊？”
　　“关于昨天夜里马鞍街发生了一起刺杀，据本官调查与鹤无涯有些牵扯，前来带他去镇域司问话。”
　　“很不巧，无涯在上次从镇域司放出来之后就被我送到老家闭门思过去了，苏大人说刺杀一案与无涯有牵连……恐怕不实。”
　　苏牧脸上如沐春风的笑容突然敛去。
　　“鹤公，你是不是一直当我说的话是耳旁风？”
　　如此突兀冰冷的一句话，让鹤柏年一愣。这话的言外之意是，我给你脸了是吧？
　　鹤门三公，德高望重！
　　无论是位居哪个高位，或者什么背景，见到了他鹤柏年哪个不是恭恭敬敬的称一声鹤公？很久没有遇到对他这么不客气的人了，一时间鹤柏年竟然有些不知所措。
　　“我再提醒鹤公一次，不要对我掌握的证据抱有侥幸，要没有实质证据，我不会上门抓人！”
　　“苏大人，无涯确实在半月前就被我送到乡下……”
　　“轰——”
　　突然，一声雷鸣从远处传来。
　　苏牧和鹤柏年齐齐向雷鸣之处望去，天空明明晴朗，可在远处却有一团黑云压城，一道雷光在黑云之处闪动。在雷云之下，一面硕大的镇狱令符文仿佛烙印在黑云之上一般。
　　“嗡嗡嗡——”一阵蜂鸣声响起，苏牧连忙掏起镇狱令。
　　“有人冲击我们的封锁区域，辰龙，赶去支援！”
　　“是！”
　　话音落下，苏牧身形从马上冲天而起，虚空踏步，向雷云方向赶去。
　　雷云凝结之处，一面镇狱令符文悬浮在天空之上，一整个锦衣大队祭起八荒镇狱封禁法阵，化作一只巨碗将两道身影扣在中间。
　　一个灰衣老者周身电流闪动，激荡出令人震撼的雷鸣。
　　老者一拳向天空挥出，又是一阵雷鸣响起。
　　“轰隆隆——”
　　八荒镇狱法阵一阵剧烈颤抖，操控着法阵的张月明顿时感觉一阵气血翻涌。身后的蓝衣兄弟修为稍差的纷纷吐出鲜血。
　　“张月明，你这个叛徒！你等着，落爷不会放过你的……你死定了，你全家都死定了……”一同被扣在法阵之中的鹤无涯破口大骂。
　　“我死不死，你恐怕不会知道了。”张月明神情淡漠的说道。
　　这是他投靠苏牧的第一战！
　　虽然苏牧没有让张月明递上投名状什么的，可要想取得真正信任，投名状是必不可少的。所以，在发现了鹤无涯被灰衣人带着逃跑的时候张月明根本没有犹豫，直接开大。
　　八荒镇狱封禁下，就算灰衣人有着七品的修为也很难破除。
　　用鹤无涯的项上人头做投名状，可还好？
　　“轰——”
　　又是一声雷鸣，灰衣人爆发出了绝对的力量一拳轰响头顶法阵。
　　瞬息间，头顶的法阵裂开无数裂纹。
　　轰——
　　伴随着一声巨响，法阵轰然破碎。
　　鹤无涯脸上狂喜，但灰衣人的脸上却没有露出喜悦笑容。
　　因为这一次法阵的强度，比之前的差了太多。他绝不认为是之前遭受了多次攻击才导致禁制变弱。禁制变弱的原因只有一个，张月明他们松懈了。
　　所以当法阵破碎的第一时间，灰衣人没有带着鹤无涯跑，而是站在原地缓缓的抬起头。
　　与灰衣人视线对接的，便是在屋檐上，身着红色制服，身后白色披风于微风中轻轻舞动的苏牧。

第二百二十一章 没有你对我很重要
　　“老童，走啊，愣着做什么？”鹤无涯急忙吼道，抬头顺着老童的视线看到了苏牧，话音瞬间顿住。
　　蓝天白云，艳阳无限风光。
　　清风掠过，凉风徐徐。
　　苏牧一身红衣在阳光中闪动的金光，他的出现，就连头顶上那一片极不寻常的乌云也在他的光芒之下消散了。
　　居高临下，神情漠然的注视着灰衣老者。
　　灰衣老者也是抬头看着苏牧，两人仿佛在比拼眼力一般。
　　虽然两人还没有出手，但气机却已经交锋了无数次。
　　“镇域司有传闻，苏牧的武功深不可测，就连六品巅峰的南明毒手也死在你的手里。
　　我一直以为你的武道修为在六品，但现在看来是夸大了。你依旧是七品！”
　　“是不是六品没关系……”苏牧坦然笑道，“够杀你就可以了。”
　　灰衣老者缓缓的抬起手抱拳，“既然事情没有酿成大祸，苏大人何必做得如此绝？给个机会行不行？”
　　一听这台词，我熟啊！
　　“凭什么给你机会？”
　　“你是七品修为，我也是七品修为，真要拼个你死我活胜负还是未知之数。
　　而且无涯公子毕竟是鹤公的独子，你是不是太不把一门三公的鹤府放在心上了？到了不死不休的地步，你能保护好身边人么？”
　　一听这话，苏牧的眼眸顿时眯起。
　　实质的杀意从苏牧纤瘦的体内荡漾开去。
　　“你不说这话，我只动鹤无涯就好了。而你说了这话，恐怕会把鹤府都推向万劫不复之地。”苏牧的声音伴随着寒意一同送来。
　　“真的不放我们走？”
　　“国法不容！”
　　“那好！”灰衣人缓缓的抽出腰间长剑，剑身如皓月，光芒似秋水流过。
　　此剑名无邪乃神剑山庄出售的十二款神剑之一。
　　“轰——”
　　一声气浪炸开，灰衣人的周身瞬间被一团凝为实质的内力气旋包裹。内力气旋之中，雷电轰鸣。
　　既然要战，苏牧当然不会客气。缓缓抬起手，哐的一声。
　　龙吟剑出鞘，落在苏牧的手掌之中。
　　“杀——”
　　灰衣人突然爆发出一声暴喝，身形高高跃起。
　　手中剑光舞动，雷电激荡。
　　剑光掠过的轨迹之中，剑影叠叠。突然，一道雷霆组成的虚影在灰衣人的身后浮现。
　　虚影虽然看似虚妄，但那一双眼眸的威慑却如此的真实。
　　灰衣人姓童，而几乎所有人都只知道他姓童。
　　就连鹤柏年，也许也是如此。因为鹤柏年叫他从来都是童先生。
　　童先生是鹤柏年身边最为神秘的人物，没人知道他的姓名，身份，来历。
　　因为他出手极少，就连他擅长的武功也没人知道。
　　但现在，所有人都知道了。童先生擅长的是剑法，他的剑法已经达到了道的层次。
　　身后的猛兽虚影，便是他精神的凝结。
　　童先生很久没有全力出手过了，但他自信，他全力出手之下同境界中没人能挡住，哪怕一剑。
　　因为这十多年，磨得就是这一剑。
　　这是一招将剑法升华到了极致的一剑。
　　虽然只有一招，但这一招中的意境和剑势变化，都复杂的超出常人的想象。
　　在初得这一招的时候童先生甚至怀疑过这一剑到底有没有人能学会，到底能不能施展。
　　十多年的浸淫，这一剑问世了。
　　果然华丽到了极致，果然玄奥到了极点。
　　在这一剑绽放的时候，他看到了苏牧的惊讶，看到了张月明和辰龙的恐惧。
　　剑光如鲜花绚烂，剑势的变化如万花筒一般琢磨不透。
　　无论你剥开了几层剑势，都有全新的剑势指着你的要害。
　　这一剑，不能躲，因为你躲不了。不能接，因为你接不下，只能破！
　　面对这么无解的一剑，苏牧竟然缓缓的闭上了眼睛。
　　认命了么？童先生如是想到。
　　早知如此，你何必……
　　突然，苏牧出剑了。
　　只是随意的一刺。
　　无论是在童先生看来还是苏牧的动作，就是这么平平无奇的一刺。
　　这这一刺，却仿佛一颗泡腾片落进可乐中了一般产生了难以想象的剧烈反应。
　　一瞬间，漫天的雷光不见了，很快，漫天的剑光也不见了，下一瞬间，就连漫天的剑影也不见了。
　　在辰龙看来，就像是童先生自己撤去了漫天的剑光，绚丽的光影特效，然后对着苏牧的刺来的剑，一头撞了上去。
　　“噗嗤——”
　　一声入肉的声音，苏牧的龙吟剑精准的刺入了童先生心脏之中，直至末柄。
　　童先生的脸上挂满了不敢置信，他怎么愿意相信？
　　苏牧就轻轻的一抬手，就随手刺出一剑，却破了他钻研了十几年，穷尽心神打磨的一剑？
　　这一剑，已经极尽升华，应该极尽绚烂才是。
　　为什么……
　　“为……为什么……”童先生艰难的抬起头，看着苏牧。
　　眼眸中透露出了浓浓的哀求。
　　他快死了，但是临死前他想知道为什么。他不想留着遗憾和不甘去死。
　　“去留无意，自在随心，你着相了。”
　　苏牧留下了一语，猛的抽出长剑。
　　“噗——”
　　童先生猛的喷出一口鲜血，身体从天空坠落。
　　而在镇域司捕快包围下的鹤无涯，此刻早已吓得面无血色。
　　“误会，苏牧，误会……一切是误会。我什么都没做……什么都没做……”
　　“这些话等我审问你的时候再说，你现在可以闭嘴了。辰龙，押他回去。”
　　在辰龙前脚刚走的时候，苏牧突然捂着胸膛，轻声咳了几声。
　　低头看了眼脚边的老头，“在剑意上虽然碾压了你，但你还是伤到了我，没有给七品修为丢脸。”
　　一阵急促的脚步声传来，这时候鹤家的人马才赶到。
　　鹤柏年第一眼就看到了倒在地上死去的灰衣老人。脸上顿时浮现出了悲痛，但仅仅瞬间就被其收起。
　　现在不是悲痛的时候，哪怕这个老人是他的心腹，是他最信任的人。
　　“无涯呢？你把无涯怎么了？”
　　“当然是押解回了镇域司。”
　　“苏牧，我身为五环城商会长老，有权观摩审讯。而且我要求唐统领一同审讯，对你监督。”
　　“随意！”苏牧淡淡一挥手，“走！”
　　一行人浩浩荡荡的走过长街，才走到下一个街口，苏牧等一行人却再次顿住了脚步。
　　街道的地上，横七竖八的躺着辰龙和其手下的几个蓝衣。
　　苏牧脸色大变，连忙跳下马，身形一闪来到手下身边，“辰龙，你们怎么了？”
　　“牧哥……我们遇到高手伏击……鹤无涯被……被……”
　　“无涯被怎么了？”鹤柏年激动的叫道。
　　“被夺走了……”仿佛用尽了最后的力气，辰龙彻底昏厥了过去。
　　“你快说清楚，被谁夺走了？我儿在哪……”
　　“鹤公，鹤无涯被谁夺走了你难道不知道么？除了你，还有谁会夺他？鹤公，打杀镇域司捕快且劫囚这事，可不小啊。”
　　“我没有啊！”鹤柏年急得直跳脚，一句话都没能说出口，顿时感觉到一阵头晕。
　　“鹤公！”
　　“鹤公——”
　　身边手下帮忙顺气的顺气，帮忙推拿的推拿。
　　过了许久，鹤柏年才悠悠的传醒了。
　　“鹤公，你真的没有派人抢回鹤无涯？”
　　“没有！苏牧，我儿真被人劫持了？”
　　“我的人躺在这里呢，还能有假？”鹤柏年看着被苏牧其他手下抬着，急匆匆赶去医治的辰龙等人，勉为其难的信了。
　　没有抓到鹤无涯，审讯自然就不能进行了。
　　这一天，唐宗贤旗下五个锦衣捕头齐齐出动，五个锦衣大队封锁整个南域，而后进行地毯式搜索。
　　月朗星稀，夜深人静。
　　南里街后废弃工坊之中，鹤无涯依旧保持着五花大绑的模样靠在角落之中瑟瑟发抖。
　　嘴里咬着一团白布，看起来是从鹤无涯身上撕下的裤腿。
　　在酿酒作坊中间升起一团篝火，篝火前面驾着两只肥硕的烤鸡。
　　鸡块熟了，油脂溢出，滴落在火堆之中发出刺啦刺啦的声音。
　　王小黑收起肥鸡，凑到鼻息之下，脸上露出了满足的笑容。
　　突然，作坊的门被推开，冷风灌入，篝火剧烈摇曳。惊恐不安的鹤无涯顿时发出了一阵冷颤。
　　“快关门！”王小黑连忙说道。
　　木门关上，风静止。
　　“呜呜呜——”
　　这时，鹤无涯突然激动的叫了起来，黑暗中的那双眼眸中充满了恐惧。
　　苏牧缓缓的摘下头上的斗篷，对着鹤无涯露出了一个奈斯的笑容。
　　“我们一个月没见，老朋友相逢我以为你会给我个拥抱，然后摆上宴席请我吃饭，顺便问问我这一个月干嘛去了。
　　结果，你竟然让我干绑票的活，你是真不客气啊。”
　　“和你有啥客气的？”
　　“抓他干啥？以你的手段要弄死他还不容易，需要这么偷偷摸摸么？”
　　“不能明目张胆的杀，又不想废心思借刀杀人，还有比人间蒸发更合适的办法么？”
　　说着，一步步的来到鹤无涯面前。拿开了塞在他口中的布团。
　　“苏牧，是你搞的鬼？你到底想干嘛？我说了不关我的事，昨晚上不是我安排的。”
　　“我还什么都没问呢，你怎么就不打自招了？其实吧，你在我眼里一直什么都不是。别说你，就是你爹鹤柏年我都没有放在眼里。
　　可你作啊！
　　你这种小人虽然没啥本事，但恶心。再说了，单瑜是我的女人你却把注意打在她身上，我肯定不能容你。”
　　说着，将布团再次塞了回去，抬起手，瞬间，一团极寒之水出现在苏牧的手中。
　　“你将体验一把最新科技的尸体瓦解方法，冰葬！”
　　话音落地，巨大的寒冰团从鹤无涯的头顶上淋了下去，刹那间，白烟翻涌。

第二百二十二章再对泊水帮动手
　　白雾炸开的瞬间，温度骤降。就连王小黑面前的篝火也在刹那间缩小了一些。
　　白雾来的很快，去的也很快，当白雾消散的时候，原地出现了一个栩栩如生的冰雕。鹤无涯还保留着哀求惊恐的模样，仰着头的脸上面目狰狞。
　　苏牧似乎对自己的杰作不是很满意，瘪了瘪嘴，“真丑！”
　　伸出手指，轻轻一敲。
　　冰雕瞬间出现无数细密的裂纹，轰的一声炸开，落成了一地的冰屑。
　　这一通操作看的王小黑瞪着眼睛一脸惊奇。
　　这是什么毁尸灭迹的新知识？比烧成灰烬更好，更快，还更隐蔽。
　　苏牧伸手拿起王小黑的烤鸡，撕下一只腿，“这大半个月你去哪了？没联系还以为你挂了呢。”
　　“你终于想到问一问了？”王小黑一脸苦笑。
　　“本来挺着急的，但你又没事出现了，也就不着急了。不方便说么？不方便的我不问了。”
　　“没什么不方便的，我去接受左长老的功法传承了。六品功法呢……”王小黑微微得意的挑了挑眉梢。
　　六品功法，在五环城南域绝对属于绝顶神功。别说真的出现，那只是出现一点传闻都能引得整个武林闻风而动。
　　苏牧一直走在王小黑前面，明明去年的这个时候两个人还差不得的说。
　　“六品？”
　　看到苏牧眼中的惊诧，王小黑更满意了。
　　“六品还行！”苏牧随口说道。
　　“什么叫还行？六品啊，六品武功啊。”
　　“嗯！”
　　“要不要我转一份给你？一世人两兄弟，有我的就有你的。这套功法名阴阳无极，乃泊水帮的镇派神功。你现在七品修为了，也该有六品功法了……”
　　突然，王小黑被苏牧意外的眼神盯得有些不适应，声音小了下来。
　　“怎么了？我说的有问题么？”
　　“你是怎么认为我没有六品功法的？”
　　“你有么？”
　　“我有三套了！”
　　王小黑愣了愣，顿时觉得手里的大肥鸡不香了。
　　“给你留的名额一直留着呢，哪天你想回来了和我说一声，当天就能办理入职。泊水帮这么重视你，你不会不舍得离开了吧？”
　　“开什么玩笑，有世袭罔替的镇域司捕快资格，就是让我做泊水帮帮主我都不干。要不是拿下泊水帮的任务还没完成，我早脱离了。”
　　“别人是想脱离而不得脱离，你倒好，让你脱离你还等等？如果你一直不能进入泊水帮核心呢？难道三年三年又三年？真干到帮主了才算？”
　　“不会的！应该快了。”王小黑突然嘴角露出笑容说道。
　　“什么意思？”
　　“别问，问就死！”
　　王小黑狠狠的咬了一口鸡腿，“是我死！”
　　“你被刻了符文禁制了？”苏牧脸色顿时变得阴沉了下来。
　　“嗯！”
　　苏牧咬了一口手中的肥鸡，刚刚还无比美味的肥鸡此刻吃在嘴里仿佛嚼蜡一般难以下咽。
　　将手中的鸡塞到王小黑手中，站起身，“走了。”
　　“干嘛？”
　　“回去琢磨琢磨，怎么吧泊水帮给做了。”
　　“你不用太担心我，只要不说出泊水帮的秘密，符文禁制就不会发动的。”
　　“这不是重点，重点是，我想灭了泊水帮。对了，镇域司已经研究出怎么克制符文禁制，但需要把你送到内环城请符文高手帮你解除。”
　　“我懂，要我配合对吧？”
　　半个镇域司的人满世界的寻找鹤无涯，生要见人死要见尸。
　　在全城搜寻了三天，愣是什么都没有找到。
　　生要见人死要见尸不过是理想的状况。现在就算把鹤无涯摆在鹤柏年的面前他可能都认不出来。
　　于此同时，苏牧却突然间没有征兆的将手下的锦衣捕头全部召集到办公室中开会。
　　一张四方桌上，苏牧坐东手，依次坐着王奇峰，张月明还有辰龙。
　　苏牧手指轻轻的敲着桌面，过了许久睁开眼睛，拿起笔在纸上写了几个字。
　　“泊水帮？郑胜男？”张月明疑惑的读出声，他刚刚加入苏牧阵营刚刚取得信任还不太了解苏牧的办事风格。
　　辰龙看一眼顿时就明白了，苏牧写下这个名字就一个意思。
　　干他！
　　“苏牧，现在就动泊水帮么？最近泊水帮挺老实的，没什么大动作啊。”王奇峰疑惑的问道。
　　“不是说泊水帮有什么动作了我才干他，而是我觉得和泊水帮的恩怨拖了这么久，是时候弄死他了。”
　　“怎么弄？”辰龙跃跃欲试的问道。
　　“郑胜男，泊水帮执法堂堂主，平日里存在感不高，据可靠情报郑胜男一直在悄悄私卖灵米。灵米是朝廷管控的行业，不允许私人贩卖。
　　暗中监控郑胜男的灵米贩卖生意，找到一个人赃俱获的机会，一网打尽。”
　　“牧爷，我听奇峰说你故意几个月没有管泊水帮就是为了麻痹他们，等他们放松警惕再次贩卖极乐丹的时候再一网打尽。
　　现在泊水帮还没有放松警惕你突然对其出手，会不会打草惊蛇让之前的诱敌之计前功尽弃？”
　　“会！”苏牧斩钉截铁的说道。
　　“会？那为何……”
　　“因为之前的麻痹泊水帮计划作废，改全新的作战方略了。除了郑胜男，其他堂口的情报也要调查起来，随时准备出手。峰哥，明哥，你们先出去我有些话要向辰龙交代。”
　　两人没有半点不快的站起身离开。
　　辰龙等人才是苏牧的真正心腹，这点两人都清楚。
　　“牧哥！”
　　“这次行动表面上是打击泊水帮拿下郑胜男，但实际上的目标是王小黑！”
　　“黑哥？”
　　“对！我要王小黑不被怀疑的进镇域司大门几天。具体计划是这样的……”
　　晚风徐徐，吹皱了粼粼的江面。
　　到了十月底，忽如一夜西北风来，除了带来了穷苦百姓的口粮之外，也让通天府一夜之间进入了冬天。
　　也许对别的地方，一年有四季。但对通州来说只有两个季节。
　　夏天和冬天。
　　春秋两季就跟鬼子进村遇到埋伏的八路一般。悄悄地进村，然后无声无息的没了。
　　一艘货船停靠在隐蔽的浅滩，因为没有港口，船上的货物搬运需要搬运工进入江河潜水滩搬运，半截身体浸没在冰冷的江水中。
　　而后扛着货物运动到岸边的马车上。
　　在这个冰冷刺骨的天气尤为的残忍。
　　“快点！动作幅度都给我小点！你知道麻袋里是什么么？溅了水，拿你全家的命都赔不起。”
　　“别发出声音，别嘴碎，谁要瞎打听，直接割了舌头。”
　　一声声呵斥声中，搬运工如辛勤的蚂蚁一般来来回回。
　　黑暗中，一道身影迈着八字步缓缓走来。
　　刚刚厉声呵斥搬运工的泊水帮弟子看到来人，脸上顿时换上了谄媚的笑容，连忙迎了上去。
　　“黑哥，您来了？”
　　“一切顺利么？”
　　“顺利，顺利！就是入口处查的紧，差点被查出来，好在我们及时打点耽搁了一个时辰总算通过了。”
　　“嗯！男哥把一辈子的积蓄都投在这一趟了，谁要出了差错等着被男哥挫骨扬灰吧。”
　　“懂，明白”
　　“快点吧，男哥那边都等急了让我来看看。”
　　“好的，您回复男哥，一个时辰保证送到。”
　　王小黑点了点头转身离开。
　　泊水帮执法堂，郑胜男抱着手臂不断的抖动着脚尖。
　　今天接的这批货非常重要，郑胜男将一辈子积蓄，整整五万两订购了一万斤灵米。
　　不是说灵米是十两一斤么？那是正规渠道的灵米价格。私自贩卖灵米，成本价要和官方价格一样那还干个屁，直接走官方渠道好了。
　　灵米是个暴利行业，市场价十两，他们就可以卖十两。
　　因为灵米的需求量非常大，只要你有货需要依靠灵米修炼的武林人士总会想尽办法购买。
　　而他进货的成本价只要五两一斤，转手一卖收入翻倍，爽的冒泡。
　　利益越大，风险也就越大。
　　你私自贩卖个几百斤官府可能不搭理你，可你要往市场上砸一万斤，官府能不九天十地的缉拿你？
　　所以这一次的生意对郑胜男来说是豪赌，赌成了家产翻倍可以躺着吃一辈子。要是赌输了，不仅仅血本无归还得牢底坐穿。
　　不安，就是来自于紧张。
　　这次生意的各个环节郑胜男都经过了仔细的盘算，知道全盘计划的只有少数几个人。
　　应该没什么问题，应该没问题的……
　　“男哥，我回来了。”
　　“怎么样？那边什么情况？”
　　那边很顺利，说一个时辰之后进入仓库。
　　“嗯！”
　　“男哥，别干等啊。”郑胜男手下的另一个心腹王琦从内屋走了出来，“火锅开了，我们边吃边等。”
　　“还真饿了，刷火锅去。”
　　吃着喝着，不知不觉一个时辰过去了。
　　郑胜男抬头看了看外面的天色，“什么时候了？”
　　“亥时三刻，马上要到子时了。”
　　“走！”
　　话音落地，郑胜男推开桌子带着王小黑三人走了出去。
　　坐上马车之后，郑胜男掏出两个眼罩。
　　王小黑和王琦两人熟练的将眼罩带上，而后，马车走动了起来。伴随着马车走动，车内挂着的十几个铃铛也开始作响。
　　铃铛的作用就是为了防止高手听声辩位。
　　私卖灵米的生意做了这么就一直平安无事最大的原因就是小心谨慎。郑胜男不怕繁琐，小心无大错几乎成了他的口头禅。
　　进货渠道，仓库位置只有郑胜男知道。管理仓库的不知道进货渠道，负责进货的不知道仓库位置，而手下既不知道仓库位置也不知道进货渠道。
　　转悠了大约半个时辰，马车停了下来。郑胜男牵着两人的手走下了马车。
　　跟着走了许久才听到郑胜男的话，“可以摘眼罩了。”

第二百二十三章 全烧了
　　摘去眼罩的瞬间，两人看到了整个仓库密密麻麻的木桶，就跟酒窖中堆放的酒桶一般。
　　“知道这里的货值多少钱么？”郑胜男颇为激动的说道，“一百万两，一万斤灵米，整整一百万两白银！”
　　郑胜男来到一个木桶边小心翼翼的打开桶盖，木桶之中，如雪花如白玉一般的灵米将郑胜男的瞳孔都印成了金钱的形状。
　　抓起一把，每一粒灵米之上都闪动着光芒，那么好看。
　　“只要能成功把这批货出了，我们就能有一百万两进账，咱们这一辈子就不用愁了。”
　　“汪汪汪——”
　　突然，仓库外响起了一阵激烈的狗吠之声。
　　郑胜男脸色一变，目光如剑芒一般射向门外。
　　“男哥，我去看看！”王小黑低声说道走出仓库大门。
　　仓库之外，几十个郑胜男精心培养的心腹守卫着。这些人中跟郑胜男最短的都跟了五年，他们才是让郑胜男最信任的手下。
　　要不是实力不行，哪里轮得到王小黑王琦之类的上位。
　　“什么情况？走，去看看！”
　　“是！”十几个手下应声，跟着王小黑向狗吠处掠去，刚刚掠出数十丈，远处的黑夜中，鬼火成串化作火龙。
　　王小黑运转功力向目标看去，顿时心惊胆颤。
　　“是镇域司的条子！快去通知男哥——”
　　而这时，辰龙率领的镇域司手下也飞扑一般的向王小黑等人防线涌来。
　　“让开，镇域司检查——”
　　“弟兄们，挡住他们，拼了命也得挡住，出了事我一个人扛了——”王小黑尖声叫道。
　　“王小黑！让开——”辰龙凄厉的吼道。
　　“要想过去，向踩过我的尸体——”
　　“找死！”
　　“来呀——”
　　两人跟对口相声一般，齐齐纵身跃起。
　　一道白光汇聚，辰龙的拳头之上光芒闪动，瞬息间，拳头化作了翡翠白玉，就连里面的骨头都清晰可见。
　　而王小黑的手掌瞬间化作傲雪寒梅，一朵硕大梅花在掌中绽放旋转，带着无尽气势滔滔威势狠狠的向辰龙轰去。
　　“轰——”
　　在后方，郑胜男突然间心乱如麻。
　　这时，一声尖锐的叫声响炸响，“男哥，不好啦……镇域司的条子来啦——”
　　“什么？”
　　郑胜男浑身一颤，眼眸中蕴藏的是深深的绝望。
　　“男哥，跑吧！”王琦打了一个激灵，连忙唤醒郑胜男。
　　“不行，跑得了和尚跑不了庙，镇域司只要一查就能查出仓库是我的。这么多灵米……我能跑哪去？”
　　“那怎么办？这里是一万斤灵米啊，扛不走的。”
　　“小黑在做什么？”
　　“黑哥带着弟兄们顶着镇域司的条子，我来报讯的时候黑哥已经和条子动起手了。”
　　“你去告诉黑子，无论如何挡住他们给我们争取时间。”
　　“是！”手下转身跑去。
　　“男哥，你说抓紧运走？可这么多灵米，怎么运啊？而且我们人手……”王琦急得要哭了。
　　“不是运走。”郑胜男的声音无比的低沉，仿佛在哽咽一般。
　　“烧了！全烧了！死无对证……”
　　“全烧了？”王琦震惊的看着郑胜男，这里可是价值一百万两的灵米，是郑胜男一辈子的积蓄。不对，不只是郑胜男的，还有小黑的，自己的，还有和别的弟兄借的。
　　“男哥，都烧了啊？都烧了的话就什么都没有了。”
　　“不烧不仅什么都没有，还得万劫不复。”说着，郑胜男连忙来到木桶边上，从里面翻出几个铁桶。
　　一掌拍开桶口，一股刺鼻的味道袭来。
　　铁桶之中，竟然全是火油。
　　“还愣着做什么，帮忙啊！”
　　“啊，好！”王琦连忙反应过来，拿起铁桶学着郑胜男一样将火油淋在灵米之上。
　　匆匆忙忙做完这一切，郑胜男用颤抖的手拿起了火把。
　　这一刻，他迟疑了。
　　眼前的是他这一辈子所有的积蓄，这一把火下去可就什么都没有了。
　　“男哥，黑哥快顶不住了——”门外，报讯的小弟激动的叫声。
　　郑胜男眼中迸现出一阵凶历，手中的火把扔向木桶。
　　“轰——”
　　火焰窜出，瞬间蔓延开来将堆在一起如山一般的灵米吞没在火焰之中。
　　伴随着浓烟升腾，芬芳的饭香四溢开来。
　　望着如美女舞动的火焰，郑胜男的眼中噙着泪水。
　　镇域司——镇域司——镇域司——
　　老子和你们没完！
　　但现在，他还不能走。
　　灵米被完全烧毁之前，他不能走。
　　“男哥，黑哥问，男哥撤了没有，他快顶不住了。”
　　“通知黑子，再撑一会儿。”
　　“男哥，我去帮小黑……”
　　“别去！”郑胜男突然喝道。
　　看着王琦不解的眼神，郑胜男面无表情的说道，“小黑妨碍镇域司公务，肯定是要进去的。你去帮小黑，你也想进去？”
　　“可是黑子他……”
　　“我会想办法捞他的！”
　　被淋上了火油的灵米燃烧速度非常的快，不到一刻钟，火焰就缩小了下来，万斤灵米被渐渐的烧成了灰烬。
　　而也在这个时候，身后仓库的大门被猛的撞开。
　　辰龙带着手下的弟兄冲进仓库，看着火堆辰龙脸色大变，“灭火——”
　　一众手下两忙冲了上去。
　　郑胜男两人的世界，仿佛与辰龙等人的世界剥离，镇域司急匆匆的扑灭火焰，而两人仿佛是旁观者一般看着镇域司捕快忙碌。
　　直到将火焰完全扑灭。
　　但扑灭的火焰之中，只剩下一堆焦炭和灰烬，什么都证明不了了。
　　“郑胜男，被你烧掉的是什么东西？”辰龙恼怒的吼道。
　　郑胜男缓缓的转身，眼神如独狼一般冰冷。
　　视线落在被两个镇域司架着的王小黑身上。
　　此刻的王小黑，五官已经严重变形扭曲，脸上布满鲜血，浑身无力如面条一般被提着。
　　“我兄弟怎么样了？”
　　“老子在问你话！”辰龙暴怒吼道。
　　“老子在问你我兄弟怎么样了！”郑胜男突然大声吼道，瞬间，澎湃的气势喷涌而出，功力呼啸将辰龙吞没。
　　“男哥……”一个虚弱的声音响起，王小黑艰难的抬起头，鲜血从嘴角不断的淌下滴落。
　　“男哥……我没事……我死不了……对不起男哥……我没能……没能挡住……”话还没说完，王小黑脑袋耷拉了下去。
　　“不，你已经做的很好了。”
　　郑胜男低沉说着，“我要你请最好的大夫给我弟兄疗伤。如果我的弟兄出了什么意外，我不会放过你的。”
　　“你威胁我？”
　　“你当是就是吧！”
　　“现在，你回答我，你把什么烧了？”
　　“大米啊，怎么，不允许我做大米生意啊？”
　　“我看是灵米吧？”
　　“辰捕头，镇域司说话是要讲证据的，你没有证据能随便污蔑人么？你哪只眼睛看到这些是灵米了？”
　　辰龙看着在灰烬中翻找了一遍依旧一无所获的一众手下。
　　“走，收队！”
　　“辰捕头，今天的事，我以后一定会厚谢的。”
　　“你能活到以后再说！”辰龙冷哼一声，转身离去。
　　正所谓捉奸捉双，抓贼拿脏，现在灵米被付之一炬，就算辰龙强行将郑胜男带回去他也可以一口咬死。
　　没有证据，在武林盟的介入下镇域司不得不放人。
　　看着镇域司的人马消失在路口，郑胜男最后的倔强也瞬间崩塌了。眼泪不争气的流了下来。
　　“男哥……”一个手下小心来到郑胜男的身边。
　　“啪——”
　　郑胜男挥手就是一个巴掌，打得手下原地起飞。
　　“一百万两……一百万两啊——”
　　“男哥，现在不是悲痛的时候，这笔账一定要和镇域司算。”
　　“对！算账！”
　　算账？
　　郑胜男露出满脸的苦笑。
　　怎么算？凭什么算？别说一个执法堂，就是把整个泊水帮摆上都不够。
　　“男哥，黑哥怎么办？”一个小弟突然低声问道。
　　“黑子伤的重不重？刚才到底什么情况？”
　　“男哥，条子刚才直直的扑过来，黑哥一人挡住了辰龙和三个蓝衣。
　　条子真不是君子，单挑打不过黑哥就群殴黑哥一个人。黑哥双拳难敌四手，被条子围着打。
　　但条子只想冲过防线，黑哥死死的挡住他们不让他们过去，连牙齿和爪子都用上了。
　　最后黑哥抱着锦衣条子的腿，条子就一脚一脚的踩黑哥，把黑哥踩得口吐鲜血。直到黑哥昏迷，他都死死抱着条子没有撒手。”
　　听着手下绘声绘色的述说，那一幕形象的浮现在郑胜男的眼前。
　　眼眶中又蕴满感动的泪水。
　　要不是黑子拖住了条子，就算郑胜男放了这把火也有可能被镇域司扑灭。只要还有没有烧干净的灵米，郑胜男今天就栽了。
　　王小黑不只是挡住了镇域司这么简单，还救了郑胜男的命。
　　“放心，我会想办法把黑子救出来的，今天的事，谁也不许泄露半句，否则，杀！”
　　另一边，镇域司的地牢之中。
　　一盆炭火，一桌酒菜。
　　一个锦衣和一个浑身脏兮兮仿佛乞丐一般的人围着桌子交杯换盏。
　　“来，黑哥，小弟敬你一杯。今天对不住了，下手重了点……”
　　“没事没事，都是自家兄弟。再说了，你要下手不重还未必骗得了郑胜男那老狐狸。不过话说回来，本来这么好能把郑胜男一举拿下的机会，干嘛故意放跑他？”
　　“对不住，这是牧哥的安排，他说了，只要你不要郑胜男。”
　　“苏牧这厮，越来越有老大的做派了。今天这一遭，我应该被郑胜男彻底信任了，想来很快能接触到核心机密。”
　　“这事以后再说。”一个声音突然响起，苏牧入幽灵一般突然出现在两人身边。
　　“小黑，跟我走。”

第二百二十四章我怕我自己顶不住
　　“去哪？”坐上马车之后，王小黑一脸疑惑的问道。
　　“内环城！”
　　王小黑脸色一怔，深深的看了苏牧一眼，“为了我脑海中的符文禁制？”
　　“你说呢？”
　　王小黑不再说话，吸了吸鼻子，有些湿润。
　　苏牧提前已经安排好了，所以一路畅行无阻的进入到内环城之中。找了一家客栈，让王小黑重新洗漱了一番。
　　过了大约半个时辰，王小黑两人的房间被敲响。
　　王小黑拉开门，竟是一个身着仙缕长裙，美的不似人间的女子。女子修长粉嫩的脖颈，如白天鹅一般好看。
　　一时间，王小黑有些紧张。
　　“姑娘，你找谁？”
　　“秦颜姑娘许久不见了。”苏牧站起身接口说道。
　　距离上次见面也就三个月而已，但比起之前三天两头去罗天宇家中拜访，确实也当得起一句好久不见。
　　三个月不见也许是真的生分了一点，秦颜看向苏牧的眼神有了一些冷意。
　　“罗爷让我接你们。”说着，转身向外走去。
　　望着秦颜妙曼的身姿，王小黑的心也随之摇曳。别过头对着苏牧示意一个眼神，“这女的谁啊？”
　　“罗爷的师侄。”
　　苏牧大步上前，“秦姑娘，这么晚了罗爷还没睡啊？这种小事吩咐给下面人做不就好了，何须罗爷亲自出面呢？”
　　“你以为长眉道长是什么人？”秦颜冷冷的问道。
　　这姑娘，今天的态度很不对劲啊，怎么话语中带着刺呢？
　　“秦颜姑娘，我是不是哪里不小心得罪了你？怎么感觉今天你对我很有意见啊。”
　　“哟，你倒是看出来了？”
　　“还请姑娘直言。”
　　“不敢！苏大人是日理万机的大忙人，哪有工夫搭理我这个远在天边的人啊。我猜，只要你不来内环城平日里是想不到我的吧？”
　　“那可不能，对秦姑娘我可一直放在心尖上的，哪怕这次走的匆忙也没有忘了给秦姑娘准备礼物。”
　　“在哪？”
　　“来的车上，忘了取下来了。”
　　“是什么？”秦颜的态度明显变亲近了起来。
　　“白玉京新春款，恭贺新禧主题。”
　　“白玉京……你那相好的产业给你做顺水人情？”
　　“我和单瑜姑娘只是合作伙伴。”
　　“这话你用来骗鬼可好？你是不是忘了我是跟在罗爷身边的人。你和那个单瑜姑娘发生了些什么都在我的情报中，包括……”
　　秦颜话语突然顿住，冷哼一声。
　　虽然这话没有说出口，但苏牧也立马猜到了。包括那天和单瑜一夜风雨声。
　　这就能解释得通秦颜对苏牧的态度问题了，哪怕位居那个位置早已明白了世事无常却依旧吃醋了。
　　明白了这些，苏牧脸上露出了儒雅随和的微笑，“秦姑娘可就误会了，白玉京明面上虽然是锦绣山庄在打理，可实际上是我的产业，哪一款设计不是我亲自操刀？”
　　“说来可笑，你一个镇域司后起之秀，大名鼎鼎的苏牧公子竟然是个好裁缝。”
　　“有道是，不想当将军的铁匠不是好裁缝。”
　　“你这话听着……怎么毫无逻辑？”
　　“想当将军是我志向，而铁匠和好裁缝……算是我的副业吧。”
　　“呵……”
　　“不过你刚才说长眉道长是什么人？掌握了符文秘法的那个？”
　　“别乱说，人家可是真正的前辈高人出身高贵。”秦颜连忙正色说道，“你听说过乾元山五极观么？”
　　苏牧和王小黑相视茫然，齐齐的摇了摇头。
　　“没听说过也正常，那七大圣地之名呢？听说过么？”
　　“我只听说过世间有圣地，乃仙神之所不可知之地。既然是不可知之地，我们凡人自然是不知道的。”
　　“我大夏皇朝的九州就在玉虚胜境的势力范围之内，乾元山五极观的创派祖师曾经是玉虚胜境的记名弟子。传承至今已经两千年了。”
　　“乖乖，两千年的传承，比前朝的年纪都大。”王小黑惊呼到。
　　“何止前朝，就是前朝的前朝都没五极观的年纪大。五极观差不多算是圣地插在凡尘的棋子，很多圣地不方便插手的事就让那些棋子所做。
　　长眉道长乃五极观观主的师弟，精通符文秘术，所以过会儿见到了长眉道长一定要万分敬重。不过长眉道长属于真正的世外高人不喜繁文缛节，脾气性格都很好相处的。”
　　很快，苏牧两人被领进了罗天宇府邸。
　　罗天宇身穿居家便服，早在内院中等候了，在罗天宇的身边坐着一个白发老者，身船八卦纹饰的道袍，一脸道骨仙风与罗天宇谈笑风生。
　　看到苏牧过来，罗天宇连忙站起身。
　　“苏牧，你小子多久没来串门了？以前你隔三差五的来，自从给你升了红衣之后你就再也不来了？我怎遇到你这个市侩之人？”
　　“罗爷，您可冤枉我了，我这不是和唐宗贤斗法么，还有打击林立的帮派势力，殚精竭虑尽忠职守……”
　　罗天宇不吃苏牧这一套，移过视线落在王小黑的身上，“你就是王小黑兄弟吧？我早听苏牧说过你了，深入龙潭虎穴打入泊水帮内部，真乃英雄也……”
　　“扑通——”
　　突然，王小黑这么直挺挺的跪下，如此的顺滑利索，就连苏牧都没有反应过来。
　　罗天宇也是一愣，“小黑兄弟，你这是……”
　　“罗爷……不知道怎么的，就这么情不自禁的跪下了。应该是罗爷的威势太强大，小人不自觉的就臣服了。”
　　苏牧一脸震惊的看着王小黑。
　　靠，没看出来拍马屁的功夫简直出神入化啊。
　　“呵呵呵……年轻人就是有活力啊。”说着，将王小黑扶起。
　　“这位是长眉道长。”
　　事先得到了秦颜提醒的两人连忙躬身行礼。
　　“不必不必！是这位小伙脑袋里被种了符文禁制么？”
　　“是！”苏牧将王小黑推了过去说道。
　　“来，过来给我看看。”
　　长眉道长十只张开，放在了王小黑的两侧，如抱西瓜一般抱住王小黑的头。突然，长眉道人十指的指尖如彩灯一般亮起。
　　光芒如蛇尾舞动，侵入到王小黑的脑袋之中。
　　突然，长眉道人随意的表情变得严肃了起来。深吸一口气，身体猛的一沉，指尖的光芒更加炽烈，急速的涌入王小黑的脑海之中。
　　过了许久，光芒熄灭，长眉面色凝重的抬起头。
　　“长眉道长，如何？破解了么？”
　　长眉摇了摇头，“刚才只是一趟究竟破解哪有这么简单，这个刻录符文禁制的人倒是有点门道。”
　　“就算有点门道也不是道长的对手，以前是没法做到不破坏脑子的前提下解除符文禁制。道长已经掌握了怎么保护脑子，分解一个符文还不手到擒来？”罗天宇笑道。
　　“哎，我也是第一次在人身上试验，没有万分的把握，既然罗爷这么信任贫道，贫道就放手施为……你去哪？”
　　王小黑踮着脚，跟鬼飘一般的往一旁移动。
　　“道长，其实不用勉强的，我自己只要当心好，符文禁制不会触发，解开他不急在一时。”
　　一听这话，长眉道人的脸色黑了，“怎么？你对老子没信心？”
　　这一声老子说的相当霸气自然，差点把苏牧给闪折了。
　　“道长，我对您当然是有万分信心，可我对我自己没信心啊。”
　　“你只需对贫道有信心就好，你其余的不必考虑。”
　　“可……我怕我挺不住……”
　　“哪来废话！”话音落地，长眉道人虚空画符，一个符文出现在长眉道人的指尖，轻轻一点，直直的向王小黑砸来。
　　王小黑脸色大变，伸手要挡，却被符文轰的一声砸中脑门。
　　毫无征兆的，王小黑直勾勾的向后倒去。长眉道人手轻轻一挥，王小黑的身体就仿佛被一只无形的手托举起来了一般。
　　这一切看在苏牧眼中，仿佛给他打开了全新的世界一般。
　　感应不到半点内力的波动，真力的荡漾，但力量却实实在在的出现了。
　　王小黑虽然不能动不能叫唤，可意识是清醒的，瞪着一双哀求的眼神，渴望的望着苏牧。
　　而苏牧，只能还予一个自求多福的眼神，然后眼睁睁的看着王小黑如被恶霸抗进房间的柔弱少女而无能为力，眼睁睁的看着房门缓缓关上，黑暗将他吞没。
　　“苏牧，放心吧。如何长眉道长不能帮小黑解开符文禁制，那么世上没人你能解开。”
　　“如果真解不开怎么办？小黑是为了我才进泊水帮的。”
　　“哦，我还没说完，而世上，能让长眉解不开的符文禁制，还不存在。
　　以前之所以无法解开是因为符文禁制克制舌根威胁的却是脑子。人的脑子有大奥秘，长眉道长研究半生都没研究通透。
　　每次试图切开脑袋与符文禁制的联系都会立刻启动符文禁制。也就在去年长眉才掌握不激活符文禁制而切开联系的本事。
　　只要能控制不让符文禁制启动，拆解符文禁制对长眉道人来说跟脱衣服一样简单。”
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫声响起，震动天地。
　　“咦，弄错了？那换一个——”
　　“啊——”
　　苏牧弹身站起望着紧闭的房门，而后木然问道，“罗爷，您不是说易如反掌么？”
　　罗天宇表情略微有些尴尬，“正常来说确实易如反掌，但长眉道长有时候如顽童，也许是他故意开玩笑呢……”
　　“啊——”又一声凄厉的惨叫声炸响。

第二百二十五章 苦肉计
　　这半夜，王小黑的惨叫声不绝于耳。要不是听着王小黑叫唤的这么中气十足，苏牧也不能和罗天宇喝酒烤肉不管不顾。
　　寅时左右，惨叫才渐渐平息了下去。
　　长眉道人率先从房间走出，一边用雪白的毛巾擦着光秃秃的脑门，一边手指掐动仿佛在算命一样。
　　苏牧连忙上前，“长眉道长，黑子他怎么样？”
　　“应该没事了，制作符文禁制的手法我看着有几分眼熟但一时间想不出像谁的手笔。你可以把他扶起来了，为了防止打草惊蛇我特地给他保留了符文禁制的外壳。
　　虽然看起来符文禁制还在，但实际上已经不会起到作用了。”
　　“多谢道长！”苏牧恭敬谢道，进入房间看着平躺在床上一脸生无可恋的王小黑。
　　“黑子，怎么样？”
　　“别的，没什么感觉……就是脑瓜子……嗡嗡的……
　　我被印刻的时候没那么痛苦啊，怎么到他手里就跟有人拿着我的脑袋撞墙一样。苏牧，你确定他是自己人？禁制解了么？”
　　“他说解了。”
　　“泊水帮中有六个堂口在贩卖极乐丹……”
　　这话一出，苏牧瞬间惊得差点弹身跳起。
　　慌忙看向王小黑的嘴巴，从小黑口中看到那跳动的舌头并没有让他惊恐的白光出现这才放心下来。
　　“你不要命了？”苏牧回神之后骂道。
　　“你不是说符文禁制解除了么？”
　　“万一没有呢？你这一句话就粉身碎骨了。”
　　“不试试怎么知道解除了没有？”王小黑嘿嘿一笑，休息了这么一些时间总算恢复了力气缓缓坐起身，“看来确实解除了。
　　只可惜我才刚刚被刻上符文禁制，所掌握的情报不多，知道六个堂口在贩卖极乐丹已经极限了。否则，我直接可以领着你们抓人。”
　　“对我来说，最主要的是你没事。剩下的不急，慢慢来。”
　　“呵，苏牧，这才上位多久啊，收买人心有一套哦。”
　　苏牧淡淡一笑，“对你，我还用收买人心？”
　　“这次郑胜男承受这么大的损失不可能甘心的，他一定会每一个环节都仔细琢磨。同时知道他仓库位置和送货时间的人只有那么几个，不把那个叛徒揪出来，我想取得郑胜男的绝对信任几乎不可能。”
　　“但你拼死给郑胜男烧毁灵米争取到了时间，这是你最大的优势。能走么？能走的话，今天天亮之前要赶回镇域司。”
　　“没问题！”
　　同时，五环城南域的镇域司之中，今夜轮到锦衣捕头万壑大队职守夜班。
　　万壑是唐宗贤从县域要来的，下八品的修为虽然不高，但胜在忠心可靠。
　　前段时间，苏牧完成了对张月明的收编，在五环城南域中苏牧占据三个锦衣大队唐宗贤拥有五个。虽然看起来唐宗贤依旧有着绝对的优势，但实际上苏牧已经具备了与唐宗贤叫板的能力。
　　所以最近一段时间唐宗贤暗中交代，让他们特别留意苏牧的动作。
　　刚来五环城的时候就听说苏牧是个睚眦必报的人物。这才消停了半年时间竟然又突然间对泊水帮亮起了獠牙。
　　听说昨天夜里突袭泊水帮的一个堂口，可结果被泊水帮挡了回来只抓了一条杂鱼回来。
　　苏牧能吃这么大的亏？这是孙牧的风格么？
　　一想到这，万壑嘴角不禁勾起。
　　外面把苏牧吹的神乎其神，不过是夸大其词嘛。
　　但白天开会的时候唐宗贤却显得很不安，认为这次行动失败可能是苏牧故意为之。
　　在唐宗贤的心底，苏牧是不会吃亏的。
　　赶着今晚执勤，万壑突然心中一动，转身向审讯室走去。
　　“什么人！”
　　万壑刚刚来到审讯室下，便听到里面一声历喝。万壑脸色顿时阴沉了下来。
　　我特么来司里时间也不短了吧？是我太没有存在感了还是我这一身锦衣不太好认？到现在还有人不认识我？
　　“我，万壑！”
　　“万捕头，您怎么来了。”
　　“今晚执勤，前来视察。”说着，径直向前走去。却不想眼前的青衣竟然敢伸手拦住了万壑的去路。
　　还真活久见了，干了这么多年锦衣，今天竟被一个青衣给拦住了去路。
　　万壑脸色顿时变得冷若寒冰，双眸无情的注视着伸手挡住自己的青衣，“你敢拦我？平日里你都是这么无知无畏的么？”
　　“非常抱歉万捕头，牧爷交代了，除了他谁也不许探视泊水帮抓进来的犯人。”
　　“在这个镇域司，还轮不到苏牧一言九鼎。”
　　“嘣——”
　　一身轻响，青衣巡捕顿时发出一声闷哼，捂着肚子缓缓的倒了下来。
　　万壑冷冷的瞥了一眼青衣巡捕，起步向内走去。刚刚走到拐弯处，一个蓝衣带着数个青衣走来。
　　“万捕头，你这是什么意思？”
　　“今夜我当值，但凡是我权限之内的地方，哪里是我不能检查的？还是说里面有什么不可告人的东西不能被我看到？”
　　“当然没有，万捕头要巡查好好说不行么？干嘛动手呢？”
　　“一个青衣巡捕敢拦我一个锦衣捕头去路了，要他升了蓝衣是不是都敢拦唐统领去路了？”万壑冷笑的反问道，径直向里面走去。
　　一直来到审讯室深处，万壑看着空空如也的审讯室眼眸微微眯起，寒芒闪动。
　　“人呢？”
　　“万捕头要找谁？”
　　“还能有谁？昨晚上不是被你们抓回来一个泊水帮的人么？”
　　“昨晚上下手重了一点，被送出去就医了。”
　　“司里有治伤的兄弟，为何要送出去就医？莫不是你们有什么不可告人的秘密？”
　　“绝无此事，那人不只是伤重还引起旧疾复发，不是不相信司里的弟兄，但有些毛病还得找熟悉的大夫治疗比较好。万捕头，您还有什么要检查的么？”
　　万壑冷冷扫过，转身欲离去。
　　可突然，万壑顿住脚步。
　　“那个人在那里就医？带我去！”
　　“万捕头！”
　　“带我去！”万壑眼中寒芒毕露的喝道。
　　如果审讯室中什么都没有，之前青衣巡捕又为什么胆敢拦自己？这一支蓝衣小队在见到自己之后处处透露着诡异与警惕。
　　万壑虽然实力不强，能力也不足，但他有一个优点就是特别敏感。
　　现在他有点觉得唐宗贤的猜测可能是对的了，苏牧他们也许在进行着什么计划，那个被送出去就医的没那么简单。
　　在蓝衣捕快的带领下，万壑来到了一家医馆。
　　只有比较大的医馆才有值夜的大夫，也有供病人住宿的病房。
　　敲开了医馆大门，值夜的学徒本来没好气的声音在见到万壑一身锦衣制服之后连忙变得惶恐了起来。
　　万壑懒得搭理，径直让蓝衣带他去见泊水帮的弟子。
　　蓝衣捕快来到一间病房门口轻轻的敲了敲门，房门打开，一身制服的辰龙拉开了门。
　　与万壑对面，四目相对的数息之间，从彼此的眼神中看到了意外，疑惑，惊讶。
　　“万壑？你来做什么？”辰龙率先开口问道。
　　“辰捕头也在啊，我听说你们昨天抓的人被打的太狠了，被送出来就医了？看看伤的怎么样，要不要紧。”
　　“万捕头，看来你是真挺闲的。我记得今晚你应该在镇域司值夜勤吧？值夜勤值到这里来了？”
　　“泊水帮是武林盟的加盟帮派，抓了他们的人罢了，可要什么罪名都没有着落人却被打死了，背锅的可是整个镇域司。我关心一下有问题么？”
　　“没，那你进来看看吧。”
　　“既然辰捕头在，那我就不看了。下次犯人委外就医，还请能打个书面申请。”
　　万壑一板一眼的说着，转身离去。
　　看着万壑消失在楼梯间的背影，辰龙淡淡的唾了一声。
　　“阿龙，外面谁啊？”一个温柔略带沧桑女声从房间中响起。
　　“没事娘，我一个同事，知道你生病了吃饱了没事来看望。”
　　“你同僚来看我你怎么能说人家吃饱了没事呢？阿龙，这样可不行，要和同僚好好相处啊……”
　　“哪有人大半夜的来探望的？我没怪他吵着你睡觉很客气了，这不是吃饱了没事是什么？”辰龙嗤笑说道，对着带万壑来的蓝衣点了点头，“你先回去。”
　　第二天一早，郑胜男带着一众手下大摇大摆的来到镇域司。
　　一看这架势，镇域司捕快们连忙警戒。
　　“做什么？带这么多人？想闹事啊！”
　　“过来探监！不行么？”说着，将一张纸展开抵到青衣的面前，“看好，有武林盟印章的。”
　　“探监可以，但只能你一个。”一个声音从身后响起，一身锦衣的辰龙从门后走来。
　　郑胜男微微迟疑，回头对着一众手下说道，“你们在外面等我，要是中午我没出来你们去请帮主捞我。”
　　说完，带着一脸视死如归的表情，大步走进镇域司。
　　探视窗口处，郑胜男脸色一沉的敲击着窗口桌面。
　　没一会儿，一阵清脆的脚链声响起。
　　瞬间，郑胜男抬头望去，却见脑袋依旧肿的跟一个西瓜一般的王小黑，被两个人拖着，颤颤巍巍的向窗口走来。
　　看到这个模样的王小黑，郑胜男的脸色顿时变了。
　　冰冷的表情上，浮现出的是浓浓的心痛。
　　真正的表现出了那种伤在你身，痛在我心的真挚情感。
　　“黑子——”一声呼唤，望断肝肠。
　　“男哥——”
　　“黑子——”
　　“男哥——”
　　“黑——”
　　“咳咳咳……”蓝衣捕快咳嗽打断两个男人的深情呼唤，“有什么话快点说，你们只有一盏茶时间。”
　　“你们想打死我兄弟么？怎么可以把他打成这样？我兄弟要出了什么事，我向武林盟控诉你们。”
　　“切，谁让他嘴巴又臭又硬的？”蓝衣冷笑一声转身而去。

第二百二十六章 离间
　　“黑子！”郑胜男激动的看着王小黑，“你受苦了！你放心，我很快就能救你出来，你再忍忍。也别傻得硬抗，适当服个软，大丈夫能屈能伸。”
　　“男哥，别的委屈我都能认，可他们竟然逼我做伪证冤枉男哥，呸！痴人说梦。”
　　突然，王小黑身体前倾，“男哥，我们中间有内鬼。”
　　“什么？”
　　“昨晚上一晚，我从问话的条子嘴里猜到一个情报。
　　我们身边可能有内鬼。”
　　“闭嘴，说什么呢？”突然，从暗处窜出一个蓝衣捕快，一把扣住王小黑的脑袋将其按住。
　　“你做什么？”
　　“做什么？探视时间到了！小子，看来是我们昨晚上对你下手不够狠啊！瞪着，今天老子亲自招呼你！”
　　“黑子！”郑胜男看着王小黑被拖下去激动的叫道，“你等我，我一定想办法救你出来……等我——”
　　话音落地，眼睁睁的看着王小黑被拖到了拐弯处。
　　“黑哥，对不住对不住，下手重了。”
　　“小意思，小意思，看不出来你演技可以啊。”
　　“哪里哪里，黑哥过奖了。过会儿来点火锅怎么样？”
　　“客随主便嘛……”
　　“哈哈哈……”
　　从镇域司出来，郑胜男的脸色变得更加的阴沉了。
　　脑海中不断的回荡着王小黑的话，我们的身边，有内鬼。
　　昨天一晚上，郑胜男也一直在询问这个问题。到底是哪里出了纰漏，镇域司是怎么这么好巧不巧的撞个正着的。
　　早一点灵米没进仓库，晚一点，灵米已经分开转移，正好卡在这一两个时辰的时间找来，而且目标非常明确，就是奔着灵米而来。
　　郑胜男也怀疑是有内鬼，可回想过去知道内情的几个小弟，全部都是郑胜男完全信任的。跟着他出生入死换过命的。
　　怀疑虽然浮上心头，但郑胜男一直摇摆不定。
　　但现在，王小黑的话让心中的怀疑不再摇摆！从方才镇域司的表现来看，王小黑的话九成是真的了。
　　真有内鬼啊！
　　郑胜男只感觉一阵心凉。
　　他自问从来没有亏待过兄弟，每一个兄弟，他都将他们视为手足。可最后，还是遭遇了无情的背叛。
　　“男哥！”一众手下看到郑胜男出来，两忙围了上去。
　　郑胜男冰冷的目光扫视而过，在他的视线中每一个人都反复是内鬼一般。在郑胜男的眼神下，一众手下也只感觉心底一寒，脸上的热情瞬间消退。
　　“先回去吧。”郑胜男淡淡的说道。
　　坐在回去的车上，郑胜男的脑海中不断的思考着内鬼是谁。
　　如果一定要有一个是内鬼的话，那唯一可以排除的人就是王小黑了。
　　想到王小黑，郑胜男的脸上露出了柔情与感动。
　　之前探监的时候郑胜男露出的表情并不完全是装的，要不是王小黑昨晚拼命抵挡，今天在牢里接受拷打审讯的就是他了。
　　而且在铁证之下，自己面临的是至少二十年的监禁。
　　如果王小黑是内鬼的话，昨晚上他就不会这么拼。如果他是内鬼的话，他就不会被打的这么惨。
　　可能通知镇域司，卡在这个时间点来的内鬼就那么几个才是啊，会是谁呢……
　　突然，郑胜男的眼睛微微眯起。
　　正常来说，这个人应该不会是内鬼。但非要说那几个人中有一个是内鬼的话，他的嫌疑是最大的。
　　郑胜男的眼前，浮现出了王琦的模样。
　　他曾经跟过华叶安，在泊水帮重新洗牌之后跟了他。王琦跟郑胜男的时间虽然不长，但他却是泊水帮的老人了。
　　而且几乎可以肯定，王琦就是华叶安安插在他身边的眼睛。这是泊水帮的老传统了，各个堂口早已觉得理所当然。
　　“啊灰！”马车中，郑胜男突然轻轻的叫道。
　　“男哥！”
　　阿灰来到马车边上问道。
　　“你进来。”
　　随后，阿灰进入马车之中，看着郑胜男严肃的表情脸色也跟着变得分外凝重。
　　“男哥，有什么事你尽管吩咐，我的命是你救的，赴汤蹈火在所不辞。哪怕我出事了，您只要答应我帮我老母亲养老送终就好。”
　　“说什么屁话呢？我有一件事交给你。”
　　“男哥尽管吩咐。”
　　“事情不难，就是要严格保密。我的身边有个内鬼所能完全信任的弟兄就只有你了。你替我调查一下王琦，他平时有什么习惯，经常做的事，除了帮派之外还和什么人交往等等……”
　　“男哥，您是怀疑……”
　　“别问为什么，只需好好做事。”
　　“是！”
　　阿灰应了一声下了马车。
　　回到执法堂堂口，郑胜男立刻上下疏通去捞王小黑。但镇域司花了大力气抓回来的，岂能让你这么轻易的捞回去？
　　无论是动用金钱疏通还是动用武林盟的监督权力，镇域司的回复就是油盐不进。
　　没错，我们是没有王小黑的违法证据，但他阻拦镇域司捕快妨碍司法是板上钉钉的。关你十天半个月没商量。
　　而且这十天半个月，可以天天审问你天天揍你，你要能扛过去，十天半个月就过去了，可你要抗不过去说了点什么？不好意思，正式收监，然后就是漫长的审讯。
　　而这条规定制定以来，很少有人能抗住这十天半个月的。
　　午后的阳光有些明亮，但却挡不住这森森的寒风。
　　消失了七天的阿灰再一次出现在了人前，匆匆的来到执法堂面见郑胜男。
　　“男哥，真的不出你所料。”
　　“王琦真有问题？”
　　“有没有问题我不知道，但我调查之后发现每个月十号，他都会去仁心医馆看病，都持续了大半年了。男哥，我们有谁知道王琦他有病在身么？”
　　“每个月十号？没几天了？”
　　“对，再过三天就是。”
　　“知道了，不要对任何人说，也不要露出任何异样，就当什么都没发生一样。”
　　“是！”
　　人来人往的街头显得格外的繁忙，络绎不绝的百姓为着生计而奔波。
　　无论在那个时空，哪个时代，只要事关生老病死四个字的行业就永远不会凋零。
　　所以仁心医馆的门口，往来的病人络绎不绝。
　　医馆的门口挂着两块牌匾，但愿世人无病痛，哪怕架上药生尘。
　　这天十号，王琦准时的出现在仁心医馆外的街道口。
　　每一次来，王琦都要进行伪装，尽量避免有人认出。
　　生病本不是什么难以启齿的事情，任何人都会生病。可王琦生的病，就有点难以启齿了。王琦生性风流又喜欢刺激，所以也很不幸的得了花柳。
　　仁心医馆的孙忠大夫乃是治疗花柳的圣手，花柳病不是绝症，就是治疗耗时太久。
　　王琦已经找孙忠大夫治疗大半年了，病症大有改善只是还没痊愈。
　　准日准时，王琦踏进仁心医馆的大门。
　　“你的病控制的不错，记得按时吃药，再过三个月时间应该就能痊愈了。”孙忠把过脉之后对着王琦说道。
　　“谢谢大夫。”
　　“王琦？”突然，一声叫唤声让王琦的手一颤，心底咯噔一下。
　　不会吧？不会遇到熟人了吧？会不会是帮里的弟兄？万一被帮里的弟兄看到，那我岂不是……
　　一旦被传出去，哪个姑娘敢伺候我？
　　要是这辈子不能玩女人，那还不如死了算了？
　　在转身的一瞬间，王琪的心底涌过万条思绪。可当看到身后叫唤的那人的瞬间，却被错愕代替。
　　因为这个人，他不认识。
　　一个不认识的人敢直呼王琦的名字？难道不是叫我？
　　这个想法，很快被打破。
　　对方竟然径直走来，来到王琦的面前。
　　“王琦，我家老大要见你。”
　　“你家老大？特么什么东西？滚！”
　　要不是在这个地方不方便，王琦早就暴起动手了。
　　“我家老大在那，我觉得你应该不会拒绝……”
　　“老子和你家老大熟……”王琦一边嚣张的说着，一边向对方手指的方向看去。
　　可看到那个靠着窗户的等候的少年的时候，后面的话就生生的卡在喉咙口说不出半个字。
　　对方口中的那人，年龄不过十八岁，头发梳的一丝不苟，发髻上的玉冠生辉。一张无论在何时何地都能牢牢吸引住视线，帅气的如画中仙人的脸。
　　在旁人看来，这不过是个英俊潇洒的翩翩美少年。可看在王琦的眼中，这位却是一尊他只能仰望而不敢直视的尊神。
　　王琦的心一颤，手也跟着颤动。
　　“王琦，牧爷叫你过去聊聊，你没空？”
　　“我……”
　　颤颤巍巍的，王琦挪到了苏牧的对面。
　　“牧爷，您找小的，有何贵干？”
　　“我观察你很久了！”苏牧语气平淡的开口说到，“从你加入泊水帮开始，所有资料我都看过，虽然是泊水帮七年的老人，但还不算无药可救。”
　　“牧爷，您想说什么？”
　　“我想给你个机会，做我的眼线替我暗中收集泊水帮违法的证据。只要能帮我一举拿下泊水帮，我推荐你进镇域司。”
　　“真的？”王琦竟然激动的叫道。
　　嗯？
　　这个反应，怎么感觉有戏啊？
　　苏牧脸上平静，心底却是泛起了涟漪。
　　“你答应了？”
　　王琦脸上的表情顿时收起，眉头紧锁一副思考的模样。
　　而他没有注意到，在仁心医馆的对面茶楼之中，郑胜男举在身前的茶碗也是顿住，茶水倒出都没有意识到。
　　就是郑胜男都没有想到，原本只想看看王琦来仁心医馆做什么，结果却看到了苏牧。
　　好啊，竟然是和苏牧亲自街头，你的级别挺高啊。

第二百二十七章 你就是内鬼
　　“牧爷，泊水帮待我不薄啊！您的美意我心领了。”
　　苏牧心底暗笑，你丫的要真这么想的话刚才犹豫什么？一副深思熟虑的样子做给谁看呢？再说了，拒绝的前提加了一句泊水帮待我不薄。
　　言外之意是除非我的条件高出泊水帮的待遇呗！怎么现在的黑社会说话都这么会潜台词的么？装文化人？
　　苏牧淡淡一笑，“在我看来，没有人会放着康庄大道锦绣前程不走，偏偏要上一艘破船往不归路去。我可以负责人的告诉你，泊水帮要完了。
　　当然，你可以选择不信！
　　我话搁在这边，你好好考虑，考虑好了，欢迎来找我。”苏牧说完站起身，轻轻的拍了拍王琦的肩膀转身离去。
　　王琦一脸迟疑的看着离去的苏牧，几次忍不住想要开口却又顿住，最终看着苏牧消失在门口才微微叹了一口气，站起身离去。
　　回到家，妻子连忙迎了上来。
　　“夫君，你刚才哪里去了？男哥派人来找你，结果你没在。”
　　一听这话王琦眉头一皱，最近一段时间莫名的有些心慌。尤其是郑胜男找时候，他的心总会突然咯噔一下。
　　又没做亏心事，怎么就这么七上八下的呢？正是这种不安让王琦对泊水帮的信心动摇了。
　　“你没说什么吧？”
　　“没有，只说你出去了。男哥手下说，你回来之后去找男哥。”
　　“好！”
　　王琦换了一件新的外袍，挂上新的香袋这才出了门。
　　换衣服也是为了防止身上沾上药味被别人察觉出来。一个难言之隐，瞒了大半年好辛苦。
　　来到执法堂，郑胜男满脸笑容的走了过来，“王琦来啦。刚去派人找你，结果你不在，你去哪了？”
　　“没，上街随便逛了逛！”
　　今天的郑胜男给他的感觉特别的奇怪，极不自然的客气不仅没让王琦感受到温暖反而觉得格外的阴冷。
　　“男哥有事？”
　　“没事没事！”郑胜男呵呵笑道，突然大力嗅了嗅，“怎么有股药味，你吃药了？”
　　“没有啊？”
　　花柳病是王琦最大的秘密，下意识的王琦连忙否认道。
　　“没有？没有就没有吧！武林盟那边有回复了，经过我们的上下疏通，终于打通了关卡后天就能接黑子出来了。”
　　“真的！”王琦由衷高兴道，“黑子这次遭了罪了，回来后我得好好谢谢他。”
　　“我已经安排好了，给他准备五十窜爆竹，让他风风光光的出狱。”
　　这话虽然说得没毛病，可听着总感觉哪里不对劲。出狱还能有风风光光的么？
　　正在这时，两个小弟从外头走来，“男哥！华帮主到了。”
　　“来的这么快？”郑胜男笑道，突然一回身，一掌击出毫无征兆的轰在王琦的胸膛之上。
　　王琦一脸震惊甚至是一脸懵逼，他怎么也没想到郑胜男说出手就出手。
　　身体被高高抛起，气血郁结在胸膛之中，一口血喷出。
　　“噗——”
　　血雾喷洒，一阵腥风荡漾。
　　王琦的身体重重的撞在身后的墙壁之上，无数裂纹散开尘土飞扬，王琦身体牢牢的粘在裂纹之上。
　　“拿下！”郑胜男淡淡的说道，两个手下连忙回过神上前将王琦从墙上扒拉下来。
　　“堂主，你……你做什么？为什么要……”
　　“为什么？你心里不清楚？我说苏牧怎么对老子这么了如指掌，原来是有内鬼啊。王琦，我是给过你机会的，可你不珍惜。”
　　“男哥，你说什么啊，我听不懂！我没有……”
　　“你狡辩啊，今天下午去干吗了？是不是送情报去了？操！让你反骨，让你背刺老子。”
　　“郑胜男，你特么想冤枉我！当初双叉岛的事你就是这么干的，你亏了帮里这么多钱特么不好交代就找我做替罪羊？
　　妈的，老子瞎了眼，怎么跟了你这个堂主！”
　　“哈哈哈……别这么激动，这么激动做什么？让弟兄们听到了还以为你有多忠心呢。”
　　“郑胜男，你不能动我，我是帮主的人，你动了我帮主一定会彻查到底的。”
　　“知道我今天请帮主来干嘛的么？彻查，我就是叫帮主来好好彻查的。”
　　在郑胜男话音落地的时候，一身青色朴素棉袍的华叶安大步走来。
　　“胜男，怎么回事？”
　　“帮主，您替我做主啊。郑胜男前几天亏了一万斤灵米，没法交代了就拿我做替罪羊。您是知道我的，我怎么可能是叛徒……就算我背叛郑胜男，我也不可能背叛泊水帮啊。”
　　王琪声泪俱下的对着华叶安哭诉道。
　　“人啊，这一张嘴是最不可信的了。”郑胜男冷笑一声，“帮主，前几天我栽了，一万斤灵米，亏了整整一百万两。
　　栽了我认了。
　　但怎么栽的一定要弄清楚。结果一查，查出这么一个反骨的货色。
　　仓库下落就几个人知道，且同时知道时间地点的不出五个人。谁是内鬼仔细一查就知道了。”
　　“你放屁，凭什么说我？”
　　“你今天上午去哪了？”王琦瞪着眼睛看着郑胜男，这一刻他才恍然意识到之前郑胜男看似随意的问话，其实就是试探。
　　“我去看病了！”
　　“刚才你怎么说的？你说哪都没去。看病就看病，有什么好隐瞒的？”
　　华叶安眉头一皱，审视的看着被两人制服的王琦。
　　面对华叶安的眼神，王琦慌了，华叶安是他最后的救命稻草，也顾不得什么难言之隐了。
　　“帮主，你听我解释……我隐瞒生病是因为我的病难以启齿啊，我……我得了花柳病……最近半年一直在仁心医馆治病……”
　　“原来是治花柳病啊……”郑胜男讥笑的问道，“那和牧爷在医馆碰头也是治病了？你的大夫是牧爷对吧？”
　　王琦猛的抬头，惊恐的眼眸中，瞳孔剧烈的扩张着。
　　这一刻，他才突然间意识到自己面临的不是郑胜男的怀疑质问，而是更大的一张网将他牢牢的包裹着。
　　如果郑胜男的怀疑只是抵在咽喉处的利刃的话，那么苏牧的布局就是一张天罗地网。
　　“啊——”
　　王琦顿时仰天嘶吼老泪纵横。
　　“我们上当了，我们都上当了啊……这是苏牧在给我下套，给我们下套啊。
　　我真的只是去看病，可没想到苏牧竟然也在医馆里。他找我，要我做他的眼线，可我没答应，我没答应啊。
　　郑胜男，你他妈脑子被驴夹了？我要真的是苏牧的眼线，能让你轻易看到么？苏牧会找这么个人多嘴杂的地方和我碰面么？”
　　“呵？还能狡辩？”郑胜男失望的摇了摇头，“帮主，刚才你也听到了。这个人呢，是你的人。今天上午我亲眼看着他鬼鬼祟祟的出门，然后又在仁心医馆和苏牧碰面聊了许久。苏牧离开后没多久他也离开了。您要还说他没问题，我无话可说。”
　　“帮主，你想想我王琦的出生，你想想我从什么时候加入泊水帮的，想想我这些年干了些什么，我怎么可能是叛徒啊——”
　　听着王琦肝肠寸断的呼喊，华叶安心中也摇摆不定了起来。一面是郑胜男言之凿凿的证据，一面是王琦这么多年的忠诚。
　　“你说，你去仁心医馆治花柳病？”
　　“是！”
　　“哪个大夫？”
　　“孙忠大夫！”
　　“去，把孙忠大夫请来当面对质就清楚了。”
　　郑胜男虽然依旧有些不忿，可还是遵从了华叶安的嘱咐。
　　过了两个多时辰才把孙忠大夫大老远的请来。
　　“是哪位病人要急症？我医馆里忙的很，看完病你们得帮我送回去啊。”
　　“这您放心，保证安排的妥妥的。请孙大夫来不是急症，而是有几个问题相询。”
　　“这不是戏弄我么？要不是人命关天的事，请我来做什么？”孙忠一听，顿时恼了站起身要走。
　　在这个世上，帮派势力作威作福让百姓又惧又怕。但唯有一类人对帮派势力不假以颜色帮派势力还不敢对其怎样。
　　那便是大夫！
　　帮派人士刀口舔血，受伤是常有之事。受伤了就要就医，得罪了大夫那就等于断了自己的后路。所以无论大夫多么不给面子，帮派弟子对大夫的容忍度似乎没有极限。
　　“孙大夫，我问的几个问题就是人命关天的事。”说着，华叶安命人将王琦带来，“孙大夫，认识此人么？”
　　“他？他不是王琦么？我手底下一个病人。他怎么了？”
　　一听这话，王琦的眼眶中蕴满了感动的泪水，“帮主，您听到了吧？我真是冤枉的啊……”
　　“他得的是什么病？”华叶安再次问道。
　　孙忠看向王琦，“能说么？”
　　“能，都能。”王琦头点的跟啄米一般的激动叫道。
　　“一般患有难言之隐的病，我们主治大夫都会帮病人保密的。王琦是得了花柳，不过放心，他的病发现的早治的及时，差不多好了。”
　　听了这话，华叶安心中大石总算放了下来。
　　“胜男，你还有什么要问的么？”
　　“孙大夫，他病了多久了？”
　　“有……大半年了吧。”
　　“今天上午他来找你看病，顺带见了一个人还和这个人聊了许久，那个年轻人你认识么？”
　　“见过几次，倒不认识！”孙忠想了想说道。
　　可这一句话，让郑胜男和华叶安都脸色大变。而王琦还没反应过来，依旧那一脸的感动表情。

第二百二十八章 风光出狱
　　“见过几次？多少次？”
　　“两三次吧，每次来都坐在医馆的角落里，对了，好像都会找王琦过去说说话……”
　　这话落地，王琦懵了。
　　一脸不解，震惊的看着孙忠。
　　那眼神，如此的疑惑。
　　“孙大夫，我和你何怨何仇，你为何……为何要害我？”
　　“啊？你不是说什么都能说么？”孙忠大夫一脸无辜的反问道，“我说错了？”
　　“不，你没有说错，说的太对了！”郑胜男沉着脸摇了摇头看向华叶安，“帮主，你听到了，怎么办你说吧。”
　　“帮主，他胡说，孙大夫一定被苏牧收买了，他冤枉我啊——”
　　王琦激动的脸颊颤抖，撕心裂肺的声音仿佛要将天地吼破。激烈的想要挣脱两个泊水帮弟子的束缚，却怎么也挣脱不开。
　　“王琦，我和你爹是发小，虽然他没有走上道可我们依旧是情比金坚的兄弟。
　　当年我受伤躲你家里，对头为了逼问我的下落，他愣是看着你娘受辱，自己被打的重伤不治都没有出卖我。为了这份情谊，我一直不遗余力的照顾你们母子，把你当亲生儿子看待。
　　可你……怎么就没跟你爹学学呢？做什么不好，做反骨仔？”
　　“帮主，我没有，他冤枉我，他冤枉我……你想想，他一天到晚看病这么忙，哪有这个精力记住苏牧的样子？还能记得这么清楚？肯定是有人指使他这么说的。”
　　“哎，别人我可能记不住，那个年轻人我怎么可能记不住？每次他来，身边都坐着漂亮姑娘。别说来看病的病人家属，就是我们馆里的女大夫女学徒，一个个都对他春心荡漾暗送秋波。”
　　“王琦，今天任你巧舌如簧也圆不过去了。”郑胜男冷冷笑道，“来，送孙大夫回去，辛苦孙大夫了，出诊废按双倍奉送。”
　　很快，孙忠大夫被请了出去。
　　而在孙忠被请出去之后，阿灰一脸着急的匆匆跑来，怀中捧着一口铁箱子。
　　“男哥，帮主！”
　　“有收获么？”
　　“这是在王琦家院子里找到的，埋在花园里。”说着，阿灰打开铁箱子，里面只有两样东西。一面铁质镇狱令，一面古朴乌黑的文书铁卷。
　　“王氏家族家传文书铁卷，凭此文书铁卷与镇狱令，王氏后辈子弟可入镇域司，兄弟同心，永世不负。
　　啧啧啧——
　　这就是传说中的文书铁卷和镇狱令啊！还是第一次见到正版的呢……”郑胜男举着铁卷对着王琦冷笑道。
　　“假的，都是假的，这一切都是假的！”王琦一脸绝望的摇头，一边低沉的说道。
　　“这都是苏牧布的局，都是苏牧在陷害我……”
　　“死到临头还敢嘴硬，苏牧布的局？没错，苏牧堂堂红衣旗总，费尽心思布局你这么一个执法堂下面的小舵主。你在苏牧心底多重要啊！”
　　华叶安阴沉着脸缓缓来到王琦身前，“下去告诉你爹，我没有辜负对他的许诺，是你辜负了我。”
　　轰——
　　一道绵掌，轻轻的拍在王琦的胸膛，仿佛是轻轻的抚摸，但恐怖的内力瞬间侵入内脏，将其的心脉震断。
　　王琦的眼睛瞬间瞪圆，眼球突出几乎要飞出眼眶。
　　原本漆黑的眼球肉眼可见的变得鲜红，身体剧烈的颤抖着，数息之后瘫倒了下来再也不动。
　　处决了王琦，华叶安拍了拍郑胜男的肩膀，“是我识人不明，对不住你。”
　　“见外的话帮主就不用多说了。”
　　“其他人都出去！”华叶安突然说道。
　　执法堂的一众手下微微有些迟疑，但也很快纷纷向外退出而去。等到人都走光了之后，华叶安指着椅子道了一声坐。
　　“胜男，自从秦威栽了之后，我们迟迟没有确定摆渡人。摆渡人的身份，帮里只有帮主，左长老，和摆渡人自己知道。
　　卓老的意思是，让你作摆渡人。”
　　一听这话，郑胜男不禁咯噔一下。
　　“摆渡人……帮主，一旦坐上了，那可是千刀万剐的罪名啊。”
　　“就算你不做摆渡人，这么些年做的事够不上一个千刀万剐？”
　　这个问题，郑胜男真没法回答。
　　杀人，贩卖极乐丹，贩卖人口，逼良为娼等等一系列罪名，随便哪个坐实了都是千刀万剐。
　　“帮主，能不能给我点时间考虑考虑，一旦坐上摆渡人就是活在黄泉路……没退路了啊。”
　　“我也想给你时间考虑啊，可上面没多少时间给我们了。”华叶安一脸苦涩的说道。
　　“为什么？现在镇域司查的这么紧，尤其是苏牧，盯我们盯得死死地，眼睛都不带眨一下的。这时候出货不是找死么？”
　　“我们已经快半年没有出货了，就算我们等得起，上头和客人等得起么？
　　上头说了，要是我们卖不了，就要我们分出部分份额交给别人卖。山海帮江河帮早就对极乐丹生意垂涎三尺了。
　　一旦分出了份额哪怕只是一点点，他们也一定会步步紧逼步步蚕食。卓老的意思是，这个口不能松。”
　　“就算我们愿意冒险，但送货渠道呢？关卡被镇域司守的死死的。”
　　“这你就放心了，渠道已经打通了，比以往的任何渠道都安全，甚至可以说万无一失。所以这个渠道我只能交给信得过的弟兄。”
　　说着，华叶安站起身拍了拍郑胜男的肩膀，“你好好考虑，明天给我答复。”
　　“噼里啪啦——”
　　一阵喧嚣的爆竹声中，王小黑一脸错愕的走出了镇域司的大门。
　　看着满脸震惊的王小黑，郑胜男上前将王小黑搂在怀抱之中。
　　手臂用力的拍打着王小黑的后背，“兄弟，你受苦了。”
　　“男哥，我回来了！”
　　“走！跟我回去，男哥帮你接风洗尘！”
　　装饰的金碧辉煌的青楼温池之中，十几个几乎赤裸的美女萦绕在王小黑和郑胜男的身边。
　　郑胜男拿起毛巾拍了拍王小黑的肩膀，“转过去。”
　　“做什么？”王小黑顿时紧张。
　　两人现在可都光着身子，这种情况下你让我转过身去？开什么玩笑？
　　“我替你擦背！”郑胜男轻笑道，“干，你想哪去了？老子喜欢女人，对男人没兴趣。”
　　“这谁知道啊……哈哈哈！”
　　“特么进去一次长了不少知识啊？”郑胜男也没生气，笑着说道。
　　“身上怎么这么多伤？”
　　“被打的呗！”王小黑不在意的随口说道。
　　“你这一遭都是为了我，没说的，以后我要负了你，我特么就是乌龟王八蛋。黑子，我升你做副堂主吧。”
　　“呃？男哥，你搞毛啊，别的堂口恨不得把副堂主千刀万剐，你脑子锈逗了？”
　　“要换了帮主硬塞来的副堂主，我特们肯定不爽啦。但你是我兄弟，我左膀右臂，升你做副堂主我一百个乐意啊。”
　　“我才不干呢，上个月长老和我说了，两年之内我有望开新堂，做了你的副堂主我什么时候转正？”
　　“只要你愿意，什么时候转正都行。”
　　这话，要信了那才真叫见鬼了。王小黑不屑的瘪了瘪嘴。
　　“内鬼找到了。”
　　王小黑的脸色微微一变，“谁啊？”
　　“王琦！”
　　“怎么可能？他不是帮主派来的么？”
　　“我也不信，帮主也不信，可事实摆在眼前由不得我们不信。妈的……老子的一百万两啊，一百万两的灵米啊，特么被他一句话给坑没了。”
　　“男哥，这里说话不方便吧？”
　　郑胜男顿顿住，拍了拍王小黑的肩膀，“有话和你说，跟我来。”
　　跟着郑胜男来到包间密室，郑胜男关上门命手下守好。
　　看着这架势，王小黑意识到郑胜男要说的话可能不简单。
　　“男哥！”
　　“我做了摆渡人。”
　　“摆渡人？什么摆渡人？”
　　“你前段时间也被刻了符文禁制吧？”郑胜男微笑的问道。
　　“嗯！卓老给我做的。”
　　“能被刻上符文禁制，就代表着有资格知道帮派的核心机密了。所以和你说也没问题。
　　摆渡人是帮派里一个身份的代号，主要负责接收一些隐秘的货。货源在哪里，从哪里接货，只有摆渡人知道。而摆渡人的身份，也只有几个人知晓。
　　上一任摆渡人是威震帮的秦威，以你的聪明应该差不多猜到摆渡人是做什么的了吧？”
　　“差不多……了解了。摆渡人接收的货是……极乐丹么？”
　　“嗯！”
　　“你怎么会答应？男哥，做了就没法回头了。”
　　“你以为我们被刻上了符文禁制，有机会回头么？十天前的一把火，烧了一百万两啊！一百万两，老子一辈子的心血都没了，还倒欠了一屁股债。
　　成为摆渡人，是唯一能翻盘的机会。
　　而且这次打通的路线很安全，镇域司绝对想不到。摆渡人很关键，帮派会重点保护摆渡人所以我们看似危险，实际上很安全的。”
　　“男哥，在镇域司的时候我其实有个想法琢磨了很久，说出来还望男哥不要笑话。”
　　“你说。”
　　“为什么只有镇域司能给我们安插棋子而我们不能给镇域司安插棋子？凭什么只许镇域司知道我们一举一动我们不能知道镇域司的？”
　　“你这个想法……”郑胜男苦笑的摇了摇头。
　　“有什么不对么？”
　　“没什么不对，其实帮里早就知道了。但这个想法几乎不可能，太难了。”
　　“为什么？”
　　“你想啊，谁在镇域司做的好好地，会给帮派势力做耳目呢？好好的锦绣前程不要，做帮派的棋子？只要脑子不傻，不可能不知道怎么选吧？
　　不过……虽然我们没有成功过，但上头以前成功过。还记得镇域司以前的三爷丁飞花么？只可惜，自从三爷栽了之后，我们对镇域司就变成了聋子瞎子，致使那段时间损失惨重。”

第二百二十九章 无间道
　　“男哥，我有一个消息，不知道帮里有没有想法。”王小黑斟酌的淡淡说道。
　　“什么消息？”
　　“你知道我认识一个镇域司的条子，我们刚认识的时候我才入帮不久，而他也只是个无人问津的青衣。
　　我们两可谓是相识于微末之中。
　　现在，他已经升为蓝衣且还是苏牧跟前的红人……”
　　“你说的是蒋江平？”
　　“嗯！”
　　“那个废材！”郑胜男瘪了瘪嘴，“苏牧惊采绝艳威风八面，可手下带的人中，除了辰龙尽是废柴。蒋江平空有这么好的机会奈何实力不济，到死也就混个蓝衣了。
　　不过你想凭你们关系策反蒋江平？你是把人心想的太简单了。你想着策反他，他可能还想着策反你呢。”
　　“这几天在镇域司里没少受他照顾，要不是他我恐怕没法活着走出来了。男哥，像我们这种小人物，死在镇域司的多了去了。”
　　“那我可就饶不得他们了。你到底想说什么？”
　　“他本是富家公子，吃喝不愁，但最近家里的生意似乎遇到了麻烦，欠了很多钱，要换不上他全家可就没活路了。”
　　“哦？”郑胜男眼中精芒闪动，“用钱打动镇域司的捕快这事靠谱不靠谱啊？”
　　“靠不靠谱是你们做老大的考虑的了，反正那几天他对我倒了一通苦水，好像对镇域司见死不救很不满意。”
　　“这事我知道了，来，正事谈完了，去乐吧。”
　　“那小弟就不客气了……”
　　“嘿嘿嘿——”
　　都懂的笑声，在两人之间回荡开来。
　　那次对郑胜男的突袭仿佛吹响了苏牧对泊水帮进攻的号角，一连半个月，苏牧旗下三个锦衣大队三天两头的对泊水帮旗下产业进行突袭。
　　在泊水帮警惕之下虽然没有像郑胜男那次遭遇的那么凶险，但旗下舵主执事等等小头目损失依旧非常惨重。
　　泊水帮的势力不断的龟缩，山海帮江海帮等势力却趁机蚕食泊水帮的地盘，一时间泊水帮面临着腹背受敌人心涣散的窘境。
　　晚霞落平壤，华灯迎月明。
　　辰龙亲自带领的一小队镇域司精英身着便服的坐在路边的面馆之中。
　　每个人手中端着碗，呼啦呼啦吃着面条的时候眼睛却一直飘向街道对面迎来送往的青楼门口。
　　“龙哥，刚才有七辆马车从后门进去了。”一个伪装成车夫的青衣小步跑来，对着辰龙说道。
　　辰龙放下面碗，长长的打了一个饱嗝，“做事！”
　　一众手下齐齐放下面碗，哗啦啦走出面馆向对面的青楼汇聚走去。
　　青楼门口的护卫看到辰龙等人气势汹汹的走来，连忙将手扶在刀柄之上，看过来的眼神充满警惕。
　　“什么人？想做什么？”
　　辰龙掏出镇狱令，“镇域司检查，让开。”
　　最近镇域司检查的很平常，护卫们肯定是不敢阻拦的。但在推开的同时隐秘角落立刻有人冲了进去通风报信。
　　“哎呀，是什么风把辰捕头给吹来了，我们醉风楼的姑娘早就念着您了……”
　　“是么？那老子以后天天来好不好？”
　　老鸨的笑容顿时一僵，怎么就不安常理出牌了呢？
　　“辰捕头，这边请，请姑娘们出来招呼着。”
　　“滚！你当我们来做什么？”辰龙冷喝一声，一挥手，“搜！”
　　“辰捕头，您这是做什么？”
　　“辰捕头，轻点啊，这让我们怎么开门做生意啊……”
　　“接到线报，醉风楼有非法拘禁的姑娘，你们有逼良为娼嫌疑，现在例行检查。”
　　“污蔑，这绝对是污蔑。醉风楼开门营业五年了，姑娘都是自愿签约的，而且来去自如绝对不存在逼良为娼……”
　　“龙哥，后院没有发现。”
　　“龙哥，地窖柴房没有发现。”
　　“龙哥，楼上阁楼也没发现……”
　　一声声没有发现的回复让辰龙的眉锁皱起，“怎么会呢？我都调查好了啊……”
　　“辰捕头，我都说了我们醉风楼是正经营生，这种触犯法典的事我们怎么可能会干呢……”
　　从老鸨的谄笑之中，辰龙看到了一丝讥讽的意味。
　　深思许久，辰龙突然一挥手，“我们走！”
　　风风火火而来，却又讯如疾风的退去。等到辰龙等人消失在视线之中，老鸨脸上虚假的笑容收起。
　　“想抓老娘现行，先喝老娘洗脚水吧。”
　　泊水帮总堂，七八个堂主正齐聚一堂。
　　“帮主，最近苏牧不知道吃了什么药，像疯狗一样逮着我们咬，虽然没有咬到我们身上，但手底下不少人被逮进去了。”
　　“就是啊，我们和苏牧到底什么仇什么怨？他非要弄死我们才善罢甘休么？欧阳帮主都已经栽了，他该收手了吧？”
　　“嚣张，要不你去和苏牧说，告诉他你收手吧，看看苏牧会不会放你一马？”
　　“妈的，没见过这么油盐不进的。其他人都是做人留一线日后好相见，也就他赶尽杀绝不给一点活路。
　　妈的，再这么下去也不是办法，要不……和他干了，大不了同归于尽！”
　　“同归于尽？先不说你愿不愿意，你愿意人家苏牧也不愿意啊。苏牧已经成势了，要他命不是单靠我们一个泊水帮能成的。
　　你去问问武林盟答不答应，武林盟答应人家罗爷答不答应？别说我们想不想，就是苏牧站在这里伸着脑袋让你杀，你敢杀么？”
　　“那怎么办？帮里的弟兄人心惶惶军心涣散，山海帮，江海帮趁势对我们穷追死打。在这么下去不用苏牧动手，我们自己先解散了得了。”
　　争来吵去，始终没有一个结论。
　　卓宇航华叶安两人不做声响，几个堂主最终吧目光落在了执法堂郑胜男身上。
　　“阿南，你今天怎么这么安静？平日里，你的话不是挺多的么？”
　　“对啊阿南，前段时间你栽了这么大跟头，都这么多天了没点话说？”
　　“有什么好说的？栽了就是栽了。你们才栽了几个小弟而已，我特么差点把裤衩都赔没了。”
　　正在这时，脚步声传来。
　　帮主堂主等召开的帮派顶级会议之中，有资格旁听的人都屈指可数，而有资格打断各位堂主讨论，从外面进来的那就更少了。
　　曾经的黑无常，现在有传言中卓老的关门弟子王小黑就是其中之一。
　　王小黑来到郑胜男的身边，俯下身体凑到郑胜男的身边低语。郑胜男的眉毛微微挑起，露出满脸笑意。
　　“阿南，什么事啊不能公开说？”
　　“对啊，我们都急得嘴角冒泡了，你还有脸笑？”

第二百三十章 黑子，真黑
　　“帮主，卓老，刚刚苏牧亲自带队扑我们的船，结果查封了一船的咸菜。苏牧在大发雷霆呢，把手底下三个锦衣骂的狗血淋头。”
　　“哦？他们也有失手的时候？”
　　“听说最近苏牧失手的次数多了。”
　　这话一出，一众堂主顿时脸色一变，开始回味出别的味道来。
　　“阿南，你是不是有什么底牌？对了，我这才想起来，好像自从上次苏牧查了你的仓库之后你就没有再被他拿过。
　　你怎么做到的？是不是背地里和苏牧达成了不可告人的交易？”
　　“去你娘的，老子被苏牧坑了一百万两，一百万两！我和他达成交易，我特么恨不得把他碎尸万段。”
　　“好了，阿南就别卖关子了，有什么高招赶紧说出来，弟兄们快玩完了啊。”
　　“这事得问帮主和卓老，是帮主和卓老授意的。”
　　众人视线看了过去，华叶安才轻咳一声，“我们成功把苏牧身边的一个蓝衣捕快给拿下了，他现在成了我们在苏牧身边的眼睛。
　　苏牧有任何风吹草动他都会提前给我们通风报信。”
　　“我靠，真的假的？怎么办到的？”
　　“那为什么我们还特么损失这么大？”一个堂口顿时不干了。
　　“蠢货，你以为苏牧专门盯着你不成器的手下拍蚊子么？要不是有人给我通风报信，你以为你还能好好地坐在这里吹牛逼？
　　这么多次你前脚走，后脚就出事真以为是你运气好啊？”
　　“就是，不给苏牧拿到点人，他很快就能意识到身边有鬼了。这个鬼，我们可是花了大力气才争取来的。”
　　王小黑蠕动了一下嘴唇有些欲言又止，但这一幕又岂能瞒过卓宇航的眼睛。
　　“小黑，你有什么想说的就直说，大家聚起来就是为了商讨对策，有好的主意不要藏着掖着。”
　　“卓老，我就是想能不能通过钉子的引导把苏牧的靶子一到别人那边去？苏牧不能只盯着我们泊水帮打呀，要打也该雨露均沾。”
　　“哦？怎么说？”
　　“山海帮最近不是很嚣张么？我们通过钉子让苏牧查山海帮。”
　　“苏牧就是冲着我们来的，你说让他查山海帮就查上海帮啊？”
　　“就是，你当苏牧是你小弟啊这么听话？”
　　“大家闭嘴，让小黑继续说。”华叶安厉声呵斥道，“小黑，你继续。”
　　“苏牧不是要查极乐丹么？我们把山海帮贩卖极乐丹的线索告知苏牧，苏牧不就盯上山海帮了么？”
　　“噗嗤！”
　　“呵呵呵……小黑，资历浅有些东西你不懂没关系。山海帮不贩卖极乐丹的，也轮不到他们贩卖。”
　　“张堂主，我的意思是，山海帮虽然不贩卖极乐丹，可苏牧他不知道啊。我们只需要让他以为山海帮贩卖极乐丹不就成了。”
　　这一句话，仿佛拨的云开见月明一般让一众人瞬间醍醐灌顶。
　　“对啊，山海帮不贩卖极乐丹，难道栽赃陷害还不行么？”
　　“我操，黑子，你的心也和你脸一样黑啊。”
　　“这一手毒辣啊！”
　　一日绵绵冬雨，寒风透骨凉。
　　本就寒冷还下着冰雨，街道上更是不见人。
　　原本繁华的街道，在这一场细雨中彻底变得冷清了下来。
　　突然，一阵急促的马蹄声传来，蹄阵阵仿佛万马奔腾一般。
　　待在家里闲得蛋疼的人们纷纷站起身来到窗口向街道尽头望去。街道尽头，出现了一些黑点，很快，黑点变得清晰，竟是一队锦衣大队正在快速奔来。
　　朝廷有明文规定，城市街道之中不准纵马，哪怕是官府部门执行公务也必须是非常紧急的任务才行。
　　快马呼啸而过，马蹄踩出水花飞溅。气流带动披风急速舞动。
　　“镇域司又出动了。”
　　“这次不知道哪里要倒霉了，镇域司最近出动频率很频繁啊。”
　　“那是，自从牧爷掌权之后，镇域司变得越来越好了，要以后牧爷做了统领，说不定还真能让五环南域治安清明呢。”
　　“什么叫说不定？肯定是！你这想法很危险啊！对牧爷不信任？”
　　这一次，依旧是辰龙带队。
　　直指的目标却并不是泊水帮旗下产业，而是山海帮旗下一座青楼。
　　青楼有一个非常富有诗情画意的名字，铜雀琴音。既是一座青楼，也是山海帮风月堂总堂所在。
　　铜雀琴音极具奢华，也极具风流。这里是顶流人士最青睐的娱乐之所，也是整个五环城南域男人么的梦幻之地。
　　出入铜雀琴音的人，每一个都是腰缠万贯，这里的姑娘有的是手段让顾客挥金如土。
　　风月堂，是山海帮非常重要的堂口，可一直追着泊水帮穷追猛打的苏牧突然间不按套路出牌，直奔铜雀琴音而去。
　　铜雀琴音自然没有防备，直到辰龙杀到跟前的时候才恍然惊醒。
　　“什么？辰龙带人直奔我们而来？他来做什么？”
　　“不知道，但这时候可能已经进了大厅了。”
　　铜雀琴音门口，辰龙一脚踹开店门大步走了进去，“镇域司例行检查，所有人都不要随意走动配合检查。”
　　“辰捕头，什么风把你吹来了，你都好久没……”
　　“打住，后面的话就不用说了。”辰龙很是怀疑，是不是每个青楼的老鸨都是拜得同一个师傅，怎么见到人都是同一句话。
　　“辰捕头这是……要干嘛呀？我们生意做得好好地……这……”
　　“接到线报，有人说铜雀琴音在贩卖极乐丹。”
　　“极乐丹？”
　　此话一出，就是周围为官的顾客也都齐齐脸色一变。极乐丹，不仅仅官府为之头疼普通百姓更是谈之色变。
　　在官府不予余力的宣传下，极乐丹在良善百姓之中的口碑无异于断肠草鹤顶红。
　　但极乐丹比他们更可怕，断肠草鹤顶红不过是见血封侯，而极乐丹，会先让你妻离子散，再家破人亡，最后才让你在绝望痛苦中了却性命。
　　“极乐丹？不可能……我们铜雀琴音不可能贩卖极乐丹！”老鸨子脸上的笑容再也无力维持，满脸惊恐的说道。
　　“辰捕头，是谁说我们铜雀琴音贩卖极乐丹啊——”一个声音响起，人群自觉的让出一个通道，通道之中，一身白玉京顶级套装的中年女人缓缓的走来。
　　中年女人可能不是很美，但她却极为妖艳。明明是端庄华贵的款式，却在女人身上穿出了性感妩媚。

第二百三十一章 关门弟子
　　“堂主！”
　　“堂主——”
　　辰龙眼神凝重的看着女人，从这个女人身上感觉到了一丝危险。
　　一个女人，却能在尔虞我诈血雨腥风的江湖中闯出名堂，成为山海帮最为重要的风月堂堂主，这个叫花月娥的女人相当不简单。
　　传闻花月娥本是大家闺秀，十六岁之前无忧无虑。可是突然之间，家道中落沦为风尘女子。而后又被一位山贼头目看中，将其从青楼赎出。
　　自此，花月娥随山贼练武，随山贼打家劫舍。花月娥的武学天赋很高，十年之后实力已经超出了山贼很多。
　　在山贼眼中，花月娥终究是个女流之辈，一个女流之辈能翻起什么大浪？
　　但花月娥用行动告诉山贼，女人发起狠来就没男人什么事。花月娥捅了山贼丈夫三十六刀，刀刀都是刻骨铭心的恨。
　　如今的花月娥虽然已经年过四十但风韵犹在，而在她风韵之下的，却是她如蛇蝎一般歹毒的手段。
　　“辰捕头说铜雀琴音贩卖极乐丹？是哪个狗杂种污蔑毁谤？”
　　“是不是污蔑毁谤，等我的弟兄搜过之后才知道，给我搜！”
　　“谁敢！”顿时，一个壮汉厉声喝道，“铜雀琴音不是普通的青楼，还是我风月堂的堂口所在，由不得你们说查就查，说搜就搜。”
　　“镇狱！”辰龙轻轻吐出两个字，顿时让花月娥的脸色大变。
　　“普天之下莫非王土，镇狱光华所在，无不可镇之域。你说我凭什么查，凭什么搜？花堂主，你想抗法么？”
　　花月娥脸色冰冷，深吸一口气才缓缓的抬起手，“不许轻举妄动，让他们搜。但要是搜不出来，我定要讨回公道。”
　　辰龙大手一挥，瞬间镇域司众捕快向铜雀琴音冲去。
　　一时间，喧嚣掀顶人仰马翻。不知过了多久，散出去的捕快陆续回来了。
　　“没有发现。”
　　“也没有发现。”
　　“辰捕头，我就说……”
　　“阿龙，有发现。”蒋江平的声音突然打断了花月娥的话。
　　蒋江平抱着一个包裹飞奔的走来，在辰龙面前打开包裹，里面是十来个瓷瓶，而有的瓷瓶已经破碎露出了里面极乐丹。
　　“不可能——”
　　看到这一幕，花月娥顿时花容失色，“假的，有人陷害，有人陷害我——”
　　之前的自信，之前的气度瞬间荡然无存。
　　花月娥纵然是女中豪杰，可未必能做到面对死亡不皱眉头。何况，贩卖极乐丹不是简简单单的死那么容易，而是会凌迟处死的。
　　“花堂主，你还有什么话说？难道还是我们诬陷你？拿下！”
　　“谁敢——”
　　顿时，花月娥的手下急了，纷纷跳出来挡在花月娥的前面。
　　一看这架势不对劲，看热闹的百姓们顿时一哄而散向外逃去。
　　百姓的这个动作也仿佛吹响了暴乱的号角一般。
　　“动手——”
　　“镇狱！”
　　“花姐，跑吧，被抓进去只有一个死啊。”
　　“我们没有做过……”
　　“现在不是有没有做过的问题，而是镇域司信不信的问题。留的青山在不怕没柴烧。”
　　花月娥一咬牙，转身向后门走去。
　　可刚刚走出一步，后院出突然冲出一队镇域司。
　　既然是来抓贩卖极乐丹的证据，镇域司又怎么可能真的只派遣一个锦衣大队来缉拿山海帮的一整个堂口呢？
　　王奇峰迈着六亲不认的步伐从后院走了进来，“所有人蹲下抱头，不听从者格杀勿论。花月娥，你还想反抗么？”
　　大势已去，花月娥纵然万般不甘也只能默默的蹲下抱头。花月娥如此，其手下当然也不敢再反抗。
　　“六爷，我绝对没有贩卖极乐丹，这背后一定有人在栽赃陷害，还请六爷明察。”
　　“这话，你对牧爷去说吧。”
　　哈哈哈——
　　同一时间，在泊水帮的某一处，突然间爆发出一阵畅快的笑声。
　　无论是帮主华叶安，还是各堂的堂主，无不笑的极为畅快无比癫狂。
　　“山海帮，你特娘的也有今天。叫你趁火打劫，现在，你自求多福吧，哈哈哈……”
　　“还是黑子这计策毒辣啊，黑子，你他娘的是怎么想到的。一句只要让苏牧认为他们贩卖极乐丹就好说的实在太经典了。”
　　“黑子，单凭这一计，你就立了大功了。帮主，我听说黑子是卓老的关门弟子？”
　　“这……就要问卓老了。”
　　“老夫早就熄了收弟子的心思了，早些年收的那么多弟子，全部死于非命竟无一人存活，做我的徒弟是要遭天谴的。”卓老唉声叹息的说道。
　　一听这话，王小黑连忙站起身，扑通一声对着卓老跪下。
　　“卓老，您传我武功，教我做事，小黑自知出身卑微本不敢高攀。今天张堂主问起，小黑也只好斗胆恳请卓老能破例收我为徒，不求做您的关门弟子，哪怕只是个记名弟子，能留我在您身前尽孝就好。”
　　王小黑如此诚恳的请求，让卓宇航怎么忍心不答应。
　　“既然你诚心诚意的祈求了，那我就破例答应你吧。改天选个黄道吉日，正式收你为徒。”
　　“多谢师父！”
　　“恭喜恭喜，恭喜卓老喜得佳徒。”
　　“恭喜小黑，得偿所愿。”
　　顿时，一阵恭喜声又如连环炮仗一般向两人涌来。
　　“看来插在苏牧身边的那个棋子很有用嘛，不仅能监视苏牧的一举一动，还能把苏牧牵着鼻子走。”
　　“这样一来，我们开启极乐丹的生意就更有把握了。”
　　“还不够！”突然，卓老打断众人美好畅想说道，“虽然目前来看那个蒋江平和我们合作的非常顺畅，但难保在极乐丹这种大是大非上面会背叛我们。
　　极乐丹需要万般稳妥才行，哪怕一点点微不足道的差错就是万劫不复。”
　　“卓老的意思是……”
　　“得把他彻底拉下水，和我们彻底绑在一起才行。”卓宇航露出一脸老奸巨猾的说道。
　　“师傅，这事交给我。”王小黑抬头说道。
　　“小黑做事，我还是放心的。”
　　“小黑，做的彻底一点。”
　　“诸位放心，敬候佳音。”
　　王小黑转身离去，谁也没有看到在他转身之后，脸上露出了戏谑的笑容。
　　就你们这智商，也配和苏牧完？

第二百三十二章 三个实力派
　　浓密的夜色寂静无声，轻轻的晚风拂过大地。
　　蒋江平张小楼陈利三人带着各自的小队悄悄的摸到了位于南郊外神秘的庄园附近。
　　远处的庄园灯火通明但又死寂无声，运足目力看去隐约间能看到巡逻的人影晃动。距离这么远依旧能感受到庄园孕育的浓浓杀气。
　　“这是我通过线人查到的江海帮仓库，里面有大量的极乐丹。只要拿到这些极乐丹，牧哥就能对江海帮进行全面清剿。”蒋江平低沉的声音幽幽响起。
　　“这一仗不好打啊。”张小楼望着远处庄园有些担忧的说道，“铜墙铁壁，跟碉堡一般，强攻的话代价很大。”
　　“今天庄园里职守的有我的线人，到时候我们里应外合可一举拿下。”
　　“江平哥，凭着这个大功你一个锦衣是跑不掉的了，提前恭喜了。”张小楼连忙笑道。
　　“哪里哪里……”蒋江平脸上也浮出得意微笑。
　　“什么时候动手？”陈利淡淡问道。
　　“再等等，等我里面的人发送信号。”
　　冷风呼啸，北风如刀，三个蓝衣小队不知在庄园外趴了多久。只感觉浑身透骨冰冷，手脚都不听使唤了。
　　“江平，还得等多久啊？我们顶得住，弟兄们也撑不住了啊。”
　　“嗖——”话音落地的瞬间，远处的庄园之中一道光柱冲天而起。
　　“信号来了，弟兄们，上——”
　　蒋江平一声令下，张小楼陈利等人就一马当先的冲了出去。
　　“什么人？”
　　在三个小队冲到庄园近前的时候守卫庄园的人终于察觉到了异常。可话音刚刚脱口而出，迎面的却是张小楼斩来的犀利一道。
　　“不好，有条子——”
　　“杀——”
　　“杀个屁！是牧爷的人，跑啊——”
　　刚刚举着刀准备向蒋江平等人迎击的泊水帮弟子顿时一个急刹，而后转身向黑夜中狂奔而去。
　　庄园守卫看着至少有百来号人，可在三个蓝衣小队一共才二十人的冲锋之下，竟然连像样的抵抗都没有就被打得落花流水。
　　“江平哥，不对劲啊。”张小楼突然顿住脚步说道，“你不是说这里是江海帮存放极乐丹的仓库么？怎么守卫的力量这么……这么不经打啊？”
　　“是啊，就算他们有措手不及的因素，但也不至于一触即溃啊。”
　　“放心吧，我的人在里面照应着呢。”蒋江平满不在乎的笑道，一马当先的杀进庄园之中。
　　庄园的后面便是一个大仓库，里面堆满了生活物资，柴米油盐应有尽有。
　　“极乐丹应该就在这里，大家好好找找。”蒋江平笑呵呵的下令道。
　　“江平，你确定这里有，我怎么看都不像是放极乐丹的仓库！谁家会把柴米油盐和极乐丹堆在一起？至少也得是名贵的物件吧？”
　　“人家就是摸准了你这想法才反其道而行的。”
　　“等等，什么味？”突然，一众镇域司捕快都闻到了刺鼻的气味。
　　“这味道有点熟，好像是……”突然，陈利的脸色大变，“火油！”
　　当初在双叉岛上，这个味道刻骨铭心。
　　“诸位捕爷，大晚上把你们请过来实在抱歉——”这时，一个轻佻的声音响起。
　　众人抬头望去，却见在屋顶横梁上，王小黑耷拉着腿笑眯眯的看着底下的众人。
　　“小黑，极乐丹呢？”蒋江平踏出一步急忙问道。
　　“没有什么极乐丹。”王小黑冷冷一笑，“我特地拜托蒋江平把你们请来是有些事情要告诉你们。”
　　“阁下是谁？”陈利踏出一步，沉声喝道。
　　装不认识装的还真像那么回事。
　　“我？泊水帮，王小黑！一介无名小卒说出来你们可能也不认识。”
　　“如果连大名鼎鼎的泊水帮黑无常都是无名小卒的话，那五环城南域四大帮派之中怕也没有谁是响当当的人物了。”张小楼冷笑一声。
　　“小黑兄，你这是何意？”蒋江平脸色瞬间变得阴沉下来狂飙演技。
　　“你是陈利，他是张小楼，我没有叫错吧？今天把二位叫来呢就是为了告知二位，你们这位蒋江平同僚贪污，受贿，与帮派勾结从事违法活动，给我们通风报信，我要告发他。”
　　“你说什么？你疯了！”蒋江平怒不可遏的暴喝到。
　　“怎么，你做得我说不得？”
　　“放屁，你以为你说的有人会信么？”
　　“哈哈哈……你以为我们与你合作会不拿下你的把柄么？你和我们帮主秘密接洽，我们帮主给你钱的时候有人已经看到了。至于是谁，我不会告诉你。但我可以保证，如果有一天要告你贪污受贿，一定会有人证物证。
　　两位也许不知道吧，这位蒋江平捕爷对牧爷早已怀恨在心。前段时间他家生意亏损向牧爷借钱，结果牧爷一个子都没借。啧啧啧……这就是你们口中视你们为手足的牧爷。”
　　“放屁！牧爷是你所能诋毁的？”张小楼怒喝道。
　　“好好好，我放屁行吧？反正这位蒋捕爷可就这么想的。知道为啥前段时间你们这么多次扑空么？就是这位蒋捕爷向我们通风报信。我们才能那么及时的转移证据让你们白跑一趟。”
　　“你再敢血口喷人，信不信老子今天就剁了你！”
　　“你这么说，可有证据？”陈利突然低沉喝道。
　　“陈利，你！你不信我？”蒋江平满脸震惊的指着陈利喝道。
　　“我只相信证据！前段时间我们扑空的次数太多了，我早就怀疑我们之间有内鬼了。当然，我不相信是你。我们都是最早跟牧爷的，你蒋江平是什么人我还是知道的。”
　　“证据嘛，当然有！在大同钱庄有一个保险柜，保险柜号是1774，如果你们去查一定能查出这是蒋江平开的保险柜。
　　而里面存有我们给蒋江平的七笔酬谢费。大同钱庄的每一笔汇款都有记录，你们可以对照一下，是不是每一笔都是在你们扑空的第二天？
　　如果一次两次是巧合，连续七次还能是巧合么？”
　　话音落地，蒋江平的脸色顿时大变。
　　而陈利看向蒋江平的眼神也顿时充满了警惕。
　　“江平，是不是真的？”陈利用一种比心更痛的眼眸看着蒋江平，“你是不是已经背叛了牧爷？”
　　“背叛？呵呵呵……哈哈哈……”
　　突然，蒋江平仰天发出一阵凄凉的长笑。
　　“牧爷一直对我们说，我们是他兄弟，手足兄弟，有他一口肉吃，绝不让我们弟兄喝汤。
　　你看看他，神剑山庄生意火爆，白玉京卖的如火如荼，家财万贯？那是看不起他，他的家财，千万贯都不止。
　　但我只想借十万两，只有十万两啊！对牧爷来说九牛一毛，可他……竟然能冷酷拒绝？真不愧是我们的好牧爷！”

第二百三十三 还是他狠啊
　　“江平，你知道你在说什么么？”陈利低声喝道。
　　“我在说什么？”蒋江平突然面目变得无比狰狞，伸手指着横梁上的王小黑，“王八蛋，你到底想做什么？我们合作的好好的，为何突然翻脸？”
　　王小黑轻轻的拍了拍手，顿时周围人影涌动。
　　十几个手执火把的泊水帮弟子出现将一众镇域司捕快围在中间。
　　“咱们合作的是挺好的，但我们可以更加深度的合作！”
　　“你把我卖了为了更深度的合作？你特么脑子里是屎么？”
　　“放心，今天你带来的这么多捕爷……一个都回不去……等回去之后你可以回复牧爷，就说你们中了江海帮的埋伏，带过去的弟兄都死于江海帮之手……
　　我猜牧爷那么爱兵如子一定会怒发冲冠为弟兄报仇的。”
　　一听这话，蒋江平瞳孔猛地一缩。
　　“什么？你要把这么多弟兄都杀了？你想过后果么？”蒋江平呼吸急促满脸震惊的问道。
　　“后果嘛……牧爷怒火中烧对四大帮派进行疯狂打击，而你成了我们可以信赖的兄弟，因为有你的通风报信，我们的损失是四大帮派中最小的，以后我们一起合作一起发财，何乐而不为？”
　　“王小黑……你这是要我万劫不复啊！”
　　“从你收了钱的那一刻，你就已经万劫不复了。既想和我们一起捞钱，还想清清白白干干净净？世上哪有这么好的事？
　　现在给你两个选择，第一，杀了你的手足兄弟，以后我们成真正自己人。要么，与你的手足兄弟都死在这里……我只给你十息时间。
　　十，九，八……”
　　“蒋江平，不要一错再错，现在回头还来得及，我们一起杀出去后向牧爷请罪！”张小楼急忙劝道。
　　“江平，两年弟兄了……你难道真想万劫不复？”
　　“好！”蒋江平大吼一声，“我的确不能一错再错了，陈利，小楼，弟兄们，我们一起杀出去——”
　　“杀——”
　　“冲啊——”
　　突然，蒋江平身形一晃，瞬间出现在陈利的身后。
　　“噗嗤——”
　　一声入肉声响起，陈利的动作猛的一僵。
　　僵硬的低下头，胸膛之处，一节长刀探出。
　　“你……”
　　“蒋江平，你竟敢……叛徒——”张小楼暴吼一声，一刀向蒋江平砍来。
　　突然，头顶之上浮现一朵梅花虚影，王小黑居高临下的一掌轰在张小楼身上。
　　“轰——”张小楼瞬间喷血倒飞而去。
　　王小黑一把扣住张小楼的肩膀将其控制住。他是八品高手，在场的所有人加起来都没王小黑的实力高。一出手，便震慑住了所有人。
　　“小子，别急着去送死嘛……你可是我们的重要人证啊，你死了，蒋江平可就不好好听话了。”说着提着张小楼转身向仓库外走去。
　　“杀！”
　　王小黑轻飘飘的话音落地，瞬间一众手下将手中的火把扔向仓库。
　　“轰轰轰——”
　　火把点燃火油，伴随着一阵阵爆炸声，高涨的火焰瞬间将仓库吞没。
　　站在远处看着这一幕的泊水帮铜人堂堂主下意识的摸了把光溜溜的脑门，“娘的，我以为我特娘的算是心狠手辣了。可和王小黑比起来，我特么就是个娃娃啊。
　　黑无常，真人如其名，黑，真特娘黑！一把火烧死了二十个条子……道上敢干出这事的找不出第二个。”
　　正在这时，一个泊水帮小弟施展轻功急速奔来，“堂主，帮主派人来问了，黑无常的活干的如何了？”
　　“干的怎么样？干的太漂亮了，三个蓝衣小队，就剩两个活人。一个自己人，一个特地留的人证。”
　　“崩——”
　　苏牧的办公室中突然炸开一声巨响，实木打造的厚重办公桌瞬间在苏牧一掌之下化成粉末。
　　“你说什么？三个蓝衣小队，全军覆没？”
　　“陈利，张小楼，蒋江平三个蓝衣小队昨夜突袭江海帮的仓库，却不慎中了他们的埋伏。江海帮在仓库中布置了大量火油，弟兄们……弟兄们……”辰龙不敢抬头看苏牧的眼睛，低声细语的说道。
　　“江海帮……我看你是不想活了！镇域司什么时候吃过这种亏？何曾有过？
　　搜救工作做了么？生要见人死要见尸，不能让弟兄们白死！”
　　“烧焦的尸体都找到了，除了蒋江平尚有一口气其余的全部阵亡。蒋江平大面积烧伤，红姑说……情况很不妙。”
　　“我会向罗爷申请灵药的，让药堂那边不惜一切代价救活江平。”
　　正在这时，门外脚步声传来。一名锦衣捕头出现在苏牧的办公室外，“苏旗总……”
　　苏牧猛的别过脸来，一双冰冷饱含杀意的视线射来，对方顿时打了一个激灵，话语顿在口中却说不出半个字。
　　“何事？”
　　“唐统领……叫您过去开会，还有……辰捕头。”
　　“知道了。”苏牧淡漠的道了声，对方却如临大赦一般转身跑去。
　　深吸了数口气，苏牧才一甩披风转身向门口走去，“让人收拾一下。”
　　会议室中，唐宗贤与旗下的五个锦衣捕头在会议室中等候着，低声交谈的脸上掩不住的喜色。
　　直到外面的脚步声响起，众人才轻咳一声收起笑意，脸上装出一本正经的严肃表情。
　　会议室被打开，苏牧等四人鱼贯走入。
　　“统领抱歉，来迟了。”
　　“无妨，这是临时会议。”唐宗贤满脸亲切笑容的说道。
　　众人坐定，唐宗贤一方的视线不断的在苏牧等四人的脸上流转。除了苏牧面无表情之外其余三人的脸色阴云密布，尤其是张月明更是面黑如锅底，看来传言应该是真的，昨天苏牧的人中了埋伏死伤惨重。
　　“张月明，你脸色不太好啊？是不是身体不舒服？要不要休息休息？”唐宗贤打开卷宗，正要开口突然看到张月明的脸色关切的问道。
　　“我没事，多谢统领关心。”
　　“没事啊？那行，就开始会议吧。总部下达最新文件，国内局势动荡不安，天灾人祸连年不断。总部要求各域镇域司务必要稳定所辖之域，镇压不法，维系稳定。
　　今年开年以来，五环城南域的治安是有显著提升的，我们也是受了诸位紫衣侯爷嘉奖的。但是最近一段时间却有些不尽人意了。帮派之间的械斗时有发生，百姓怨声载道上头意见很大啊。”
　　唐宗贤说完，却是笑眯眯的看着苏牧，造成这一切原因当然和苏牧对泊水帮穷追猛打有关。

第二百三十四章 扑空
　　“嗯，我会加大对帮派整治力度的。”苏牧故作没有领会深意的说道。
　　“苏旗总是真不明白怎么回事还是故意装糊涂啊？”独臂李耀突然轻笑一声问道。
　　在唐宗贤旗下，现在敢正面和苏牧刚的也就剩李耀这个第一马仔了。
　　要说对苏牧不怂，那绝对是假的。哪怕李耀是看着苏牧从一个青衣一步步爬上来，但苏牧的每一步都是从尸山血海杀出来的、，不仅帮派胆寒就是镇域司自己也胆寒。
　　“李捕头什么意思？”辰龙冷声喝道。
　　“最近五环城南域帮派势力明争暗斗不断不就是苏旗总一手促成的么？
　　五环城南域，四大帮派势力相互制衡盘根错杂，牵一发而动全身。原本维系平衡挺好，帮派弟子有钱赚，不惹事，百姓上工的上工，种地的种地，做买卖的做买卖。安居乐业其乐融融。
　　但自从苏旗总对泊水帮进行打击之后，维系的平衡被打打破帮派势力闻风而动。现在的混乱都是因此而起，难道苏旗总不知道么？”
　　“你的意思是，发现帮派势力在做违法乱纪之事我们应该置之不理了？”辰龙冷笑的问道。
　　“但维系辖域稳定是镇域司的首要任务，辖域动荡，就算抓了再多的贼，扫了再多帮派势力有什么用？”
　　“无用，只是因为扫的还不够多！”苏牧淡淡的声音响起，每一个字都如此的轻柔，但听在李耀的耳中确如一声声惊雷炸响。
　　“不论是什么势力，维系着什么稳定。但凡在我所辖区域内，敢碰极乐丹者，必诛！”
　　“苏旗总说的对，帮派势力违法乱纪我们决不能视而不见，但李耀的担忧也不无道理。苏旗总，法无禁止则必生乱象。
　　这样，以后你有什么行动必须先向我报备请示。怎么样？我这个权利应该还有吧？”
　　苏牧深深看了眼唐宗贤，这算是唐宗贤第一次彻底露出獠牙。
　　突然，苏牧脸上露出笑容，“当然，这是应该的。”
　　会议结束，众人自行散去。
　　苏牧等人回到自己的办公区域，走进办公室之后，苏牧拉开书架打开了密室通道。王奇峰等跟着苏牧钻入。
　　踏进密室的这一道门，仿佛是踏过了某一个结界一般。明明进入之前，每一个人脸色都阴沉如水，心情比上坟还沉重。可在踏入的一瞬间，所有人脸上都露出了发自内心的的笑容。
　　“可把我憋坏了……娘的！明明是我女人给我生了个大胖小子，我特么非得憋着不能笑一下。靠！”
　　“忍忍吧，毕竟刚死了弟弟，要还能笑得出来肯定有问题。牧哥一直说的，就算做戏我们也得做专业。”
　　“陈利他们怎么样？”走在前面的苏牧突然问道。
　　“其他人没什么问题，就陈利中了一刀，虽然没有危险但至少休养一个月。江平遭的罪就大了，是真被烧伤的。好在有灵药，一个月后能痊愈。”
　　“小楼呢？”
　　“小楼现在是控制住江平的法宝，被泊水帮好酒好菜的供着，应该没问题。”
　　“这就好，饵料已经洒下，鱼钩已经入水，现在就等泊水帮上钩了。”
　　“牧爷厉害，运筹帷幄将泊水帮玩弄于股掌之中。”
　　密室之中，众人正在商量着后续的计划和变故应对。突然，密室铃铛响起，一则情报通过竹筒传入到了会议室之中。
　　苏牧好奇的拿起展开一看，表情顿时愣住了。
　　“牧爷，什么情报？”
　　“泊水帮送来的，江海帮，风月堂的旗下有个青楼地下室中竟然定期举行极乐丹品鉴会？今天晚上正好是他们举行品鉴会的日子。”
　　“不是吧，泊水帮这是想把江海帮栽赃到死么？”辰龙也是一脸惊讶的问道。
　　“未必！”苏牧眼中寒芒闪动，“这次应该是真的！风月堂出事之后新人接替了风月堂，那个泊水帮的暗子也趁机进入了高层获得了不少秘密。”
　　“那……我们动不动？”
　　“昨天江海帮刚刚让我们遭受重创，我们反击报复也是合情合理的吧？”
　　“明白！这就调集弟兄。”
　　夜幕降临，华灯初上。
　　因为朝廷的各项刺激经济政策，致使五环城南域的经济发展极为迅猛。经济的提升带动百姓消费能力的提升，夜市也就应运而生了出来。
　　夜幕之中，一个个店铺门口依旧挂着营业的灯笼，街道上的行人非但没有减少反而变得更多了起来。
　　突然，一队镇域司捕快形色匆匆的穿过繁华街道直奔烟花之地而去。
　　路旁的夫人小姐们看到这一幕纷纷拍手称快，这意味着又将有一家青楼要倒大霉了。
　　锦衣大队来到一家青楼门外，辰龙大手一挥，“前门后门都给我堵上，其他人进去搜。”
　　“哎呦，辰捕头，什么风……”
　　话还没落地，辰龙一个眼神便将对方吓退。
　　“主要搜查地下密室！”辰龙接着喝道。
　　“辰捕头，我们这里哪里有什么地下密室？我……”
　　“龙哥，找到地下密室入口了。”一个蓝衣捕快大声回应道将老鸨的话生生的堵在喉咙口。
　　辰龙这次带来的人手脚太利索，进度太快，快的让老鸨连一句完整的话都来不及说出口。两次开口，两次打脸。
　　“没有密室，那这是什么？下去搜，小心点，如遇反抗格杀勿论。”
　　“是！”
　　两个蓝衣小队纵身一跃跳入密室之中，昏暗的地下密室如一一间间地牢一般。狭长的走廊两边，一间接着一间的房门。
　　捕快们不停的踹开两边房门，里面烟尘荡漾却空无一人。
　　没一会儿，几十间房门被全部踹开搜查了一遍，但全部都是空无一人的房间并没有情报说的极乐丹鉴赏大会。
　　“龙哥，没有！”
　　“龙哥这里也没有。”
　　辰龙眉头一皱，来到一间密室之中。密室中只有一张床，一张桌子几个凳子。桌上摆着一壶茶，床上铺着一层草席。
　　地下密室用来做什么的无须多言，肯定是青楼为了关押不肯就范的女子。而且可以肯定，几乎每一座青楼地下都会有类似的密室。
　　辰龙伸手碰了碰桌上茶壶，“还有余温，人离开不足一个时辰。”
　　“那接下来怎么办？”
　　“抓贼拿赃，既然人提前跑了我们就不能拿人了。一定是有人提前通风报信了，先收队回去复命。”

第二百三十五章 来而不往非礼也
　　寂静的地下密室昏暗而压抑，密闭的空间之内充满了腐朽的气味。
　　一个上身赤裸布满淤青的青年吊在屋顶的横梁之上，耷拉着脑袋仿佛没有了生息。
　　突然，一阵森然的脚步声传来，布满淤青的人顿时打了一个冷颤。微微用力想要挣脱绳索束缚却不能挣脱分毫。
　　脚步越来越近，很快在门口停下。
　　他缓缓抬起头，看向紧闭房门的眼眸中充满着浓浓的恐惧和绝望。
　　房门缓缓的被打开，一个长相猥琐的秃顶中年人弯腰走了进来。
　　中年人咧嘴一笑，脸上横肉起了三条深深的褶皱。
　　“小马啊！真没想到啊……你跟了我五年了，吃我的饭，却在替别人做事。星哥的手段你是见识过的，上刀山，下油锅，剥皮，火烧，还是剁碎了喂狗？你随便选一个。”
　　星哥每说一个，小马的身体都不禁颤抖一下，脸上的恐惧仿佛被雕刻在了脸上。
　　“星哥，求求你……给我个痛快吧……给我个痛快……”
　　“想要痛快啊？可以……就看你老不老实交代了……你背后是什么人？”
　　“我……我……是男哥，泊水帮的男哥。”
　　此话一出，星哥脸上也露出了懵逼。
　　“你特么不是条子的线人？”
　　“啊？对，对，我是牧爷的人，牧爷的……”
　　“操！”星哥抬起一脚，将小马踢得几乎要荡到天花板上去。
　　“你当我白痴啊？娘的……还以为你特么是条子，没想到你竟然是郑胜男这个狗东西的人？你脑子没病吧？你宁可跟他也不跟老子？他哪点比老子强了？”
　　“星哥，我错了，我瞎了眼，我错了……你放过我……放过我吧……”
　　“之前花姐栽了也是你搞得鬼？”
　　“不是，不是啊！那时候我们还没进风月堂呢怎么可能是我……”
　　“操，我想起来了，那短时间老子几个仓库被镇域司查了……是你告的密？你告诉了郑胜男，然后那个王八蛋又向镇域司告发我？操！”
　　星哥愤怒的抬手扇了小马几个耳光。轻轻的甩了甩手，“扒了他的皮，回头给郑胜男送去。
　　我说牧爷这是干啥呢，前段时间明明是对泊水帮穷追猛打。怎么就突然对我江海帮了，原来是泊水帮祸水东引啊。”
　　“星哥，饶命啊！星哥！我错啦……”
　　“现在知道错了？晚了！”
　　镇域司，苏牧办公室之中，听着辰龙的汇报苏牧眉梢微微紧锁。
　　“你觉得是泊水帮的情报出了问题还是……”
　　“地下密室之中多个房间茶水还温，说明密室中不久前有人。茶壶中泡的的是上好龙井，说明密室中的人是客人。
　　应该是得到了我们来查的消息提前转移的。我们的行动泄密了。”
　　“刚刚答应把行动知会唐宗贤，第一场行动就泄密……我以为唐宗贤至少得顾着点脸面……既然你不要脸面，那就别怪我不给你脸了，你让王奇峰过来。”
　　“是！”
　　另一边，唐宗贤办公室之中，低头披着文书的唐宗贤突然猛地一拍桌子，身体弹身站起，“蠢货！”
　　身前的李耀身体一颤，连忙站直。
　　“昨天刚刚逼的苏牧退步，刚刚逼得苏牧在行动之前将行动内容报备给我，第一场行动你就给他泄密了？你脑子里是什么？”
　　“统领，苏牧这么乱来已经到了忍无可忍，不得不制的地步了。难道真让他扫了江海帮？扫了泊水帮，江海帮与周边的小帮派闻风而动。
　　现在又动江海帮，岂不是让山海帮，山竹帮都参与进来？到时候五环城南域不乱成一锅粥？”
　　“你还敢狡辩？难道不是江海帮给了你好处？昨天行动泄密苏牧正好给了他借口不再向我汇报，我们刚刚逼他退一步，现在又被他近一步，你还不知错在哪？
　　滚回去给我好好反省反省！”
　　“是！”
　　“等等！”在李耀转身离去的时候突然被唐宗贤叫住，“你有没有和盘子一起做生意？”
　　“啊？”李耀一脸茫然，“我没养盘子啊？”
　　“没有最要，有的话尽快掐断联系。我有一种预感，苏牧可能不能容你了。”
　　“知……知道了……”李耀声音微微颤抖的回了一声转身出门去。
　　唐宗贤最后看向自己的眼神，让李耀那么的不安如此的不寒而栗。
　　难道，苏牧真要对我下手？
　　苏牧办公室中，王奇峰坐在苏牧的办公桌前，“小牧，你叫我？”
　　“既然唐宗贤要和我们撕破脸，那我们也没必要客气了。李耀的罪证收集的怎么样了？”
　　“已经差不多了，李耀养的盘子大大小小有十几个。但真正能拿捏住他的还得是他和古月星合开的高利钱庄的事。
　　他们开设地下赌场先哄骗百姓小玩一把渐渐引人上钩而后通过钱庄放贷，一旦借了钱庄的钱，他们就永远别想还清欠款，直到被榨干逼迫到走投无路为止。
　　我已经收集到了一百多个被害人或被害人遗孀，随时可以对古月星和钱庄进行抓捕。而且在东郊庄园有一栋李耀金屋藏娇的庄园，里面有藏有这些年李耀非法收入三十万两白银。”
　　“三十万两？靠，一个锦衣捕头赚三十万两，挺能贪啊。”苏牧讶道。
　　“是啊，锦衣捕头当中应该属他最能贪了。”
　　“行吧，今天就动手。”
　　“现在？”
　　“兵贵神速，现在！”
　　一个上午，李耀也都有点心神不宁。一点工作的心情都没有，背后总觉得有一双双眼睛盯着自己。
　　得唐宗贤的提醒，李耀派出了手下得力干将暗中监视苏牧旗下的一举一动，一个上午过去了，都那么风平浪静。
　　至于说掐断了盘子的联系，李耀也想啊。
　　以前他一直以为自己是盘子之上的主宰，手中的那么多盘子，他一念让其生一念让其死。可不知什么时候猛然察觉，自己竟不知何时也身在盘子之上。
　　如果忍痛斩断联系也不是不行。可这盘子上的金山银山也得一起毁掉。
　　舍不得，只能一次次的拖延，一次次的越陷越深。
　　到了现在，就算李耀想壮士断腕也不能了。
　　自己屁股下面不经查，这一点李耀心知肚明。所以才会那么死死的抱住唐宗贤的大腿做一条忠诚恶犬。因为李耀明白，能在关键时刻救自己的，只有唐宗贤。

第二百三十六章 早知如此悔归来
　　在李耀心神不宁的时候，王奇峰率领的锦衣大队直扑古月星的地下赌场而去。而张月明兵分两路率领的锦衣大队直扑风月堂而去。
　　“镇域司执法，所有人抱头蹲下。”
　　地下赌场被一脚踹开，顿时，一股刺鼻的复杂气味铺面而来。
　　里面乌烟瘴气，有身着片缕的女人，有面目狰狞的赌徒，有输的一无所有面色苍白的上当者，也有更多青面獠牙的古月星手下。
　　在破门而入的一刻，难以想象那一刻地下赌场之中在进行着什么。
　　“有条子，跑啊——”
　　“妄动者，杀！”王奇峰冷冷喝道。
　　“哐——”
　　镇域司捕快们纷纷抽刀在手，砍翻了几个企图逃走的古月星手下之后，所有人都老实了。
　　“耀哥，不好啦——’
　　李耀的办公室外突然炸响一声惊呼，一个手下急匆匆的冲了进来，“耀哥，吃完午饭，苏牧手下的三个锦衣大队全部不见了。”
　　“什么？”李耀弹身而起。
　　“他们去了哪里？”
　　“别的我不知道，只知道辰龙手下的三个蓝衣小队奔向了……奔向了东明，黄桥，七巧三条街。耀哥，那三条街上可是有我们好几个盘子啊。他们不会是……”
　　心不自觉的剧烈跳动了起来，强烈的不安袭上心头。
　　如果仅仅是抓那十几个盘子，李耀是不怕的。那些盘子都是小角色，他有的是办法脱身干净。可苏牧真的只是奔着那些盘子去的么？
　　如果只是敲打自己，那问题不大，可要不是敲打自己呢？
　　以他对苏牧的了解，苏牧要么不出手，一出手必定直击要害。当初南明毒手那么狡猾，还不是被苏牧玩弄于股掌之间，自己有南明毒手那么精通算计么？
　　想到这里李耀顿时打了一个冷颤。
　　站起身向唐宗贤办公室走去，现在能救他的，只有唐宗贤。
　　敲响了唐宗贤办公室的门，李耀大步走了进去，“统领，苏牧公然违背你的命令，在没有报备之下就大规模出击行动……”
　　“早在意料之中有什么好说的？昨天苏牧扑空之后就该想到。现在我去质问，他大可以为了防止情报泄露而推托过来……”
　　突然，唐宗贤抬起头看着李耀，“你这么紧张做什么？”
　　“统领，这次苏牧应该要对我下手啊。”
　　“你不是说你没养盘子么？”
　　“统领，现在哪个锦衣大队不养盘子？要不养盘子怎么养得起手底下的那帮弟兄？弟兄们都得喝西北风啊。
　　司里这么多青衣蓝衣愿意跟随苏牧？他们一招人马上抢着报名？还不是苏牧他有钱，给的多么？单靠上头分派下来的这点，弟兄们过日子都不够。”
　　“你这是在向我抱怨？”唐宗贤脸色阴沉下来喝道。
　　“不……不敢……”
　　“仅仅是盘子的话我还能替你压下，先别慌了神。”
　　“统领，我还有……还有一个生意……”
　　李耀颤颤巍巍的对着唐宗贤说出了合伙放高利贷的事情，听完这一切，唐宗贤的脸也懵逼了。
　　抬起头一脸震惊的看着李耀，真没看出来，眼前的这个独臂大侠胆这么肥。
　　去年，罗天宇手下的心腹爱军陷入盘子太深，连罗天宇这个手握重权的紫衣侯都没能保住最终不得不挥泪斩马谡，你是嫌自己的命太硬了？违法生意都敢入股？
　　“你出去吧。”过了许久，唐宗贤深吸一口气悠悠叹道。
　　“统领！”
　　“出去！”唐宗贤拍案而起，“你这是自己找死，和帮派人物合伙放高利贷？你对得起你身上的这身皮么？你对得起你祖上留下的镇狱令么？
　　你知不知道，一枚镇狱令得来多不容易？这是给后代子孙谋的福祉，世袭罔替与国同休！
　　想拿镇狱令，那得豁出命。而想扔掉镇狱令，却只需一个念头。
　　李耀，你糊涂啊。”
　　“是！是我糊涂，可我要不如此哪来的钱补贴弟兄？哪来的钱孝敬上峰？哪来的钱结交朋友？”
　　李耀突然被深深的看着唐宗贤的眼睛，“生在当世，谁又不是迫不得已？”
　　这话中，透露了一个信息。那些非法得来的赃款，有你口袋里的一份。
　　在平时，这句话对唐宗贤没有半点威胁。可现在，唐宗贤所处的处境很微妙，也许一个容易被忽视的斑点，就能让他万劫不复。
　　“以我对苏牧的了解，他要么不出手，一出手必至你死地。
　　这样，我现在给你一个任务，你立刻出发，出了南域之后就别再回来了。三天之后，我会将你定为英勇就义。
　　你不可能再出现人前，但你家的镇狱令可以保下。等你儿子成年依旧能执镇狱令入职。”
　　“谢统领。”
　　在生命的威胁下，一切外物都可以抛弃。李耀郑重道谢转身离去。
　　这一刻，他不禁在想。如果当时能做到这么决绝，何至于对沦落到现在的地步？
　　李耀出了统领办公室，立刻冲回自己的办公室，换了便衣转身就跑。
　　但这个时候跑显然是迟了，从王奇峰他们出发的一刻，暗中就有眼睛盯着李耀。他的一举一动都在苏牧的眼中。
　　这样都让你跑了，苏牧的苏字岂不要倒着写？
　　李耀前脚刚刚走出镇域司大门，三名蓝衣捕快从旁边冲了出来。
　　“李捕头请留步，苏旗总请你去一趟。”
　　李耀脸色一沉，“我奉统领之命有紧急任务要执行，有什么事等我回来只后再说。”
　　“李捕头，苏旗总在等你。”蓝衣捕头再次上前喝道。
　　“你听不懂我的话么？我奉统领之命有紧急任务执行。”说着，不理三个蓝衣捕快大步要走。可刚刚走出三步，身形却不得不再次顿住。
　　不知何时，大门外出现了一个人。明明上一秒他还不在那里，却在眨眼之间如鬼魅一般凭空出现。
　　雪白的披风在寒风之中呼呼作响，披风之下，一身红衣如火焰一般耀眼。
　　看到苏牧的一刻，李耀的心咯噔一下。
　　这是一点余地都不给留啊，这是要致我于死地啊！
　　这一刻，李耀的脑海中流淌过无数念头。反抗，肯定是反抗不过的。唯一能救自己的唯有唐宗贤，可唐宗贤会正面与苏牧起冲突的救我么？
　　“李耀，统领的紧急任务还是交给别人吧，你的事更重要。”苏牧缓缓的转身，一边说道，一边与李耀擦肩而过。
　　“拿下！”
　　苏牧话音落地，三个蓝衣连忙上前卸下了李耀的兵器将其制服。

第二百三十七章 干活
　　李耀的脸上顿时写满了绝望。苏牧亲来这是不给他半点机会啊！苏牧的一贯风格是什么？如有反抗格杀勿论。
　　“苏旗总，我让李耀去执行任务，怎么刚刚出门口就被你拦下了？”一个声音突然响起，让李耀原本暗淡的眼眸瞬间迸射出神采。
　　猛地抬头却看到唐宗贤阴沉如水的脸色和一双饱含怒意的双眸。
　　一直以来，唐宗贤的脸上都挂着笑容，总是以笑面虎示人。这样严肃阴沉的脸色在他的脸上很少出现。
　　“我刚刚得到确凿证据，李耀贪污受贿，包庇不法分子。”苏牧风轻云淡的说道。
　　“哦？这么说是我用错人了……李耀，可有此事？”
　　“没有，冤枉，冤枉啊——”
　　“苏旗总，事情不能这么急着下定论，我会命人立案调查的，来人，把李耀押下去。”
　　“统领，李耀的罪名已经不必调查了，很快我就会把相应铁证送到统领面前，包括他与人合开高利钱庄放高利贷迫使一百多户人家家破人亡妻离子散的相关铁证。”
　　唐宗贤深深的看了眼苏牧，突然脸上挂起了灿烂的笑容。
　　“小牧到底是年轻人，做事真干脆利落不拖泥带水。不错，做的不错……”
　　此话一出，李耀眼中的希望之火瞬间熄灭。虽然这话有警告苏牧年纪轻轻做事不懂进退，但言语交锋之中已经退步了。
　　唐宗贤的后退一步就意味着李耀的命肯定没了。
　　当即，李耀眼中闪过一抹恨意，“统领，冤枉啊！苏牧这是迫害同僚排挤异己，他今天动的是我，但他的剑锋指的是统领您啊。
　　欲加之罪何患无辞，罗织罪名不也是苏牧的拿手好戏么？统领，士可杀不可辱，属下宁死也不被苏牧羞辱，但统领，您不能任由他胡作非为啊——”
　　说着突然挣开开身边的两个蓝衣捕快，身体猛地一震。
　　“李耀，你敢抗法？”
　　李耀对周围投去一个决绝的眼神，“崩崩崩——”
　　如鞭炮声在李耀周身炸响，李耀竟然自绝经脉而亡。
　　这一幕发生的太突然，别说两个蓝衣捕快，就是苏牧都没有来得及阻止。顿时，苏牧的脸色冰冷了下来，而唐宗贤的脸色不仅阴沉，且无比复杂。
　　“苏牧，这就是你乐意看到的结果么？”唐宗贤淡淡的问道。
　　“李耀自知所犯之罪罪无可恕，所以畏罪自杀了。统领以为我的目的是什么？”
　　“你说呢？”
　　“打击不法，维护镇域司的清誉。”
　　唐宗贤呵呵一笑，挥一挥衣袖，转身向镇域司内部走去。苏牧看着唐宗贤的背影脸色也渐渐的变得凝重起来。
　　唐宗贤这是动了杀意了。
　　但如今的苏牧已经成势，无论是实力还是势力，他都不虚唐宗贤。纵然唐宗贤是六品强者，但苏牧不仅仅是自己还有一个已经结成同盟的梁启翰。真要撕破脸，梁启翰绝对战苏牧身边。
　　因为郑胜男在古月星身边安插眼线多次栽赃江海帮的事发，泊水帮不仅要面对镇域司的打击，还得承受江海帮的疯狂报复，算是偷鸡不成蚀把米。
　　但在苏牧强力的介入之下两个帮派最终坐下来谈拢说和，再这么打下去，苏牧能让他们全部进去捡肥皂。
　　不知不觉，两个月悄然过去了。
　　两个月，王小黑不仅仅成为了卓宇航的关门弟子，更是成为泊水帮炙手可热的超新星。加上王小黑实力强，为人讲义气性格直爽豪迈，在泊水帮之中有很高的威望人气。
　　甚至有过一次接受卓宇航武学传授的时候，卓宇航亲口问王小黑想不想做泊水帮的帮主。如果想，十年之内卓宇航能将王小黑扶到帮主宝座之上。
　　四大帮派的帮主啊！这在以前是想都不敢想的事。要不是先认识了苏牧，王小黑差点就忍不住答应了。
　　新的一年悄无声息的翻过，泊水帮又开始了极乐丹的贩卖运输。而这一次，泊水帮贩卖极乐丹的渠道非常高明，甚至完全不走寻常道路
　　。苏牧但凡能想到渠道关卡，都找不到半点迹象。
　　小黑虽然已经开始接触泊水帮的核心机密，可这两个月一直在极乐丹生意的外围转悠。根据小黑提供的时间点苏牧加大了关卡的检查力度，甚至不惜三班倒的十二时辰巡逻，但依旧没有抓到泊水帮半点蛛丝马迹。
　　不愧是泊水帮，果然有点本事。
　　至于泊水帮的各分堂抛出极乐丹出手的证据，苏牧掌握的也不少但没有立刻动手。渠道没有打掉，就算断了泊水帮再多手脚也会很快长出新的来的。
　　忽如一夜春风来，万物复苏。
　　一艘不大不小的画舫之上，王小黑赤着上半身披着貂皮，站在甲板上对着河水撒尿，丝毫不避讳身后衣着暴露的一众画舫青楼女子。
　　突然，一道身影也出现在小黑的身边，和王小黑一样的动作豪迈的对着江河大放水。
　　“男哥，搞毛啊！昨天叫我去洗澡按摩，洗着洗着等缓过神来又跑到画舫了。上了床，脱了衣服有什么区别，真不懂你们为什么喜欢这么玩，也不刺激啊。”
　　“黑子，什么时候学会和哥哥装糊涂了？”郑胜男意味深长的一笑。
　　“什么装糊涂？”
　　“你还装？昨天给你下的药能瞒得过你？你明知道递给你的酒里下了药，你还敢喝？不怕我给你下的是毒么？”
　　“哈哈哈……”王小黑浑身颤抖了一下，紧了紧身上的貂皮，“男哥为何要给我下毒？知道你不会害我我为什么不喝？”
　　郑胜男仰天长叹一声，“我以为这一辈子不会再有真心值得托付的兄弟，经历过太多的背叛和尔虞我诈，我以为这一生不会再信任何一人。没想到，会让我遇到了你。”
　　“药我都喝了，也被你掳上船了，到了这地步了要做什么不和我说？”
　　“出来玩啊？做什么事？”郑胜男笑着说道，“进去进去，那些浪骚蹄子都等急了，走，男哥给你表演一招龙舟挂鼓水上漂。”
　　说着，搂着王小黑再一次进入画舫之中。
　　画舫晃悠悠，看似随意飘荡，却又仿佛驶向了某个方向。
　　在画舫身后的远处，一节竹管缓缓探出一节在海面之上，一道水柱喷射而出。
　　太阳越升越高，气温也越来越暖和。
　　突然，画舫的正面出现了一首巨大的商船，从航线判断，画舫将直接和大船相撞。
　　画舫之中，王小黑的心越来越忐忑紧张，但脸上却一如寻常的挂着淫荡笑容把玩着怀中的两个绝色女子。
　　正在这时，小灰咚咚咚的跑进房间，“男哥，黑哥。”
　　而后凑到郑胜男的耳边低语，郑胜男眼睛一亮，“黑子，走，穿衣服，干活了。妞全都跟着小灰到下面船舱去，谁要敢乱走乱看，杀！”

第二百三十八章 试探
　　王小黑的心底顿时一凛，“终于到了这个时刻么。”
　　但脸上却挂上了疑惑表情，“干活？干什么活？你不是说出来玩么？”
　　从昨天郑胜男突然间把自己叫出来泡澡按摩的时候王小黑就留了一个心眼。虽然郑胜男的言行举止都极为自然，但敏锐的王小黑依旧感觉到一些与平常不一样的气息。
　　果然，无意间郑胜男递来了一杯下了药的酒，王小黑假装毫无防备的服下，但其实已经用秘法隔离了药酒，延迟了药性的发作，趁机给苏牧发送情报。
　　而后，自己被郑胜男搬到了画舫之上，之后就不省人事了。
　　这一切都指向一个事实，郑胜男终于要将自己带进摆渡生意了。谁能想到，泊水帮的摆渡船竟然是一艘青楼画舫？
　　“也没什么活，就是做个苦力帮我搬点东西。”郑胜男说着，搂着王小黑走出船舱。
　　王小黑跟着郑胜男来到夹板之上。正面的巨大商船已经侧过了身将画舫完全的挡住。
　　顺着郑胜男的视线看过去，巨大商船的床沿就高二三十米，画舫和巨大商船放在一起比较就好比是一条金鱼和一条鲨鱼的区别。
　　“男哥，这是……”
　　“叫你出来玩，也是叫你出来接货。玩就是玩，干活就是干活。出来玩的时候玩，干活的时候就干活。
　　你知道，男哥我去年就做了摆渡人。承蒙老天保佑，这两个月三摆渡顺利没有出什么事。但苏牧那家伙的狗鼻子真特娘灵。
　　我们才散了一点点货，镇域司就闻风而动了，搞得几个堂口都被盯得死死的。
　　要这么任由发展下去，时间一长，我可能会出事。所以急需一个人帮我……
　　帮里这么多兄弟，我能相信的只有你了。黑子，南哥想你帮我，你愿不愿意？”
　　“南哥说什么话呢？为南哥上刀山下油锅，绝不皱一下眉头的。”王小黑拍着胸脯说道。
　　“我就知道你会帮我的。这就是我们送货的商船。走，跟我上去搬货去。”说着，纵身一跃跳上了商船侧边洞开的船舱。
　　王小黑脸上露出淡淡一笑，也是纵身一跃跳了上去。
　　“牧哥，没想到他们竟然直接在江面上交易……真特娘的胆肥啊。”辰龙放下黑科技望远镜沉声说道。
　　苏牧举着望远镜盯着远处的画舫和商船，虽然有望远镜助攻，但看得依旧不是非常清楚。只能看到商船之上有人来来回回，也有郑胜男抱着大箱子在一箱箱的搬运东西。
　　“竟然用青楼画舫做摆渡船确实出乎意料。”张月明轻笑的说到，“牧爷，可以让弟兄们动手了吧？这次人赃俱获，拿下郑胜男就可以牵扯出整个泊水帮，泊水帮贩卖极乐丹多年终于能一举将他们击溃。”
　　苏牧缓缓的放下望远镜，“让水底的弟兄们秘密撤。”
　　“撤？”张月明一愣，一脸不可置信的看着苏牧，“为什么？这么好的人赃俱获的机会。”
　　“假的，撤！”苏牧将望远镜收起。
　　“假的？”
　　“没错！泊水帮绝不可能用商船运输极乐丹的。之前我们在察觉到泊水帮又开始贩卖极乐丹后将五环城南域的各个关卡都严防死守。
　　如果是小舟渔船还有可能，但这么大的商船绝对不可能隐蔽穿过我们的关卡，就算他们把极乐丹藏得再好也躲不过搜查。
　　而且，摆渡人从来是一个人摆渡接货的，怎么可能带着这么多人和手下？所以别看郑胜男装的那么一回事，但商船上绝对没有极乐丹。”
　　“没有？那郑胜男这么做是……”
　　“我明白了，郑胜男还在试探小黑？”辰龙恍然说到，“只要我们一行动，小黑就暴露了。”
　　“没错，让弟兄们撤。”
　　商船之上，王小黑抱着一口大箱子，“男哥，这里就是极乐丹？”
　　“没错，就你怀里抱的一口箱子，价值五万两白银。我们可以抽半成，两千五百两。这一批有十口箱子，一共两万五千两。
　　如果能顺利运十次，那就是二十五万两。扣除散给弟兄们的十次至少能赚十五万两，一百次就能把之前损失的连本带利全赚回来。”
　　郑胜男越说越激动，说到最后表情竟然变得有些面目狰狞。
　　小黑怔怔的看着郑胜男，“一百次？男哥，我们有命活到一百次摆渡么？”
　　被小黑这么一问，郑胜男脸色顿时一愣。
　　“男哥，挣得差不多了就收手。什么是摆渡人，身在黄泉路，来回阴阳间，每一次摆渡都是去一趟鬼门关。别说一百次，恐怕十次都危险。”
　　听着王小黑发自肺腑的劝诫，郑胜男心中一暖，非但没有怀疑王小黑反而更加相信了王小黑。
　　“道理我懂，但男哥之前借了那么多钱是要还的。我知道摆渡人很危险，所以才要你帮我啊。”
　　“你还欠多少钱？”王小黑问道。
　　“五十。”
　　“这些年我也攒了十万，回头拿给你。”
　　“黑子，你的心意我心领了。我答应卓老做摆渡人也不仅仅是因为我欠了这么多钱。还有一个原因，就是我失去的东西一定要亲手拿回来。
　　是苏牧逼我一把火烧掉了我所有，我就得在他的手里把这笔钱重新挣回来。他不许我买卖灵米，那我就买卖极乐丹。
　　看着郑胜男狰狞的表情王小黑轻轻一叹，希望过会儿在苏牧面前你也有勇气这么说。
　　很快，十口箱子都搬运完成。商船继续扬帆起航，画舫也调转了船头往回行去。
　　但等待中的镇域司行动却没有发生。随着时间一分一秒的过去，王小黑的心也开始不安了起来。
　　“黑子，怎么了？有心事？”郑胜男看着王小黑淡淡的问道。
　　“第一次，有点紧张……”
　　“哈哈哈……我还以为你会说刺激呢。”
　　画舫很快回到了五环城南域内部运河之中，但镇域司依旧没有动手。难道传讯过去出了意外没有收到？王小黑心中翻涌的想到。
　　画舫一直来到了铜人堂的驻地，很快，须发全无顶着一颗光亮的如电灯泡脑袋的许炼铜赤着膀子跳上画舫。
　　“哈哈哈……阿男，这个月早了点啊？”
　　“要不是你们催的紧，我特娘的想歇两个月，现在还嫌我早了？”说着指着身后的箱子，“一口，自己搬。”
　　许炼铜大手一挥，两个小弟上前，抬起一口箱子。突然，箱子的一个铜环断裂，箱子轰的一声跌落在地。
　　箱子顿时被摔的裂开，瓷瓶落了一地，一颗颗晶莹剔透的冷香丸散落一地。
　　看着这一幕，王小黑的瞳孔一缩，许炼铜的表情也顿时一黑。

第二百三十九章 真正摆渡船
　　“阿男，你这是什么意思？怎么是冷香丸？”
　　“弄错了弄错了！老许，抱歉啊，我可能看错出货单了……极乐丹还是原定时间，原定时间。”郑胜男连忙赔笑道。
　　“靠，这都能搞错，劝你别当摆渡人了，早晚把我们都害死。”许炼铜大手一挥，“弟兄们走，冷香丸留给他自己磕吧。”
　　铜人堂的人离去，很快，画舫中只留下了脸色阴沉的王小黑和笑容尴尬的郑胜男。
　　“男哥，你这是……在试我啊？”王小黑幽幽的到了一声，转身欲离开。
　　“黑子！你听我说……不是我想试你。就算是我一百个信你，但该走的章程总得走一走吧？”
　　“还有几个章程？要不一起来别没事突然搞一次！我不想哪天不小心放了个屁都能被弟兄拿了脑袋。”
　　“没了没了，这是最后一次，其实我们成功回运河没镇夜司查岗你就已经通过的试探了。黑子，不能怪帮主和卓老太谨慎，毕竟这可是关系到整个帮派生死存亡的事情。
　　尤其是摆渡人，一人心系所有参与极乐丹生意的人要害，容不得半点大意。”
　　“知道了……”王小黑淡淡的回到，脸上露出了怒意有些退去但又有点不甘的表情。
　　“好了，作为赔罪，哥今天请你玩个大的如何？”
　　“什么？”
　　“第一花旦，巧儿。”
　　“啊？巧儿不是号称冰清玉洁……”
　　“冰清玉洁个屁！好赌成性欠了一屁股债，背地里都在卖身还债呢。表面冰清玉洁，只要钱到位浪的超乎你想象。走，哥今天让她去去你肚里的邪火。”
　　王小黑脸上这才露出了懂我的表情，那个眼神，相当到位。
　　王小黑对郑胜男了如指掌，而郑胜男也对王小黑拿捏的非常到位。
　　在郑胜男的眼中，王小黑可以说是完美的小弟。实力仅次于自己这个堂主，正经八品修为。秉性纯良，性格单纯，为人重情重义，而且低调儒雅不惹事。
　　要非要说缺点的吧，可能就是好色了。王小黑犹好女色，请他吃饭喝酒他可能不来。但要说请他按摩泡澡他一定会到。
　　但好色对男人来说算是缺点么？男人不好色该好什么？
　　而这点也是郑胜男最喜欢王小黑的一点。
　　没有什么是一顿大宝健解决不了的，如果有，那就两顿。
　　看着王小黑喜笑颜开，郑胜男露出了一脸欣慰笑容。
　　夜深人静，卓宇航在下人的伺候下漱洗完成准备上床睡觉。突然门口传来了一阵脚步声，卓宇航浑浊的双眸之中顿时迸射出两道精芒。
　　“是胜男么？”
　　“是我，卓老。”
　　房门被拉开，郑胜男一脸严肃的进入卓宇航房间。
　　“从开始到最后，小黑是什么反应？”
　　“没有什么反应，一切都很正常。我不说的他不问，我说的他就听。最后听到我们这次接货他也仅仅有点吃惊没有任何异动，就是最后出了点问题，一口箱子的铜环坏了，铜人堂的弟兄摔了一口箱子洒出了冷香丸。”
　　“镇域司那边呢？”
　　“钉子回报，苏牧现在和唐宗贤明争暗斗不可开交，哪有精力管我们。而事实上，最近苏牧的鹰犬确实没以前那么活跃了。
　　卓老，您还有什么不放心的？小黑是您关门弟子，您对他还有怀疑么？”
　　“我对小黑没什么不信的，但最近总有种不安的感觉，这是老夫这几十年沉浮中都少有的。总感觉有一根绳子套在了我的脖子上。”
　　“卓老，您是不是……怕了？”郑胜男轻声问道。
　　瞬间，一道锐利的视线看来，郑胜男顿时打了一个冷颤。
　　卓宇航微微一笑，“年纪大了，胆子确实没以前那么肥了……呵呵呵……很多事情，应该放给你们年轻人去做。”
　　“那卓老，小黑的事……”
　　“我一生一共收过七名弟子，三个死于江湖仇杀，两个死于黑吃黑，两个死于为帮派争夺地盘。七个弟子，死状都极惨。
　　小黑是我第八弟子，也是我的关门弟子。我把他交给你你护好他。只要你能做到，我答应让你全身而退。”
　　“多谢卓老，小黑是我兄弟，我必会护他周全。”郑胜男抱拳承诺道。
　　摆渡人，行走阴阳间就没有全身而退的。没有出事的时候，全帮上下全力保护摆渡人。但一旦有任何风吹草动，第一个杀的也是摆渡人。
　　二月春暖日，杨柳冒新枝。
　　王小黑张着四肢躺在水床之上，身边四个角色美女温柔细致的给王小黑揉捏着。但王小黑双眸却是一片空洞，一副生无可恋的姿态。
　　“黑子，至于么？摆出这么一副臭脸？”郑胜男穿着浴袍来到王小黑的身边踢了踢。
　　“男哥，你是不是打算玩死我？这都五天了，天天叫给我安排七八个女人，不来就是不给面子……你是不是想让我****？我是喜欢美女，但也不能这么不知张弛啊。就算我心答应，我的腰子也不答应……”
　　“好了，好了，前面几天是等消息，今天终于来准信了。”
　　一听这话，王小黑空洞的眼眸中瞬间神采闪动。
　　“来活了？”
　　“来活了。”说着，转身离去。
　　王小黑嗖的一下站起身，跟着郑胜男走去。两人来到一个房间之后，郑胜男将一个大包裹扔给王小黑。
　　“跟我来。”
　　而后从后门出发，悄无声息的出了城区来到了一处隐蔽的河岸口。王小黑与郑胜男从芦苇丛中拖出一艘像龙舟一样的小船，将包裹扔在小船之上，上船使出了大河。
　　“男哥……就我们？”王小黑着屁股下的小船又环顾了一下周围漆黑的夜色表情凝重的问道。
　　“是啊，以前只有我一个，今天多了一个你。”
　　“不是，这条小破船就是摆渡船？”王小黑惊讶问道。
　　“啊，否则你以为呢？”
　　泊水帮极乐丹生意最为关键的摆渡船竟然是一艘看着破破烂烂的小渔船，谁能想到。
　　“一艘一览无余的渔船怎么能穿过镇域司的层层封锁把极乐丹运进来的？别告诉我镇域司不查小渔船？”
　　“别说小渔船，就是竹筏镇域司都不放过怎么可能不查？”
　　“那我们怎么靠这么一艘小船摆渡的？”
　　“那是因为我们根本不用经过镇域司设定的任何关卡。我们运输的路线是镇域司永远都想不到的。”郑胜男微微扬起头，露出了一脸得意笑容。

第二百四十章 终于可以收网了
　　另一边，锦绣庄园金屋藏娇之所，苏牧也被属下轻声叫起。
　　小心翼翼的拿开搭在胸口单瑜如白玉一般的手臂，蹑手蹑脚的起床。
　　“穆大哥，你怎么起来了？”一声呢喃幽幽响起。
　　“弟兄叫我，肯定是有大事情，你睡吧。”
　　“你小心……”
　　“我知道，在五环城能威胁我的东西还不存在。”苏牧到了一声，披上镇域司红衣，转身走出了房门。
　　宅院外，辰龙张月明王奇峰三个锦衣捕头在墙角处等候着。
　　“怎么了？”
　　“小黑的定位坐标动了，但他没有传讯给我们。监测组发现他出了金玉楼之后直接乘船出海了。我们怀疑……鱼饵咬勾了。”
　　苏牧低头沉思了一会儿突然眼中寒芒闪动，“火候也差不多了，叫弟兄们都打起精神，准备收网。”
　　“是！”
　　除了被扰了清梦叫起的苏牧之外，与此同时还有一个人突然间从梦中惊醒。
　　梦中惊醒之后卓宇航立刻翻身坐起。被窝里，两个只穿着肚兜的娇艳少女顿时被寒意惊醒。连忙靠近卓宇航的身体取暖。
　　卓宇航脸色苍白虚汗直冒，脑海中不断的回味着梦境。过了许久才回过意识，掀开被子起身。
　　许久之后，华叶安匆匆的赶来。
　　“卓老，是不是出事了？为何这么着急？”
　　“我半夜被梦惊醒，预感大事不妙。今天是不是郑胜男摆渡取货的日子？”
　　华叶安脸色顿时一沉，偷偷看向卓宇航的眼神无比复杂。
　　你被噩梦惊醒？预感大事不妙？你就深更半夜的把我叫来？在你眼里，我这个帮主只是一件摆设是吧？
　　可以随意的呼之而来挥之而去？
　　一年多来积攒的怒意腾腾的上涨起来，华叶安深深的低下了头不敢去直视卓宇航的双眸生怕被他看出自己的心思。
　　卓宇航不仅仅是资历老辈分高，真正让他能左右泊水帮甚至有废立帮主的权利的原因，是他出神入化的武功修为。
　　没人知道卓宇航的实力有多高，因为在近二十年来他几乎很少出手，对他的武功一直只在传说。直到一年前，前帮主私自和南明毒手合作，在事发后企图逃走却被卓宇航一招震碎心脉的时候展现出了可怕的实力震慑众人。
　　欧阳行可是堂堂六品高手啊，却在卓宇航手中一招都过不了。
　　“卓老，也许只是一个惊梦而已……”华叶安轻声安慰道。
　　“多事之秋不得不小心为上啊，钉子那边可有消息？苏牧在做什么？”
　　“苏牧今天去了他的相好那里，这时候正抱着美人睡的香甜呢。苏牧旗下的捕快也都按部就班没有特别异常。”
　　“钉子……”卓宇航团眉头紧皱，“叶安，我们是不是过于信任钉子了？对苏牧的一举一动没有我们自己人监视全靠钉子替我们盯着。万一……钉子瞒报变故恐怕我们怎么死的都不知道吧？”
　　“卓老，那您以为如何？我们自己派弟兄去盯着苏牧？苏牧是旗总啊，手底下有三个锦衣大队几百号人我们怎么盯？一旦被察觉，那不是老寿星上吊嫌命长了么？”
　　华叶安此刻的心底已经无力吐槽了，这卓老年纪越来越大不仅仅是糊涂了，更是变得疑神疑鬼。
　　我们都已经把钉子拿捏成这样了还有什么好不放心的？
　　“嗯，知道了，但你最好派人去放放风看看情况。江湖风雨五十年都这么过来了，可从来没有像今天这么不安过。不能盯着苏牧，盯着胜男也好。他们安全回来，那才算万事大吉。”
　　“卓老，胜男是摆渡人啊，帮里除了你我，不能有任何人知道摆渡路线的。”
　　卓宇航张了张嘴，竟然一时无语起来。
　　“知道了，你回去吧，希望是我多虑多想了。”卓宇航低声自言自语道。
　　江海之上，凉风徐徐。
　　荡漾的海面之上起伏连连。
　　小船晃晃悠悠向东南驶去，王小黑和郑胜男持桨轮流的划动小船。渐渐的，王小黑的视野尽头出现了一座山岚的轮廓。
　　这是天屏山岚，将五环城与外面的世界阻隔。
　　天屏山岚高逾百丈，纵横数十里。身后是连绵群山密岭，而后就是与青岗岭相连接。
　　小船缓缓驶进天屏山岚，王小黑脸上的疑惑越来越重。
　　“男哥，我们这是……”
　　“想不通吧？跟我来就是了。”
　　慢慢的靠近天屏山岚，天屏山岚就像是一道巨大的天门将江河分割成了两半。
　　从上到下是通体笔直的悬崖峭壁。而在峭壁之上十丈之后，常年荡漾着可怕飓风。但在十丈以下却风平浪静。
　　纵然武功高强之辈，想要翻越天屏山岚也是殊为不易。反正郑胜男和王小黑这等八品修为是想都不要想。
　　郑胜男拿起一开始出发的时候带的包裹递给王小黑，王小黑拿起一看却是一种怪异的绳子。
　　“这可不是什么绳子，而是鱼肠拼接特制而成。你含住鱼肠一头与我一起跳入水中就可以在水下呼吸了。”
　　“运送途径在水下？”王小黑惊呼道，难怪镇域司想破脑袋都想不到。
　　“哈哈哈……没错，你说这样的摆渡路径就算苏牧他想八辈子也别想猜到。”说着，纵身一跃跳入水中。
　　王小黑连忙也跳下，跟着郑胜男费力的潜入水底。抵达水底之后突然眼前出现了一点点星辰。两人往星辰处游去。
　　靠近了才发现这些星辰竟然是夜明珠。而且是被人为安置在这里的。
　　在夜明珠的边上有两根铁桩，一根铁链绕过铁桩伸向远处的漆黑之中。
　　郑胜男拍了拍王小黑，指了指铁链。而后来到铁链边上抓着一头铁链用力拉动起来。
　　铁链的尽头应该有一个滑轮，这根铁链就如同履带一样。拉动一边，另一边就向远处输送而去。
　　王小黑连忙上前帮忙，拉了近半个钟头，突然传来的铁链上出现了东西。一个个用油纸仔细包裹好，折叠成四方的物件。
　　郑胜男一边拉回铁链一边取下油纸包。装了满满一袋之后让王小黑继续取货，他把东西送上去。
　　两人在水下忙活了一个多时辰，取出了数百斤的货物之后才浮出水面。
　　“靠，累死了。男哥，没想到做摆渡人这么累的……”
　　“世上哪种赚钱轻松了，就算做青楼姑娘，也特么练就十八般技艺才能让大爷们满意。累是累了点，但钱多啊。”
　　郑胜男也是脱力的躺在小船之上，胸膛剧烈起伏，喘着粗气笑道。

第二百四十一章 你为何背叛我
　　“别歇了，加把劲把船划回去。只要船靠岸，这一趟算是走完了。”
　　“好！”
　　王小黑连忙抄起船桨，望着小船上装的满满一车极乐丹，王小黑的眼神既是满足又是害怕。
　　虽然两人的体力皆已耗尽，但依旧干劲十足，一个时辰之后两人的小船缓缓的靠岸了。
　　卓宇航静静的站在院中仰望星辰，他无数次在夜深人静的时候仰望天空，但没有一次他仰望星空的心情如现在这么复杂。
　　都说人死后既是宾天，可天上真的有人的归宿么？也许像我这样的人，应该下地狱才是。
　　“呼呼——”
　　一阵风声响起，一道黑影诡异的出现，虚空掠过的披风如蝙蝠的双翼一般。
　　黑影落地跪倒在卓宇航的面前，“卓老，苏牧旗下的三个锦衣大队都没有异动，只是……苏牧的几个亲近手下似乎不见了。”
　　“谁不见了？”
　　“辰龙！他母亲有病一直住在医馆，辰龙晚上一般会在医馆陪伴，但今天辰龙却没去陪伴。还有最开始跟着苏牧的沈醉等几人似乎也都不在家中。”
　　听到这里，卓宇航的脸色猛然大变，“你快去通知郑胜男，不许靠岸，把极乐丹毁掉！”
　　“是！”黑影嗖的一声消失不见。
　　小船满载而回，原本要是一个人划船的话回到岸边至少得一个多时辰。毕竟下水取货是非常耗费体力的，体力透支之下划船更慢。
　　但这一次，是两个人一起划船，速度快了何止一倍。
　　小船靠岸，郑胜男扛着两个打包跳上案将包裹放下，又折返回到小船再将包裹抗上岸，如此往复三次才将十袋极乐丹全部搬运到了岸边。
　　做完这一切，郑胜男才直直的伸了个懒腰，长长的打了一个哈欠。
　　“累了？”
　　“嗯，累死老子了……”
　　话刚出口，郑胜男的声音就猛地顿住。
　　这是谁的声音？除了自己和小黑，还有第三个人？
　　一瞬间的疑惑之后，郑胜男的脸色顿时变得惨白如纸，猛地别过头看去。
　　一身红衣的苏牧不知何时出现在他的身边，就在不远处背着他望着远处的波光粼粼江河。
　　仿佛苏牧就一直站在那里看风景。
　　“牧……牧……牧爷？”
　　“嗯，郑胜男，辛苦了。”苏牧转过身一脸正色的对着郑胜男说道。
　　确实辛苦了，泊水帮贩卖极乐丹的时间由来已久。镇域司确认的时候就是三年前更何况以前？为了抓住泊水帮贩卖极乐丹的铁证，镇域司前后派了多少卧底？
　　这么多年了，攻克了一个又有一个难关，今天终于人赃俱获拿到实证。回想起来很不容易，所以，郑胜男，你辛苦了。
　　“牧爷……你怎么会……”
　　突然，郑胜男瞬间暴起，抓起两个包裹转身向河边跳去。
　　这一刻，身为摆渡人的素养让他立刻做出了抉择。他现在被人赃俱获必死无疑，但泊水帮不能因为他而玩完。
　　在必要的时候，一死以保护帮派。
　　身体刚刚越出空中，眼前突然绽放出一面绚丽的梅花法印。梅花光华之中，王小黑一掌探出轰击在毫无防备的郑胜男的胸膛。
　　郑胜男张嘴，正要说话引动符文禁制。
　　突然，王小黑的眉心之中迸射出一道白光，光线狠狠的轰击中郑胜男的口中，光芒自郑胜男的口中炸开。
　　炸开的白光之中游出了无数小蝌蚪，瞬间汇聚出一个禁制法阵将郑胜男的符文禁制给抑制的动弹不得。
　　郑胜男脸色瞬间变得通红，噗的一声，一口鲜血喷涌而出。
　　眼神复杂的看着身前的王小黑，上一秒，他还是郑胜男百分百信任，可以托付身后事的兄弟。可这一刻，王小黑却变得那么的陌生。
　　“你……背叛我……”郑胜男气的浑身发抖，他无法相信，也无法接受，“你竟然背叛我？为什么是你……为什么？
　　我那么信任你……我把你当手足兄弟啊！你怎么可以背叛我？怎么可以？”
　　“对不起，我是镇域司捕快！”王小黑嘿嘿一笑。
　　这是他第一次，以镇域司的捕快之名介绍自己，说出这句话的时候，王小黑的眼眶中莫名的涌出泪光。
　　“你是捕快？不可能……你的祖宗八辈子我都调查清楚了，你是梅花宗弃徒，你怎么可能是镇域司捕快？你祖上没有捕快啊？”
　　郑胜男不能接受，哪怕事实已经摆在眼前，可他还是不能接受。
　　信任的兄弟，绝不可能背叛自己的兄弟，怎么是捕快呢？
　　小黑为他挨过刀，抗过打，坐过牢。
　　怎么是镇域司捕快？
　　“男哥，你已经不是小孩子了，总是要面对现实的。货在这里，你人也在这里，人赃并获罪在凌迟。想要死的舒服一点就老实交代了吧。”
　　“王小黑，老子做鬼都不放过你，我咒你不得好死啊——”
　　苏牧冷冷一笑，轻轻的挥了挥手，“带回去，通知神剑山庄，可以动手了。”
　　“是！”辰龙应道，转身对着镇狱令发送讯息。
　　苏牧缓缓的来到王小黑面前，王小黑望着郑胜男被带走的背影，眼神中竟然有些复杂情绪。
　　拍了拍王小黑的肩膀，“干嘛？不忍心啊？”
　　“说真的，郑胜男对我真不错。牧哥，不是我舍不得他啊，我是舍不得他天天给我安排的美女。以后跟了你，这种公费玩乐的日子怕是不会再有了。”
　　“靠，不怕玩废啊？”
　　“怎么可能玩废呢？不是越练越强么？”
　　“这事你找江平，他熟。”苏牧微微一笑，“你也辛苦了这么就了，走吧，回去好好休息，明天来镇域司报道。”
　　“还不行，我答应过一个人要给他养老送终的，你知道的，我这人最讲诚信了，答应好的事情一定会做到。”
　　“卓宇航？”
　　“牧哥，卓宇航可能是超出六品的高手啊，我们有没有人能对付啊？”
　　“不就是破六品么？小意思。”苏牧笑着回头，“庄总管，你可到了？”
　　“四爷之命，我岂能不来？在四庄主动身的时候老夫就已经暗中跟随了。”
　　伴随着一阵轻笑声，神剑山庄庄默然从黑夜中缓缓走出，手中还提着一个黑不溜秋的人。
　　“这只小蝙蝠不知道谁派来的，武功不行但轻功着实不错。可惜运气不好，撞在了老夫手中，请四庄主发落。”
　　“废了武功，拿回去吧。”

第二百四十二章 弟子请师父赴死
　　一阵寒风突然掠过，身后的柳枝突然轻轻舞动起来。
　　卓宇航耷拉的眼皮微微抬起，双眸之中迸射出两道精光。
　　“飞蝠，回来了么？情况怎么样？可有什么意外？”
　　“师傅，是我。”王小黑的声音响起。伴随着话音从院头落下来到卓宇航的身后。
　　“小黑？事情顺利么？”
　　“顺利，没有出现意外。”
　　“顺利……顺利就好。做完事还不回去好好休息来此做什么？”卓宇航淡淡的问道。
　　“三个月前，师傅收我为关门弟子，您对我说不求我能名扬天下闯荡出赫赫威名，只希望我能平平安安将来可为你养老送终。
　　弟子素来守信，答应师傅的事一定得做到。”
　　听到这里，卓宇航的脸色顿时大变。而同时，黑夜中一个胖乎乎的身影缓缓走出。
　　明明一个二百多斤的胖子走来，但在卓宇航的眼中却空无一物，不仅仅是卓宇航的眼中，甚至在他的感应中都空无一物。
　　“弟子也不知道师傅何时寿终正寝，但师父生平做了这么多丧尽天良之事，活了这么一大把年纪太损阴德。弟子今夜就来给师傅送终，请师父赴死。”
　　“老夫一生收徒八人，七人不得好死……每次都是老夫给他们送终。哈哈哈……本欲让你这个关门弟子继承我的衣钵，却不想竟然收了一个叛徒……
　　苍天啊，这就是对你对老夫的惩罚么？小黑，你不该怎么急的。我传你的武功尚有三层心法没有给你，你要有点耐心便能得我真传……”
　　“苍生黎民等不及了啊，泊水帮不灭，多少人要遭殃？如今人赃俱获铁证如山，泊水帮今天死定了我说的！我敬你是师傅可以给你一个选择的机会。
　　若降，束手就擒，若死，你自裁而去。”
　　“我选……清理门户！”话音落地的瞬间，卓宇航的身形踏出一道流光掠影。
　　快，超乎想象的快。
　　仿佛在卓宇航动手的刹那之间，时间停止了。卓宇航甚至能看到王小黑脸上的得意表情定格成一幅画卷。
　　没有人可以背叛自己，更没有人可以背叛自己的之后还能潇洒的活着。
　　也许是我卓宇航退出江湖的时间太长了，世人都忘了我血手屠夫卓宇航当年是何等凶名赫赫？
　　利爪探出，瞬间变得赤血鲜红。
　　化作魅影，瞬间来到了王小黑的身前。
　　在卓宇航的利爪马上就要抓下的瞬间，身形却突然顿住。
　　因为在他的身前，不知何时出现了一个胖子。
　　一个本应该非常笨拙的胖子，但他却如一阵风一般出现在卓宇航的身前。
　　庄默然侧着身体，轻轻的对着卓宇航伸出了双指。
　　双指并剑，一指点向卓宇航的赤血神爪之上。
　　“轰——”
　　一团气浪自交手之间荡漾开，如云爆一般的白气荡漾开去。狂风荡起，王小黑的身形瞬间被恐怖的余波冲的向后倒飞而去。
　　画面定格，庄默然的双指静静的抵在卓宇航的血爪之上，内力涌动，卓宇航脸上血肉仿佛活了过来一般的来回窜动着。
　　“噗——”
　　突然，卓宇航仰天喷出一口鲜血。鲜血飘洒凄美了人间。
　　“幻神指？你是……西海幻神宗传人？”卓宇航瞪着不甘的眼眸震惊的叫道。
　　庄默然轻轻划绵手，瞬间破开卓宇航的胸门，一掌按在卓宇航的胸膛之上。
　　“轰——”
　　劲力喷吐，卓宇航的胸膛顿时凹陷了下去，身形如出膛的炮弹一般倒飞而去贴在墙上扒都扒不下来。
　　苏牧手下，只有三个锦衣大队，每个锦衣大队，七八十人，其中九成不过是不入品的武者。这样的实力，要说直接吃下整个泊水帮根本不可能。
　　所以谁也没料到苏牧的出手会这么快这么隐蔽，在所有人都以为不可能的时候直接出手。
　　如果单靠镇域司，肯定解决不了泊水帮。但算上神剑山庄的话，泊水帮算个啥？
　　神剑山庄的生意如此火爆，神兵利器如此受人追捧，早就让罗天宇庄必贤等人一次次的加大重视人手。
　　而如今神剑山庄光六品高手就有四个，五品高手一个，八品高手二十个以上。
　　这么多高手，苏牧瞒着也挺辛苦的。万一不小心让唐宗贤知道了还不直接吓尿？
　　卓宇航被庄默然击杀的瞬间，苏牧的脑海中想起了系统提示音。
　　“协助击杀臭名昭著的帮派势力关键人物，奖励功德值三千点。”
　　隐藏在夜色中的苏牧满意的点了点头，虚空中留下一片披风余晖消失不见。
　　突如其来，泊水帮的总部遭遇到了强大不明势力的袭击。而且袭击者的实力太强，几乎不费吹灰之力的闯入层层防线之中一直打入泊水帮总部内部。
　　“何人胆敢犯我泊水帮！找死！”一声暴喝，华叶安携总部一众高手出现。
　　泊水帮这两年来被苏牧屡次打压，实力早已大损。帮主换了一个，堂主换了一半，华叶安接掌帮主一年半来修为还没突破六品。且泊水帮的堂主多数时间都在自己的分堂之中。
　　苏牧出手的太快，也太直接。这个时候泊水帮分堂都还没得到总部遇袭的消息。总堂之中也只有华叶安一个七品巅峰的高手撑门面。
　　“何方宵小，报上名来！”华叶安横刀立马，豪迈的喝道。
　　神剑山庄一方高手之中缓缓的走出了四个人。
　　穿着一模一样的黑衣，带着一模一样的面具，踏着一模一样的黑鞋。
　　华叶安眼神冰冷的扫过，“藏头露尾之辈，还不速速报上名来。”
　　“轰——”
　　四人突然荡漾起周身内力，凝为实质的内力波动如一根内力支柱一般直冲云霄。
　　四个面具黑衣人，每一个都散发着六品的绝顶实力。
　　华叶安的脸色，刷的一下变绿了。
　　四个六品，娘的，自己招惹谁了？阎罗殿么？
　　“诸位朋友，可能是误会。我泊水帮哪里得罪了诸位还请担待，泊水帮乃是通天府武林盟的加盟帮派，也许大家都是自家兄弟呢，有什么话不能坐下来好好说呢？”
　　“华帮主有这个想法很好，那就让你手下的弟兄都放下武器吧，我带你们回去慢慢聊？”一个声音响起，一袭红衣的苏牧从身后的黑夜中缓缓走出。
　　看到苏牧的瞬间，华叶安的脸色再一次大变，“牧爷，这是……这是为何？”
　　“放下武器投降，否则格杀勿论！”
　　哐——
　　一阵兵刃出鞘之声响起，吓得一众泊水帮帮众打了一个激灵。
　　“快，快去请卓老……”华叶安急忙向身后吼道。

第二百四十三章 你很有骨气啊
　　“不必了！”一声轻喝响起，身形丰满的庄默然不知何时出现在了泊水帮总堂的屋顶之上，手中提着卓宇航的尸体在众泊水帮弟子面前晃了晃。
　　“卓宇航在此，不劳华帮主去请了。”
　　“哐当——”一声轻响响起。
　　也许是某个泊水帮弟子失手把兵器不慎掉落地上了。可这一声脆响，却仿佛开启了泊水帮弟子的投降启动键。
　　顿时，一众泊水帮弟子纷纷扔下手中的兵器，接二连三的抱头蹲下。
　　“饶命啊——”
　　“捕爷饶命，不敢了，我们不敢了。”
　　“操！”华叶安身边的一个高层一脚将身边两个投降的手下踢飞而去。
　　“你们傻啊？你以为投降了镇域司就放过我们了？苏牧今天废这么大的劲，就是来把我们一网打尽的。你投降，死的更快！
　　都给老子起来和镇域司拼了。大不了，十八年后又是一条好汉！苏牧，有种，你就把我们都杀光！”
　　“呵？把你们都杀光干啥呀？你们不怕死，我弟兄砍人也累啊。但凡放下武器投降者，不杀。至于不愿投降的么……既然这么有骨气，我就成全你们！镇域司听令！”
　　“有！”
　　“哐当——”
　　瞬间，齐刷刷的兵器落地之声响起。
　　方才那个叫嚣的最凶的泊水帮高层便是这跪倒一大片中的一个，磕头如捣蒜，频率相当喜感。
　　华叶安看着周围跪倒一大片的手下，心中一阵怅然。
　　“苏牧，你赢了。”华叶安缓缓闭上眼睛，下一瞬，面庞突然变得赤红如血，“但士可杀，不可辱。”
　　苏牧脸色一变，“散开——”
　　“轰——”
　　一声爆炸骤然炸开，恐怖的能量吞没了周围三十步之内的一切。
　　好在镇域司捕快和神剑山庄高手都在外围只是包围住华叶安等人，在华叶安的周围尽数是泊水帮的人马。这一声自爆的威力，不下于一个五品高手的全力一击。
　　爆炸炸出的不仅仅是火光和浓烟，还有漫天的血雾和狰狞的血肉。
　　这一幕之惨烈，不少人捂着嘴忍不住的发出干呕之声。
　　“华叶安，你特娘的真狠！”苏牧脸色阴沉的喝道，“把他们都带回去！”
　　这一夜，四大帮派都被苏牧的突然行动给惊醒，一晚上没有睡着。
　　当然，泊水帮是肯定睡不着的。
　　谁都知道苏牧看泊水帮不顺眼，一直在搞泊水帮，但泊水帮毕竟是四大帮派之一，在五环城南域有着百年历史。就算苏牧你再能莽，背后有罗天宇撑腰，但也不可能覆灭了泊水帮。
　　所以各方势力在得知苏牧今天的行动之后一开始并不以为然，只以为苏牧是又拿泊水帮出出气，泊水帮顶多被扇两个巴掌。
　　可随着事态发展，强大的不明力量竟然直接打入泊水帮的总堂。
　　得知这一消息的其余三大帮派只感觉脖子一片拔凉。
　　让他们恐惧的不是苏牧的磨刀霍霍，而是苏牧手中哪里冒出来的力量？
　　在去年，四大帮派中谁的实力最强？无疑是泊水帮。哪怕现在，泊水帮的力量与其他三大帮派相差无几。
　　苏牧能一夜之间灭了泊水帮也就代表着他能一夜之间灭了三大帮派中任何一个。
　　妈呀，太吓人了。
　　武林盟，救我……
　　几乎同时，其他三大帮派连忙命心腹手下向武林盟汇报。镇域司要不给出个解释晚上都不敢睡觉了。
　　半夜三更，唐宗贤也被万壑叫醒。
　　“什么？苏牧今夜突然对泊水帮出手？他搞什么？泊水帮最近没惹他吧？”
　　“应该没有。”
　　“他弄泊水帮就弄了，顶多扫扫场子，抓几个小混混回来，你也不用半夜三更的来吵我，有什么话不能明天再说么？”
　　唐宗贤有些不快的看了眼万壑。万壑这人虽然忠诚可嘉，但为人太过直太死板，远没有李耀那么让人舒心。
　　这一刻，唐宗贤又有点怀念李耀了。
　　“不是统领，今天苏牧行动有点不一样，不知道从哪里找来了一些神秘高手，光八品上的高手就有一二十个。现在都已经打进泊水帮总堂了。”
　　话音刚刚落地，唐宗贤的眉毛猛的跳了起来。
　　“这是要灭泊水帮啊……要出大事。走，回司里去！你去叫其他人，全部回来。”
　　“是！”万壑应了一声，披上衣服转身离去。唐宗贤低头沉思了一会儿，转身回屋里披上衣服就走。
　　等唐宗贤等人回到镇域司的时候，苏牧手下的三个锦衣大队正在押解着泊水帮的人回到镇域司。
　　“苏牧呢？”唐宗贤看着这一幕脸色顿时变得漆黑如墨。这么大的事，苏牧竟然事先连透个气都没有。
　　要说小行动就算了，你这可是捣毁了四大帮派之一啊。
　　这还不是重点，最重点是，你竟然还成功把泊水帮一网打尽了。苏牧啊苏牧，你竟然在我的眼皮底下藏了这么一股力量？你想做什么？
　　想到这里，唐宗心中杀意翻涌再也压制不住了。
　　“旗总在里面，我这就去汇报。”一个蓝衣捕快连忙回到，转身向内部跑去。
　　唐宗贤冷哼一声，大步带着万壑等四个锦衣捕头跟了上去。刚刚踏入苏牧的办公区域，一身红衣的苏牧就大步迎了上来。
　　“统领来了……”
　　“苏牧，你搞什么？你知不知道打掉泊水帮给我们的辖区带来多大的隐患？泊水帮的空白必然会引起其他三大帮派的争斗，你想让五环城南域不得安宁么？”
　　面对唐宗贤黑着脸的质问，苏牧面色如常甚至露出了淡淡的笑容。
　　“统领稍安勿躁，请随我来。”苏牧说着转身带着唐宗贤向内走去。
　　来到证物室，眼前的一幕让唐宗贤顿时倒吸了一口凉气。
　　十几个女捕快蹲在地上对着一堆油纸包裹进行分解，每一个油纸包裹中都是一颗颗圆溜溜的极乐丹。
　　被分解完成的堆成一堆，足有数百粒之多。
　　“这……”
　　“这么多极乐丹，别说一个泊水帮。如果四大帮派都有份就是把四大帮派全部剿灭了都是应该。统领，你说呢？”
　　“你……你拿到泊水帮贩卖极乐丹的确凿证据了？”唐宗贤张了张嘴，有些不敢置信的问道。
　　“人赃俱获。”
　　人赃俱获没问题，可你竟然能一点风声都没露啊。你这么大的行动，出动这么多人，竟然能让我毫无察觉？
　　这一点，让唐宗贤感觉有些挫败。
　　“那泊水帮覆灭之后留下的烂摊子怎么办？”
　　“统领放心，我会处理好的。”

第二百四十四章 尘埃落定
　　“你打算怎么处理？”
　　“泊水帮留下的地盘生意，我们坚决不许做的就不许他们做，我们允许做的拿出一部分给他们吃。
　　别的地方我不知道也不管，但在五环城南域，黑白两道最大的必须是镇域司。
　　镇域司给他们吃他们就有的吃，镇域司不给的任何帮派势力不许伸手，否则，泊水帮就是下场。”
　　苏牧霸气的话让唐宗贤心头一震，过了许久默默的点了点头。
　　“我不管你用什么办法摆平，我们的辖区之内不许乱。”而后指了指身后的四个锦衣捕快，“既然都来了你也给他们安排点事做做。大事都让你做完了，审讯这种小事就让下面人去做吧。”
　　“统领说什么就是什么。”苏牧顺从的笑道。
　　“宿主捣毁臭名昭著的帮派势力，获得天道功德奖励，奖励功德值一万点。”
　　当一切尘埃落定的时候，苏牧的功德也终于到账了。加上之前斩杀卓宇航和斩杀一众泊水帮弟子的功德，合集起来有三十多年寿元。
　　在安排好后续的工作之后，苏牧这才打着哈欠拖着疲惫的身体回到了家中。
　　洗了一个冷水脸之后苏牧回到房间中盘膝而坐，打开生死祭坛。
　　“兑换，三十年寿元。”
　　“轰——”
　　灵魂出窍的感觉苏牧早已经习惯了，视野中体内的内力飞速的奔涌起来。原本中有些暗沉的内力渐渐的变得明亮起来。
　　随着被加快了时间流速而高速运转内力，亮度越来越高。
　　“轰——”
　　伴随着体内一声轻响，孙源膻中玄关之中符文突然发生了变化，仿佛被通了电一般绽放出明亮的光芒。
　　周身内力瞬间向符文汇聚而去，符文的光芒随着内力的涌入也突然变得越来越亮。当所有的内力全部回归到符文之中之后，符文中瞬间迸射出澎湃的灵力，无数符文如蝌蚪一般涌入苏牧的周身窍穴之中。
　　完成了这一切构造之后，苏牧体内奔腾的内力渐渐平息了下来。
　　“通体无垢，上七品修为！”
　　七品境界就是冲刷周身窍穴将肉体打造成通体无垢的程度。只有达到这个程度肉体才能完成踏入六品的金刚不坏体进化。
　　身体有杂质，六品境界不说能不能达到，就算能达到那一点杂质也会如病毒一般将身体摧毁掉。通体无垢，无论内力的利用率还是释放速度都会提高数倍。
　　泊水帮一夜之间被苏牧所灭，让剩余的三大帮派惶惶不可终日。
　　武林盟也第一时间出面介入，可当苏牧领着武林盟沟通使看到证物室中满满的极乐丹之后沟通使就一个要求，尽量把参与极乐丹贩卖的泊水帮弟子凌迟处死。
　　一定要让这群不知死活的东西后悔来世上走一遭。
　　审讯室之中，郑胜男早已气势全无，面庞消瘦满满头白发一脸的颓废。
　　“该交代的我都已经交代了，其他的我不知道。我虽然是摆渡人，可我才做了多久的摆渡人？我自己还在被考验阶段呢……帮派的辛密知道最多的是卓老，你们问他去。”
　　“郑胜男，我劝你放聪明点。泊水帮已经完了，与我们配合是你唯一的生路。你是摆渡人，别告诉我你从谁手里接货都不知道？”
　　“王小黑呢？王小黑难道没告诉你们？我是摆渡人，他特么也是摆渡人。”
　　“啪——”一掌拍击桌面的巨响响起，问话的蓝衣狠狠的瞪来一眼，“现在是我在问你！”
　　“我和卖方根本没有接触机会，王小黑应该已经把交易方式告诉给你了，我们在天屏山底通过铁链传输交货的。”
　　“怎么传输？”
　　对方先将极乐丹挂在铁链之上，等约定时间到了之后我们跳下水底将黄金挂在铁链之上。拉动一端铁链，另一端铁链就会传输过去。
　　我拿到货的同时对方也拿到黄金。”
　　“给你极乐丹的人身份你就一点都不知道？这可是关系到你的小命的问题。如果你能说出点线索可能免除凌迟！”
　　“可否免我一死？”郑胜男连忙抬起头问道。
　　“这就看你提供的消息够不够了，说起来你也够倒霉的。”突然一个声音响起，苏牧从侧门踏进了审讯室之中。两个蓝衣连忙站起身，苏牧示意他们坐下。
　　“郑胜男，说起来你这个人本性不坏。遇事不平你也会行侠仗义，在你老家附近街坊邻居也都视你为英豪。
　　你执掌执法堂，不参与帮派争斗厮杀日常只负责泊水帮的守卫守着地盘收收保护费，说起来大恶没有小错可原。
　　但你不该碰极乐丹啊，你不仅仅碰极乐丹还做了摆渡人！就算我有心饶你，大夏律典也饶不得你。”
　　“牧爷……我……我真不想死……”郑胜男看向苏牧的双眼中写满了恳求。
　　“能不能活就看你配合了。”
　　“我真不知道对方是谁，秦威上次栽了之后泊水帮比以前更小心了。就算我是摆渡人都不能和对面碰头，我们都是通过水下铁链交易的……
　　不过可以查查天门的赏善罚恶使，我记得当年欧阳帮主栽了之前对着赏善罚恶使说过什么叫贩卖极乐丹，你们有脸说这话？我猜赏善罚恶使可能知情。”
　　“赏善罚恶使是吧？”苏牧淡淡的说道。
　　“赏善罚恶使？”天罗庄园之中，苏牧向罗天宇汇报此案的一系列详情。
　　罗天宇坐在躺椅之上，脸上的笑容仿佛是从瓶子里溢出来的蜜一般。
　　手掌不自觉的拍着摇椅，仿佛听苏牧汇报就是在听一场喜欢的戏一样。事实上，苏牧讲述的经过比听戏更爽，更刺激，也更让罗天宇舒服。
　　从王小黑打入泊水帮开始，一明一暗配合的无懈可击，一步步的编织出一张天罗地网将泊水帮牢牢的套住。
　　这一张网，在罗天宇的眼中是如此的可怕。就算换了他要陷入这张网中也绝难逃出来。每一步都环环相扣，每一步的算计都把泊水帮的一众人玩弄于鼓掌之中。
　　十年了，泊水帮这个贩卖极乐丹的帮派逍遥了十年了，苦于没有证据一直让他逍遥法外。虽然经过几次打击扫荡遏制过极乐丹的泛滥，但每一次过后都会死灰复燃。
　　这一次，终于彻底打垮了。
　　唯一美中不足的是没有把极乐丹的来源给掐断。但这不能怪苏牧，只能说泊水帮太谨慎了，就连摆渡人都不知道上家是谁，接货都是通过远程传输的。
　　“这次一举捣毁泊水帮，你和王小黑的功劳不分上下。王小黑的奖励是入职镇域司并直接提升为锦衣捕头，那你的呢？你想要什么？”

第二百四十五章小黑归位
　　“身披红衣当奉公执法，打击罪犯本是属下的分内之事不该求奖赏。
　　但罗爷素来一言九鼎赏罚分明，属下不敢违罗爷之意。罗爷，我这红衣是不是可以更进一步了？”
　　好家伙，这话说的罗天宇当时就一懵。
　　翻译过来差不多就是，既然你诚心诚意的问了，我要不提点要求就是不给你面子。那就勉为其难的要个奖赏，你看看我能不能升玄衣？
　　“嘶——”
　　罗天宇吃咧一嘴，“你才升红衣多久？身上的衣裳还没捂暖呢就惦记着玄衣了？”
　　“罗爷，您不是说镇域司晋升只问功绩能力不看资历的么？”
　　苏牧也许是唯一一个有底气这么和罗天宇说话的，就是庄必贤他们都没这底气。
　　“但现在是无论能力还是功绩，你都没达到。想升玄衣的功绩可不是一个泊水帮能够凑满的。你要是能破获这些极乐丹的来源我倒可以试着帮你申请申请。
　　至于能力的话……怎么？你破六品境界了？”罗天宇嘴角微微扬起，眼角露出一丝笑意。
　　年轻人，稍微有点天赋就自命不凡。虽然你是我的心腹爱将，但该批评的时候老子绝不含糊。千万别太得意自满……
　　罗天宇心底默默的想到。
　　“这……还差一点……”苏牧有些挫败的挠了挠后脑勺。
　　“嗯？”罗天宇眼角的笑意顿住，不停拍动的手也停在半空，“还差一点点是……什么意思？”
　　“就是……还差一点点的意思。我现在是上七品修为，距离七品巅峰相差不大。突破七品到现在算起来差不多半年左右，照这么估计的话大概还有三两个月就破六品了。
　　可能我估计的保守了，也许不需要。”
　　听了苏牧的话，罗天宇身体忍不住抖了一下。
　　尤其是最后一句我估计的保守了，可能还不需要。
　　娘的，这是何等虎狼之词？确定说的是人话？
　　刚想说苏牧狂妄，但话到嘴边却又不得不咽了回去。苏牧一年半前刚刚加入镇域司的时候似乎还不入九品。一个月入九品，半年左右入八品，现在又到了七品巅峰。
　　修为进度快的罗天宇也见过，遇到奇遇的人朝入初境暮达巅峰的也不在少数。可特么每一个大境界之间没有关卡的似乎真没有听说过啊。
　　每一个大境界的关卡才是卡住所有人咽喉的要命东西。九品入八品，有的人卡了七八年而有的人一卡就一辈子。
　　八品入七品更是如此，哪一个大境界之前不是倒下无数英雄人物？尸骨堆积起来可以垒成山脉。
　　但关卡这玩意似乎在苏牧面前……不存在啊。
　　微微失神了这么一会儿才悠悠的叹了口气，“等你破了六品再说吧，奖励的事我和其他三个商量商量，另行发放吧。”
　　“那……”
　　“放心，肯定对得起你这次立的功劳，天色还早就不留你晚饭了，早点回去吧。”
　　“是，那……属下告退。”
　　三天之后，春光明媚。镇域司公告栏中突然张贴了一张全新公告。
　　“五环城南域镇域司，新晋锦衣捕头王小黑欲组建新的锦衣大队，欢迎司内蓝衣，青衣捕快踊跃报名，先到先得，过时不候。”
　　“还过时不候？”一名锦衣有些不忿的冷笑道。
　　“司里人手本来就不足，我们几个锦衣大队都没有满编呢还过时不候？真当自己是个人物了？”
　　“你还别说，他真算是个人物。我手底下有那么些人已经蠢蠢欲动了。
　　李耀栽了之后我们都把手底下盘子给收了，这三个月弟兄们收入严重缩水早就有怨言了。
　　我们四个锦衣大队都没有满编，但苏牧旗下的三个锦衣大队全部满编。三个锦衣大队的人手不在我们四个之下，为何？
　　还不是苏牧出手大方么？你看看，他手底下的青衣，月份多少？月俸一两，职务津贴一两，蓝衣的职务津贴二两。
　　一年下来，青衣有二十四两银子，蓝衣有三十六两银子。收入比我们养盘子还多……
　　弟兄们都要养家糊口的啊，不患寡而患不均，眼里瞅着别人的钱袋子，心能不起二心么？”
　　这话，听起来像是抱怨但其实都是说给会议室首座的唐宗贤听的。
　　唐宗贤眼皮微微抬起，不经意的看了眼说话的锦衣捕头。
　　“老关，你羡慕干嘛不去投奔？”万壑讥讽的问道。
　　“不是我羡慕，是我手底下兄弟羡慕。今天早上，我两个蓝衣跑过去了，可我还不能拦着。都在一个镇域司，我好拦着么？
　　你们别笑我今天话多，我都成光杠子了也不怕人笑话。”
　　这话落地，有两个锦衣捕头也笑不起来了。他们旗下也有整个蓝衣小队跑过去的，实在笑不起来。
　　“统领，真正的威胁是苏牧手下也有四个锦衣大队了，实力还在我们之上啊，以后五环城南域，谁说了算？”
　　“万壑，你说什么呢？当然是统领说了算，不论怎么说统领就是统领，压苏牧一头。”
　　“统领，我只是对苏牧的威胁表示担忧，我不是真的……”
　　唐宗贤抬手打断了万壑的解释，“我明白你的意思，今天的早会就开到这里吧，散会。”
　　四个锦衣相视茫然，最后还是齐齐里站起身离去。
　　唐宗贤坐在会议室中一动不动，过了许久才轻轻的敲了敲桌面，“小何！”
　　“统领我在。”
　　“给我送一份请帖到鹤府，今晚我要请鹤公吃饭。”
　　“是！”
　　二月刚过气温就以一种飞机爬升的方式很快的上升。虽然总体呈曲线上升，但还是会经过几次过山车一般的急转直下。
　　因为王小黑的加入，苏牧的综合实力隐隐压住了唐宗贤一头。
　　本以为接下来会面对唐宗贤的全力打压，但没想到并没有。甚至好像唐宗贤就真的服软了一般，对苏牧的提议能通过就通过，通不过稍微反抗一下也通过了。
　　唐宗贤这个态度非但没有让苏牧放松警惕反而是有些紧张了起来。
　　唐宗贤是岂是易于之辈？他笑面虎的称号是靠着辉煌实战赢来的。越是好说话就越得担心，可苏牧明里暗里的调查监控，一切真的就那么风平浪静。
　　这么悄无声息的，二月掀过去了。
　　“牧爷，嫂子来了。”辰龙突然闯进苏牧的办公室门，打断了苏牧的闭幕养神。
　　“谁家嫂子？”这话一出，苏牧顿时舌头打结了，“咳咳咳……单瑜来了？在哪？”

第二百四十六章青岗岭十四连寨
　　“瑜儿，不是说好今天晚上去你那的么？怎么这么心急的跑来找我……”
　　话还没说完，看到单瑜一脸的梨花带雨，苏牧收起了满脸的淫荡，“瑜儿，怎么了？”
　　“穆大哥——”单瑜飞扑到苏牧的身上紧紧的抱住苏牧，“吕姨出事了……吕姨被青钢岭的山贼害死了……”
　　“吕姨？吕芸娘？”
　　“嗯！”
　　“到底怎么回事？”苏牧一脸正色问道。
　　“七天前吕姨带着一批货与白家商行一起前往白月城，可刚刚白家派人告知，他们在回来的路上遭遇青钢岭盗匪袭击，除了白家的一个掌柜拼死逃了回来，商队所有人都死了，包括吕姨和带去的十几人……”
　　“青钢岭……十四连寨。”苏牧眼中寒芒闪动低沉喝道。
　　“瑜儿，这事我知道了，你先回去，我亲自去白家了解一下情况。”
　　“穆大哥，吕姨从小跟着我娘，视我为己出。小时候我惹娘亲生气，是吕姨一直维护与我。吕姨之仇我一定要报。”
　　“我知道了，你先别急万事有我。”苏牧柔声安慰道。
　　亲自送单瑜出了镇域司，安排两个女捕快将其送回家之后苏牧脸色顿时阴沉了下来。
　　青钢岭十四连寨是通天府之外比较大的盗匪势力了，只不过直面受到青钢岭盗匪威胁的是六环城外和通天府境内的正道武林势力。
　　苏牧一直在五环城很少与通天城之外接洽，所以对青钢岭盗匪没有多少感觉只是认为他们离自己很遥远。
　　可苏牧忽略了，他现在可不仅仅是五环城南域的一个旗总，他还是神剑山庄的四庄主和白玉京商行的背后东家。
　　他手底下的商业要走出通天府畅行天下的，单单在五环城南域这块小地方罩得住没用，但凡他商旅所到之处，苏牧必须都得罩得住。
　　青钢岭十四连寨，那就从你开始吧。
　　想到这里，苏牧眼中杀意迸现，“叫小黑和辰龙过来。”
　　“牧哥。”
　　“牧哥！”
　　没一会儿，王小黑辰龙先后来到，小黑的第十锦衣大队刚刚组建还在磨合阶段，最近火气很大嘴角都已经冒泡了。
　　“你们跟我去一趟白家商行吧。”
　　“好！”
　　“是！”
　　坐上镇域司的专属马车，苏牧在一个锦衣大队的护送下大摇大摆的离开了镇域司。
　　现在的苏牧早已不可同日而语，他的每一个动作都会牵动无数人的神经。突然间这么大摇大摆的离开镇域司顿时吸引了各方势力的视线。
　　“苏牧他突然间带着辰龙的锦衣大队出发了。”唐宗贤正在批阅文卷，近侍来到他的身边低声说道。
　　“他去哪？”唐宗贤头也没抬的低声问道。
　　“不知道，走的很突然。”
　　“之前有见过谁么？”
　　“苏牧的女人单瑜来找过苏牧，而后待了不到半个时辰就被苏牧送走了，之后苏牧就带着锦衣大队出去了。”
　　“知道了。”
　　“统领，要不要让弟兄们查查苏牧去干嘛？”
　　“不用！”唐宗贤低着头的嘴角微微勾起。
　　白家商行虽然也在五环城，但本家位于五环城东域。和白玉京合作之后在南域开了一个分家，由白家三爷白锦玉主持。
　　苏牧的行程不快，行至白家附近的时候留给白家充足的准备时间。
　　通体金丝楠木打造的马车，配上四匹雪白不带一丝杂色的骏马，身边护卫的是满编八十人的锦衣大队，这便是苏牧的排场。
　　马车缓缓停下，白锦玉匆匆大步跑来。
　　“牧爷大驾光临有失远迎，还请恕罪。”
　　马车被掀开，一身红衣的苏牧轻轻走出马车跳下。
　　看了眼白锦玉身上的白衣素服，淡淡的到了声进去再说吧。
　　苏牧带着王小黑和辰龙进入白家，余下的锦衣大队留在门口。踏进白家，发现白家的下人正在分发素缟装点灵堂。
　　“牧爷抱歉，白家刚刚出了事……”
　　“青钢岭十四连寨对么？”
　　“是！”白锦玉没有意外苏牧怎么知道，也没有好奇。虽然他不知道白玉京背后是苏牧，但他知道单瑜的靠山就是苏牧。甚至传言中单瑜是苏牧的女人，但这只是传言。传言不可轻信，也不可不信。
　　“和我说说怎么回事，我要详细经过。”
　　“是，牧爷，两位捕爷请内堂说话。”白锦玉引苏牧三人进入内堂，上了香茶之后才开口娓娓道来。
　　七天前，与白玉京合作的一批成衣由白家商行负责发货前往白月城。白月城是江州五府交汇之所，历来交易之中心。
　　每天从各府往来白月城的商队不计其数，但唯独通天府有些特殊。欲往白月城，必过青钢岭。青钢岭连绵三百里，尽是群山密林。其中有七十里路是前往白月成的必经之路。
　　得天独厚的地理位置是滋养山贼盗寇的温床，青钢岭的盗匪由来已久，要往前追溯，自有白月城起就有盗匪。
　　数百年来渐渐形成了如今的青钢岭十四连寨。十四连寨的实力非常雄厚，相传每一个山寨至少有一个七品高手坐镇还有数个八品强者。
　　最强的山寨，其实力丝毫不下于四大帮派的任何一个。这么一股庞大的势力汇聚，自然成了心腹大患。
　　通天府曾经组织过多次剿匪，每一次皆有成效却都无法斩草除根。要不了多久，是十四连寨又死灰复燃。
　　久而久之，十四连寨就成了非单纯的山寨而是成了如江湖门派一样的固定势力。
　　无论是官府，江湖，还是百姓都默认了十四连寨的存在。
　　十四连寨又有自己独有的生存法则，他们虽然干着打家劫舍的勾当，但从不杀鸡取卵。拦路打劫一般只劫财不伤人。
　　当然，你抵抗的话就另说了。
　　在青钢岭的地盘上不允许有胆敢抵抗十四连寨打劫的人存在。
　　一般商行会主动出过路费买太平，山寨得了钱财就大开绿色通道。有时候遇上暴雨，山寨的人还能给商队送蓑衣，送吃食。甚至有落石封路山寨的山贼还会负责清理落石打通商道。
　　这俨然已经成了某种生态。
　　这一次白家和锦绣山庄的人马沿途撒了七千两过路费，按理说应该能顺利往回了。可没成想在出售完成衣回来的时候遭遇到黑煞寨的突袭，他们根本不讲半点道义也不多话，见人就杀。
　　锦绣山庄十二人全部被杀，白家商行随行五十人只有两个人逃了出来，可一个在半路上重伤不治，剩下的那个也断了一条胳膊沦为废人。
　　“从秋掌柜的口中所述，黑煞寨这次似乎就是冲着我们来的，且不为财，只为杀人越货。”白锦玉最终总结道。

第二百四十七章 这是冲我来的呀
　　“这么多年就没有人能制住青钢岭盗匪么？”苏牧沉声问道。
　　“以前倒有，但最近七年就无人可制了。而能制住青钢岭十四连寨的人又没有切身利益不愿出手，这七年过往商贾只能默认花钱买平安。”
　　“我记得去年在安宁县召开了八派武林盟大会，他们似乎就是商议结盟对付青钢岭十四连寨的事情。有结果了么？”
　　“别提那八大派了，八大派浩浩荡荡两三万人集结杀到青钢岭，没有谋划没有统领，根本就是群乌合之众。进入青钢岭之后如雪落江海瞬息间消失无踪。
　　三天之后遭遇青钢岭十四连寨数十多次的埋伏，两万多人进去，出来的恐怕两百都没有。还恬不知耻的说什么惨胜，沾染过多鲜血以后金盆洗手……说白了就是杀怕了。”
　　苏牧当即满头黑线，虽然早就知道云海宗组建的剿匪武林盟不靠谱，但遭遇到被四狂差点团灭的事应该能吸取点教训吧？
　　没想到头还是这么硬，佩服佩服！
　　从在白家了解了情况之后苏牧带着一行人回到镇域司。
　　“牧哥，你说黑煞寨这次冲的是白家去的，还是白玉京去的？会不会是白锦玉有所隐瞒？”
　　苏牧磨搓着手指，眼中寒芒闪动。
　　“这是冲着我来的。”
　　“冲你来的？为什么？”
　　“没有为什么，虽然我没证据但几乎可以肯定，黑煞寨就是冲着我来的。辰龙，你立刻帮我把关于青钢岭十四连寨的所有卷宗情报记录都给我找来。”
　　“牧哥，你要对青钢岭动手？单凭我们……不行吧？”王小黑顿时脸色一变劝道，“牧哥，我在泊水帮的时候知道些青钢岭十四连寨的消息。
　　青钢岭十四连寨，起源于六百年前的十四凶煞。后来这十四凶煞又各自组建了山寨。十四连寨因此得名并成为青钢岭盗匪的代表。
　　但并不是说青钢岭只有这十四个盗匪山寨。
　　青钢岭大大小小的盗匪势力有数十个，而十四连寨也早已不是当年的十四连寨。十四连寨已经成为了一种正统的代称。
　　一个山寨如果非常强大，可以吞并十四连寨中的某个连寨取而代之。六百年的变换，十四连寨本质上都已不同。
　　十四连寨的每一个连寨实力都不在泊水帮之下，一个泊水帮我们对付对付都勉强，十四连寨一起对付想想都可怕……”
　　“但十四连寨已经向我们递招了，我要不反手回掏一下不是太没面子了？黑煞帮劫了我的货杀了我的人，这个仇我一定要报。”
　　“牧哥，君子报仇十年不晚，等几年您升玄衣之后新旧账一起算……”辰龙轻声劝道。
　　“你看我长得像君子么？”苏牧不耐烦的打断道。
　　辰龙被这么反问的一愣，竟不知如何回答。
　　“我的报仇没有十年不晚，只有从早到晚。当年我不入品就敢弄梅花宗和盗门，九品就敢和南明毒手玩，八品废了泊水帮，现在我特么都七品了还不敢动十四连寨？”
　　“牧爷，统领叫你过去一趟，有事相商。”这时，近侍来到苏牧办公室门口说道。
　　“好！你们去收集相关材料，越详细越好。”苏牧说道，站起身向门外行去。
　　来到唐宗贤办公室，唐宗贤一脸笑意的站起身，“小牧来了，来来来，进来坐。”
　　苏牧脸上挂起了纯真微笑，“唐统领太客气了，统领召属下来……是有何事吩咐？”
　　“刚刚从总部下发的文书，你看看。”唐宗贤拿着一叠文书递了过来，苏牧疑惑的接过，看了一眼瞳孔却突然微变。
　　罗天宇和欧阳明玉联名发布的征集令，剑指青钢岭十四连寨。
　　青钢岭十四连寨最近数月太过活跃，经常打劫过往商旅，总部决定对青钢岭十四连寨进行一次扫荡。
　　虽然目的很简单可要达成这个目的却很难。青钢岭盗匪是这么好扫荡的么？连绵三百里群山密林，纵横深度太大了。
　　别说靠着一府镇域司，就是十万大军进入密林寻找十四连寨也是大海捞针。
　　等扫荡结束之后盗匪甚至能毫发无损的卷土重来。所以总部向所辖镇域司征集意见，如何能花费最少成本，最快限度的解决青钢岭十四连寨？
　　而让苏牧警觉的是不仅仅是上头剿灭青钢岭的计划，而是为什么时机发生的这么巧？
　　总部要对青钢岭动手肯定不是突然来了灵感，一定是接到了太多商贾的投诉，在舆论压力等一系列因素之下最终决定对青钢岭动手。
　　那么就好解释为什么白玉京的商队会突然遭受到袭击了，也印证了苏牧的预感，这次袭击就是冲着苏牧来的。
　　请我入瓮啊。
　　苏牧翻看完卷宗，长长的叹了口气。
　　“小牧，怎么样？可有想法？”
　　“统领，我哪能有想法？青钢岭之疾由来已久，历代紫衣侯都对其无可奈何我能有什么办法？”
　　“但总部要求集思广益，每一个镇域司都得提供建议。谁都知道你苏牧才智过人有狡狐之名，连那么狡猾的南明毒手都栽在你的手上，这个提供建议人我思来想去只能是你啊。”
　　“狡狐？谁给我起的外号？”苏牧愣神问道。
　　“谁起的已经不知道了，但外面都在这么传。小牧，这个建议交给你写……应该没问题吧？”
　　“当然，这是属下分内之事。何时交付？”
　　“半旬之中吧。”
　　“好！”
　　苏牧爽快的应道，打着招呼离开唐宗贤的办公室。唐宗贤也是满脸笑眯眯的送苏牧离开。
　　一把手和二把手和谐融洽的画面极具迷惑性，让人忍不住怀疑传闻中两人斗得不可开交是个愚蠢的笑话。
　　回到办公室之中，苏牧立刻找来了旗下的四个锦衣捕头。
　　“圈套，这绝对是圈套。”张月明听完立刻开口喝道。
　　“牧爷，你怎么这么糊涂，接下了这个提议就等于接下了这个活。再加上唐宗贤暗示的话，他摆明着要把你推出去。”
　　“暗示？怎么暗示了？”
　　“牧爷，你镇域狡狐之名啊！这个称号是近几天才传唱出来的，且以一种极快的速度传播。说什么无人知是哪里传出，我猜根本就是唐宗贤派人传播的。
　　唐宗贤的目的就是给你造势，等你的名号响彻通天府的时候总部会点名你参加青钢岭剿匪。青钢岭剿匪岂是一朝一夕的事情？将你调离之后他就能大刀阔斧的架空你。
　　牧爷，等你回来之后恐怕已经翻天覆地了。”

第二百四十八章 毒计
　　“没错，唐宗贤确实干得出这事，牧爷不得不防啊。”王奇峰也是一脸凝重的说道。
　　“小了！”苏牧靠着背椅，脸上露出淡淡微笑的说道。
　　“小了？什么小了？”
　　“格局小了！”苏牧轻轻的一拍卷宗，“如果唐宗贤真的只是打这个主意的话，那他就不足为虑了。
　　我如果去青钢岭剿匪，你们几个我是肯定会带走的。他想架空我，如何架空？我的根基除了你们就剩神剑山庄和白玉京，白玉京已经和十二商行了合作，这十二商行背后有欧阳明玉的商行。
　　动了白玉京不是自断财路？就算他抱着自断财路的心思，可其他利益人能让他动？而后是神剑山庄，这才是我们吃的独食，也是唐宗贤最有可能的目标所在。
　　但是……不是我看不起他，神剑山庄他动不了。当然，他现在不知道神剑山庄背后的水深，等他撞一次南墙之后就懂了。
　　只要你们几个不留下，唐宗贤撼动不了我们的根基。”
　　“那……就任由他算计我们？”
　　“也不能说算计，毕竟青钢岭盗匪本来就是要剿灭的。无论这次黑煞寨这么做打着什么目的，敢动我的人，我就让他好好感动感动。”
　　很快，关于青钢岭盗匪的资料被送了过来。并且这其中大部分还不是辰龙找来的而是唐宗贤派人找来的，热情程度非奸即盗。
　　花了三天时间阅读青钢岭盗匪的资料，哪怕去了单瑜的小院苏牧都是卷不离手。
　　看到苏牧为了给吕芸娘报仇这么废寝忘食的研究青钢岭盗匪，单瑜感动的无以复加，表现的不仅格外主动还尤为自动。
　　三天阅读让苏牧对青钢岭的盗匪有了足够的认知。青钢岭不仅仅是想象中的盗匪横生之地，甚至可以视作一个小江湖，一个武林闭环。
　　青钢岭的盗匪不是十四连寨，也不是王小黑说的数十山寨，真正的山寨数目比苏牧想象的更多。因为青钢岭太大了，这是一个金字塔构造的山寨集结之地。
　　以十四连寨为首，下面次一等的山寨有二三十个，这些都是叫得出名号的山寨势力，以成为十四连寨为目的努力着。
　　而再下面，有数十个小的山寨，他们没有存在感但加起来数量惊人，也是未来的十四连寨的种子。
　　山寨之间有爱恨情仇，有恩怨厮杀。
　　他们共同的食物就是那七十里的商道，或是打家劫舍，或是做周边服务内容，反正水深，曲折程度超出想象。
　　苏牧眉头微皱，苦思冥想了许久，突然脑海中灵光一闪。
　　这么多年镇域司的方向弄错了！
　　扫荡青钢岭群匪，不该从外向内而应该从内向外才是啊。
　　当即，灵感爆发，把单瑜唤醒起床让她磨墨，红袖添香，下笔如游龙。
　　花了一夜外加一天时间洋洋洒洒的写下了剿匪六疏，而后让辰龙快马加鞭的送往内环总部面呈罗天宇。
　　王小黑已经见过罗天宇了，罗爷对王小黑的印象很深所以这次让辰龙去面见。
　　都是自己兄弟，雨露得均沾。
　　三天之后，石沉大海。
　　总部的回复迟迟没有下来，却等来了唐宗贤的召唤。
　　“小牧，这半旬都过去了，你的提议写的怎么样？别告诉我还没写吧？”唐宗贤脸上挂着灿烂的笑容问道。
　　“要是没写可不成啊，这是列入考核的……”
　　“我写完了。”
　　“写完了？拿来给我看看，我们一起研究研究……”
　　“这……”苏牧脸上顿时为难了。
　　“嗯？”
　　“统领恕罪，那天晚上属下灵感喷发，挥笔疾书一气呵成。过于亢奋一时竟忘了先给统领过目就直接命人送去总部面呈紫衣侯了……”
　　唐宗贤深深的看着苏牧，许久才点了点头，“没事没事，只要写了就成，那你的提议主要内容是什么？”
　　“是……”话才只说了一个字，突然门外传来一阵急促的脚步声。
　　苏牧顿住话语，唐宗贤也向门口看去。
　　“统领，苏旗总，罗爷来了，快去门外迎接。”
　　“罗爷？罗爷！”唐宗贤嗖的一下弹身站起，反应过来之后连忙正了正衣冠，与苏牧匆匆跑了出去。
　　四大紫衣侯，很少下基层。
　　不是紫衣侯架子大不去基层小地方，主要是四个紫衣侯日理万机之外还得忙得勾心斗角实在抽不出时间。
　　罗天宇突然间空降五环城南域，事先竟然一点气都没透一下。
　　唐宗贤别过头审视了苏牧一眼，苏牧一脸无辜回应。
　　我真不知道。
　　信你才傻逼。
　　那我没办法……
　　一队玄衣护卫队沿着街道尽头缓缓走来，好家伙，左右两边高头大马上引路的是玄衣统领，驾车的是红衣旗总，马车周围护卫的清一色锦衣，就是沿路开路洒水的那都是蓝衣。
　　这排场，看一眼仿佛能长生不老一般，太仙气了。
　　马车缓缓停下，珠帘拉开，一道耀眼的紫光从珠帘的缝隙中迸射而出。
　　那一刹那，晃得五环城南域不少蓝衣捕快都不能直视，只能默默的低下头。
　　锦衣中，一个个都身体僵硬的站的笔直。无论是不是罗天宇一系的，这一刻都尽量把自己最好的一面展现出来。
　　而原本就是罗天宇一系的王奇峰，此刻都激动的忍不住颤栗。
　　“通天府五环城南域镇域司统领，携旗下所有镇域司捕快欢迎罗爷莅临视察工作！”唐宗贤仰着脖子，跟一只仰天高歌的企鹅一般，在罗天宇走下马车的时候大声说道。
　　“辛苦了，我突然下来没能事先通知，诸位很措手不及吧？呵呵呵……都进去吧。”
　　“罗爷请！”
　　视察工作肯定是假的，罗天宇也只是和唐宗贤寒暄了几句，径直向苏牧的办公区域走去。
　　“苏牧，你出的剿匪六疏我看了……”罗天宇坐下之后开门见山的直接说道，“我当时惊得背后一声冷汗。好毒的计策，不愧是你。”
　　“罗爷，您这话说的，我都听不出是批评还是赞赏了。”
　　“你觉得是批评和还是赞赏？”
　　“我就当是赞赏吧。”
　　“剿灭青钢岭盗匪本来是我们四个紫衣联合行动，可当看到你写的计策之后我直接将这活给揽了下来。”罗天宇淡淡的说道。
　　靠！草率了。苏牧心中叫道。
　　本来苏牧只是提供一个全新的思路让弟兄们少走点弯路，少付出点代价。毕竟无论是谁的人，最后都是镇域司兄弟。
　　完全没想到罗天宇会因为这思路直接将活包圆了。他把活包了，作为罗天宇的心腹爱将外加计划出品人，行动人员名单肯定是跑不了了。

第二百四十九章 计划开始
　　参与剿匪，苏牧是不排斥的。只是没想到自己的计划让罗天宇这么打鸡血。
　　在往年，扫荡青钢岭盗匪需要押上整个通天府镇域司，而现在罗天宇竟然敢只拿四分之一的力量就把活包圆。
　　“看到我带来的这些人了么？再加上神剑山庄的人，这些就是我用来执行你计划的人，你全权统领。”罗天宇接着说道。
　　我去，是我格局小了。别说四分之一，十分之一都没有啊。
　　苏牧记得随行的有两个玄衣，四个红衣外加……六个锦衣大队？如果加上自己的四个锦衣大队……这才十个。
　　“罗爷，青钢岭剿匪事关重大，属下虽有些诡计但经验尚浅道行不足，抓个江洋大盗属下不含糊，指挥这么多人进行如此重大的剿匪怕是力不从心，还请罗爷……”
　　“你不是问我说何时晋升玄衣么？如果能完成这次剿匪我倒可以帮你申请申请。”
　　“玄衣什么的我不在乎，身为正义的镇域司捕快，我与罪恶不共戴天！计划是我定的，属下义不容辞！”
　　“孺子可教！鬼剑，许绍龙你们两个进来！”罗天宇淡淡的喝道。
　　话音刚刚落地，两个玄衣捕头推开门先后走了进来。
　　“罗爷！”
　　“给你们相互介绍一下，他呢你们应该都认识了，他就是苏牧。苏牧，这个叫鬼剑，真名早就抛弃了，一手剑法神出鬼没，六品后期高手。另一个叫许绍龙，擅长潜伏暗杀，六品初境。”
　　“苏牧见过两位上峰。”
　　“唉，都是自己人别说什么上峰这等见外的话。没有外人在场，就以兄弟相称。”
　　“苏兄弟的大名我们在三环城也是如雷贯耳的，苏兄弟仅仅花了数月布局，就让我们追查了数年都没有抓到实质证据的泊水帮伏法，我等佩服万分。”
　　两个玄衣如此客气，让苏牧有些受宠若惊。
　　“苏牧，把你的计划于他们好好说说吧，这计划为了防止走漏风声目前只有我知道。本次剿匪，苏牧为统领指挥，你们二人需遵从苏牧的号令不得迟疑。”
　　“是！”
　　“我们一定遵从苏兄弟的指示。”
　　“大家商量着来，我的提议也未必就是最好的。”苏牧谦虚道。
　　“罗爷，还有两位上官。我的考虑是这样的，青钢岭连绵三百里，纵深范围不下于我们通天城。被群山密岭覆盖里面能够隐蔽藏身之所数不胜数。
　　哪怕我们动用十倍之力围剿，只要他们往密岭深处一躲我们就无可奈何。
　　劳师动众，苦寻数月半载后一无所获只能空手而归。
　　密岭的掩护和地形的复杂是青钢岭盗匪横行数百年的资本。一直以来镇域司所用的都是外功，自外向内的攻打。
　　既然外部坚固无懈可击，那我们何不从内部将其攻陷？”
　　“苏牧，内部攻陷的办法我们早就想过，扶持一支盗匪势力也好打入其内部也好，拉拢招安其内部的盗匪也罢。虽然偶有成效但成效甚少。
　　你有所不知，我们曾先后派去了二十多个弟兄打入青钢岭盗匪内部……可那些弟兄……九成身份暴露被杀，个别竟然……竟然变节真正倒向了盗匪。
　　从内瓦解的难度，比之从外攻打丝毫不小。”
　　“青钢岭对我们不重要，青钢岭中的盗匪，对我们也不重要。只有青钢岭中没有盗匪，保证青钢岭商路通畅，才是对我们重要的。
　　扶持青钢岭中的盗匪以盗制盗也好，派弟兄打入青钢岭盗匪之中做内应也罢，我们的最终目的不就是为了消灭那些盗匪么？
　　既然是消灭……那需要那么麻烦？
　　我讲一个故事，从前有个村庄，鼠患严重，家家户户都有老鼠肆虐，抓又抓不完，打又打不掉，百姓苦不堪言。一天有一个毒医路过村庄，他配置了一种药，这种药对着老鼠有难以抵抗的诱惑力，老鼠吃了这种药就会毒发身亡。
　　而更可怕的是，吃过这种毒的老鼠身体也会散发出这种药力，其他的老鼠会争先抢食中毒老鼠的肉。吃了肉的老鼠又会中毒。自此之后，那个村庄的老鼠绝迹。”
　　“嘶——好厉害的毒，那个村庄在哪？我老家鼠患也挺严重的。”许绍龙听完问道。
　　那一刻，气氛变得有些安静。
　　“苏牧只是打个比方！”罗天宇横了许绍龙一眼。
　　“苏兄的意思是……我们给青钢岭盗匪下毒？”鬼剑迟疑的问道。
　　咳咳咳……
　　“据我调查，青钢岭盗匪并非铁板一块，三百里青钢岭，说成一个小江湖非常恰当。而且这个小江湖更加凶残，很辣！弱肉强食是他们的生存法则。
　　我们只需抛出一个让他们自相残杀的诱饵，他们就会为了争夺诱饵而奋不顾身。我们再从旁协助挑起他们不停的厮杀，等到杀的差不多了进去收拾残局，青钢岭匪患就能完美遏制。”
　　“那……什么诱饵比较合适？”
　　“他们毕竟都是盗匪，对于盗匪来说什么最具诱惑力？”
　　“钱！”
　　“没错，就是钱，无法拒绝的钱。除了钱还有一样东西也是他们不能拒绝的。”
　　“什么？”
　　“武功秘籍，而且是超乎想象的武功秘籍，得之可以得天下的武功秘籍。”
　　“世上哪有这样的武功秘籍啊？”
　　“没有就造一个嘛，真的造不了假的难道还不能造么？”
　　鬼剑和许绍龙两人听完陷入了沉思，许久之后两人的双眸顿时迸射出灿烂光芒。
　　“不愧是狡狐，好毒辣的计策。”
　　“那该如何执行呢？”
　　“戏本我已经想好了……”
　　紫衣侯罗天宇接下了青钢岭剿匪的任务确实让青钢岭十四连寨紧张了好多天。可谁知道罗爷接下了活之后仿佛突然间将此事忘了一般，半个月连点风声都没有。
　　不仅仅罗爷没有风声，罗爷旗下的庄必贤等等大人物也都该吃吃该喝喝，与往常并无二致。
　　半个月后，春暖花开。
　　苏牧一身白衣头戴玉冠，虽然做了稍许易容改装但也难以遮掩他惊世的容颜。
　　只是这么易装之后身上的威严官气荡然无存换来的是扑面而来的一身富贵气息，在苏牧的身后跟着的是白玉京的一个掌柜。
　　两人来到安宁县郊外的人力码头，在这里你可以招募到脚夫，护卫等一应运输团队，方便省力还价格便宜。
　　苏牧轻轻闪动的折扇，他的一出现就吸引了暗中不少目光。就冲苏牧的这一身装扮，在人力码头混迹久的人一眼就能从苏牧的身上看到几个亮晃晃的标签。
　　有钱，阔绰！

第二百五十章 招募
　　苏牧是来招募护卫的，既然要做戏就得把戏做全了。一路走过去，顺道拐到其他的摊位前面看了看。
　　在人力码头，招募摊位的招募对象基本差不多，不是护卫就是脚夫。这跟前世的人力市场招募没啥区别。
　　越是大的商行，摊位前排队的人就越多。而小商行前面人就稀稀拉拉甚至都没有。哪怕小商行出的价格比大商行略高都一样。
　　不仅仅是每个时代，甚至不同的时空人类都遵从一个选择标准。
　　喜欢大的！
　　商行越大，越有保障。
　　各大商行的摊位前，招募牌上的内容也相近。招募护卫兼脚夫，要求修为入品，名门正派弟子优先。修为越高，薪酬越高。
　　看过七八个摊位，苏牧对怎么招募人手有了点心得。
　　“李掌柜。”
　　“少爷，您吩咐。”
　　“不是吩咐，只是很好奇那些自称是名门正派弟子的武者为何都穿着褴褛显得那么落魄？”
　　“就算都是名门正派弟子也是有混得好和混不好的区别。会在人力码头找活的武者呢，一般都是那种高不成低不就的。
　　不能去打家劫舍，拉不下那个脸混黑道帮派，武功又不是出类拔萃，同行的竞争那么激烈。但身为武人的习惯花钱大手大脚渐渐的成了这副模样了。
　　九品武者，如果出身名门的话这一趟一来一回价格当十四五两银子。十五两银子够寻常家庭一家四五口开支五年但对他们这些武者来说可能也就一个月开支。”
　　“这样嘛，那掌柜的，我要招募到好一些的护卫应该开多少合适？”
　　“我们不亮商行的话招募比大商行困难一些，往返程溢价三成应该能招到不错的了。”
　　“翻倍吧，要求只要九品以上武者，不论是否名门正派以实力说话。往返白月城，一趟三十两，实力越高溢价越高。”
　　“三十两，贵了点。”
　　“咱得对得起这一身扮相，本公子不差钱啊。”
　　“是！”
　　“当当当——”
　　很快，一阵铜锣声从李掌柜的手中响起。
　　也几乎在铜锣声响起的瞬间，周围顿时一窝蜂的涌来一大帮人。
　　他们虽然在四周的摊位转悠了许久，但眼睛一直瞄向苏牧这边的。李掌柜拿起铜锣的时候他们立刻涌来，大有先到先得的架势。
　　“诸位好汉，请都退到黄线以外，如还在黄线以内逗留我家公子将不会录用。”
　　这话一出，所有人都退了出去与苏牧两人保持了距离。
　　“我家公子诚信招募，也不分什么脚夫和护卫了。拉货的有牲口，如果遇到路不好走或者上坡的时候还请诸位护卫大爷能帮忙推拉一下牲口，所以不懂武功的可以离去了。”
　　话音落地，一些看着人高马大肌肉夯实的人骂骂咧咧的转身离去。
　　李掌柜也不废话，抬手将准备好的招募幡挂起。
　　“招募的条件如幡所示，我给诸位诵读一遍不识字的可得听好了。
　　我家少爷要运送一批货前往白月城，两天后返程。马车两辆，驽马八匹，也就是每辆车四匹马。脚力方面诸位无须担心。
　　护卫招募人数十到十五人，往返程三十两至五十两之间，实力越高者，聘钱越高。”
　　“三十两至五十两？乖乖！”
　　“这价格，高出了一倍多啊。”
　　“别吵了，各自排好队，不得喧哗。”
　　“这位公子，混元锤黑达，上九品修为，在人力码头这一块你打听打听，有几个不知道我黑达的？有我护卫，保你来往平安。”
　　“切，没有根基的水货，谁知道名声哪来的？这位公子，青穹派徐枫，青穹派传功长老虚怀风旗下第五弟子，上九品修为。这是我的身份凭证，不放心的可以向我师门核实。”一个中年男子一脸高傲的挤到人前说道。
　　“徐枫，你特娘的也就有个师门而已，论真本事，老子三锤就能砸死你。”
　　“都是上九品你哪来的这个脸说话？再说了，我是有个师门，怎么了？就是看不上你这种不知道哪冒出来的野猴子。
　　这位公子，我看你还是别招聘了，您这价格完全可以与名门正派合作了。我愿意帮你与师门洽谈，这个价格完全可以请动青穹派专送，由我师门护送总比找这些乌合之众强吧？”
　　“呀呀呀！徐枫，你特娘的说话不怕闪了舌头？”
　　“青穹派也不过是九流宗门哪来的脸说我们是乌合之众？”
　　“好了，别吵了！”苏牧潇洒的展开折扇轻轻的扇了扇，“在站的都是江湖中人，啥时候动嘴不动手了？既然要争高低，打一场啊。
　　来来来，给二位空出地方。”
　　一听要动手，一众看热闹不嫌事大的连忙散开。
　　“徐枫，要动手了你敢不敢？”
　　“有何不敢，谁怕谁。”
　　话音刚刚落地，黑达突然抡起手中的大铁锤向徐枫轮去。
　　“你偷袭——”徐枫惊呼一声，连忙将剑挡在胸口。
　　当——
　　一声巨响，徐枫的剑瞬间对折身体也被高高的拍飞而去。
　　一直飞了十几米这才落下。
　　看客们一脸惊讶，就算是混迹人力码头，可身为习武之人的脸面还是要的。黑达的行为完完全全是不讲武德了。
　　“好！”苏牧当即眼睛一亮，鼓着掌喝道，“就你了，李掌柜，给他做登记。”
　　“不对！公子，你难道没看出来他偷袭么？”徐枫虽然被击飞，但也没受伤。利索的爬起来大声说道。
　　“如此卑鄙无耻不讲武德，您还要用他？”
　　“你叫徐枫是吧？”
　　“是！”
　　“与其说我选择了黑达倒不如说我淘汰了你！你指责黑达不将武德是吧？可青钢岭的盗匪会不会与你将武德？难道他们打劫之前还会提前告知我要打劫？
　　如果刚才你在执行任务，黑达一锤子把你击飞，第二锤子就落我脑门上了。我都没命了要你作甚？”
　　这话一出，周围本来也认为黑达阴险卑鄙的同行纷纷点头认同。
　　黑达再狡诈，能狡诈过青钢岭盗匪么？
　　“来，下面依次报名。”
　　黑达在前，被苏牧定为考核的工具人。也许真如黑达说的那样，他的实力在人力码头算是有名号的。试了几十人，能胜过他的只有三四个，七八个与他旗鼓相当，那些接不下他几招的当然被苏牧直接拒绝。
　　“还有没有了？没有的话今天招募就……”
　　“青凤剑派易青，八品修为。”话音落地，准备散场的一众武者齐齐顿住了脚步。

第二百五十一章出发白月城
　　八品修为！
　　八品修为不需要打家劫舍，不需要加入帮派势力，无论做什么只要报出自己的修为必定会有一大片人追随。
　　八品修为的武者从硬件上脱离了第二梯队步入了精英阶层。
　　所以，一个八品武者不应该出现在人力码头。
　　苏牧抬眼望去，一个约莫四十的中年大叔，长得一脸儒雅随和。
　　帅，非常可观的帅。
　　看到易青的第一眼苏牧的脑海中不知为何浮现出了一个名字。
　　镇南王，段正淳！一本正经的严肃表情下面似乎掩藏着难以言说的闷骚。双手抱着长剑对苏牧微微倾身，虽是武人，文礼作揖。
　　“八品修为，大侠里边请！”李掌柜当即眉开眼笑，热情的将其迎了进来。
　　“公子！”黑达突然凑到苏牧耳边，“公子最好别收他。”
　　“为何？”
　　“易青我听说过，断断续续混迹在人力码头多年，但他护送的商队出事率极高……”
　　“出事率极高？有多高？”
　　“听说十有四五次护送的商队被青钢岭盗匪打劫，雇主几次被杀，人家说易青与青钢岭盗匪有仇怨，请他就是请青钢岭盗匪来杀。”
　　“天煞孤星？正合我意！”苏牧踏步上前，“易大侠来的好，我们商队正需要易大侠这样的人才。”
　　“往返聘钱我要五十两。”易青看着苏牧淡淡说道。
　　“可以！如此我们的护卫队伍算是筹建完成了，今天诸位回去准备准备，明天早上巳时在金玉楼集合，我们早点出发。”
　　“巳时？是不是太晚了点？”黑达问道。
　　巳时已经日上三竿了，谁家出门会这么晚？你还有脸在这个时间加上早点二字？
　　“太早了我起不来。”
　　苏牧的强大理由让一众护卫无言以对，到底是富家公子啊，绝了。
　　第二天卯时未到，黑达等一众护卫就到了，李掌柜接待了他们，苏牧依旧呼呼大睡。到了辰时一刻，苏牧才打着哈欠从房间里出来。
　　“公子，何时出发？”看到苏牧出来，黑达急忙问道。
　　“不急，刚起床连早饭都没吃呢……哎，你们吃了么？”
　　一众护卫相互看了看，有的脸上露出了迟疑。
　　“都没吃啊？习武之人不吃饱饭有力气干活么？小二，上十屉大肉包子——”苏牧招了招手叫道。
　　“好嘞！”
　　“再来十五碗白粥。”
　　“客官你稍等——”
　　护卫们脸上顿时露出灿烂笑容，纷纷对着苏牧俯首作揖高呼公子仁义。
　　原本有些生分的一众人也因为这顿早饭变得熟络了起来。
　　吃完早饭已经快过巳时了，在李掌柜的安排下，两辆装满黑色箱子的马车在一众人的护卫下向青钢岭方向出发而去。
　　三个时辰之后一行人进入到青钢岭地界之中。
　　青钢岭商道连绵七十里，一边是群山密岭另一边是悬崖峭壁。
　　在这七十里的任何一处，都有可能冒出盗匪。所以每一刻都需警醒。
　　与这些护卫打成一片并不困难，只要露出豪爽的性格再随口说几句荤段子立马就被接纳了起来。一路上苏牧听着护卫们讲述一些江湖传闻和某些豪侠的传奇故事，让苏牧突生了几许向往之情。
　　江湖，是那么让人着迷，每天都在发生着精彩的故事，不断的刷新着传奇。
　　像苏牧这么理性的人听着江湖的故事都忍不住心生羡慕。可谁知道江湖中的恩怨情仇那么要命。
　　苏牧拿着一壶酒来到驾车的易青身边坐下，一路上所有的护卫都打成了一片唯独易青一个人显得那么格格不入。
　　“易大侠，喝一口吧。”苏牧将酒壶递过去说道。
　　“公子，喝酒不护送，护送不喝酒。”
　　“咱们不是有自动驾驶么？喝点酒没事吧？黑达他们不也喝了？”
　　“他们如此行为是对公子的不负责任，我们已经到了青钢岭地界了，密林中随时可能窜出盗匪。喝的晕乎乎的突发事件能反应过来么？
　　公子，你最好坐我身边，不出事就罢，出了事只有我能护你周全。”
　　这话一出算是把黑达等一行得罪个彻底了。一众吹牛嬉笑的护卫顿时噤声，一双双不善的视线看了过来。
　　“公子，别听他胡扯。我们在这条路上一年少说得跑个七八次，熟的很。我们去白月城，去的路上一般不会有盗匪打劫的。
　　盗匪要的是钱不是货物，我们的东西还只是货物他们要来何用？再说了，就算有盗匪会打劫去的商队，一般看不上我们这个小商队。
　　才两车的货物，值几个钱？盗匪都不是傻子，我们货少，护卫多盗匪出手一次不值当。这些道理易青都懂，他就吓吓您不懂行。”
　　一听这话，苏牧恍然。
　　“易青这一路上老子不招惹你，可你倒一直给我们上眼药。相比于我们喝酒误事，公子跟在你这个天煞孤星身边才更危险。
　　公子，易青护送的商队近半数被抢去，你留着他就是留着祸害。也就不懂行的会请他，常跑的东家都对他敬而远之。”
　　“我八品修为就是让你们全部一起上我也是随随便便杀个片甲不留。你们要不服的话可以划下道比划比划。”
　　“哼！”黑达冷哼一声。
　　“那为何……莫非你真如他们说的那样与青钢岭盗匪有仇？”
　　“我又不是八大派的人怎么会与他们有仇，实在是那几次的东家自以为请了一个我就万事大吉，其他的人手能省就省干脆不要。
　　我易青虽然有实力但也不能孤身一人当一个护卫队使啊。如果这一趟遇到盗匪劫路，可为公子断后挡住盗匪，让他们护送公子撤离。
　　以前出事的那几次都是我挡住了盗匪高手但无人护送东家撤离导致的。”
　　“原来如此……”
　　“不过是借口而已。”黑达不服气的冷哼道。
　　被易青这么说了一次，护卫的纪律确实没之前那么松散了。
　　又是行进了一个时辰，苏牧眉头突然渐渐的皱了起来，“奇怪，这都快两刻钟都没有其他商队过往？”
　　“公子小心点，我也觉得不对劲。”易青突然凝重的说道。
　　“哪有什么不对劲啊，这个时候商队本来就很少的。今天上路的都在前面，没上路的今天也不会走……”
　　“嗖——”
　　话音刚刚落地，一道破空之声袭来，一支强弩从密林中射来。
　　易青弹身而起，长剑出鞘画出一道绚丽白光。剑气纵横化作月牙向前劈下。
　　“轰——”
　　弩箭暴碎！

第二百五十二章没个讲武德的
　　“保护公子——”黑达顿时打了一个激灵暴吼一声，挡在了苏牧的前面。
　　周围的护卫也不含糊，连忙在马车的周围围成了半个人墙警惕的看着密林。
　　一阵哗哗声响起，数十道身影从密林之中缓缓的走出。为首是一个长着爆炸型络腮胡须的中年壮汉，手执两把金瓜锤一脸横肉冷笑的缓缓走来。
　　苏牧看了眼黑脸劫匪又看了眼挡在身前的黑达，又看看眼前横刀立马的盗匪……
　　“黑达，你双胞兄弟啊？”
　　“怎么可能！公子，他除了和我一样黑，眼睛，鼻子，耳朵和我一样之外还有哪点与我相像了？”
　　“抛开你说的那些，还有啥是用来辨析人脸的么？”苏牧严重吐槽。
　　“此路是我开，此树是我栽……”为首的盗匪指着路旁一棵足有百年历史的歪脖子树大声喝道。
　　“要想此路过，留下买路财！”
　　“多少钱？”苏牧一听留下买路财，脸上露出了放心的表情。
　　“额？”黑脸劫匪显然没想到苏牧这个回答，竟然一时间语塞当场，憋了数息，“你怎这么回答，你就不反抗一下？”
　　“你刚才不是说了么，此路是你开，此树是你栽，栽树修路功德无量，付出这么多收点买路钱也是应该的。只要能用钱解决的事情都好说。开个价吧，我们急着赶路。”
　　“那就，一千两！”黑脸大汉迟疑的问道。
　　“行！”苏牧阔绰的一挥手，掌中出现了一张一千两银票。
　　“一千两再次，英雄放行吧。”
　　“娘的，这怎么好意思呢……”黑脸大汉挠着头踱步来到苏牧面前。
　　“我干了这么多年拦路打劫，还头一次遇到这么顺利的。也第一次觉得咱们打劫的切口这么合情合理……”
　　可就在黑面劫匪伸手的瞬间，易青突然出手了。
　　一剑寒芒闪过，剑锋刺入了黑脸劫匪的咽喉之中。
　　“呃……”
　　“黑达，还愣着做什么？杀！”
　　黑达瞬间反应过来，提着铁锤纵身一跃，“弟兄们，杀呀！”
　　突然的变故让盗匪们措手不及，他们哪能想到这群护卫行为能比盗匪还卑鄙无耻啊。人家东家都已经打算花钱买路了，竟然突然暴起杀人。
　　匪首被易青一剑诛杀，剩下的盗匪要么是九品要么是不入品，哪里是一群凶神恶煞的九品护卫的对手。
　　在黑达的铁锤一顿狂锤之下，三十多个盗匪连个逃回密林的都没有被杀个精光。
　　苏牧的银票还抵在半空中，时间仿佛被偷走了一般，等到回神的时候盗匪都已经领了盒饭了。
　　“易青，你这就有点……”苏牧不知该说什么好。他只想给盗匪们传递一个人傻钱多大肥羊的信号，你这么把人杀光了谁替我传递信号呢？
　　“连这种货色要都能在公子身上赚一千两银子，那公子请我们何用？”
　　苏牧想了想没毛病，收回银票示意继续上路。
　　出了打劫的事护卫的队伍明显比之前认真了多，两边守护的护卫时刻警惕着周围的变化也不敢肆无忌惮的谈笑风生。
　　黑达红着脸，几次欲言又止。
　　易青神情淡然的驾着马车，“谢谢的话就别说了，我不是救你。拿人钱财替公子消灾与你无关。”
　　“谁特么要谢你了？”黑达敖娇的回了句。
　　一路行了两个时辰，天色黑了下来。
　　“公子，今晚我们赶不赶路？赶路的话我们连夜走，要不赶路的话到前面三里处有个青枫客栈，我们可以去那留宿一夜。只是留宿的话价钱比较贵……”
　　“这条路上还有人开客栈？”苏牧讶道。
　　“能开在青钢岭山道上的客栈自然是有几分能耐的。只是住宿比较贵，一个人头五两银子。贵虽然贵了点但可以放心一觉到天亮。
　　要连夜赶路的话也不打紧，全凭公子决定。”
　　“那就住客栈吧，一个人五两也不是出不起。”苏牧笑着决定了。
　　在黑达的指引下，一去二三里果然来到了客栈。客栈看起来很老了，厚实的纯木桌椅上面布满刀剑的痕迹。无论是客栈的小二还是打扫桌椅的杂役，竟然全部身怀高深武功。
　　掌柜的瞎了一只眼还断了一条胳膊，对客人的态度却是恶劣到了极致。
　　进店往来的皆是跑江湖的武林人士，可被掌柜的如此恶语相向一众脾气火爆的武林人士竟然一个个都选择了忍气吞声。
　　苏牧好奇的凑到易青耳边，“这家客栈啥来路，这么嚣张？”
　　“不知道，我只知道客栈开了有十年了，十年没有出事必然和青钢岭十四连寨有关。客栈什么来路不重要，重要的是它罩得住啊。”
　　“这倒是！”
　　“不过这态度开店……要遇到脾气暴的不管你什么背景的武林猛人……”苏牧啧啧两声。
　　“不是没碰到过。”易青微微一笑，伸手摸过桌上密密麻麻的刀剑痕迹，脸上挂出莫测笑意，“最后那些敢惹事的武林人士都成了店里的白肉了。”
　　白肉是啥不需要易青解释，苏牧身为镇域司捕快岂能不知。
　　“不愧是黑店啊。”
　　“要喝热水自己下来打，在铁炉里，晚上熄灯之后最好别出来，听到什么动静也当什么都没听到。
　　还有，都是大老爷们的别没事洗澡，洗澡水贵着呢……就算是女人也忍忍，一两天不洗澡死不了人。
　　吃完了都回屋睡去吧，熄灯时间快到了。”
　　很多客人才刚刚开始吃饭，但在店家的催促下只好放下筷子回到各自的房间中去。
　　客栈的条件说起来确实挺艰苦的，但因为是体验江湖生活对苏牧来说倒挺新鲜。虽说之前去过一趟安宁县，可那主要是查案并没体验到原汁原味的江湖。
　　青枫客栈是家黑店，但和想象中的黑店有一些差距的。
　　黑店里没有风骚入骨的老板娘，没有垂涎苏牧美色企图半夜窃玉偷香的女妖精。
　　店小二不会葵花点穴手，后厨的厨子也没有一手出神入化的剔肉绝技。
　　这一夜，风平浪静。
　　偶尔能听到匆匆而过的马蹄声，然后在晚风的哗哗声中不知不觉的睡着了，等再次睁开眼睛天色已经大亮。
　　苏牧走出房门，护卫们七七八八都已经起床。睡前多少个，现在还是多少个，一个没少。

第二百五十三章 开拓商路
　　吃完早饭，苏牧一行人再次前往白月城。剩下的三十里青钢岭山路走的倒是太平，而且随着靠近了白月城，过往的商队变得多了很多。
　　东方白月城，百尺琼玉楼。
　　白月城之美在过往商人的口中甚至不该属于人间，此城本应该是天阙月宫坠落凡尘。
　　这一次亲眼见到白月城，就算前世见惯了高楼大厦的苏牧仰望着二十多米高，通体用汉白玉堆砌而成的城墙心中难免升起惊叹之情。
　　白月城坐落于四府交汇之所，商通四海！
　　得天独厚的地理位置注定了谁要占据了这里就是拥有了一座聚宝盆。这么一块宝地，自然是引得无数人觊觎。
　　围绕着四府交汇之所发生过多少次战役厮杀？已经多的数不清楚了。直到六百年前月下剑仙建立白月城，四府交汇之所的纷争厮杀才宣告终结。
　　历时六百年，白月城屹立不倒且越来越强盛。
　　随着熙熙攘攘的商队，苏牧一行人不起眼的缓缓进入白月城。
　　踏入城门的一刻，眼前的一幕再一次刷新了苏牧对白月城的印象。
　　城门内，一条宽有近百米的直通道，全部用整齐的青石板铺就而成，平整的如前世的柏油马路一般。没有减震系统的马车行驶在这路上也感觉不到丝毫的颠簸感。
　　两岸的商铺整整齐齐，拥挤的主道每隔十几丈就有一个身着白衣的人舞动着旗帜指挥交通。这一切的种种都让苏牧恍如回到了前世。
　　“这才是真正的天上人间……改天把通天城那些挂着天上人间处匾额的勾栏会所都封了，庸俗！”苏牧低声吐槽道。
　　“公子，因为白月城极其繁华，若无人疏通交通很有可能发生拥堵。而且到了路口一定要根据路口处的路引使指挥行走，若触犯了白月城的规矩轻者罚款驱逐，重则可能会吃官司。”黑达凑到苏牧身边轻声说道。
　　“这是理所当然的，我看白月城的人都是身着白衣，他们对颜色有忌讳么？”
　　“没有，当年月下剑仙就是白衣长剑所以白月城以白色为尊，但不忌其他颜色。白月城人主要穿白衣只是数百年来养成的习惯而已。
　　公子，还有一个事我需要提醒你。属下猜测公子家境殷实，但在白月城千万不要别故意露富。”
　　“怎么？白月城有很多贼人么？露富会被盗？”
　　“怎么可能，城卫军不是吃素的，白月城很多年前就已经夜不闭户路不拾遗了。因为白月城有钱人太多了，在白月城故意露富只会自取其辱。
　　我一锤子轮下去，横扫一大片中半数以上家中至少十万贯。”
　　“往来白月城做生意的有钱不是正常？”
　　“剩余半数家中百万贯以上。白月城不是仅仅白月宗族有钱，而是整个白月城的人都有钱。你看街边那个扫大街的，别看人家只是扫大街的，也许就是闲的没事干找点活做做。
　　我护卫过一个白月城的本地汉子，他对我们大吐苦水说在白月城生活太难了，毫无乐趣可言。
　　从出生一刻，生老病死就被安排好了，一应费用都由衙门包办。年轻人成亲，只要向官府报备就能领到婚房。啥事都不用干，每年都能在衙门领到二十两银子。
　　娘的！你不知道当时他说这话的时候我左手紧紧的按住右手，要不是克制着，就差砍上去了。”
　　“可以理解，我也最恨别人装逼甩脸。”
　　“公子，到了白月城安全无需担忧，我们先找个落脚之地。之后公子和李掌柜自行去做你们的生意，但话说好，后天一早，我们必须启程回去，晚了点得加钱。”
　　“我第一次来白月城，在哪落脚你们说？”
　　“这要看公子去哪交易了，住的离交易之所近点方便搬运，只是距离交易之所近的，住房极贵。”
　　“贵从来不是问题，我第一次来白月城不熟，你们说住哪就住哪，我们的展柜在琼玉楼。”苏牧甩手说道。
　　黑达和易青脸上齐齐露出讶然。
　　琼玉楼是白月城最为高端的交易场所，里面的摊位不仅仅贵，而且不是有钱能够租到的。苏牧虽然表现出了家世不简单，可没想到竟然能租到琼玉楼的摊位。
　　还有一个让他们没想到的理由就是能够在琼玉楼租到铺位的商行竟然没有私人护卫队？就算没有私人护卫队那也该和一流的势力合作，怎么会去人力码头找他们这些三流的武人护送呢？
　　琼玉楼，共九层，通体如汉白玉打造型如宝塔，是除了城主府之外最高的建筑。在苏牧的带领之下，黑达等人抬着十几口箱子从店家通道前往琼玉楼。苏牧的脸上挂着淡淡的微笑，从今天开始他的剧本正戏开始上演了。
　　琼玉楼是汇聚天下奇珍异宝的展销楼，但却也不仅仅是商铺那么简单。琼玉楼的每一个店铺门面一天的租金都价值万金，展销的价值不是卖出今天展销的货品，而是签订一系列生意合作的订单，促成一笔笔大买卖。
　　一流的商品在白月城的各大庄园里谈，二流的生意在青楼勾栏中谈，三流的生意在交易码头坐地洽谈。而顶尖的生意，就是在琼玉楼谈。
　　什么样的地方会出现什么样的客人，苏牧亲自来白月城除了为好戏开幕之外同时也为神剑山庄打开销路。
　　通天府神剑山庄的名号早已打了出去，而商路却没有。这一年时间，很多商行都找过神剑山庄企图合作打开销路，但神剑山庄一直敷衍没有回应。
　　不是神剑山庄不想将神兵利器打开销路，而是时候未到而已。时候到了，神剑山庄会毫不犹豫的打开销路商通天下。
　　而神剑山庄要想商通天下，完全没必要与各大商行合作？又不是没那个实力。
　　恰巧又赶上剿灭青钢岭的任务摆在面前，苏牧当即两者相容，以假乱真以真乱假。
　　将一口口箱子放下，黑达等人累的满头大汗。直起腰的时候看到李掌柜正在利索的整理店面的展柜，看着展柜的陈设有点像龙泉阁的展柜样式。
　　难道东家是龙泉阁的少爷？应该不可能，龙泉阁本身就是江湖上有名有号的势力，以龙泉阁的实力哪需要请自己护送？
　　“少爷，牌匾可以挂出去了吧？”李掌柜凑上前问道。
　　“可以！”苏牧摇了摇扇子淡淡笑道。
　　“来两个人，把牌匾挂上去。”
　　“不用，我一人就好。”易青拍了拍手来到李掌柜身边，接过匾额纵身一跃，轻轻的跃上店门面将牌匾轻轻的挂上。
　　牌匾原本用红布罩着，可易青在落下的时候手指轻轻一勾，顿时包裹住牌匾的红布哗啦啦的落了下来。
　　伴随着红布落下，牌匾上的名字也终于显露在众人的视野之中，所有人都伸长着脖子看去，苏牧的身份是什么，这一路上如猫挠一般让一众护卫心痒难耐。

第二百五十四章 好剑，好剑！
　　当神剑山庄四个字出现在众人的眼中的时候，一众护卫仿佛被点了穴道一般一动不动。
　　“神剑山庄……公子，你……你竟然是神剑山庄的人？你……”
　　“真没想到……竟然是大名鼎鼎的神剑山庄……想我谭力有朝一日竟然给神剑山庄做护卫……”
　　“公子，您既然是神剑山庄的人……您为何会请我们这些不入流的武人护卫？为何不请那些名门正派或者直接挂出名号，想来有很多势力愿意为神剑山庄保驾护航的。”
　　神剑山庄从一年前草创开始就笼罩着神秘和强大的迷雾，以神剑山庄的实力，难道没有自己的护卫队。
　　所以在一开始的震惊之后，一众护卫顿时冒出另一个想法。
　　这该不会是假的吧？
　　“我不想让人知道我的身份，更不想让人知道我是来做什么的。”苏牧摇着折扇淡淡的说道，这一刻，苏牧的身上荡漾出的不仅仅是富贵之气，还有上位者的浓浓威严。
　　“那现在……”
　　“如今我已经到了白月城，身份也就没必要再隐瞒么。还有半个时辰琼玉楼就要开业了，快点将这些货物都摆上货架。”
　　“箱子里都是……都是神剑山庄的神兵利器？”黑达有些不敢置信的轻声问道。
　　“神剑山庄出品的不是神兵利器还能是什么？”
　　几个护卫伸出颤抖的手抚摸着身边的铁箱，就是在新婚之夜抚摸老婆的身子都没这么激动的心跳加速过。
　　打开箱子，看着箱子中摆放的整整齐齐的匣子，脸上露出了无比心痛的眼神。
　　神剑山庄的一柄神剑，最便宜的都要八百两。而最贵的……定制版神兵有多贵根本是他们不敢想的价格。
　　神剑山庄开业已经大半年了，期间推出过一批新品上市，推出过典藏版，精装版，主题纹饰版。各类神兵利器，一个比一个吸引眼球，也一个比一个贵。
　　这一箱子，就算装的全部是黄金也比不上这箱神兵利器的一半啊。
　　苏牧眼神掠过一众护卫的表情，脸上挂出神秘莫测的笑容。
　　甚至他们心底想什么苏牧都能猜出一些，曾经有一箱子神兵利器摆在我的面前，可我没有在意，等到知道了真相的时候我心痛的无法呼吸。
　　如果上天能再给我一次机会，我一定会大吼一声——弟兄们，富贵险中求，抢他丫的！
　　为什么顶尖的商行会一定要和名门正派合作？为什么更顶尖的商行都会自己招募护卫而后训练培养，剔除杂质留下忠心可靠的？
　　就是因为聘请的护卫截杀东家这事常有发生。尤其是要路过青钢岭的这条商路，有些护卫得知护送的商品非常值钱就会监守自盗而后谎称被青钢岭盗匪截杀。
　　青钢岭盗匪的赫赫凶名，有三成是这些护卫挣来的。可想而知，在人力码头临时组建的护卫团队有多么不靠谱？
　　无论是易青还是黑达，没有心生歹意的时候是护卫，但心生歹意了就是强盗了。
　　可如今到了白月城，进了琼玉楼，就算再心生歹意也必须得收敛着。没有人可以在白月城抢劫之后活着把钱转手的。别说抢，就是偷也不行。
　　一众护卫只能压下心底邪念，将一个个盒子打开，而后按照李掌柜的指示将一柄柄神兵安置在不同的位置。
　　“这就是凝渊剑吧？三个月前我在安宁县见过一个白衣公子用过，啧啧啧，那个白衣公子轻轻一挥，就把一颗腰肢粗的大树斩断。
　　而后又哗哗哗几下，树还没有倒地，所有的树枝都被剃了下来，留下了一根直直的树干。切口光滑如镜，连一点毛刺都没有。相传一柄凝渊价值一千六百两……”
　　“这柄应该是浑天剑吧？由二十二节锋利剑刃拼接而成，内由钢鞭桥接，收紧便是不下于天殊一般的神剑，一旦展开，化作三丈长的钢丝软鞭。真乃巧夺天工……”
　　很快，琼玉楼开门的时间到了。
　　伴随着一阵激烈的鞭炮声，琼玉楼的三十六扇大门同时打开。无数身着华丽浑身上下珠光宝气的大商贾涌入琼玉楼之中。
　　“西域宝石，走过路过不要错过，都来看看我家矿产出产的西域宝石……”
　　“蓝田美玉，细如凝脂的蓝田美玉……”
　　“江淮锦绣……”
　　刹那间，吆喝之声便如瞬间炸开的油锅一般在琼玉楼之中响起。
　　客人涌入的越来越多，多数人都是直奔九楼而来。因为越是高层的展销铺越是名贵，而越是名贵的展销铺售卖的东西利润也就越高。
　　“少爷，有大批人涌来九楼了……”李掌柜急吼吼的叫道，这说话的语气仿佛在说，大批敌军即将抵达战场一般。
　　“咦？神剑山庄？”突然，一声惊呼声响起，“神剑山庄终于决定开阔商路了么？”伴随着话音落地，一个胖乎乎的身影狂奔而来，这撒腿冲来的气势，仿佛身后紧跟着洪水猛兽一般。
　　来人冲进到展柜面前，“掌柜的，请问你们可是通天城的神剑山庄？出产凝渊、天殊、龙蛇、赤练等神剑的神剑山庄？”
　　“自然是我们！”
　　“这些都是神剑山庄出品的神兵利器么？可否与我一观？”
　　“自无不可！”李掌柜说着，将一柄剑交予对面的胖子。而这时，神剑山庄的展销柜前已经聚集了十几个珠光宝气的富豪。
　　胖子接过长剑，哐的一声长剑出鞘。那一抹从剑鞘处溢出的秋水霞光，晃得一众人双目生疼。
　　长剑散发着森森寒意，似乎用无声宣告着世人我是一柄饮血杀伐的凶器。
　　“好剑！”一声惊叹响起，瞬间一道白衣不知从何处冒出，一把夺过胖子手中的长剑。
　　胖子还没来得及仔细看一眼手中剑就被人夺去，正要发作。
　　可当看到身边那人的模样的瞬间，脱口而出的话伴随着那耸动的喉结，咕噜一声又咽了回去。
　　头顶一块布，全球我最富！一身白袍金领衣，头顶白纱文士帽。
　　在白月城，只有白月宗族才有资格这么穿戴。在白月城，但凡看到这种如土著一般穿戴的人千万别以为人家真是土著，否认对方可能用银子直接砸死你，顺便用银子给你打口棺材再建一座坟。
　　“好剑，好剑！不愧是传闻中只打造神兵利器的神剑山庄。年前托人在通天府买一柄凝渊神剑。展柜的可知花了多少钱？”
　　“凝渊剑属于重剑，也是神剑山庄最受欢迎的款式，应该需一千两吧？”苏牧缓缓上前淡淡的笑道。
　　“整整一万两！虽然比神剑山庄售卖价格贵了十倍，但拿到手的一刻还是觉得物超所值。等了你们半年，你们终于来了……”
　　苏牧原本想开口安慰，可听到他后面的话安慰的话语顿时咽下。
　　我错了。
