本书名称: 福运娇妻在五零
本书作者: 倾卿慕颜
本书简介: 一朝身穿，秦天如就捡了一个美男，碰了下男人，她的异能竟然就升级了？
面对灾荒不断、物资紧缺的五十年代，身怀植物系异能的秦天如表示毫无压力。
于是，一分钟花开了，三分钟开枝散叶了，五分钟粮食催熟了，各类名贵药材更是信手拈来。
**
村里人：农田干旱、蝗虫泛滥、雪灾来袭...天啦，这日子没法过了！！
村里祁家：个个油光满面，身强体壮，一日三餐都是人间美味。
祁家人摊手：地窖的粮食肉菜吃都吃不完~
村里人：为什么你家如此出类拔萃？
祁家众人：因为我家来了一个小仙女呀！
**
受伤醒来的男人：“你是谁？从哪来的？”
秦天如一脸乖巧：“我是来给你当媳妇的。”
男人目光犀利：“你不是这个年代的人！”
秦天如一脸惊呆：我的马甲这么快就掉了？
男人勾起嘴角，回想起上辈子孤寂的一生，或许这一辈子他可以换个活法。
比如，娶个娇软的小媳妇。
【狠辣又冷漠却十分宠妻的重生大佬vs娇软还很佛系的穿越小仙女】
1、1v1，姻缘天定，独宠。
2、架空，一切设定以本书为准则，勿代入现实。
3、温馨种田，发家致富，节奏不快，极品不多。
PS：母女系列文《系统穿梭之福妻满满》
姐妹系列文《年代大佬的锦鲤娇妻》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026120361

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001，穿越时空！
　　1950年2月28日，华国，蜀省荣县郊外。
　　“哎~还是穿了！”
　　秦天如站在一颗大树下，微微叹息了下，仰头看着阴沉沉又雾蒙蒙的天空，此时正下着淅淅沥沥的小雨，偶尔伴随着一阵阵冷风。
　　从四周有些荒芜的环境，以及她自身感受到的温度来看，这会应该处于初春时节，还有些冷飕飕的。
　　而她此刻穿着一身居家服，粉色荷叶边短袖T恤，白色的短裤，脚上穿着一双粉可爱的小兔头凉拖。
　　如墨的长发随意披散着，发尾微微卷曲，头上系着一条粉色发带，还特意扭了个兔耳朵状。
　　白皙的鹅蛋脸，柳月弯眉，长而微卷的睫毛下，有着一双水汪汪的眼眸，清澈又明亮，小巧秀美的鼻子，像樱花般粉嫩的小嘴。
　　妥妥的就一个甜软妹纸的形象！
　　“希望老妈没被吓到。”
　　秦天如又叹了一声，她这穿越来的太突然了，没一点防备，也没一点预兆，突然间就被带到了这里。
　　前一刻，她跟老妈正在别墅屋顶的玻璃花房里喝着下午茶呢，说着说着，她忽然感到一股吸引力，随即一阵恍惚，然后一眨眼，她就站在这处荒郊野外了。
　　这变故来的太突然了，完全是猝不及防！
　　不过，她家母亲大人担心肯定是有的，但吓疯之类的可能性，那绝对是不存在的。
　　毕竟在他们家，他们的母亲大人可是穿越的鼻祖。
　　因为母亲的奇遇，导致他们家几兄妹都天赋异禀，人生经历也带着几分神奇色彩。
　　所以，对于自己突然被拽入了时空隧道，穿越了时空一事，秦天如表示很淡定，反正在此之前，她也跟着家人们穿越过时空隧道。
　　但这一次，却是她第一次独自穿越时空，而且还不是在她家母亲的系统操作下，就这么突然给穿了。
　　总之，挺突然的！
　　想想她家大姐之前的穿越，好歹还有个意外经历做桥梁，穿越前还有梦境做预示，到了她这里，就直接穿了。
　　嗐，还挺省事的呀！
　　秦天如瘪了瘪嘴，看着小雨有渐渐变大的倾向，她不由后退了几步，后背靠在树杆上，开始思索着自己目前的境地。
　　‘砰~’
　　忽然一个闷响声，秦天如下意识侧过身，往后看了看。
　　“啊啊啊~”
　　秦天如捂住脸失声尖叫，小身板瑟瑟发抖！
　　麻麻呀，我要回家！
　　这里到底是什么鬼地方啊？
　　荒郊野外的就已经够凄凉了，竟然还来个鬼吓唬她。
　　天知道，当她转过身就看到一只血污污的手，有多吓人啊！
　　她能坦然的接受穿越，还可以用科学来解释下，什么时空流、时空黑洞、平行空间，最重要的是时空穿越在他们家都可以的，甚至可以说，这已经是他们家的一种习惯习俗了。
　　但灵异事件，她怕啊！
　　这完全是两码事，对于超出科学认知的事情，她没办法继续淡定。
　　秦天如吓得站在原地不敢动，不是她不想跑，而是她腿软跑不了呀，只能捂住脸，以此掩耳盗铃的希望鬼怪看不到自己。
　　结果等了好一会，秦天如发现并没有任何诡异的事情发生，耳边仍然只有一阵风雨声。
　　秦天如忍住身体的颤意，微微张开了几根遮住眼睛的手指，她微眯着眼睛，透过手指缝瞧着。
　　呃，她面前空空如也，并没有她想象中那可怕又狰狞的鬼脸。
　　接着，她不禁把视线瞄向了地面，下一秒她呼吸急促，整个身体都僵住了。
　　她想哭了！
　　是刚才那只鬼手！
　　此时那只满是血痂的手正躺着地面上，衣袖完全破成了布条，脏污的已经看不出原本布料的颜色了，露出来的一截手臂上，有着几道醒目的血痕。
　　秦天如紧张的咽了咽口水，视线不经意间扫到树杆后面露出了一块衣角。
　　秦天如眨了眨眼，歪着头朝着树杆后面探了探。
　　咦，大树杆后面有人？
　　她双脚往前挪动了一步，小心翼翼的又往树杆后面瞧了瞧，确认树杆后面的确是坐着一个人，心里不禁松了一口气。
　　不是妖魔鬼怪就好。
　　看样子是晕过去了，不然凭她刚才的尖叫，怎么也能把人叫醒了。
　　确认对方不具有攻击性，秦天如这才大胆的走了上去。
　　“哇~是个美男耶！”
　　秦家都是高颜值的人，难免就有些颜控倾向，自然秦天如也不例外。
　　眼前坐靠着树杆的男人，即使全身看着脏兮兮的，衣服还有些破烂，甚至俊朗的脸上还带着一些污垢，但也难以遮掩他的俊朗帅气。
　　男人的五官很立体，透着棱角分明的冷俊，斜飞的英挺剑眉，高挺的鼻梁，削薄轻抿的唇，修长高大却不粗狂的身材。
　　男人额前垂落着几缕碎发，遮挡住了他饱满的额头，此时一双眼睛紧闭，也不知道睁开后，会显露出怎样的光华。
　　秦天如看的微微愣神，这是她喜欢的类型呀~

002，为他而来
　　秦天如反应过来，顿时脸颊泛红。
　　人家正受伤昏迷着呢，她竟还有心思站在边上欣赏美色，真是太没人道主义了。
　　随即，她的右手微微晃动了下，手里就多出来一个小巧的家用医药箱，别看箱子小，但可谓是五脏俱全，这是个三层折叠的医药箱，所以里面的基础用品都备的有。
　　见到医药箱，秦天如扬起一抹甜美笑容。
　　好在储物空间没出什么变故，仍然可以使用。
　　“喂？”
　　秦天如伸出一根手指头，在男人的手臂上戳了戳。
　　“你还好吗？还有意识吗？”
　　男人神色很平静，一点反应都没有，可见晕的很彻底。
　　秦天如自说自话，“那我给你上药了哟~”
　　反正她打过招呼了，也不算是非礼勿视了吧？
　　她可是有礼貌的孩子。
　　秦天如率先拿出湿巾纸，小心翼翼的清理着男人身上的脏污，她先把男人的脸，脖子，以及露出来的手臂擦拭干净。
　　在上药之前，首先需要清洗下伤口，这男人的身上不仅沾满了泥垢，还夹带着一些枯草，就像是在哪里滚落了一圈，总之瞧着很狼狈。
　　不过长得好看的人，哪怕衣服破旧狼狈，也不会降低自身的颜值。
　　“还好没伤着脸，不然就可惜了~”
　　秦天如小嘴嘀咕着，手上的动作却很轻柔，男人的脸上就额头上有一道划痕，但好在伤痕不深，一张创可贴就可以搞定了。
　　“这双手可真好看，骨节分明，修长又白皙，弹钢琴肯定好看...”
　　秦天如一边为男人的手掌上药，一边像是在欣赏什么艺术品似的做着评价。
　　男人的双手最严重的就属右手的食指了，指甲壳有些残损，混着泥土都结成了血痂。
　　露出的小手臂上也有好几道划痕，看着像是被什么尖锐的硬物给划伤的，伤口倒不严重，只是表层有些红肿，需要消炎避免感染。
　　清理完裸露在外的伤口后，秦天如看着浑然无知的男人，小嘴撅了撅。
　　“我现在要脱你衣服啦~先说好，我可不是想占你便宜哟，只是想给你检查下伤势。”
　　如果不是他身上有一处伤势比较严重的话，他也不会昏厥。
　　男人穿了一件黑色棉外套，里面是一件白色衬衫，秦天如直接动手脱去了外套，还好，白衬衣并没有染上太多的血色。
　　但为了确保万一，秦天如还是仔细的检查了下，男人就后背有一道比较深的划痕，其余都是一些小或是瘀血红肿的皮外伤。
　　这些小伤上点药就可以了，并不碍事。
　　最严重的反而是男人的右小腿，因为男人穿的是黑裤，所以秦天如并没有第一时间察觉，还是她在检查的时候，看到裤子有裂口，挽起裤脚后才发现的。
　　伤口比较大，口子还有些深，像是被什么钝器给弄伤的，而伤口周围红肿的比较厉害，还凝结了不少的血痂。
　　而伤口的中心，到现在还冒着一丝丝的血珠子，瞧这情形，想必是受伤后没有得到及时的处理，反而还继续行走，以导致于伤势加剧了。
　　目前肉眼可见的外伤就是这些了，至于有没有更严重的内伤，秦天如也不得而知了，毕竟她也没有透视眼，更不是医生，无从检查。
　　看着狰狞的伤口，秦天如先拿湿纸巾把伤口周围给清理干净，然后拿着一丢止血棉花压在伤口上。
　　看着血珠子被棉花一点点的吸收，雪白的棉花球也顷刻间染成了红色。
　　就在秦天如准备拿起棉花球的时候，她再次惊住了，她的手指尖竟然冒出了浅浅的绿光？
　　绿莹莹的，似透着一股生机与希望一样，瞧着莫名的让她感到欢喜跟亲切感。
　　但最令她感到吃惊的是，棉花球上侵染的血珠子竟没了？
　　秦天如惊得快速收回了自己的右手。
　　“怎么回事？”
　　她一脸错愕的看着自己的右手，来回翻转着查看，可她的右手并没有任何的异样啊。
　　她不禁低头看向了男人的右小腿，目光顿时一惊！！
　　发生了什么？
　　伤口周围的红肿竟然消了，而且原本还有些狰狞可怖的伤口，竟然有了些愈合的倾向，明显看着比刚才的伤口要好了一些。
　　秦天如茫然的眨了眨眼睛，有些搞不懂现在的情况了。
　　她什么时候这么厉害了？她从不知道她竟还有治愈伤口的超能力？
　　没错，她的确身怀异能，可她的异能也只是催熟各类种子，加速植物的生长速度而已，这十几年来也从未有过任何衍变。
　　哪怕她之前还吸收过一块十分特别的绿色宝石，可也没见有什么异变啊。
　　怎么现在碰到这个男人的鲜血后，她的手指就冒绿光了呢？
　　如果她没看错的话，刚才她手指尖冒出来的绿光，在男人腿上的伤口上萦绕，所以，是那绿光治疗了伤口？
　　为了证实心中的猜想，秦天如再次把手指放在了男人的伤口处。
　　下一秒，她再次看到了一抹浅浅的绿光，缓缓的围绕着伤口，等了几秒后，她再次收回了手。
　　果然，伤势又减缓了！
　　此时男人右小腿上的伤势，只剩下一道小拇指长的伤口，而伤口周围白净一片，与正常肤色毫无差异，一点都没有之前红肿的痕迹。
　　这样子瞧着，就像是伤势已经处于愈合期似的。
　　秦天如不敢再做尝试了，要是男人醒来后发现自己的伤口全好了，会不会吓得又晕过去？
　　为了不露馅，还是赶紧包裹起来吧！
　　就在秦天如埋首包扎的时候，处于昏迷中的男人，微微睁开了眼，但很快他的意识又陷入了一阵混沌中。
　　“累死我了~”
　　这一番操作，让秦天如的额头上都冒出了一些汗珠，这会也不觉得空气寒凉了。
　　她现在也顾不上什么形象，环境卫不卫生这些问题了，直接一屁股也靠着树杆坐了下来。
　　她不禁又侧头看了看左侧昏迷的男人，目光透着一抹沉思。
　　在没看到男人之前，她对于突然的穿越感到很莫名其妙，但现在她的心里却有了一个答案。
　　或许，这一次的穿越并不是意外，也不是突然，而是命中注定的缘分。
　　她，是为他而来的！

003，命定缘分
　　秦天如之所以会有这样的认知，并不是胡乱猜测，而是在她们家有迹可循，是有依据的。
　　或许从她母亲穿越时空的那一刻起，就注定了她们家女孩子的不平凡。
　　她母亲因为空难从二十一世纪直接身穿到了一个平行的六十年代，一朝穿越就被父亲所救，因而俩人缔结了一段跨越时空的姻缘。
　　父母结婚后，总共生了四个孩子，刚好是两对龙凤胎，在她上面就还有一个大哥，一个大姐，在她下边还有一个龙凤胎弟弟。
　　她的母亲穿越时空后，还意外拥有了一个无比强大厉害的福运系统，所附带的功能相当多，而且其中就附有可以穿越时空的功能。
　　也许就是因此，他们家的孩子才会个个生来不凡吧。
　　而她所说的依据，当然并不是针对她家母亲一人，在她穿越之前，她的大姐也同样经历了跨越时空的奇缘。
　　在大姐三岁的时候，因为不小心触动了时空之机，就穿到了一个类似华夏四十年代的小世界，因而及时救了她的大姐夫。
　　但这次穿越只停留了三天的时间，她家大姐就被及时召唤了回来。
　　或许两人之间有命定的缘分吧，所以在大姐夫再次陷入危险之地的时候，她家大姐受到了梦境的预示，再次启动了时光之机。
　　就这样，刚成年的大姐就穿到了大姐夫所在的世界，与他一起携手缔造了一个全新的国都。
　　她的母亲一穿越就遇到了父亲，两个人的感情完全是天作之合，和和美美，而她家大姐一朝穿越，也是直接就去到了大姐夫的身边。
　　俩人在异世见到的第一个人，都是她们命中注定的另一半。
　　所以，她才有这样的结论。
　　而且她心里也知道，这一年以来，母亲的心里一直在担忧着自己，担心自己也会有她们俩人的经历。
　　因为在两年前，大姐跟大姐夫送回来一块发着绿光的透明玉石，结果在她不经意的触碰下，竟把那块绿石给吸收了。
　　这也是十几年来，她的植物系异能第一次有了变化，因为在此之前她的异能只能催熟种子，并没有其他任何的衍变。
　　虽然当时她没感觉有什么变化，可她的异能却能吸收绿石里所蕴含的能量，也是因为这个变故，让她的母亲有了这样的猜想与顾虑。
　　当然，她母亲的担心，纯粹是出于不想让自己的孩子吃苦受累的顾虑，并不是想要阻碍她们幸福的意思。
　　如果她家的女人注定都是异世姻缘的命运的话，那她想，她的母亲也是会欣然接受的。
　　毕竟，她的母亲并不是普通的家庭妇女，她有着超远的见识，更有着开明的思想。
　　再说有母亲的系统在，她们也不会两世相隔，仍然能保持见面。
　　想到此，秦天如立即从储物空间里拿出纸笔，给母亲写了一张纸条放进了储物空间里。
　　他们几兄妹的储物空间是共享了母亲的系统空间，所以，不管他们走到哪里，都可以通过共享空间传递消息。
　　当然，也只有他们的母亲大人可以看到他们几兄妹的空间，而他们几兄妹的空间却是不相通的。
　　值得一说的是，他们几兄妹的储物空间只能存放东西，有保鲜的功能，但却不能存入活物。
　　至于储存的容量？那就是无限大了。

004，异能突变
　　她这次的穿越来的很突然，估计母亲这会正担心呢，刚才猛一下穿了，她的心思都在吃惊上了，差点都忘了向母亲报平安的事了。
　　放了纸条后，秦天如再次看向了昏迷中的男人，心里不禁暗暗琢磨起来。
　　她跟这个男人之间又是有着怎样的缘分呢？
　　母亲是因为空难掉入了海中，直接被在异世海边的父亲救了，因而产生了因果，有了更深的羁绊。
　　而大姐则是因为小时候无意中穿到异世救了大姐夫，才有了她后面的穿越，缔结了一段美好的爱恋。
　　那她自己呢？
　　她一没经历什么意外，二也没有产生过什么牵扯，所以，她跟这个男人是什么因果缘分呢？
　　难道是因为他受了伤，如果不及时救治就会危及性命的缘故？所以就直接把她给拽到了这里。
　　最重要的是，明明没有任何异变的异能，在触碰到这个男人的鲜血时，她的手却忽然冒出了绿光，有了治愈伤口的能力。
　　所以，以前之所以没有任何的异变，就是因为没接触到这个男人吗？
　　这样的巧合凑在一起，莫名的多了一种深意。
　　不然为什么茫茫人海那么多人，万千世界那么多个，怎么就偏偏把自己带到了他的身边呢？
　　她相信，这样的安排必然是有着什么寓意的。
　　倘若这个男人真是她命中注定的另一半的话，那她表示相当的满意。
　　难怪这个男人长在她的审美上，她一眼瞧着就挺喜欢的，敢情这个男人注定就是她的呀。
　　呃，挺好的。
　　这个安排，她接受了。
　　忽然雨势渐大，秦天如有些急了，赶忙在自己的储物空间一阵翻找，终于找到了一把大雨伞。
　　她立马打开了雨伞，依偎在男人的身边，雨伞刚好可以遮挡住他们两个人。
　　不是她不想找个地方躲雨，实在是周围一片荒芜，压根就没避雨的地方，其次，这未来对象的个头太高大了，她真没那个力气扛起他。
　　索性他们靠着的这棵大树枝叶茂盛，树杆也很粗大壮实，多少能挡住一些风雨。
　　感受到雨中带着一股凉风，秦天如不禁打了个哆嗦，这才反应过来她还穿着短袖短裤呢。
　　于是，她又从储物空间里拿出了一件春装的长款风衣，快速穿在身上。
　　蓦然又看到还在昏迷的未来对象，想着他本来就受了伤，如果受凉感冒的话，那对他的伤势可不利。
　　可她的储物空间压根就没男装啊，就连她自己也只是每个季节的衣服备了那么一两套应应急而已，完全没有过多的储备。
　　谁让她的穿越这么猝不及防，没有一点点的防备呢。
　　她生活在一个富强又和平的年代，衣食无忧，什么也不缺，所以她的储物空间压根就没放什么物资。
　　除了四季应急备用的衣服，换洗的生活用品，然后就是从小到大，家人给她的一些金银珠宝类的首饰。
　　然后就是一些小零食了，这也是方便肚子饿了的时候，随时就有东西吃。
　　其次就是各类蔬菜瓜果、花卉药草、五谷杂粮等种子。
　　因为她自身异能的缘故，她看到种子就忍不住买，然后储备在空间里用来研究练手什么的。
　　所以，她的储物空间里储备最多的不是生活物资，而是各类种子。
　　最终，秦天如只好拿了一件自己的长款羽绒服盖在男人的身上。
　　宁愿暖和热一点，也不要受冻加剧伤势。

005，担忧
　　想了想，秦天如又从医药箱里拿出了消炎药跟矿泉水，艰难的给男人喂下了。
　　她这对象身上的伤口太多了，再加上眼下他们身处的环境，她担心他伤口受到感染后会发热，所以就事先让他吃了药预防着。
　　毕竟她也不是医生，储物空间里备着的药品也是普通伤药，其次这荒郊野岭的，她连方向都摸不清，要是有个什么情况的话，也是鞭长莫及啊。
　　所以，为了避免麻烦，他绝不能感染发烧。
　　“你可要争气点啊~好好睡一觉，醒来后一切都会好的。”
　　秦天如撑着雨伞，坐在男人的身边，呆呆的看着眼前的雨景，也算是一种苦中作乐了。
　　现在下着雨，身边还有着一个伤员，这让她也是有心无力啊，只能待在这里，等雨停，等她未来对象醒来了。
　　穿越时空之前她正在家里享受着悠闲的下午时光，所以衣着打扮怎么简单随性就怎么来，她在家里的穿着一直都是以舒适轻松为主。
　　因此，她身上没带有任何的装饰物品，就连手机也是搁在在旁边的茶几上。
　　所以她完全不知道现在是什么时间，只能看着天色估摸着一个大概的时间段了，不过因为下雨的缘故，整个天空都雾蒙蒙的，这会雨势有点大了，天空更是一片乌云，瞧着暗沉沉的，像是临近傍晚的时间点。
　　秦天如不禁有些担心了。
　　这地方太荒凉了，连个遮风挡雨的地方都没有，如果只是短暂的在这里歇歇脚倒没什么，可要是在这里过夜的话，那就有问题了。
　　首先这气候温度，就不适合在外过夜，更何况这还有一个伤员呢，他的身体情况也不允许露宿荒野啊。
　　在这样的环境下，别说伤者的身体扛不住，就是身体健康的人也会吃不消啊，太容易受寒冻感冒了。
　　其次，安全也是一个很大的问题，夜晚正是很多野兽出没觅食的时候，以她这个小身板压根就没什么抵御能力。
　　她也没有她家大姐的御兽能力，不仅能召唤指挥灵兽，还能抑制住所有的动物。
　　再加上她这个人从小就有些咸鱼心性，不喜欢做一些费劲的事情，换句话说，她这个人有些懒，能坐着就不愿意站着，能躺着就不会坐着。
　　所以，在大姐学着跆拳道柔术什么的时候，她完全没有那个兴致跟心思，宅在家里吃着美食，吹着空调看着电视，不美吗？何必受那份苦累呢。
　　总之，用后世的流行语来说的话，她就是个妥妥的宅女。
　　要是早知道她的人生也会有这样的奇遇，那她肯定愿意花点心思跟时间，学几招防身术傍身。
　　独身在异世，有点自保能力多少也能增加几分安全性啊。
　　可惜这世上没有早知道。
　　看着天色越来越黑，秦天如微微拧眉，心里的担忧渐深。
　　她胆子真不大，害怕很多东西，尤其是在乌漆嘛黑的荒郊野岭，周围连个遮挡的事物都没有，这太让人没安全感了。
　　就怕突然冒出来一个吓人的东西，让人防不胜防。

006，天黑
　　秦天如不由转头看着昏睡的男人，嘀咕着，“你什么时候才能醒啊？天都黑了，再不醒来，我们就要在这荒郊野岭过夜了。
　　你不觉得这荒郊野岭的瘆得慌的吗？我总感觉周围有什么东西在看着咱们，所以，你赶快醒来吧。
　　如果真有什么野兽怪物的话，我一个小胳膊小腿的弱女子可抵抗不了呀，你能听到我说话吗？”
　　说着，秦天如用手戳了下男人的胳膊，似乎这样就能得到回应一样。
　　方圆几百米连一个人影也瞧不见，天色还这么阴沉沉的，就显得更加荒凉阴森了，她连一个说话的人都没有，心里能不发毛害怕嘛。
　　再不说说话转移下，她真怕自己会被自己的想象力给吓死。
　　虽然身边躺着的人现在没什么意识，但好歹是个大活人啊，精神上也算有个安慰了，总比孤身一人深陷荒山野岭强吧。
　　眼下这情况，她也不好贸然离开，她对这个世界完全是两眼一抹黑，啥也不了解，在不了解这个世界的背景规则之前，她可不敢冒然的出现在人群前，就怕一个不小心就被这里的土著人士给抓起来。
　　当然最重要的是她不能离开这个男人的身边，她的穿越跟异能变异似乎都跟他有着密切的关联。
　　不管他是不是自己命定的伴侣，她对他也会有几分‘雏鸟情结’，毕竟他是自己穿越在这个世界后所遇到的第一个人。
　　所以于情于理，她都不会丢下他一个人离开，甚至在此之后，她都会跟着他紧密相随。
　　这一刻，她倒是无比羡慕她家母亲大人的福运系统了，系统还带有可以自由出入的农牧场，绝对是居家旅行的最佳神器。
　　要是她也能有个可以自由出入的空间，那她就可以带着未来对象进入空间过夜了，哪还用在这里担惊受怕啊。
　　果然没过多久，天色完全暗沉了下来，秦天如实在受不了漆黑的环境，总觉得黑夜中暗藏着一些未知的危险。
　　秦天如仔细的在自己的储物空间里翻找了起来，她的储物空间总共有五个格子，为的就是方便区分下物品的种类。
　　而有一个格子就是专门用来存放一些她随手放进去的杂物，种类很杂，但都是一些实用的生活物件之类。
　　几分钟后，秦天如终于在一堆杂物里找到了一颗夜明珠，这是她家大姐送给她的小玩意，也不知道是什么时候被她给丢进了杂物储物格里了。
　　秦天如把夜明珠放在跟前的位置，瞬间让四周两米范围的地方有了光亮。
　　见状，她不禁吁出了一口气，总算不是黑漆漆的了。
　　这一通忙活，秦天如感觉肚子都咕咕叫了，从储物格里拿出了一个椰蓉面包，香甜的奶香味顿时弥漫在空中，闻着就让人有想吃的欲望。
　　她迫不及待的咬了一口，熟悉的美味瞬间袭卷了整个味蕾，她幸福又满足的微眯着眼，嘴角微扬，露出了一对浅浅的梨涡。
　　秦天如一边小口的吃着面包，一边警惕的打量四周的动静，就在她吃掉了一大半的面包时，忽然从不远处传来了一阵窸窸窣窣的声响。
　　秦天如整个人都僵住了，就连嘴里的面包都忘嚼动了，僵了几秒后，她不由侧耳聆听起来，仔细辨别了下方位。

007，野狼来袭
　　秦天如眸光微闪，确认了方位后，她不禁缓缓的咽下了嘴里的面包渣，握着半个面包的右手虚空一晃，手里的面包就消失不见了。
　　紧跟着右手又晃动了下，手里就多了一把锋利的瑞士刀。
　　秦天如僵着脖子不敢乱动，就怕一个动作就打草惊蛇，她只能全神贯注在左耳上，仔细留意着不远处的动静。
　　这附近全是杂草丛，因为常年荒芜无人搭理的缘故，这些杂草长得又茂盛又高，那高度都达到一个成人的半腰处了。
　　这一刻，秦天如蓦然有一种全世界都安静下来的感觉，安静到她只听见自己因紧张而砰砰跳动的心跳声。
　　秦天如紧了紧手里的瑞士刀，努力调整着自己的情绪。
　　她不能慌，不能乱了阵脚。
　　她身边现在还有一个伤员需要自己的看护，如果连她自己都胆怯、放弃抵抗的话，那今晚他们俩就要成为野兽的口粮了。
　　这动静显然是野兽出没，这处地方荒凉的不能再荒凉了，再加上这个时间点，也不可能有赶路人。
　　所以答案显而易见，只是她现在却没办法避开。
　　首先她小胳膊小腿的，根本就跑不过矫健的野兽，再者，她也摸不清方向，对四周的地形一点也不熟悉，她能往哪里跑？
　　其次，她的未来对象还受伤躺在这里，她不是大力水手，可以扛起他一起逃跑，当然，她也不可能丢下他一个人喂野兽。
　　既然逃不了，那就一起面对吧！
　　忽然草丛中闪烁着绿幽幽的光芒，像是一对冒着绿光的眼睛，在这漆黑的夜里，尤为阴森恐怖。
　　“嗷呜~”
　　听到这狼嚎声，秦天如顿时瑟瑟发抖，不由自主的往她未来对象靠了靠，恨不得直接缩进他的怀里躲起来。
　　“嘿，朋友？同志？兄弟？未来男朋友，你快醒醒，有野狼啊~怎么办呀？我没这经验啊~我可不想英年早逝呢~”
　　秦天如皱着一张哭兮兮的脸，眼眶都泛红了，凑在男人的耳边小声嘀咕着，一双眼睛却紧紧的盯着左前方的位置。
　　“它过来了！它朝我们这边走过来了，怎么办呀？”
　　秦天如的眼里包满了眼泪花，害怕的都不敢哭了，她从出生长到现在，生活的环境一直都很盛世太平。
　　即使他们秦家坐落在一处山村里，但也没有野兽会出现在人们生活的地方，再加上她也不像大姐那样时常爱往深山里跑，见过的野兽就更加少之又少了。
　　仅有的接触也是因为她家大姐特殊能力的缘故，接触过一些灵兽，可灵兽跟野兽还是有区别的。
　　这还是她第一次直面野狼。
　　她自小就不怎么接触动物，更不曾喂养过，因为自身异能的原因，她喜爱的都是一些花花草草。
　　而且这次穿越的很突然，她什么都没个准备，除了她手里的瑞士刀，她的储物空间里完全找不出第二个可以用来防身的武器。
　　看着野狼迈着矫健的步伐，一步步的朝着他们走来，秦天如又朝着男人紧紧贴近，一双明亮的眼睛，此时满含惧意的注视着野狼的一举一动，同时还在心里嘀咕祷告着：看不见我们...看不见我们...看不见我们...

008，防备
　　然而，野狼并没有听到秦天如的祈祷，那昂首阔步的姿态像个王者一般，看向他们这边的目光，透着一股势在必得，就好像他们俩人已经是那铁板上的美味似的。
　　秦天如吸了吸鼻子，忍住眼里的泪花，心里不禁暗暗鼓劲。
　　她不能这么被动下去，否则真要成为它的盘中餐了。
　　忽然脑子里灵光一闪，她立马从储物空间里拿出了一把打火机，又拿出了一件毛绒绒的棉服。
　　紧跟着她打开了医药箱，拿出了一小瓶酒精倒在棉服上，随即用打火机点燃了棉服，轰的一下棉服就燃烧了起来。
　　秦天如顿时拎着棉服的一只袖子，把衣服甩在他们俩的正前方位置，想要借此恐吓下野狼的靠近。
　　当然，她也知道以野狼的残暴天性，根本不可能被一小堆的火焰给吓住，等时间久了，它可能会再次找准机会发动攻击的。
　　果然，野狼止住了脚步，但一双绿幽幽的眼睛却紧盯着她不放。
　　秦天如微微呼出了一口气，她现在唯一感到庆幸的是，来的不是一群野狼，而是一头落单的野狼，否则任自己做什么，都是无用的反抗而已。
　　秦天如不敢耽搁，立马站了起来，一把扯起了右手边的杂草丢在了火堆上。
　　她连续扯了好几把的杂草丢向火堆，生拉硬扯的动作，直接让她娇嫩的手心划了好几道红痕。
　　但眼下容不得她矫情撒娇，她一边注视着野狼的一举一动，一边不间断的添加杂草，试图让火堆燃烧的范畴扩宽了一些。
　　有了火堆做缓冲，秦天如趁着这个空档，从储物空间拿出了一件棉T恤，快速用瑞士刀割碎了衣服，然后缠在一根木棍头子上。
　　最后再把小瓶子里的酒精一股脑的倒在上面，于是，一个简易的火把就做好了。
　　没办法，她未来对象还昏睡在这里，她不能离开他太远的距离，这也注定她没办法弄来更多的杂草。
　　而火堆是固定的位置，野狼也不可能傻乎乎的一直停在那里不动吧，等它反应过来后，肯定会从其他方向偷袭他们。
　　但她手里有个火把就不一样了，至少可以灵活的挥动起来，防止野狼近距离的靠近。
　　当然她心里也明白这个火把也会有燃烧殆尽的时候，可现在她也顾及不到那么远了，能拖一时是一时吧。
　　眼看着火把一点点的烧尽，秦天如心里的恐慌再次蔓延，而前方阻碍野狼的小火堆早已燃尽成灰。
　　“嗷呜~”
　　忽然野狼对着夜空嘶吼了一声，吓得秦天如差点丢掉火把。
　　“不要过来呀~”
　　秦天如瞳孔扩张，双手微微颤抖，哪怕左手拿着一把瑞士刀，也止不住她心里的惧意。
　　她长这么大连只鸡都没有杀过，更别说去杀一头凶猛的野狼了。
　　“呜~”
　　野狼突然朝着秦天如呲起了锋利的尖牙，泛绿的眼珠子变得凶狠起来。
　　秦天如上前两步，整个人挡在她未来对象的前面，瞪着野狼的一双眼都发红了，她紧紧的咬着下唇，全身都进入了一种防备的状态中，时刻准备着与野狼奋力一搏。
　　就在这时，野狼两只前脚微低，一副发起攻击的架势，紧跟着纵身一跃，跳过了只有些许火光的小火堆。
　　秦天如不由屏住了呼吸，高高举起了手里的瑞士刀。
　　就在野狼跳在她不到两米的距离时，她手里的瑞士刀忽然一下被夺走了，紧跟着她就看见一个黑影冲向了野狼！

009，与狼搏斗
　　是她未来对象！
　　他什么时候醒的？没事了吗？
　　秦天如还来不及多想，就见一人一狼两个影子相互搏斗了起来。
　　恶狼可不是一般的野生动物，恶狼骨子里就带有的一种逞凶斗狠的残暴因子，不禁难缠，还十分的狡诈聪明。
　　哪怕男人的手里拿着瑞士刀，但也并不容易中伤它，一人一狼一边防备着，一边趁其不备的发动着攻击，就这样相互的纠缠着。
　　这激烈对抗的画面，看的秦天如一阵心惊肉跳，这简直就是在跟恶狼肉搏啊。
　　但越是这种时候，自己就越是不能出声影响到对方，所以秦天如忍住了心里的担忧，紧抿着嘴巴不吱声，但她脸上以及那双明眸里却透着满满的担忧之色。
　　她唯一能做的就是把手里的火把尽量靠近些，为他的视野提供一些光亮。
　　“啊！”
　　秦天如忍不住惊呼了一声，因为她看到恶狼朝着男人的胸膛挥了一爪子，瞬间衬衫就裂开了一道口子。
　　不用看也知道，男人的胸膛肯定会被抓伤了，光是瞧着她都觉得疼，恶狼的狼爪多锋利啊。
　　之前为了方便给男人上药，她直接把他的外套给脱了，只留着一件衬衫，因为衬衫撩起来比较方便，她也就没有把衣服全部脱光光。
　　因此，她在上完药以后，就把两件外套直接盖在了他身上，毕竟给一个昏迷的人脱衣服很容易，但想再穿上去就有些费劲了。
　　所以就导致这会男人的身上只有一件薄薄的单衣，压根就不抗抓。
　　忽然，火把熄灭了！
　　秦天如急了，担心男人因为视线看不清而中招，赶忙转身跑回去捡起了地上的夜明珠。
　　就在她转身之际，猛然瞧见恶狼伏在男人的身上，正张大嘴巴想要朝男人的脖子上咬去，而男人的双手正抵在恶狼的下颚处。
　　至于那把瑞士刀，却在搏斗的过程中不知道怎么掉落在地上，恰好就在男人右手方的不远处。
　　紧要时刻，秦天如的下意识动作完全快过于大脑反应，直接就把手里的夜明珠朝着恶狼砸了过去。
　　好在秦天如的手准不错，夜明珠刚好砸在了恶狼的脑袋位置，恶狼吃痛的往一侧歪了歪身体。
　　就在这时，男人抓准机会，快速捡起地上的瑞士刀，发了狠似的一刀捅在了恶狼的肚子上。
　　“嗷~”
　　恶狼还没反应过来，就顺势倒在了地上。
　　但男人并没有就此放松警惕，反而是乘胜追击的又往恶狼的身上补了几刀，直到恶狼彻底的没了反抗的能力。
　　见状，男人顿时颓然的坐在了地上，大口的喘着气，仿佛身体被抽空了所有的力气一样。
　　直到此时，祁寒的心里仍然充满着各种疑惑，看着四周的环境，他的眼神透露着茫然。
　　怎么回事？
　　他怎么会在这里？
　　怎么一睁眼，他就在荒郊野岭了？
　　到现在他都还清楚记得，自己在前一秒濒临死亡时的那种无法呼吸，似乎被人紧紧掐住了喉咙的紧促感觉。

010，意识混乱
　　可现在，即使他的身体充满无力与疲惫，但他仍然能感觉到一股蓬勃的生命力，这是一种久违的青春活力。
　　这种过度消耗体力与病痛掏空身体的无力，完全是截然不同的两种感受。
　　他低头看着自己白皙干净的双手，强健的体魄，结实有力的双腿...
　　祁寒愣住了，不由久久凝神。
　　站在身后处的秦天如，早在男人把刀捅进恶狼肚子上的时候，就忍不住闭上了眼睛。
　　画面太血腥了，她不敢直视。
　　坦白说，她从小就是被全家人娇宠着长大的，很多事情都不会让她去做，就连杀鸡宰鸭都不会在她的面前操作，所以她看过的血腥场面几乎没有。
　　可以说，她的家人们完全是把她当做小公主在娇养，所以这样的画面对她这种常年只知道养养花、种种草的宅女而言，一时之间真有些难以面对。
　　虽然眼睛不敢直视，但秦天如的耳朵却一直在留意周围的动静。
　　忽然感到四周安静了下来，秦天如的眼睫毛微微颤了颤，随即睁开了眼睛，见恶狼躺在地上一动不动，了无生息的样子，她心头不由一松。
　　转而视线看向了颓然坐在地上的男人，秦天如松下去的心，顿时又提了起来。
　　她赶上冲上前，关心问道，“怎么样，你没事吧？都伤到哪里了？我给你上药。”
　　之前一人一狼相互纠缠搏斗的画面太快，她也没法仔细看清他的受伤状况，但她心里知道，他肯定有被恶狼伤到。
　　只是不知道除了胸膛上那一道划伤以外，还有没有其他更严重的伤口？
　　闻声，愣神的祁寒呐呐的看着蹲在自己跟前的年轻姑娘，眉头紧紧的蹙着，目光里却露出了一抹沉思。
　　这声音？好熟悉呀。
　　似乎是他的思维陷入混沌之时，耳旁所听到的絮叨声音，软糯糯，娇软软的，很温柔。
　　祁寒的眉头皱的更紧了，他忽然发觉自己的大脑有些混乱，好像在他意识模糊时，隐约间有看到一个娇俏的身影。
　　而那道模糊的身影跟眼前这个年轻姑娘的身形倒有些相似。
　　到现在他都还能清晰的感受到，在他感到极度难受，似乎下一秒就要坠入无尽的黑暗之时，他的耳畔一直回荡着一阵温声细语。
　　那声音听着特别的舒适，就仿佛带着一股神奇的能量，让他生出了一种可以抵抗黑暗的力量。
　　所以，是她吗？
　　秦天如见男人出神的看着自己，久久不语的呆愣样子，脸上的担忧渐浓，伸手在他眼前挥了挥，“哎，你没事吧？是哪里难受吗？”
　　祁寒哑着声音问道，“这是哪里？”
　　“....”秦天如哑然，她还想问问他这是哪里呢，连他这个土著人都不知道的话，那她这个突然穿来的异世人就更不可能知道了。
　　“我能说我也不知道吗？我一来你就昏迷在那颗大树后面，你不知道自己所在何处？”
　　祁寒不禁晃了晃有些混乱的脑子，敏感的抓住了对方话里的关键词，“昏迷？”
　　他不由顺着女人手指的方向看了过去，大树？荒郊野岭？昏迷？
　　蓦然，祁寒的瞳孔微缩，一脸的难以置信。
　　怎么回事？
　　这场景...这场景分明是...

011，怎么回事？
　　这个场景，即使他死也不会忘记。
　　因为他的人生就是从这里开始发生了重大的转折，这个地方也是他悲苦人生的开始。
　　有关这里的记忆早已刻入他的骨血之中，岂是岁月可以遗忘的？
　　只是，他不是要死了吗？
　　怎么会来到这里？
　　难不成是自己心中的执念太深，所以才会在临死之前，再一次梦到了曾经改变他命运的地方？
　　可不对啊！
　　在他的记忆中，这个晚上他根本就没杀过野狼，更不曾遇见过年轻姑娘，哪怕记忆有些久远了，但对于自己的经历，他还是记得很清楚的。
　　祁寒低下头扫视了一眼，没错，就是这一身穿着，都跟自己记忆中的画面十分吻合。
　　那为什么明明是一样的经历，现在却多出了两点不一样的地方？
　　祁寒感觉这个梦境怪异极了。
　　难道人在临死之前，都会经历一次与现实世界的结果迥然相反的梦境吗？
　　“你没事吧？是不是哪里受伤了？你别吓我呀~”
　　见男人呆愣愣的不说话，像是受到什么惊吓一样，秦天如赶忙上前拍了下他的肩头。
　　祁寒顿然一个激灵，不可思议的看向了秦天如。
　　怎么回事？
　　他刚才竟然感受到人体的温度了，人在死后或是做梦的时候，能感受到正常的体温吗？
　　这一刻，祁寒感觉自己的脑袋就快要炸开了一样，整个思维意识乱成一团毛线。
　　他记得在前一刻，他又发病了，呼吸一点点变得急促，意识也跟着涣散起来，迷糊中他听到自己耳边响起了一道舒适的女声。
　　起初，他以为是医院护士的声音，随即他就感受到有人在触碰自己的身体，他也以为是医生护士正在抢救自己。
　　虽然不清楚自己的身体如何了，但他还是有一点感知意识在的。
　　紧跟着，他忽然感到一股暖流缓缓的在他身体里流淌着，这种感觉令他极其的舒适，就像是有一股蓬勃的生命力注入到他的身体里一样。
　　顷刻间，他就感到身体里的那种沉重无力感，渐渐舒缓。
　　只是还没等他细细的感受那股力量时，耳旁再次响起了那道舒适的声音，只是这次的声音听起来似乎很着急、很急切，甚至还透着一丝害怕？
　　虽然不能完全听清楚耳旁的话语，但不知为何，他的心也跟着着急起来。
　　到底发生了什么事情？为何会让她忐忑不安？
　　他想醒来，想要睁开眼睛看一看。
　　于是他奋力挣扎着，终于挣脱了黑暗的禁锢。
　　然而，睁开眼睛所看到的那一幕，让他压根来不及思考，身体本能的就做出了应对反应，夺了女人手里的刀，直接冲上去与野狼搏斗。
　　坦白说，整个撕打的过程，他的大脑完全空白一片，根本就没注意到周围的情况，只想着要处理掉眼前的危险，这已经是他身体常年锻炼出来的应激反应了。
　　在此之前，他以为自己要么在梦境中，亦或是他已经死了，正在经历十八层地狱的磨练。

012，猜测
　　据说，人死后心中的执念就会放大，会让人再次经历一次心中的梦魇，他以为自己就是如此。
　　可直到刚刚他清晰的感知到人体的体温，他才意识到不对劲。
　　想到此，祁寒忍不住用手掐了下自己的大腿，顿时一阵疼痛感袭来。
　　“嘶~”
　　祁寒目光微敛，有痛觉！
　　那就不是在做梦了？
　　这么一感知，他蓦然反应过来，他胸膛处的抓痕其实也泛着疼，甚至他身上多处都在疼，特别是右小腿。
　　现在所发生的一切都是真实的，他是个活生生的人，这并不是梦境，更不是地狱。
　　所以...？
　　祁寒忍住心中的惊涛骇浪。
　　秦天如眨了眨眼，看着男人一系列的反应，感觉有些懵圈，这人有些不对劲呀。
　　该不会是脑子出问题了吧？
　　“哎，你说话啊？你到底是哪里不舒服啊？”
　　“我没事，是你救了我？”
　　祁寒快速整理着脑海中繁杂的思绪，心里渐渐有了一个清晰的思路。
　　“没事就好，那你现在能走吗？我们要赶紧找个可以遮风避雨的地方，还有，这地方不能久待，我担心这野狼的血腥味会引来其他的野兽。”
　　以他们目前一病一弱的处境来看，真不适合继续待下去，否则他们今晚将会遭遇第二波侵袭。
　　“嗯。”
　　祁寒眉头微皱，看了看已经死透的野狼，神色严肃的点了点头。
　　他心中所猜想的还需要时间来证实，不过现在首要的任务就是解决今晚的露宿问题。
　　祁寒双手撑地，准备站起来，哪知道右小脚一阵钝痛，他的身体跟着歪了歪，随即就一屁股坐回了地上。
　　“怎么了？”秦天如担忧的问道。
　　祁寒脸色微沉，“我右脚好像骨折了。”
　　如果没记错的话，准确来说他应该是右腿距骨处骨折了，在他的记忆中，他这个距骨损伤休养了好几个月才渐好。
　　但因为治疗过程中没得到精心照料的缘故，他右腿的承受力变弱，一旦做了重活，就会阵阵发疼。
　　“......”秦天如微讶，还真有内伤啊，右腿上的外伤她刚才已经治愈的七七八八了，完全不会影响到行走。
　　但倘若是骨折内伤的话，那她就不知道这突变的异能行不行了。
　　不过眼下她也不敢做尝试，就怕猛的一出手，把眼前这个男人吓晕咯。
　　当然最重要的是她现在还没弄清楚自己穿越时空的原由，而刚才所想的那些也只是她个人的猜测而已。
　　在没有得到准确保障之前，她是不会轻易暴露自己的底牌。
　　“没关系，我可以走。”
　　祁寒颠着脚缓慢的站了起来，再不走他可不敢保障还能杀死一头野狼。
　　之前完全是他的脑子没反应过来，意识还处于恍惚当中，所以才忽略了脚上的疼痛，凭着一股劲跟着野狼搏斗。
　　“你等一下。”
　　秦天如见他有些吃力，往周围看了看，随之朝着右侧方向跑了过去，用力掰断了一根两手指粗的树枝，去掉了多余的枝叶，勉强可以当个拐杖了。

013，逃离
　　现在也不是考虑拐杖耐用性的时候，最要紧的是先离开这里，等到他们找到合适的落脚地，再来思考下一步吧。
　　“给你，暂时将就下吧。”
　　“谢谢。”
　　祁寒蓦然瞧见对方白皙的手心一片红肿，目光深幽的接过了‘临时拐杖’。
　　紧跟着，秦天如又跑回大树下，捡起地上的衣服挂在手腕上，然后一手拎起了医药箱，一手捡起了地上的夜明珠。
　　见状，祁寒眸光微闪，神色若有所思，之前很多不曾注意的细节，这一刻全部串联了起来。
　　“咱们快走吧。”
　　秦天如催促着，还时不时的朝着四周张望，很怕再冒出来个野兽。
　　“再等一下。”祁寒沉声道。
　　在秦天如疑惑的目光中，祁寒捡起了地上的瑞士刀，在野狼尸体旁边挖了一个土坑，随之掩埋了野狼。
　　野狼的血腥气味太重了，为了不被其他野兽尽快发现，最好是遮掩住气息，这样也能为他们争取到更多逃离的时间。
　　“嗷呜~”
　　就在这时，不远处响起了一阵狼嚎。
　　“不好，狼来了！”
　　秦天如小脸一白，脸上透出一抹紧张。
　　她虽然天赋异禀，自小就拥有植物系的异能，但她可不会自大的认为自己所向披靡，什么都不用怕了。
　　她的异能除了可以催熟种子，现在还貌似可以治伤以外，压根就没有其他的厉害用途。
　　祁寒收起了瑞士刀，快速从秦天如的手腕上拿过自己的外套穿在身上，尽量遮盖下身上沾染到的野狼血迹。
　　“走！”
　　祁寒颠着脚拄着拐杖，率先朝着一个方向走去。
　　秦天如紧跟其后，半举着夜明珠，尽量为他们前方道路的视线照明。
　　她一边紧跟着男人的步伐，一边不禁侧头看了身边人一眼，见他一脸忍痛的样子，不由抿了抿嘴唇。
　　俩人一路保持沉默，一个劲的加快步伐往前走。
　　见男人拐入一条小道，又穿过一片草丛，往着大山的方向行走，秦天如微微皱了下眉，双手在行走间被一些叶片枝丫划伤，脚下也被地上凹凸不平的石块戳到，她咬了咬牙，什么都没说。
　　她对这里的地形路况完全不熟悉，只能亦步亦趋的跟着他，瞧他这举动，似乎是知道周围哪里有安全的地方？
　　于是，秦天如就更加乖巧的跟着对方走了。
　　两人来到一处山脚边，因为天黑的缘故，秦天如也不怎么看得清四周的面貌。
　　“就是这里了。”
　　祁寒扒开一片草丛，走了进去。
　　秦天如顿时眼前一亮，是山洞！
　　看来他们今晚的安全有保障了，终于能安安心心的休息了。
　　借着夜明珠的光亮，能大约看清山洞里的情形，面积不大，大概有个十来平方的样子，但对他们两人而言，足够伸展了。
　　或许是因为常年不见光的原因，山洞里透着一股潮湿气息。
　　“有火柴吗？”祁寒侧身询问着走进来的女人。
　　“火柴没有，但我有这个。”秦天如从衣兜里拿出了打火机，递给了对方。

014，暴露
　　祁寒眼眸微动，见女人的脸上没有任何异样，随即，不动声色的接过了打火机。
　　“谢谢。”
　　很快，山洞里燃起了一个小火堆。
　　祁寒坐靠着山壁，脑中的思绪渐渐清明。
　　他刚才已经翻看过了，一如他记忆中的样子，他身上所有值钱的东西都没有了，真的是身无分文的程度。
　　如果之前他还不敢确定的话，那经过半个小时实实在在的路程后，他要是还不能确认，那他的智商就有问题了。
　　“你要上点药吗？”
　　秦天如见男人坐在那里沉默不语，看了一眼他胸前的衣服还透着血迹，不由开口打破了略显安静的氛围。
　　“呃？”
　　祁寒抬眸，见对方伸手指了指自己的胸膛，瞬间反应过来。
　　“谢谢。”
　　随即，祁寒就见女人打开了医药箱，熟稔的操作起来，忍不住开口问道，“你是医生？”
　　“不是。”秦天如笑着摇摇头。
　　祁寒了然的点点头，“我自己来吧。”
　　“行。”
　　秦天如爽快答应，在对方清醒的状态下，她就没法再像之前那样坦然的上药了。
　　于是，她微微侧过身，往火堆里加着柴火，避开了男人上药的画面。
　　“我能问一下，这里是哪个城市吗？或者说，这里是哪处地界？”
　　闻言，祁寒上药的手微顿，“这里是蜀省的南边，距离十多公里的地方就是荣县了。”
　　“蜀省？荣县？”
　　秦天如呢喃的重复着地名，好看的秀眉不自觉的蹙起，是她不熟悉的地名！
　　“现在是1950年2月28日。”
　　祁寒凝视着女人，冷不丁的冒出来一句年份日期，目光死死的锁定在她脸上的表情。
　　“啊？1950年？”
　　秦天如的脸上闪过一丝错愕，是平行世界还是异世界的五十年代？
　　她生在七十年代，长于八十年代，五十年代对她而言，纯粹是那课本上的历史记录了。
　　“呃，我是从很远的外地来的，所以能问下这片领土的称号是？”
　　祁寒眼神微敛，看来这女人的来历跟他的猜想有些不一样啊。
　　“华国！”
　　秦天如瞪眼，很快恢复如常。
　　她果然是穿到一个完全不熟悉的异世里。
　　她只了解华夏国，中华国，共和国，这华国又是一个什么样的国家？
　　“你是谁？来自哪里？”祁寒一脸肃然。
　　他想，自己之所以会有这样奇异的经历，或许跟眼前这个女人有关系，所以，他不准备继续猜测隐藏了。
　　虽然相处的时间不是很久，但他能感受到这个女人对自己并没有任何的恶意，甚至，他心里隐约有种感觉，这女人不会伤害自己。
　　秦天如忐忑道，“我叫秦天如，呃...至于来自哪里，说了你也未必知道，总之是个很远的地方~”
　　祁寒试探的说出，“你不是这个年代的人？”
　　“！！”秦天如目瞪口呆，糟糕，这么快就露底了吗？
　　她不由垂下头，不敢直视男人的眼睛，她的情况有些复杂，并不想太快暴露，正当她想再垂死挣扎胡诌一番时，落在自己身上的目光却突然顿住了。
　　完了，原来她早就掉马甲了！

015，重生
　　“你这话是什么意思？”
　　秦天如怔了下，随即就神色平静的反问着对方。
　　她明白，如今这情形她再胡诌狡辩都是苍白无用的。
　　如果这个世界正处于五十年代的话，那她本身的存在就是最大的疑点了。
　　只要瞧一瞧她这一身穿着打扮，再看看她拎着的医药箱外观造型，只要眼睛不瞎，是个人都能看出她有问题了。
　　试问，有哪个女人出门不带任何行李，就拎着一个医药箱，还穿着拖鞋跟短裤就出门的？
　　显然没有比她更奇怪的人了，就是换成她自己都觉得行踪可疑。
　　不是她没有防备，而是这次的穿越本就来的突然，她随身的储物空间里也没有其他年代的物品可以用来装扮的，其次，她也不知道这个时空是哪个年代，又是个怎样的情况，这让她如何防备伪装？
　　她唯一能做的就是顺其自然，随机应变了。
　　祁寒微勾嘴角，眼神若有所指，“如今是五十年代，你觉得你这一身合适吗？”
　　秦天如虽不是一个热衷于人际关系的人，但也不是个脑子蠢的，敏锐的抓住了对方话里的关键点。
　　“哦？你怎么知道我这一身合不合适的问题？你是以什么作为参照标准呢？我们那边的穿衣风格就是这样的，不行吗？”
　　秦天如知道自己这会有些胡搅蛮缠了，但她也很想知道这个男人到底知道什么？她的穿越是不是跟他有关？
　　既然男人也看出了自己的问题，那就没必要再遮遮掩掩的了，与其他们彼此猜来猜去，还不如开诚布公的聊一聊。
　　更何况，这个男人或许还跟自己有着密切的关联，如果相互猜忌的话，那完全不利于他们的相处。
　　想到此，秦天如率先提出了话头。
　　“我们好好谈一谈吧，首先我可以十分肯定的告诉你，我对你没有任何恶意，甚至我来到这里还跟你有关系，所以，你是不是知道我为什么会来到这里的原因？”
　　祁寒微诧，显然没料想到对方会这样说，而她的话也出乎了他的意料。
　　她是为自己而来？
　　难道不是自己因她而重生的吗？
　　没错，他重生了！
　　上一世他活到了四十二岁，因年轻时遭受了不少的磨难，身体落下了很严重的病症，最终也因病痛而身亡。
　　在他睁眼的前一刻，他正处在医院的病房里，因为多病并发，已到了药石无医的地步。
　　在失去意识前，他再一次病发了，这次病痛来势汹汹，以致于还没得到医生及时的救治，他就因为呼吸急促而失去了意识。
　　他明白，他已经病亡了！
　　他的身体他自己很清楚，已经无法挽救了，因为他身体各方面的机能已经衰竭了，能拖那么久，完全是靠着医院的仪器吊着一口气而已。
　　只是令他没想到的是，在片刻坠入黑暗的漩涡后，他忽然之间又有了感知，哪怕意识很模糊，但的的确确有了自主意识。
　　但这样的经历太玄幻惊异了，所以一时之间才会让他感到迷惑不解，分不清是梦境还是现实。

016，有什么关联？
　　要不是他意志坚定，一颗心也因为常年的经历早已磨练的坚硬不摧，恐怕他真会精神错乱，失控发疯了。
　　上一世的自己，的确也在那颗大树下昏了过去，但从头到尾，都没有任何一个人出现，也没有野狼。
　　他是在昏迷两天后，拐着受伤的脚，花了一天一夜的时间，一步步的走到了县城，也因为在时间上的耽搁，等他赶回家后，却面临着一个‘面目全非’的家庭。
　　所以，对于这一次的经历，他记得十分清楚，就因为这次的出行，改变了他们一家的命运。
　　因此，他能确信，在他上一世的记忆中，根本就没有她这个人的出现，而他却在病发而亡，再次睁开眼后，忽然回到了二十三年前。
　　也是他们一家人命运的转折点的关键时期！
　　相比上一世，这次他提前苏醒了，而身边还多出来一个女人。
　　要说他重生有什么特殊的地方，恐怕也只有这多出来的这个女人了吧，更何况，这女人整个人都透着一股与众不同的感觉。
　　所以，他才会把自己的重生与眼前的女人联系在一起。
　　他以为这个女人也许跟自己一样，有着一些特殊的经历，毕竟她的穿着打扮，所携带的物品都不是这个年代应该有的。
　　但转念一想，哪怕他上一世生活的七十年代，也没有开放到一个女人可以穿着短裤随便外出的地步。
　　即使在二十多年后，人们的生活质量提高了很多，衣服款式也比五十年代要鲜艳多样化，可也没有这女人身上穿着的衣服质量好，更别说款式还这么新颖独特。
　　所以对于这个女人的来历，他很疑惑，也很好奇。
　　“那你从哪里而来？是人还是...神？”
　　秦天如微讶过后，瞬间笑了出来。
　　“神仙么？”
　　这个男人可真有趣，他怎么会认为自己是神仙呢？
　　不过，她可以当个可爱的小仙女，这个称呼她很乐意接受。
　　见对方如此反应，祁寒蹙眉，“不是吗？那你是谁？又是从哪里来的？”
　　“放心，我是人，活生生的人！如果你想叫我小仙女的话，我肯定会应的。”
　　秦天如语调轻快，嘴角噙着甜甜的笑容，露出了两个浅浅的梨涡，一副纯真无害的模样，还真有几分小仙女的味道。
　　“那你是？”祁寒追问。
　　秦天如微笑的做着介绍，“我叫秦天如，家人都叫我欢欢，我没骗你，我真的是来自很远很远的地方，至于我为什么会出现在这里，我说是因为你来的，你信吗？”
　　“为了我？为什么这么说？可我们根本就不认识啊。”
　　祁寒表示很疑惑，但对于她的话，却并不怀疑。
　　不知为何，他的心里就是有一种认知，他们之间必然有着某种关联。
　　他认为自己的重生是因为她，而她却又认为她的到来是因为自己，所以，他们之间到底有着什么样的羁绊？
　　秦天如欲言又止，不知道该怎么表明她的情况，一方面担心会吓着他，毕竟她的情况异于常人，而另一方面，她又怕秘密暴露太快，会生出一些麻烦。

017，坦诚1
　　秦天如的心情有些复杂，可转念间她想到当初同样经历过穿越的母亲与大姐，纠结的心情蓦然平静了下来。
　　信任总是有一方先付出真心的，否则大家都在等着别人的真心相待，什么都不做，又如何换来对方的信任呢？
　　再说了，她有种直觉，这个男人跟自己肯定关系匪浅，这点不是早就有了认知吗？
　　既然如此，她又在害怕什么？
　　退一步说，即使她看错了人，有她家母亲的福运系统在，她肯定还能穿越回去的，这才是她最大的底牌跟保障。
　　其次，如果真想要弄清楚他们之间的关联，凡事都隐瞒的话，那还如何弄清楚事情的真相呢？
　　坦诚，是信任的第一步！
　　就在秦天如做着思想工作的时候，祁寒忽然开口。
　　“如果你不想说的话，也可以拒绝回答。”
　　见秦天如一副难言的样子，祁寒也不想逼迫一个姑娘，说来他们两人也没什么关系，自己无权也没有任何立场跟身份，要求对方必须交代清楚。
　　“也不是，只是不知道从何说起。”
　　秦天如浅笑，微顿了下，这才缓声说了起来。
　　“你也见到了，我这副打扮有些异类，肯定跟你们这里的人有些不一样，更不像是一个出远门的人。
　　之所以我会以这副模样出现，完全是因为我来的很突然，毫无准备就忽然一下出现在这里，也就是你昏迷的那颗大树下。
　　而我来到这里，见到的第一个人就是你，而且...而且我还能治你的伤，但这个前提却是要吸收你的鲜血，这事我也吓了一大跳。
　　我要声明下，我事先并不知情，也是在为你上药的时候，无意中沾染到你鲜血的时候才发现的。
　　最后还有一个重要原因，当然也是我的猜测，因为我家的情况有些特殊，家里的女性都有着特殊的奇遇，意外闯入异世所遇见的第一个异性，必然跟我们自身有着关系。”
　　简单解释了下来历后，秦天如忐忑的看着对方，担心对方会接受不了，或是以看怪物的眼神看着自己。
　　“我这么说，你相信吗？”
　　听完后，祁寒意外的挑了挑眉，没想到事情会有这样的发展。
　　“我相信。”
　　虽然对方的解释也没有完全说清楚，但大致的意思，他还是听明白了。
　　他还是猜对了一半，这个女人不是这个年代的人，但也不是他所猜想的重生之人，而对于她具体的来历，可能比他的经历还要神奇吧。
　　不可否认的是，她及时的出现，让他的命运有了第一步改变，所以对于他们之间的关系，他心里很是好奇。
　　“所以，我们之间会有什么关系？”
　　秦天如脸颊微红，抿着小嘴，羞答答的看着他，“我是来给你当媳妇的~”
　　“咳咳咳！”
　　祁寒猛地一下被自己的口水给呛住了，一脸惊呆的看着她，眼里满是惊讶。
　　饶是他试想了很多个可能性，却独独没有想到会是这样的一个答案。
　　这个答案简直让他措手不及。
　　“媳妇？”

018，坦诚2
　　秦天如乖巧的点点头，为了增加自己话里的可信度，她紧跟着又补充了两句。
　　“你别不相信，我没胡说，这是我家人的经验之谈，有依有据。”
　　缓了好一会，祁寒一脸不自在的说道，“你们家的择偶选择，会不会太草率了点？”
　　此时的祁寒满脸通红，也不知道是被呛的，还是因为对方的答案而羞红了的，目光微微有些躲闪，似乎有些不敢直视秦天如的眼睛。
　　哪有姑娘家头一次见到男人，就说要给人当媳妇的啊，这也太让人难为情了。
　　他上一世活了那把年龄，自然不可能没个异性示好，但大多数的女人都是含蓄隐晦的表达方式。
　　这还是他头一次面对如此直白的话语，反而让他有些手脚无措。
　　虽说他上一世年龄有些大，但他却从未与女人有过任何的亲密接触，直到他死，都是个单身汉。
　　不知为何，忽然感觉有些小羞涩，是怎么一回事？
　　秦天如眨眨眼，很是坚定的表示，“我不觉得草率啊，这是天定的姻缘，你是老天爷为我选定的命中之人。
　　不然，你说说看，为什么我会在你危难之时，忽然出现在你的身边，这个世界那么大，我就不能去其他人的身边吗？就独独是你。”
　　“......”祁寒哑然，有些羞窘的扯了扯嘴角。
　　你是小仙女，你说的都是对的。
　　见他沉默，秦天如反问道，“你觉得我说的不对吗？”
　　“没有。”
　　祁寒快速蹦出了两个字，真怕自己回答慢了一步，又被对方质疑。
　　仔细想想，他觉得她的话还是有几分道理的，只是他现在还有一个疑惑，为什么上一世，他没有遇见她？
　　既然他们是天定的姻缘，为何上一世却没有任何的交集呢？
　　“那就好。”
　　见他相信了，秦天如愉悦的扬起了嘴角，笑得眉眼弯弯。
　　忽然她似想到了什么，开口问道，“你还没介绍下你自己呢？还有，你又是如何判断我不是你们这个年代的人呢？就单凭我的穿着打扮吗？”
　　毕竟对于五十年代的人们来说，并没有太多的眼界想法，更没有后世的经历，虽然她穿的有些异类，但也不可能一下就把自己往异世人方向猜吧？
　　祁寒正色道，“抱歉，忘了告知我的名字了，我叫祁寒，因为被人陷害，所以是一路逃躲到这里的，至于是什么原因，这个说来话长，等之后我再慢慢告诉你吧。”
　　说到这里，他停顿了下，神色有些晦暗不明，似乎鼓足了很大的勇气一般，脸上满是郑重之色。
　　“之所以会有这样的判断，那是因为我脑中多了一世的经历，比常人多了二十几年的阅历及眼界。
　　你手里拎着的医药箱，身上穿的衣服款式，虽然我没见过这么好的，但却见过类似的样式物品。”
　　当然，还有一点，他上一世没见过她。
　　“！！”
　　秦天如呆若木鸡。
　　纳尼？
　　这是什么神马情况？
　　她穿越的剧本跟她家母亲及大姐的情况，似乎有些不一样呀？

019，心知肚明
　　“你，你这话是什么意思？什么叫多了一世的经历？是我想的那样吗？”
　　秦天如一脸的惊诧，虽然心里已经有了猜测，但还是有些难以置信。
　　祁寒淡淡道，“就是你心里想的那样。”
　　虽然有些话没有明说，但只要他们彼此心知肚明就行了。
　　得到确切的答案，秦天如微翘的睫毛扑闪扑闪的，神情仍然有些呆萌。
　　她从未想过会遇到这样惊奇的事情，她一直以为他们家的情况已经够神奇的了，没想到还有更玄幻的事情。
　　这样的事情，完全超出了科学范畴，已经没办法以人类的认知解释了。
　　难道这就是自己穿越时空来到他身边的原因吗？因为他的特殊？
　　‘咕咕~’
　　忽然一阵响动打断了秦天如的思绪，她顺着声音看过去，却见祁寒一脸羞窘，神色很不自在。
　　“你多久没吃饭了？”
　　秦天如倒没觉得有什么，民以食为天，肚子饿了发出咕咕的叫声很正常，更何况，他这一路上逃难，想必也没怎么正常的进食。
　　“有一天多了吧。”祁寒不好意思的答道。
　　他是昨晚趁着夜色甩开了那些人，结果却一不小心摔下了一处陡坡，而他的右腿就是摔到山坡下的时候，刚好跟一块大石头撞上了。
　　在相撞的那一刻，他甚至听到了小腿骨发出的脆响声，只是那个时候他顾不上查看右腿的伤势，忍住脚痛一路逃到了那颗大树下。
　　原本他是想一鼓作气奔向县城的，但他右脚实在是太痛了，再加上在山上跑了那么久，体力早就耗尽了。
　　所以见那颗大树粗壮，他就躲在了那树杆后面，他本想着暂时休息一下，哪知道体力不支，昏厥了过去。
　　秦天如微诧，抿了抿嘴，右手一翻转，手里就多出来了一个椰蓉面包。
　　“快吃吧，这是我在家烤的。”
　　“.....”祁寒一惊，看着眼前似乎还冒着一丝丝热气的面包，沉稳的神情再也维持不住了，满脸吃惊。
　　他眼睛没花吧？
　　这面包怎么冒出来的？
　　他的眼睛不由紧紧的盯着秦天如，或许是从外衣兜里拿出来的？
　　她身上除了外衣有两个衣兜以外，也没别的可以放东西的地方啊，只是她的衣兜有装东西吗？
　　他明明记得之前无意间扫到外衣兜的时候，明明是扁平的啊。
　　见男人没动作，秦天如直接拿着面包递到祁寒的嘴边，“快吃呀，发什么愣呢，难道还不饿吗？”
　　祁寒下意识张开嘴咬住了嘴边的面包，香甜的气息瞬间袭卷了整个口腔，他顿时感觉肚子更饿了。
　　于是祁寒接过面包吃了起来，在他的上一世也是吃过这玩意的，只是闻着很香，但吃起来总觉得面包的甜度有些腻人，其次那面包咬着也不够蓬松。
　　但他现在吃着的面包，外皮柔软中透着一种酥香的口感，麦香浓郁，却不会过于甜腻，口感十分的好。
　　很好吃！
　　秦天如见他两三口就解决掉了一个大面包，赶忙又拿出了两个面包，外加一盒牛奶。
　　这都是她随身备着的早餐，在学校有时候早上睡过头了，或是赶时间的话，就会拿出来对付一下。

020，异样
　　“给，慢慢吃，别吃的太急，小心肠胃消化不良，喝点牛奶吧。”
　　秦天如把面包递给祁寒后，还体贴的为他插好了牛奶吸管。
　　再次看见凭空冒出来的牛奶面包，祁寒心里已经没有刚才那么惊讶了，只是目光深深的看了秦天如一眼。
　　“谢谢。”
　　这样有本事的人，会是来给他当媳妇的？
　　现在想想，他怎感觉那么玄幻呢？颇有一种天上掉馅饼砸在自己头上的感觉。
　　瞧着这姑娘的模样做派，就知道肯定是被家人娇宠着长大的，一看就知道是那种没受过什么苦难的娇小姐。
　　这样的姑娘会愿意陪着他一起吃苦？会愿意留在这个落后的年代生活吗？
　　当然，他也不是妄自菲薄，他自身的情况自己最清楚，可这也要看跟什么样的生活年代相比啊。
　　很明显，这姑娘来自的世界要比如今这五十年代强很多。
　　祁寒一边享受着美味的食物，一边心里又有些不安稳。
　　或许是因为对方救了自己，又或许是因为她的一番天定姻缘的说辞，总之，他并不反感排斥她，相反还忍不住有股想要亲近她的感觉。
　　甚至在听到她说要给自己当媳妇这句话时，心里闪过一丝异样的情愫。
　　再次吃掉一个椰蓉面包后，他一抬头却发现对方正目不转睛的看着自己，他下意识的就擦了擦嘴角。
　　被一个姑娘这么直溜溜的盯着，他一个大男人还是会觉得有些难为情的。
　　“你吃了吗？”
　　秦天如微笑，“在你醒之前我就吃过了。”
　　祁寒应了一声，似乎又嫌自己太沉闷了，紧跟着开口夸赞了一句。
　　“面包很好吃。”
　　“你喜欢就好，我会做很多点心吃食，以后有机会做给你吃。”
　　提及美食，秦天如一脸甜甜的笑容，她这人没太多的爱好，生活比较佛系咸鱼，喜欢吃吃喝喝。
　　宅在家里的时候，要么动手制做美食，要么就是料理庭院里的花草。
　　总之，她是一个没什么远大理想，更没太多志向的咸鱼，她就喜欢简单舒适一点的小日子。
　　能够做自己喜欢做的事情，吃自己爱吃的食物，这就是她想要的生活。
　　不过现在，她貌似该增加一条了，那就是身边有个能相守的爱人，一屋两人三餐四季。
　　这般赛神仙的日子，多美多香呀。
　　以后？听到这个词，祁寒的心忍不住怦怦直跳，她已经开始在设想他们的以后了吗？
　　虽然有些不知所措，但不可否认的是，听到这话他心里蔓延着一丝喜悦。
　　“好。”
　　祁寒借着吃面包的动作，遮挡住微勾的嘴角。
　　上一世他满心满眼只想着报仇，根本无心男女之间的事情，最后仇是报了，但也落了一身的病痛。
　　坦白讲，他内心深处也是渴望有一个温馨有爱的小家，有个娇俏温柔的妻子，一双可爱的儿女，一份足够一家人生活的生计，就这么简简单单、平平淡淡过一生。
　　可惜，事与愿违，这世上就有一些人就是见不得别人好，为了达到自身的利益，践踏他人的尊严，牺牲别人的性命也在所不辞。

021，真的不是仙女吗？
　　但这一世不一样了，他可以提前改变他们一家人的命运，或许他也有创造幸福的能力。
　　也不知道他们俩是否真是天定的姻缘，他曾设想过的理想中妻子，正好就如她这般模样。
　　娇俏、可爱、温柔、爱笑、乖巧.....
　　他设想的每一点都在她的身上看到了，这种感觉就好像她是为自己专门量身定制的完美妻子一样。
　　所以，他心里才会涌出一种不踏实的感觉，总觉得这惊喜来的太快，就像是梦一样。
　　这一睁眼就莫名重生了，一重生就莫名多了一个小媳妇了？
　　一茬接一茬的，他脑子转动的都有些不灵活了。
　　见祁寒吃完了，秦天如正然道，“好了，接下来我们就开始治疗吧。”
　　“呃？”祁寒懵。
　　秦天如娇笑道，“你忘啦？我刚才不是说过可以治你的伤吗？其实在你昏迷的时候，我已经治疗的差不多了。
　　但怕一下就把你的伤势全治好了，等你醒来后会被惊吓到，所以才保留了几分，既然现在咱们也坦诚相待了，那就没什么可顾及的了。”
　　“嗯。”祁寒恍然，这事她之前的确有提及过，只是那会他的注意力都在她的来历上，其他的都被他给自动忽略了。
　　“把裤脚挽起来吧。”秦天如对着他的右腿示意了下。
　　祁寒立马挽起了自己的裤脚，看到右腿外伤时，眼里闪过一丝诧异。
　　他记得上一世他右腿的伤势挺严重的，不仅有个很深的大血口子，对内还有些骨折了，好几个月他都不能正常的行走。
　　然而现在外伤基本已经好的差不多了，只是内伤的骨折还有疼痛。
　　回过头想一想，难怪他能从那棵树的位置一路坚持走到这里的山洞，敢情他的脚伤好了不少。
　　刚才一路跛脚走了那么久，他竟然都没有意识到，或许他的心神都在重生，以及多出来的‘小媳妇’事情上吧。
　　突然，祁寒感到右小腿上有一股微凉的触碰，就瞧见秦天如把她的右手贴在了他的腿上。
　　小手凉凉的，但却格外软乎。
　　这是做什么？不是要治伤么？
　　正当祁寒感到纳闷时，忽然瞪大了眼睛。
　　“这，这是？”
　　秦天如眼眸含笑，“我在给你治伤呀~”
　　祁寒再次惊呆！
　　他觉得自从自己醒过来后，所经历的事情都极其的匪夷所思。
　　他真的重生回十九岁的这一年吗？
　　怎么他莫名有一种自己来到了一个神奇又玄幻的世界呢？
　　他竟然看见她放在自己伤腿处的小手在发着幽幽的绿光，更惊奇的是他明显感受到有一股舒适的暖流包裹着他的伤腿处。
　　而疼痛在渐渐的减少，他只觉得很舒适，有种蓦然一松的感觉。
　　咦？这感觉有些熟悉呀，貌似在他沉入黑暗漩涡时，就是被这一股忽然闯入的暖流给拽回来的。
　　果然是因为她啊！
　　祁寒的眼底蓦然透着一丝暖意，神情温和的看着一脸认真在为他治伤的秦天如。
　　“你，真的不是仙女吗？”

022，治愈力
　　如果不是的话，那她如何跨越时空来到他的身边？
　　又怎么会手心发出的绿光疗伤？
　　甚至还会凭空变出东西来？
　　有着如此神奇的本事，怎会是普通人，她到底来自什么样的神仙世界？
　　祁寒发觉自己对她越发好奇入迷了。
　　闻言，秦天如笑出声，“如果你乐意，也可以喊我小仙女，不过我的的确确跟你一样，是个平凡人。
　　只是我刚也提及过，我家的情况有些特殊，我妈妈是一个有奇遇的人，连带着他们家都有些特殊经历。”
　　祁寒目光深深的看着那发着绿光的小手，“那你这是？”
　　如果不是他自己有着重生的亲身经历，估计打死他都不会想到这世上还有如此奇妙的事情。
　　可现在他自己都死而复生了，似乎再有其他神奇的事情发生，也不算多奇怪的事情了。
　　“这叫异能，你可以理解为是人体中先天赋予的一种超能力。”
　　秦天如坦诚的为祁寒做着解释，虽然他们现在还不清楚重生跟穿越的具体原因是什么，但显然他们彼此已经被捆绑在一起了。
　　这两者的关键肯定跟他们之间某个点有关系，所以有关她的异能，早晚都会知道的。
　　既然如此，那还不如趁着今天，一次性坦露明白，而且他的脚伤恢复了，也有利于他们接下来的行程。
　　毕竟排开她的异能，她真的只是一个娇弱女子，扛不起他一个大汉。
　　“超能力？呃，我大概明白了。”
　　祁寒一脸思索的点点头，在上一世他身体逐渐病重后，闲来无事的时候，倒是也看了一些民间奇闻。
　　忽然，秦天如手心里的绿光消失了。
　　“什么情况？治愈力消失了？”
　　这一变故，直接让俩人都有些愣住了。
　　秦天如本来对于新升级的异能还处于懵圈的状态中，还没完全摸清这新异能的特性，见它能治伤，所以暂且称呼它为治愈力。
　　原本她以为这个治愈力会一直都有，却没想到会有消散的时候，所以面对这一情况，她很懵。
　　如果说秦天如处于半懵状态，那祁寒完全就是一头雾水了，也不知道该如何应对，只能试探性的提出建议。
　　“你再试一试呢？”
　　秦天如点点头，再次把手放在祁寒的右小腿上。
　　然而一分钟过去了...两分钟过去了...
　　“还是不行。”
　　秦天如看着自己的手，蹙眉思考着，这治愈力是有什么诀窍之处吗？
　　她仔细思索了一番，忽然灵光一闪。
　　“血！”
　　“？”祁寒疑惑的看着她。
　　秦天如解释道，“在遇见你之前，我的异能根本不能治伤，直到我的手沾染到你的鲜血时，就突然冒出绿光了，然后你腿上的伤就会治愈了。”
　　祁寒讶然，他的血还有如此神奇之处？
　　“那试试看。”
　　说着，祁寒直接拿起一旁的瑞士刀往自己的手上划了一道口子。
　　“哎呀！”
　　秦天如惊呼，想要阻止都来不及了。
　　祁寒直接把滴血的手指放在她的手心上，紧跟着秦天如右手的指尖冒出了一缕绿光，似一缕浅浅的云烟一般，转瞬就消逝了。

023，异能异样
　　“是不是血不够？”
　　祁寒提出猜测，这次的绿光明显比他刚才所看见的绿光要淡薄很多，就像是能量不够一样。
　　说着他再次拿起了瑞士刀，准备来一个大血口。
　　“住手！”
　　秦天如吓得立马拉住了他的手，制止他的‘自虐’行为。
　　“你傻不傻啊，你这血不要钱啊说划就划，你怎么就这么不爱惜自己的身体呢。”
　　虽然嘴上责怪着，但秦天如却立马上手为他的伤口治愈。
　　只见微弱的绿光闪过，祁寒手指上的伤口瞬间恢复如初，完全看不出有被刀划过的痕迹。
　　“别费劲了，没用的。”
　　祁寒蹙眉，“不是说我的血可以让你的异能治愈吗？”
　　秦天如微叹，“没错，之前的确是因为你的鲜血，让我的异能有了变异，但我刚才在吸收你的鲜血时，那种感觉却不一样了。
　　就在刚才我忽然有了一种感知，你的鲜血或许只是一个钥匙，可以让我异能开启升级的钥匙，一旦我的异能升级了，所需要的能量就不再是你的鲜血了。
　　怎么说呢，你的鲜血就像是一个药引子，只起到了最关键的一步，剩余的就要靠其他的能量来支持了，这么解释，你能明白吗？”
　　她也不知道自己为什么会有这样的认知，只是在刚才吸收那鲜血的时候，她心里就冒出了这样的认知。
　　这鲜血无用了。
　　她需要的似乎是其他某种生机能量。
　　祁寒沉默的点了点头，“明白了。”
　　其实得知自己的鲜血对她异能有帮助时，他的心里是雀跃欢喜的，那会让他有一种自己对她很重要，他们彼此之间有着紧密联系的感觉。
　　不知为何，他想被她需要！
　　因此他现在的心情还有些小失落。
　　“那你的异能还需要什么？”
　　祁寒忍不住追问了一句，只要知道她需要什么，他会想法帮她找寻的。
　　秦天如鼓着小脸，有些茫然，“我现在也不知道，但我感觉只要碰到了，这异能会告诉我的，所以现在多想也无用，顺其自然吧。”
　　“好，如有需要，你可以告诉我。”祁寒叮嘱道。
　　秦天如笑着点点头，随即看了一眼他的腿，转而问道，“你的腿现在感觉怎么样？也不知道这治愈力能不能治愈骨伤。”
　　祁寒缓慢的站了起来，尝试性的动了动右脚感受了下，随之，他露出一抹笑容。
　　“有用，我感觉好多了。”
　　“真的？没骗我？”秦天如激动的问道。
　　祁寒颔首，“真的，疼痛感减缓了很多。”
　　如果刚才那抹绿光没消失，继续治疗的话，他敢肯定，他的骨伤绝对会百分之百的痊愈。
　　不过相比之前的疼痛，如今这点小疼完全可以忽略不计了，比起上一世他休养了好几个月的时间，最终还落下了后遗症，如今的情况简直是大好。
　　虽然没有痊愈，但他也已经很知足了。
　　“太可惜了，关键时候这治愈力竟然掉链子了，不然你这伤肯定能好。”
　　秦天如一脸遗憾，甚至还有些几分暗恼，如果能治好他的骨伤，他也可以少受一些病痛。

024，空间失联
　　“没事，这已经很好了，估计要不了几天就会好了。”
　　祁寒对此倒是很乐观，但见她一副自责的模样，赶忙话头一转，安慰起来。
　　“我说真的，我之前所经历的那一辈子，这脚伤足足养了三个半月的时间，现在多亏了你，我感觉骨头已经重新愈合在一起，剩下的就是养养伤口了。”
　　听到这话，秦天如的心情好了不少。
　　“那你这几天要多注意，别再让伤口裂口了。”
　　“好。”
　　祁寒笑应，一副温和好脾气的模样，他下意识的看了眼手腕，却空空如也，嘴角微僵。
　　他忘了，手表已经被那帮土匪给洗劫了。
　　“时间不早了，你先休息吧，明早我们还要赶路，我会守夜，你可以放心睡。”
　　这话一说完，祁寒忽然眉头一皱，似想起了什么重要事情。
　　“忘了问了，你还回去吗？”
　　祁寒有些紧张的看着秦天如，他也不知道为什么会这么在意，明明上一世他孤家寡人也照样过了几十年，为什么这一世就不行了？
　　或许归根到底，他内心深处是有期待的吧。
　　既然这一世睁开眼后，开局就不一样了，那他自然也希望这一世能过上他所渴望的理想生活。
　　更何况是她自己说的，他们之间的关系匪浅，是彼此命中注定的伴侣。
　　所以，是她先招惹的自己，既然话已经说出口，自己也被她摸也摸了，看了也看了，那他是不是可以要求她负责呢？
　　秦天如不假思索的答道，“当然要啊，那边毕竟是我生长的地方。”
　　闻言，祁寒顿时心口发紧，“你要走？什么时候？”
　　提及这个问题，秦天如也想起了一件事，貌似她家母亲到现在都还没有回复自己，怎么回事？
　　“你等等，我先查看下。”
　　于是，祁寒就见秦天如闭上了眼睛，一副陷入沉思的样子，见状他也不便再开口打扰，只好按耐住心里的急切，安静的瞪着。
　　秦天如全神贯注，把所有的意识及专注力都投入了储物空间，专门放着信件的地方却原封未动。
　　她的信纸竟然还在原处！！
　　秦天如暗自一惊，她忽然感觉事情有些超出她们可控范围了。
　　按理说不应该啊，她忽然在母亲面前消失，那她们之间唯一可以联系的就是储物空间了。
　　她母亲可以看见以及操控他们几兄妹的储物空间，意思就是说，她可以随意拿他们几兄妹储物空间里的任何东西，当然也可以把外来物品放进他们的储物空间里。
　　以前她家大姐穿越到异世后，就是靠着储物空间与母亲传递消息，保持联系的。
　　所以，在自己突然消失的情况下，为了取得联系，她母亲肯定会一直注意着自己储物空间里的动静。
　　如果发现有信件的话，那母亲肯定会第一时间查看，然后回复自己。
　　可现在，她的信件还维持原状，这说明她家母亲压根就还没接收自己的信件。
　　这简直不合逻辑啊！
　　但事实摆在眼前，秦天如不得不做出猜测。

025，猜测
　　或许，她的储物空间与母亲的系统失去了联系。
　　她的储物空间出于母亲系统的储物格，这之间本就是一体的，怎么会突然断了联系呢？
　　难道是母亲那边系统出什么问题了？
　　或者说，有什么东西隔绝了她们共享空间之间的联系？
　　想到此，秦天如睁开了眼，叹了一口气。
　　“哎，我可能暂时回不去了。”
　　祁寒心口微跳，“为何这么说？”
　　话都说到这了，秦天如觉得也没什么不好说的了，于是就把她家的基本情况，以及他们家的特殊经历，一并讲了个清楚。
　　反正这些事情，她早晚都会告诉他的。
　　其实他们家对于自己姻缘在异世这事，都已经有了一致的默契了，只是大家都没摆在明面上说而已。
　　毕竟要分隔在两个异世里，难免会有些愁绪，再加上她年龄还小，大家也不想过早提及这事。
　　特别是在大姐也穿越到异世后，家人们的这种意识更强烈了，所以大家对她也格外的宠，也十分的包容。
　　虽然大家在自己的面前什么都没说，但其实她心里都清楚，只是想着家人们的这份用心，所以她佯装着毫无所知的样子。
　　这也是她为什么会如此坦然且快速的接受穿越这一变故的原因，因为她早就有心理准备了。
　　不过，想象始终比不过现实。
　　因为他们谁也不知道她的姻缘什么时候会来，其次，他们都以为会有一定的预警之类的，包括她自己也是这么认为。
　　再加上有母亲的福运系统在，时空隧道随时都可以为他们开启，这点相当于他们一家人最安心的保障了。
　　所以，即便知道自己会有穿越异世的一天，但他们家并不觉得慌乱，只是顺其自然的等待着。
　　哪知道，变故来的这么突然，打乱了他们所有的认知与设想。
　　心理准备是有了，但物资却还没及时准备，如今竟然连最大的保障也断了联系。
　　秦天如现在的感受只有一个字能形容了：丧！
　　老天爷怕是跟她开了一个玩笑。
　　明明她家母亲跟大姐的穿越都那么的酷拽炫，怎轮到她这里却是如此的卑微弱小？
　　不过从小到大，她的性子都十分的乐观随性，娇气是娇气了点，但接受跟适应能力都还不错。
　　虽然她握着的穿越剧本开端有些低，但她相信，日子是过出来的。
　　只要她用心经营，总会过好的。
　　再说了，她也并不是一无所有，毫无长处。
　　她的储物空间还在，物资虽少，但总能物尽其用的，其次她的异能还在，在她生活的世界发挥不了什么大用处。
　　可这里是五十年代啊！
　　她的异能绝对能发挥大作用，这才是她最大的保障，更何况，她如今的异能，还有了变异升级的倾向，那能发挥的用处就更大了。
　　只要她把自己的异能摸清楚了，即使换了个年代，她照样能做个幸福的咸鱼。
　　秦天如把自家的大致情况讲述了下，同时在这个过程，她也理清了自己的思绪，沮丧的心情也得到了缓解。

026，坦然
　　秦天如相信，共享空间失去了联系只是暂时性的，等他们找到了根源问题，自然就会解开这个困局。
　　如今她也只能这样聊以安慰了，不然，她怕自己会被呕死。
　　一切只能往好的方向设想，才能往好的方向发展。
　　现在，她只希望家人们不要太担心了，她会好好照顾自己的。
　　“.....”祁寒呆若木鸡。
　　听完有关秦家人的事情后，他感到很是震撼。
　　果然这世上无奇不有，什么意想不到的事情都有可能发生。
　　不过在听完后，他前一刻还惶然不安的心，却奇异的安稳下来了。
　　没想到她家的情况竟如此的神奇复杂，这样的福运恐怕也不是一般人能拥有的。
　　他现在大概能理解她口里所强调的普通人的意思了。
　　或许就因为他们家的这份福运，所以才让他们每个人有了异于常人的经历。
　　看来，他跟她之间真的有命定的缘分也说不定。
　　此刻，他真有几分相信了。
　　“你也不用太担心，你们肯定能联系上的，我相信凡事有因必有果，也许是因为什么原因暂时阻碍了，或许要不了多久就能恢复正常了。”
　　秦天如经过刚才讲述的时间，已经调整好自己的心态了，这会她的心情挺平静随和的。
　　本来她也不是什么较劲的性子，想不通的也懒得费劲了，冥冥之中自有安排，她佛系随缘吧。
　　“嗯，我没事，好在如今的情况也不是最糟糕的地步。”
　　祁寒见她想得开，心里也松口气。
　　“那你快休息吧，明天还有的累。”
　　秦天如莞尔一笑，两只手一个翻转，就像是变魔术一样，眨眼间，地上就多了一条薄毯，这都是她储物格随身备的生活物品。
　　至于床垫，户外帐篷什么的？别想了，统统没有！
　　她一个咸鱼，就不爱往外边跑，最好待在自己的一方庭院里，悠闲的过着自己的小日子。
　　所以，储物空间里压根就没有哪些物品的存在。
　　“我去弄点干草来。”
　　祁寒说着就迈步朝洞外走，虽然目前右脚还不能完全使力，但至少能缓慢的行走了。
　　祁寒用瑞士刀收割了一大把的枯草，然后平均的铺在了洞里一处稍显平坦的地面上。
　　“把毯子铺在枯草上，这样也能软和些，然后用这件大衣当被子吧。”
　　之前他就注意到了，他这位‘小媳妇’的肌肤娇嫩的很，即便地面上铺了一层枯草，估计也能被划伤。
　　既然她能拿出毯子来，正好可以当做床垫，反正她拿出来的大衣也很宽大，足够当被子保暖。
　　“你想的真周道。”
　　秦天如愉悦的笑眯着眼，她刚还觉得这地面挺膈人的，正纠结着该怎么弄才能睡得舒适一些。
　　没想到她这对象还挺细心体贴的，这么一弄，显然要舒适多了。
　　秦天如美滋滋的铺好了毯子，拿起冬大衣当着被子比划着，蓦然转头一看，却瞧见祁寒直挺挺的坐在火堆的另一边，与她隔得远远的。
　　“你离那么远干嘛，坐过来啊，我们靠着一起也能暖和些。”

027，山洞过夜（打赏加更）
　　秦天如储物空间里就备了两件冬衣，一件已经被她穿在身上了，所以，如今能充当被子使用的，也就只有她之前拿出来给他御寒的那件长款羽绒服了。
　　晚上的气温本就低，更何况他们现在还身处在潮湿的山洞里，后半夜的温度肯定会更低的，如果不保暖的话，很容易冻感冒。
　　他们两人一个弱女子，一个还没完全痊愈的病员，都是需要格外注意的人员。
　　“不用了，我坐在这里就好，有火堆燃着，冷不着。”
　　祁寒直接表示否定，虽然他们目前名义上有着一层关系，但毕竟还没有正式过了长辈的明路，有些名不正言不顺的。
　　如今孤男寡女相处一室，难免对她的名声有碍，她若是自己的妻子，他必然会珍视敬重着她。
　　秦天如美眸一瞪，“别磨叽了，快过来吧，这里就咱们俩人，谁也瞧不见说不着，你现在身体还有伤，需要好好休息，这样硬抗着是不行的。
　　万一下半夜你要是受凉感冒了，那我们明天还怎么出发？还是你觉得我能扶得动你？我都不介意，你还介意什么？”
　　“.....”祁寒顿时语塞，有些无言以对。
　　这话怎么听着，好像他一个大老爷们比一个姑娘家还矫情了呢？
　　秦天如拍了拍一旁的空位，催促道，“快过来吧。”
　　“.....”
　　不知为何，祁寒感觉脸有些发烫。
　　这场景是不是有些颠倒了？感觉对方才是个大老爷们，而他就像是个矫情的小媳妇似的。
　　“咳！”
　　祁寒不自在的清了清嗓子，还是起身走了过去。
　　人家姑娘家都如此爽朗坦荡，他要是再别扭磨叽下去，反而有失爷们的气概。
　　反正他心里也认可了这个异时空奔来的小媳妇了，等他们回到省城后，他肯定会给她一个交代，让她名正言顺的成为自己的妻子。
　　等祁寒一坐下，秦天如就把大衣推过去了一半，“咱们一起盖吧，多少能挡点寒气。”
　　“嗯。”祁寒小心翼翼的捏着一个衣角，不敢过多拉扯。
　　俩人紧挨在一起，背靠着石壁，这亲密的举动，让祁寒僵直着身体不敢乱动。
　　“那晚安了~”
　　秦天如甜甜的道了安后，就闭上了眼睛。
　　虽然穿到这个时空，只有短短的几个小时而已，可这几个小时里，心情一起一伏的，精神状态更是紧绷着，后来又走了不少的山路，难免有些消耗精力。
　　这会妥善安置下来了，精神头一松，秦天如顿时感到睡意袭来，困倦不已。
　　但下意识的，她把头歪向了祁寒那边，小脑袋直接枕在了他的肩头上，后脑勺靠着山壁，她嫌太尖硬了，靠着石头睡觉多疼呀。
　　相比，还是她对象结实的肩膀枕着要舒适些，安全感满分。
　　秦天如微扬着嘴角，坠入了香甜的梦乡。
　　感受到左肩上一沉，祁寒侧首看了一眼，更加不敢轻举妄动了，就连呼吸都下意识的缓慢了起来，就怕惊扰到睡梦中的人。
　　但想着她如此的依赖信任着自己，祁寒不由勾起了嘴角。
　　望着黑漆漆的洞口，祁寒坚信，这一辈子他定能得偿所愿了。

028，小媳妇
　　翌日。
　　秦天如一觉好眠到天亮，她这咸鱼性子，心性真挺淡然的，在如此的环境情况下，竟然也能安心的睡着，那睡得那么香沉。
　　睁开眼，她就立马发现，自己完全是横向侧躺在毯子上的，整个地铺都被她给霸占了，而那件长款羽绒服正严实的盖在她的身上。
　　看着陌生的环境，秦天如眨了眨眼，大脑随之反应了过来。
　　“对哦~我穿越了。”
　　看着山洞里只留有一堆冒着缕缕白烟的火堆，却不见祁寒的身影。
　　秦天如噌的一下就坐了起来，小脸上有些慌。
　　对于完全陌生的环境，她内心还是有些忐忑的，因为充满了未知跟许多不确定的因素存在。
　　而她对于这个异世仅有的认知，就只有她的那位对象了。
　　“祁寒~”
　　秦天如不由呼喊了一声，随即快速起身，整理了下衣服后，就朝着洞外走。
　　扒开山洞前的杂草，看着崎岖的山林，秦天如一时之间也不知道该怎么走，一脸茫然的站在原地。
　　“祁寒！”
　　他不会丢下自己独自离开了吧？
　　那她该怎么办？
　　“休息好了吗？”
　　就在秦天如心情低落时，耳旁响起了熟悉的声音，她顿时欢喜的看了过去。
　　“祁寒！”
　　祁寒缓步走了过来，察觉到她的神情有些不对劲，他加快了步伐，走到她的跟前。
　　“怎么了？有野兽吗？”
　　这么一问，秦天如瞬间有些委屈了，撅着小嘴控诉，“你去哪了？怎么不叫醒我，我还以为你丢下我走了呢。”
　　祁寒微怔，随即失笑道，“你怎会这么想，不是你说是来给我当媳妇的吗？那我怎么可能把自家媳妇丢下，自己跑回家？”
　　再说了，他的这位小媳妇这么可爱贴心，他怎舍得弃之不顾，他恨不得立马拐回家里藏着。
　　毕竟他家小媳妇是如此的与众不同，独一无二。
　　闻言，秦天如顿时眉开眼笑，心情由阴转晴了。
　　“那你一大早跑哪去了？”
　　祁寒抬手示意了下，“我就在附近查看了下，顺便找了点野果子。”
　　他担心那帮人顺着行走的痕迹，又追了过来，上一世他直接昏睡了两三天，也不知道在此期间那帮人是否来过。
　　而这一世有了变数，谁知道有些事情会不会也跟着产生变化？
　　他一个大男人怎样都无所谓，可现在多了一个她，他就要更加谨慎了。
　　秦天如凝眉，这会才慢反应的想起昨晚她隐约遗忘的事情。
　　昨天经历的事情太多，一茬接一茬的，她倒是把自己的情况交代的一清二楚了，倒是忘了仔细询问他家的事情。
　　现在听到他这么说，这才想起昨晚他隐约有提及过，他似乎被陷害了。
　　所以，他到底经历了什么？
　　还有他的重生又是怎么一回事？
　　这么一想，貌似她家对象的谜团还挺多的，跟她的情况都不相上下了。
　　“那周围安全吗？”
　　祁寒沉然，“那帮人应该没有追过来了。”
　　好似在他从陡坡上摔下来的时候，那帮人就停止了追捕，估计那帮人以为他摔下的地方是深沟，从而觉得自己生还的机率渺茫吧。

029，口粮
　　闻言，秦天如安心了，没追来就好，她这小胳膊小腿的，真不是打架的高手。
　　于是她转而看了一眼祁寒手里握着的树叶小包裹，苦口婆心的劝道。
　　“我这里还有吃的，你不用费劲去找吃的，小心你的伤口。”
　　“我没事，没碰到伤口，我们这一路回去还有很长的一段路程，能省就省点吧。”
　　祁寒神色微窘，他被贼人洗劫一空，全身上下身无分文，上一世他完全是沿途找好心人讨食撑到了县城，然后联系到一位朋友，借了一笔路费才坐车回到了省城。
　　这一世他的身体情况好了很多，虽然不能捕捉野味，但至少可以找一些充饥的野果。
　　而她储物空间里的食物也很有限，他哪好意思消耗她的口粮啊，所以，他准备自己吃点野果子就行了。
　　至于她空间里的食物，就留着她自己吃。
　　上一世的情况那么艰难，他不是照样撑过去了嘛，他一个大男人少吃点也不会怎么样，可她这么娇弱的一个姑娘，不吃饱的话怎么撑得住？
　　于是，俩人再次走进了山洞，在地铺上坐了下来。
　　“你带有洗漱物品吗？我在附近的小溪简单清洗了下，但没有盛水的器具，所以就没法给你盛水回来。”
　　祁寒一边打开包裹的树叶，一边为自己的行为做了下解释。
　　“没事，我带的有，你先吃早饭吧。”
　　秦天如利落的从储物空间里拿出了两盒牛奶，三个椰蓉面包，放在了枯草上。
　　随即，她就拿着洗漱物品去到了洞口。
　　这些个人的生活物品，她一般都用备份，矿泉水倒是还有半箱多，这都是之前随手放进储物空间的存货。
　　等到秦天如洗漱完走回来时，却发现她放在枯草上的面包牛奶，对方压根没动。
　　“你怎么不吃啊？”
　　“我已经吃过了。”祁寒神色平静。
　　“呃？”
　　秦天如不解的眨了眨眼，有些反应不过来，什么叫已经吃过了？可明明牛奶面包还没动啊。
　　蓦然她的视线扫到他脚边的几颗果核时，瞬间恍然大悟。
　　秦天如有些恼了，“你说的吃过了，就是吃了几个野果子？你这是什么意思啊，放着牛奶面包不吃，就吃几个野果子能行吗？”
　　她有些不明白他这是为何，她拿出来的牛奶面包难道不香吗？再怎样也比野果子好吃更饱腹吧。
　　这男人竟然宁愿吃几个野果子，也不动自己拿出来的牛奶面包，这是啥意思啊？可昨晚他也接受过自己的面包牛奶啊。
　　怎么现在又嫌弃了？
　　忽然，秦天如似想到了什么，质问道，“你这是担心我的食物不多，所以想留给我自己吃吗？”
　　除此以外，她想不出还有人不吃香甜软和的面包跟牛奶，反而只吃野果子的理由。
　　祁寒沉默不语。
　　找到了原因，秦天如心里的气恼也消散了，这傻男人，真是自以为是。
　　她坐在了他的身边，拿起了面包跟牛奶，强硬的塞进了他的手里。
　　“拿着，不许拒绝！”

030，分享早餐
　　“我吃野果子就够了，我一个大男人没那么讲究，这些你留着中午吃吧。”祁寒生硬的表示道，并未做过多的解释。
　　秦天如小脸气鼓鼓的，“我妈说，好男人就要听媳妇的话，我现在还没当你媳妇呢，你就不愿意听我的了？你是不是不拿我当你的媳妇看待啊？”
　　祁寒愣眼，这都什么跟什么啊？
　　他只是想把这牛奶面包留给她吃而已，怎么就跟不是好男人，不拿她当媳妇的事混为一谈了啊？
　　秦天如温声细语的劝说，“你放心吧，我不会饿着你的，我储物空间里的食物够我们吃两天了，虽然牛奶面包没几个了，但我还有一些点心跟零嘴。
　　哪怕这些食物都吃完了也不怕，你难道忘了我的特殊能力了？我可以催熟食物的，再说了，只要到了有人的地方，我还有金子可以买东西的。
　　总之，你安心吃着吧，就让你一个人吃野果子，你觉得我自己能安心吃得下好的？你不是说路途还长着吗？你要是不吃饱的话，那还怎么保护我啊？”
　　这番话可谓是直戳祁寒的心，让他既感到暖心又倍感惭愧。
　　“好，我吃。”
　　如今这情况，面子什么的都是一种矫情，眼下最重要的是脱离这种困境，早日回到省城。
　　既然自己在心里已经认定了她的身份，又何必分的那么清楚，以后他加倍的对她好，用百分之百的真心去回馈她的这份心意就好了。
　　在这种小事上扭捏，他也真是活回去了，幼稚的可笑。
　　“这就对了嘛，好的食物就要与身边人一起分享，那样美味才能加倍。”
　　秦天如拿着一个椰蓉面包，笑得眉眼弯弯。
　　“你说的对。”祁寒也扬起了一抹灿烂的笑容。
　　于是，俩人紧挨着坐在一起，一手拿着面包，一手拿着一盒牛奶，俩人慢悠悠的吃着面包，时不时的对视一眼，满脸的愉悦。
　　明明只是一顿再简单不过的早餐，但俩人就像是在吃着什么人间美味一样，吃得格外的幸福满足。
　　整个山洞里弥漫着一股香甜的气息，甜滋滋的。
　　吃完早饭后，俩人简单的收拾了下，出发之前，祁寒却注视着秦天如身上的衣服，皱起了眉头。
　　“你那个储物空间里还有朴素点的衣服吗？”
　　冬大衣还能勉强推脱是从国外弄来的潮流洋货，五十年代的华国，进出口贸易还处于友好流通的状态中。
　　只要有钱，身上有点洋货也不算是什么奇怪的事情，即使遇见识货的人，也只会觉得衣服款式新奇出众而已。
　　没经历过后世重生的人，是绝对不会往后世方面猜想的。
　　但她里面的短袖短裤，外加脚上的兔头拖鞋，这些款式图案就有些说不过去了，这已经不是单纯的衣着潮流的问题了，而是涉及到本土群众的思维观念问题。
　　“呃？”
　　闻言，秦天如低头看了看自己的衣着，也意识到自己这一身有些不妥当。
　　“我看一看呀。”

031，换装
　　很快，秦天如从储物空间里拿出了一件粉色毛开衫，白色碎花衬衫，外加一件淡蓝色的牛仔裤。
　　“你看这些合适吗？我就这些了，剩下的只有一件裙子了。”
　　她在储物空间里备份的衣服并不多，除了两件冬服，就剩这两套衣裙了，等会他们还要赶路，裙子首先就pass掉。
　　“嗯，那就这一身吧。”祁寒无奈点了点头。
　　既然别无选择，那就只能择其一了，这一身总比短衣短裤好吧，目前条件有限，只能暂时将就了，等他们到了县城后，再做更换吧。
　　“我出去等你。”
　　说着，祁寒转身走出了山洞。
　　几分钟后，换完装的秦天如走了出来，对着祁寒露出了一抹乖甜的笑容。
　　看着焕然一新的秦天如，祁寒的目光不由发怔，眼底闪过一抹类似惊艳的赞赏目光。
　　从他见到她的第一眼，他就知道她是好看的，哪怕当时的穿着有些怪异，但也无损她那甜美又精致的容颜。
　　只是换上一身粉蓝春装的她，好似更加娇美了。
　　长长的秀发已经被她拧成了一股斜肩的麻花辫，柔顺的贴在左肩前，而脸颊两侧留有了一缕微卷的碎发，衬得她的小脸更加小巧精致。
　　虽然身高才刚及一米六，不算太高挑，但身形却曲线玲珑，体态楚楚，而牛仔裤把双腿包裹的十分紧致贴合，匀称又笔直，腿型十分的好看。
　　总之，给人一种青春又甜美的感觉。
　　见男人久久的注视着自己，秦天如小脸微红，“我这样还行吧？”
　　她脚上穿的是一双白色板鞋，也是储物空间里唯二的一双鞋子了，另一双是一双黑色雪地靴。
　　如今这边的天气早已开春了，白天有着暖阳，倒不会很冷，只是清晨跟深夜时分会有些寒气。
　　祁寒回神，意识到自己的行为有些失礼，耳根子不禁发烫，略微不自在的应了一声。
　　“咳，可以。”
　　不知为何，脑中忽然想到曾经有哥们在耳边絮叨的如何讨女人喜欢的招数，于是不经大脑夸赞的话就从嘴里冒了出来。
　　“很好看！”
　　原来还有些小失落的秦天如，听到这句话顿时笑了起来，好似一下子就满足了。
　　试问哪个姑娘不喜欢听到来自异性的夸赞呀，特别是那个异性还是自己的对象，所以，秦天如也不例外。
　　相反她还格外的爱美，所穿的衣服都会精心搭配，就连做菜的时候，都要花心思装饰下菜盘。
　　见祁寒看自己看得发愣的样子，这大大的满足了她作为女人的虚荣心，自然满心雀跃的等着他的赞美。
　　“走吧。”
　　见小女人听到自己的赞美后，笑得一脸欢喜的模样，祁寒眼底溢满了笑意。
　　看来，这招他以后得多多益善。
　　“好。”
　　随即，俩人离开了山洞。
　　医药箱已经被秦天如收进了储物空间，换了一个帆布包出来。
　　他们两总不能打着空手，连个简单的行李包都没有吧，要是想拿个什么东西出来，都没法遮掩了。

032，行李包
　　这个帆布包是秦天如闲来无事的时候，在家自己动手制做的，款式很简单，就是帆布包上的彩绘花了点精力，但容量很大，完全可以当个小行李包使用。
　　他们两人出行走动，手里没个行李包什么的也不像会事啊，可秦天如的储物空间里压根就没行李箱那玩意，对她而言，储物空间本身就是最大的移动行李箱了。
　　唯一能充当行李的也就这个大帆布包了。
　　秦天如在帆布包里装了几瓶矿泉水，外层的那一圈标签纸已经撕了下来，只剩下光秃秃的矿泉瓶子，即便当众露出来也不碍事。
　　除此之外，她还在帆布包里装了一盒点心跟一些零食，外加一些基础药品，另外剩余的三个椰蓉面包也一并装进了包里。
　　这样也算有个行李包了。
　　这会天色微亮，大约六点左右，俩人都没有手表，只能凭借天色来估摸个大概时间。
　　三月初的清晨，空气中还弥漫着一层薄雾，宽阔的路上格外安静，只有俩人慢悠悠走动的身影。
　　“冷吗？要不要把大衣穿上？”
　　看着沿途的雾气，祁寒侧首询问着身边人，见她身形单薄，不禁担心她会受凉。
　　秦天如柔声回应，“不用啦，穿着大衣走路反而有些累赘，这样就挺好的，一直走着也不会觉得冷。”
　　这条路上荒无人烟，不说话冒点声音出来，总觉得安静的过于寂寥。
　　于是，秦天如就问起了她心里早就想问的事情。
　　“我的情况你差不多都知道了，你说说你的事吧？我现在貌似除了知道你的名字以外，其他的一无所知。”
　　刚说完，秦天如似想到什么要紧事，咋呼了一声。
　　“哎呀，你应该还没结婚定亲之类的吧？”
　　这个年代的人，婚嫁都比较早，瞧着他也到了适婚的年纪，万一他家里已经为他定了亲，或是已经成了亲的话，那她多尴尬啊！
　　她竟然忽略了如此重要的问题，昨晚第一时间就该先了解清楚他的个人情况才对。
　　秦天如暗恼的拍了拍自己的小脑袋，她真是傻乎乎的，未免也太信任命运的安排了。
　　哪怕这个男人是她命定的有缘人，但她也不能插足破坏别人的感情啊。
　　虽然按照以往穿越时空的惯例来看，应该不存在这种可能性，但谁让她的穿越跟母亲她们不太一样呢。
　　谁知道时光系统会不会坑自己一把啊。
　　“你这是干嘛，好好的拍自己的头干啥呀？”
　　祁寒见秦天如‘自虐’的举动，立马伸手阻拦，一边说着一边还用手揉了揉她被敲的脑袋，动作很是温柔。
　　“小傻瓜。”
　　祁寒微叹了下，接着道，“既然昨晚你都信任我，为何现在又不相信了？还是你觉得我就是那种朝三暮四的人？我本就打算在路上的时候，再告诉你有关我家的事情。”
　　昨晚一直神经紧绷，情绪波动也大，见她的脸上也有些疲色，所以他才没有立马说他的事情。
　　反正他们相处的时间有很多，他在路上的时候可以慢慢讲给她听，哪知道就这么会时间，这傻丫头竟然就自己开始脑补了。

033，祁家1
　　“呃...那你说吧，我听着呢。”
　　秦天如窘窘的吐了下小舌头，也觉得自己的立场太不坚定了，既然昨晚就选择相信他，那就该多几分信任才对。
　　“我家的成员很简单，我父母都很好，我是老大，下面还有一个妹妹，一个弟弟...”
　　随即，两人肩并肩往前走，祁寒缓声讲述起祁家的情况，而秦天如则安静的倾听，一路上都透着和谐的氛围。
　　祁家往上数几代其实只是普通的农户，但相比村里其他人家，祁家却有着一门传承的木匠手艺。
　　而这门手艺也被祁家男人代代相传，也不知道是不是祁家男人在木艺方面有些天赋，以致于每一代子嗣中总有那么一个天赋突出的。
　　祁寒的曾祖父就是他那一辈中的佼佼者，再加上他脑子活泛，就靠着这手艺白手起家，在镇上开了一家木匠铺。
　　而祁家的门庭也就由此开始改变，从村里的农户摇身一变成了商户。
　　祁家在镇上落户后，曾祖父的身份也随之有了改变，于是就学着那时的旧风气，纳了一房姨太太。
　　正房太太生了两儿一女，但最后却只养活了一个儿子，也就是祁寒的嫡亲爷爷祁德明。
　　而那位姨太太生了一儿两女，养活了一儿一女，庶次子祁德胜，庶女祁淑慧。
　　祁德明继承了祁家人在木艺上的天赋，甚至青出于蓝而胜于蓝，也因此，得到了祁家曾祖父的看重及厚爱。
　　在临终前，理所当然的就把家里的铺子交给了身为嫡长子的祁德明，则把村里的田产留给了庶子祁德胜。
　　自古嫡庶的共存就有争议，祁家曾祖父担心他走后，会造成家庭不和，为了不给自己给予厚望的长子造成麻烦，因此他特意把乡下的田产分给了庶子，让庶子一家回乡守着祖屋。
　　这样兄弟俩一个在前方光宗耀祖，一个留守后方，时节也能有人扫墓上香。
　　而祁德明也没有让曾祖父失望，把小小的店铺一路发展到了省城，规模也由普通的木匠铺发展成一家木雕铺、一家家具店，外加一个木工坊。
　　祁德明共有两个嫡子，一个庶女。
　　嫡长子祁元平，娶妻杨美莲，生有一儿一女，儿子祁铭，现年21岁，在去年已派遣出国留学，出国前娶了同班女同学王彩艳。
　　女儿祁诗诗，现年17岁，目前在省城就读女高。
　　嫡次子祁元华，娶妻沈月蓉，生有两儿一女，大儿子祁寒，现年19岁，去年刚大学毕业，如今子承父业，跟着父亲经营家里的生意。
　　大女儿祁晴，现年17岁，目前在省城就读女高，小儿子祁骏，现年14岁，正在读初中。
　　庶女祁文芳，嫁给了省城的一家职工家庭，生了一儿一女，日子还算不错。
　　而祁德明在五年前就已病逝，临终前把名下的产业一分为二。
　　家具店外加木工坊都分给了长子祁元平，木雕铺子给了二儿子一家，钱财则很平均的分给了两儿一女，一点没偏袒。

034，祁家2
　　至于在省城的大宅院，则是属于兄弟俩共有的房产，因为宅院很大，两家人只在中间隔了一面墙，关系一直都维持的很不错，有来有往的，还经常一起聚在前院吃饭。
　　以致于周围的邻居都经常称赞祁家的两兄弟团结友爱，家风和睦。
　　但现在嘛，祁寒心中嗤笑，他如今可不是上一世的那个愣头青了。
　　“你爷爷也太偏心了吧，同样都是儿子，为啥你大伯家就要多分一些，你们这一房就没意见？”
　　听到这里，秦天如忍不住撇了撇嘴，为她的对象家鸣不平。
　　祁寒笑了笑，解释道，“其实我爷爷人挺好的，之所以会这么分配，也是有原因的。”
　　“什么原因啊？”秦天如好奇追问。
　　祁寒淡淡道，“或许是因为我大伯资质太平庸吧，我爷爷担心他们长房立不住，所以分给他们的家产就多一些。
　　但其实我爷爷更看重我爹，因为我爹在木艺上远超我大伯，特别是在雕刻方面，极小就展露出了天赋，家里的木雕铺子就是专门为我爹开设的。
　　虽然木雕铺子听着不怎么样，就那么小小的一间，但其实其中的利润大着呢，或许我大伯卖出好几个家具钱才抵得上我们店一个木雕挂件的钱。
　　所以，对于爷爷的分配，我们家没任何意见，比起靠祖辈的庇荫，我们觉得靠着自己双手打拼出来的财富，更实在牢靠。”
　　闻言，秦天如竖起了大拇指，“你们家是好的。”
　　能有这样的想法，都是有大志向、有追求的人，在人生的价值及精神层面上，肯定远胜于那些啃老族。
　　祁寒蓦然冷笑，“可惜，有些人偏偏不识好，总觉得是自己吃亏了，完全不找自己的原因，总惦记着别人手里的东西，呵！”
　　“咦？听你这意思，你大伯家很有情况呀~”
　　秦天如顿时眼眸发亮，满脸透着八卦的趣味。
　　祁寒冷声道，“我们家上一世所遭受的苦难全拜他们一家所赐，就因为他们的贪念，让我们二房家散人亡！”
　　“啊！”秦天如一脸惊讶。
　　万万没想到他们的把戏玩的这么大，还以为就是一些小打小闹，要么就是生意上的一些争斗而已。
　　她自小生活在极其和谐有爱的大家庭里，虽然有时候会有分歧，但大家都是和和气气的解决。
　　她倒是在他们度假村里见过一些闹矛盾的家庭，但最多也是钱财上的争斗而已，并不可能因为一些贪念，就伤及他人的性命。
　　或许是因为她生活的世界是一个和平的时代，亦或许是她不曾看到过生活中，那阴暗的那一面吧。
　　总之，因为金钱就残害无辜性命，这样的事情是她无法想象的。
　　见秦天如难以置信的样子，祁寒讥笑道，“是不是难以想象？上一世我们家就是太纯善了，直到最后才看清了他们一家的真面目....”
　　他父亲是个重情重义、信守承诺的人，也是因此，爷爷在临终前才特意交代他，让他以后多扶持下大房。

035，祁家3
　　因此，他父亲一直谨遵爷爷临终的心愿，有什么好事都会带着他们大房，在很多小事上更是从不计较。
　　就连他们这些晚辈闹什么矛盾了，他父亲也总会劝着他们三兄妹要大度一些，跟自家人不能太过斤斤计较。
　　原本都是一些小打小闹，过了也就没什么了。
　　自小，他们三兄弟就被父母教养的很正直善良，没什么过多花花心思，说直白点，就是性子大大咧咧的，乐观又大方。
　　原本就是一些小打小闹，过了也就没什么了，他们三兄妹都是属于那种不记仇的性子。
　　可哪知道他们不记仇，却不代表别人也不记仇。
　　或许他们家的人就是性子软和好说话，太重情义了，让大房的人脾气见长、野心膨胀，完全不把他们看在眼里。
　　或许，他们是觉得他们二房的人都特别好糊弄？
　　所以在涉及到某些利益的时候，才会完全不顾血脉亲情，直接把他们二房当做踏脚石，牺牲他们二房，来全了他们大房的荣耀与体面。
　　明明是最亲的亲人啊，却为了一己之私，做出残害血脉亲人的事情来。
　　上一世，他们家一直想不明白，为何大房要一而再三的迫害践踏他们，直到父母离世时，都是带着满心的疑问，死有遗恨。
　　其实人活一世，哪有那么多的为什么啊？
　　有些事情根本就没有什么缘由，就只是个人的私欲罢了。
　　他们一家人都重情，有着强烈的家族意识，但却不代表其他人也愿意为了家族的和谐安宁而牺牲小我。
　　就好像你对一个人好，已经尽可能的给出了自己能给的东西，但对方却不一定会感恩涕零，相反，对方或许还会因你没有倾尽所有，从而责怪埋怨你小气吝啬，甚至不仗义。
　　就因为他们二房重视手足，遵守承诺，所以大房就理所当然的吸他们的血。
　　而开启他们一家人悲剧人生的导火线，就是去年的留学名额。
　　45年，华国成立，饱受战乱后的新国，太需要大量的财力与人才来缓解当时窘迫的境地。
　　于是，新国成立之初没半年，就陆续打倒了一波波的大地主，把土地归还给了村民，为了防止出修正主义，资本主义复辟，所以就缴收了所有的钱财。
　　随后，国民的困境得到了缓解，随后而来的就是人才问题，因为国家要想发展，必然离不开人才。
　　因此在去年年初，国家公开面向所有的高校生进行了一场选拔考试，通过考核的就可以获得去国外深造学习的机会。
　　而他刚好大学毕业，所学的专业刚好符合国家想要培养的建筑向人才，所以，他跟着堂哥祁铭一起参加了选拔考试。
　　但最后，他落选了！
　　而他的堂哥却获得了出国留学深造的机会，为此，大房还特意在省城的酒楼大肆庆祝。
　　这样的名额，无疑是百里挑一，国家总共也就选取了六十个人，所以，祁铭能得到这个机会，让大房风光了好一阵子，甚至为此得到了不少的好处。

036，祁家4
　　那段时间的大房，可谓是风光无限，每天上门来拜访的客人络绎不绝，因此对他们家说起话来，也愈发的没顾忌了。
　　只是他们一家都不是爱计较、埋怨的人，也深知杨美莲这个人就是那种就爱计较，凡事都想要比个高低的性子。
　　对他们来说，只要杨美莲不是做了什么伤天害理，触碰到原则上的问题，他们一家都还可以忍让。
　　更何况，那段时间也知道他们大房有大喜事，他们家也不愿扫兴了，所以尽量避着大房的院子。
　　坦白说，听到学业不如自己的堂哥被录取的消息，他心里真没任何嫉妒，顶多就是有些失落遗憾而已。
　　他父亲在木匠手艺方面很有天赋，特别是制做木件上，格外的手巧精细，哪怕是同样的图案款式，但经过他的手制做出来的摆件，就是要比其他木匠师傅做出来的成品更精美好看一些。
　　也许是因为他父亲有这个天赋，或是受到家里环境的影响，他自小也喜欢做一些手工木活，更是喜欢拿着笔在纸本上涂涂画画，画一些天马行空的图案。
　　渐渐的，他就喜欢上了设计，有房屋的结构图，有家具造型图案，也有小摆件的款式等等。
　　几乎与木活相关的事物他都很喜欢，且总有很多的灵感想法，但那会他还小，学校也没有开设这类的专业课，所以他完全处于懵懂的状态中，完全是凭着一种喜好在自我摸索。
　　很幸运，在高中毕业后，刚好省城大学新开设了建筑专业课，他在看完专业课程的介绍后，顿时就十分感兴趣，于是他毫不犹豫的报考了省城的建筑专业。
　　如今的教育学制还是六二二模式，也就是小学六年，初中跟高中都是两年的学制，再加上他读书早，所以才会在去年十八岁的时候跟大堂哥同届毕业。
　　去年上半年四月份的时候，国家针对各大高校的大学生进行了一次考核选拔，这样的机会自然人人都想争取。
　　他当然也不例外。
　　他本身学的就是建筑设计这个专业，如果能去国外深造留学的话，回国后就能直接是研究生的学历了，这无疑是为自己的身份镀了一层金，更为自身的学历增加了含金量。
　　他虽然在生活上爽朗大咧，但在自己的学业上却十分的认真，比较追求精益求精，然而学校的教学程度却太过于简单表面了，根本满足不了他的求知欲。
　　而在毕业前夕，得知有可以出国深造学习的机会时，他也毫不犹豫的参加了报名，他想去外面的世界看一看。
　　从小到大，祁寒可以说过得十分的顺遂如意，再加上父母开明和睦，家里也衣食无忧，难免的他身上也养出了一些富户少爷公子哥的特质。
　　仗义大方、率直无害、大大咧咧、毫无防备之心，平时要么就是呆在作工坊里捣鼓东西，要么就是跟着一帮兄弟到处玩乐。
　　总之，上一世的祁寒就是个明朗的单纯少年。

037，祁家5
　　而选拔落选，算是祁寒人生中第一次受到打击。
　　可即使心里再失落，也无济于事，这个留学生名额都是按规章办事，并不是能凭着谁家钱多就可以搞定的。
　　当然，以他们家的身家在省城也并不算是什么高门世家，顶多算是一门富户，他们家也没有那么强硬的关系去疏通。
　　因为他父亲不善交际应酬，更不喜巴结讨好的那一套，一门心思都在木工的研究上，所以哪怕他们家接了很多世家贵族的生意，但也仅限于正常的生意来往。
　　总之他们家就是一户普普通通，行事低调的富户。
　　再加上，他跟父亲的性子也不是那种乐意走后门，靠着一些偏门左道来达到目的的人。
　　所以，失落了一段时间后，他也坦然接受了这个现实，在六月份拿到毕业证后，就跟着父亲一起经营着家里的木雕生意。
　　而他的堂哥在去年七月份的时候，就跟随大部队去往了国外留学深造。
　　如果不是经历了上一世，祁寒完全不知道他们身边的亲人会是白眼狼，简直就是狼子野心。
　　这一次外出，是他专门来给外地的一个大客户送货的，年前十一月，他们家经转介绍，接了一个大单子，总价五千多的高等名贵木的挂件。
　　五千块，这在五十年代可是一笔不小的金额了，为了拿下这笔大单，他跟父亲也是托人费了不少的心思，再三调整合作价后才达成了合作。
　　对方交付了一千块作为定金，他们家完全没觉得有什么异样，反而因为拿下这个大单高兴不已。
　　为了赶这笔大单，他们推掉了不少零散的小单子，终于赶在年后制做完毕。
　　因为木雕材质本身的昂贵，所以祁寒不放心，亲自带人送了过来。
　　可没想到这一切竟然是陷阱，他受伤被追捕都是因为有人蓄意安排，就是为了要自己命！
　　他带着人到了交易地点，明明货品已经确认无误了，可对方却迟迟不给钱，于是他开始意识到不对劲了。
　　但还是晚了！
　　还没来得及想出脱困的办法，他们就被对方的人给包围了，而他是好不容易才找准机会，趁其不备的时候逃出来的。
　　为了活命，他不敢往大路跑，只能一个劲的往山上躲，最终却被他们逼到了一处陡坡地方，然后他脚一滑就摔下了陡坡。
　　而他命大，摔下去的过程中，脑袋成功的避开了所有的危险，他担心被那帮人找来，就忍着痛一路往县城方向逃。
　　最终因为体力不济，晕倒在那颗大树背后。
　　“那你上一世的后来呢，又发生了什么事？”秦天如很是急切的追问。
　　光听了前面的讲述，她就有一种不好的预感，再联想到他之前说的那些话，她的脑子瞬间就一阵刀光剑影，脑补起了一场大型的恩怨情仇家庭剧！
　　祁寒神色冷漠，嘴角一片凉意，“后来？很惨，很惨！我受伤昏迷了两三天，等我一路赶回家时，什么都没有了。
　　我爹在跟人争议中伤了腿，家里但凡值钱的都被充做赔偿款了，我娘也被气病倒了，那帮人简直就是心狠手辣，显然是家里家外两边的人都不放过。
　　那帮人不仅设计要我的命，还想把我们家所有的财产占为己有，那个所谓的大单子从一开始就是个圈套。
　　一边对付我，一边又拿我失踪没准时交货为由，找家里索要赔偿款，甚至还煽动跟我一起去送货的店员家属，让她们在店门前声讨抹黑我们家...”

038，前世
　　讲起曾经的遭遇，祁寒的眼底就透着一抹阴蛰，心里生出了一种滔天的恨意。
　　哪怕在上一世他报了仇，可归根到底又有何用？
　　他的家人也不能死而复生啊。
　　他的家终究还是散了。
　　听完整个故事的秦天如，很是心疼难受！
　　心疼他的遭遇，想到他曾经所经历的那些苦难，心里就感到一阵阵的难受憋闷。
　　这个故事完全打碎了她的三观，也刷新了她对人性的认知，更让她看到了这个世界美好之下的那些阴暗面。
　　他明明还是十九岁的青少年，比自己也就大个两岁，才刚刚踏出校园，原本迎接他的应该是一个璀璨而耀眼人生。
　　但却因为某些人的自私狠毒，一下子被打入尘埃里，不仅毁了他的光明前程，还让他们一家人死的死，伤的伤，好好的一个家庭就那么支离破碎了。
　　总之，就一个大写的惨字！
　　难怪昨晚他拿着刀跟恶狼搏斗的时候，有一股不要命的拼劲，似乎周围的一切都被他置之身外，只有杀了野狼这一个念头。
　　难怪年纪轻轻的他，身上却诡异的透着一股与他真实年龄完全不符合的沉郁气质，目光总是不经意间变得深沉。
　　难怪在听到自己的特殊经历后，只是诧异了一会就很快调整好了心态，坦然接受了，包括面对他自己的诡异重生。
　　比起自己，他才真的是饱经世故与风霜。
　　“不行！那些人太坏了，绝对不能轻易饶了他们，我们要狠狠的反击回去！”
　　“呵~”祁寒顿然一笑。
　　虽然已经重活了一世，但回忆起上一世的经历，他还是忍不住心寒。
　　可看着身旁的傻姑娘红着一双眼，举着小拳头为自己抱不平的模样，他是既感到好笑，又心口发暖。
　　这嘴里倒是放着狠话，可要是她的小表情别这么乖软的话，或许稍微还能吓唬下人。
　　“你笑什么？我很认真的，真的！”
　　秦天如挥动着两个粉嫩的小拳头，皱着小脸特别严肃的再三强调。
　　她原本信誓旦旦的表着决心，却见对方笑了起来，顿时有些不乐意了，她觉得自己的决心遭受到了质疑。
　　“嗯。”祁寒努力压着嘴角，点头表示回应。
　　怎么有人能这么可爱呢？
　　他真觉得她这小模样太可爱了，总让他有一种想要摸摸她头的冲动，瞧着她这不服气的样子，就像是被踩到了尾巴的小猫咪。
　　秦天如哼唧道，“我虽然武力不太行，但总有别的办法可以帮到你，你可别小看人~”
　　“好，我相信你，再说以你的本事，我哪敢小瞧呀。”
　　祁寒难得的跟人轻松说笑，似乎在她跟前他很难隐藏自己，总是不经意就表露出真实的自己，感觉跟她相处很舒适、很放松。
　　“你等着瞧~”
　　于是俩人一路赶往县城，一路说说笑笑，整个空寂的路上，时不时的就响起了一阵说笑声。
　　祁寒脚伤还没完全好透，而秦天如脚力也不行，因此俩人一路走走歇歇的，赶到县城已经临近中午了。

039，火车票
　　“我们先去哪啊？”
　　看着眼前如此简陋又破旧的小镇，秦天如茫然的眨了眨双眼。
　　这就是县城？感觉比她那边的小镇都还不如。
　　转念想到如今才是五十年代初期，会是这般面貌似乎也说得过去，毕竟这个国家才成立没几年的时间，很多基建都还没开始修建。
　　在来的路上，她就已经了解到这个世界的年代背景了，总算不再是两眼抓瞎的状态了。
　　这个世界与她母亲原本生活的华夏国有些相似，因为有些事件她听过，但有些人物却完全不一样，似乎从某个点开始，延伸出了两个支点。
　　怎么说呢，就是有些类似平行时空的感觉吧。
　　不过对此，她却放心了，只要不是她母亲那个历史世界就好，她可不想时刻约束着自己，做什么事情都要想想后果之类。
　　万一她这只小蝴蝶的翅膀扑闪一下，就把她家亲亲母亲给扇没了怎么办？
　　确认是另一个时空，她现在就安心了。
　　之后，她就跟她家对象走就好了，这可是他的地盘，必然让他罩着，然后她就可以继续当她的幸福咸鱼啦~
　　“我们先去火车站。”
　　对于这个县城，祁寒的记忆有些模糊，因为时间过去的太久远了，只保留了个大概印象。
　　如今这个年代，基本的交通工具就是靠脚，然后就是牛马车，别说私家车了，就是连长途客车都还没普及。
　　出个门太难！
　　这也是很多活了大半辈子的人，都还没出个远门的原因，实在是交通不便，路程太遥远，路上要是发生个什么事情，都求助无门。
　　就因为路况不好，路上花费的时间就耽搁很多，省城到省城之间的距离就不用多说了，就是省内的路程都够呛的。
　　而唯一的途径就是绿皮火车了，可这车票钱却不是大多数人能消费得起的，十几块钱的车票，足够乡下一大家人生活好几个月了。
　　所以很多人都不会随意离开自己的居住地，就守着自己的一亩三分地过了一辈子。
　　从县城到省会城市，坐火车都需要三十个小时，可想而知，这路程有多漫长艰难了。
　　好在荣县还不错，是省内为数不多设有火车站的几个县城。
　　“好。”秦天如完全没意见，反正她也不熟悉地形。
　　——
　　半个小时后，祁寒买了两张到省城的火车票。
　　至于钱的来源？
　　则是秦天如拿出了一个小金戒指换来的，火车站是个鱼龙混杂的地方，附近流窜着不少的倒爷串子。
　　有着两世经历的祁寒，对于这些门道可了若指掌，他拿着小金戒指很快找到一个串子换了八十块钱。
　　金戒指的含金量并不高，戒圈比较细，没什么款式，所以卖不出什么高价。
　　秦天如的储物空间里可专门有一个格子是用来存放金银珠宝的，像这样的金饰品她有很多，都是她母亲分给她们当嫁妆的。
　　原本她想要拿个粗点的金戒指，但被祁寒拒绝了。
　　他又不是穷光蛋，只要能换到回省城的车票钱就够了，等他们回到家，还会缺钱吗？
　　所以没必要把金子贬值卖了，留着还可以慢慢升值。

040，肉包子
　　“你先在这里等我下，我很快就回来。”
　　祁寒把火车票交给秦天如后，叮嘱了声就快速出了候车厅。
　　候车厅坐着不少等火车的人，人多眼杂的，秦天如也不好多问什么，只能乖巧的坐在位置上等着。
　　从她进入县城后，注视在她身上的目光就没有间断过，她就纳闷了，虽说她一身的确有些超众，但也不算是奇装异服吧？
　　至于用看耍猴似的目光打量自己么，她又不是什么行为艺术家。
　　二十多分钟后，祁寒拎着两个布兜回来了。
　　他把其中一个布兜递给了秦天如，凑近低声说道，“你去卫生间换下吧。”
　　平心而论，他觉得小丫头这一身挺好看的，但可惜这个年代还没有这样的审美，其次，他也不想让她一路饱受大家的注目礼。
　　打量的目光太多，也是一种困扰。
　　秦天如眸光微动，瞬间明白布兜里装的是啥了。
　　“好。”
　　很快，秦天如返回了候车厅，她身上备受瞩目的牛仔裤换成了一条蓝色工装裤，虽然跟衣服不太搭，但却符合这个时代的穿着审美。
　　不过只要不被众人当成观赏的猴子看，她勉强能接受这个土味风。
　　在她从卫生间一路走回来的时候，很明显打量她的目光没那么密集了。
　　秦天如不由松了一口气，扬着微笑坐在祁寒的身边。
　　“饿了吧？我买了肉包子，趁热吃吧。”
　　祁寒从包里拿出了一个油纸包，里面装着六个肉包子，四个白面馒头。
　　金戒指就卖了八十块钱，光是买两张车票就花了二十多块钱，这算是大头的开销了，好在这个年代还没有实施实名购票，他花了两块钱找人代买了一张火车票。
　　否则以欢欢的情况，连火车都上不了。
　　从昨晚到今天，他们俩就没吃过任何一点带热气的食物，这对身体消化可不好，所以，他就去国营饭店买了点热乎的面食。
　　此外，他还特意买了一个斜挎着的铝壳水壶，可以装点热水喝，老是拿塑料矿泉水瓶子出来，也有些打眼。
　　“好。”
　　秦天如拿起了一个肉包子，小口小口的吃了起来。
　　这个年代条件虽然有些落后，但做出来的东西却十分实在，就比如这肉包子，个头都能抵得上后世的两个肉包子的大小了。
　　因此，秦天如吃完了一个肚子就饱了。
　　“怎么不吃了？不合胃口吗？”
　　见她没再伸手，祁寒停止了进食的动作，一脸关心。
　　毕竟这丫头来自更发达的世界，吃穿肯定要比他们这里好百倍，她吃不惯这里的吃食也能理解。
　　秦天如拿着纸巾擦着小嘴，乖巧的应道，“味道很不错，但我已经吃饱了。”
　　“呃，一个就饱了？你确定？”祁寒微讶。
　　在他看来一个肉包子都还不够他塞牙缝呢，就是对当下的姑娘们来说，两三个肉包子也不在话下。
　　就一个肉包子的食量，会不会太少了点？这可真跟吃猫食差不多了。
　　“我的食量就这个量，再吃真要撑着了。”
　　秦天如笑着解释，他们家进食都是有固定的份量，长时间自然而然就形成了一种规律跟习惯。
　　“那好吧。”

041，她的良人
　　祁寒想了想也就没再劝了，毕竟两个世界的情况不一样，生活在一个富足的世界里，对于吃食自然看的没那么重。
　　不像这个年代的人，生怕吃不饱饿肚子，只要有吃的，绝对是有多少吃多少。
　　“那喝点热水吧，这是我刚去开水间装的。”
　　说着，祁寒又从布兜里掏出了铝壳水壶，还细心的拧开了水壶盖，担心开水太烫，还一边吹着热气，一边把水壶盖当做杯子倒了一盖的热水。
　　瞧着祁寒一系列动作，秦天如笑脸盈盈，眼里止不住的熠熠星光。
　　她家对象真不错吶！
　　在他的身上，她不禁感受到一股熟悉的气息，这种感觉，她在父亲跟大姐夫的身上有瞧见过。
　　用母亲跟大姐的话来说，这就是好男人的特质气息。
　　如果能有一个真心相待，矢志不渝的良人，那她是真心愿意留在这里。
　　“快喝吧。”
　　祁寒并未意识到他的举动有什么，只是下意识觉得他的小媳妇是个娇气的丫头，所以事事总会多顾及些她的感受。
　　“谢谢~”
　　秦天如捧着水壶盖美滋滋的喝着，小脸甜蜜的就像是喝了满杯的糖水似的，嘴角的笑容就没消散过。
　　见她喝的一脸开心的样子，祁寒也忍不住勾起了嘴角。
　　——
　　下午四点，俩人坐上了开往省城的绿皮火车。
　　“先休息会吧，到了饭点我再叫你。”
　　为了让对象坐火车期间能更舒适一些，祁寒特意买的卧票，这年头除了有钱人跟公派出差的干部会买卧票以外，普通人基本买的都是硬座。
　　所以哪怕临近发车时间，这卧票也宽松的很。
　　他们这一节车厢里也就坐了四五个人，还剩下一大半的空床位，而祁寒与秦天如所在的这隔间里，六人铺的床位只有他们两人，完全是专属的单间了。
　　“好。”
　　一挨着床铺，秦天如真有些乏了，今天走了好几小时的泥巴路，虽然时不时的会休息下，但还是累人啊，她的脚底都起泡了。
　　可条件就如此，她只能暂且忍着了。
　　晚上七点，两人就着热水简单的吃了点干粮，因为车厢里到点就会关灯，只留下过道上的灯光，黑漆漆的车厢里，也无事可做。
　　于是，两人早早的躺在床上睡觉了。
　　第二天，他们的车厢还是没有上人，两人倒是乐得自在。
　　秦天如从储物空间里找到了两本书，一本是野史杂记，一本是西方国家的习俗文化，她也不知道这两本书是什么时候丢进来的。
　　不过眼下倒是十分适合他们坐在火车上消磨时间，于是，两人一人捧着一本书，乐滋滋的看了起来。
　　晚上十点半，火车哐哧哐哧的抵达了蜀省会城市：锦城。
　　“到了吗？”
　　秦天如伸了伸懒腰，再不下车活动下，她浑身都要散架了。
　　“嗯，到了。”
　　祁寒看着窗外人来人往的下车场面，眼底闪过一抹寒光。
　　锦城，他又回来了！
　　这次回家，他比上一世整整提前了十天。
　　不知道这次他们准备怎么演呢？
　　祁寒的嘴角勾起一抹冷笑，真有些拭目以待啊。

042，抵达省城
　　“嘶~”
　　一下火车，迎面就吹来了一阵冷风，秦天如倒吸了一口冷气。
　　“把外套穿上吧，晚上有些冷。”
　　这会四周都是走动的乘客，祁寒也不想让她暴露什么危险，所以就直接脱了自己的外套，披在了她的身上。
　　“我没事，你就一件薄衫，岂不是更冷。”
　　秦天如说着就想把外套取下来还给他。
　　“你穿着吧，我身上热乎着呢。”
　　祁寒伸手制止，他没好意思说男人火气重，不怕这点冷风。
　　“好吧，那咱们赶紧走吧。”
　　见对方态度强硬，秦天如就只好披着了，不过她对象的身板的确挺结实的，属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。
　　她可是亲眼石锤过的！
　　祁寒拎着轻飘飘的行李包，带着秦天如走出了火车站，顺着记忆中的路线，走到了一处大宅院门前。
　　这处宅院是旧时期富甲之家遗留下来的民宅，周围几乎都是这样户型的宅院，只是大小面积各有不同而已。
　　这里的地段十分的好，当初祁老爷子也是费了一番苦心，才得以买下这座宅院，在后期七十年代的时候，房价就直接翻了好几倍。
　　可以说，这座宅院承载了他儿时的所有美好记忆。
　　“就是这了？”
　　秦天如见祁寒站在门前一脸愣神，不由出声提醒。
　　“嗯。”
　　祁寒蓦然回神，不知为何忽然有了一种近乡情怯的感觉，在他的记忆中，他已经阔别父母十多年了。
　　如今，他竟然还能再次见到父母，这怎让他的心情不忐忑激动呢？
　　他现在已经早早的回来了，父母跟弟妹他们应该都还好好的吧？
　　祁寒抬起手，微顿了下，随即扣响了院门。
　　“咚咚咚~”
　　祁寒敲了三次，才听到院内有了动静。
　　“来啦来啦！”
　　一道略显苍老的声音从院里传了出来，紧跟着院门被打开了。
　　“少爷！你回来啦？你没事吧？”
　　刘老头一开门见到门外站着的祁寒，顿时激动的满眼通红。
　　“刘伯，我没事，先进去再说吧。”
　　祁寒看着记忆中的老管家，语气透着几分敬意跟温和。
　　刘伯跟刘阿婆在爷爷定居省城的时候就跟着了，爷爷去了后，他们俩老就跟着他们二房了，对他们一家十分忠心。
　　可惜在上一世，他们家的事情也让他们老两口遭了不少罪，在父母之前就病逝了，这一世他一定要让他们俩老安享晚年。
　　“对对对，瞧我这脑子！”刘老头暗恼了下，脸上都笑出褶子了。
　　忽然，他似才后知后觉的反应过来，急忙说道，“我得赶紧去通知老爷夫人他们，要是知道你回来了，他们肯定很高兴。”
　　“刘伯，等一下。”
　　祁寒赶忙阻止，接着叮嘱道，“你悄声去叫醒我爹娘就可以了，别把动静弄大了。”
　　刘老头虽有些疑惑，但却什么都没多问，老实的照做了。
　　走到一半，刘老头突然刹住了脚，愣愣的往后看了一眼，他刚才好像看到了一位年轻的姑娘？
　　他没眼花吧？
　　少爷怎么带了一个姑娘回来了？
　　这貌似还是少爷第一次带姑娘回家吧？
　　刘老头忍住心里的疑问，加快脚步跑到东厢房叫人了。

043，牵个小手
　　——
　　另一边，祁寒关上了院门，带着秦天如往会客厅走。
　　这会时间比较晚了，前院的沿路上也没点灯，因此视线瞧着有些黑漆漆的。
　　“小心点，光线有些暗。”
　　“那你牵着我~”
　　秦天如很是自然上前一步，拉住了祁寒的右手。
　　感受到手心里的温软，祁寒身体微顿了下，红着耳朵反握住对方的小手。
　　真小的一只手呀，还软乎乎的，他都不敢用力握了。
　　秦天如侧首看了一眼隐在夜色中的身影，抿着小嘴无声的笑了起来。
　　他们牵手了耶！
　　祁寒牵着秦天如的小手，一双眼睛看左边的绿植，或是看着前方的路，就是不敢看向身边的姑娘，一颗心满是羞涩。
　　但相扣在一起的手却越握越紧，连一丝缝隙都没有，不管是饶过花坛，还是跨过小庭院的石阶，俩人的手都一直紧密握着。
　　直到走到会客厅门口时，俩人的目光不经意间就对上了，但就跟触电似的又立刻分了开来。
　　怎么办，有些害羞呢！
　　对于牵异性的手这个经历，两人都是第一次，难免有些小羞涩，但更多的却是抑制不住的雀跃与新奇。
　　“咳，进去吧。”
　　祁寒感觉此刻不仅耳根子滚烫，他的脸也开始发烫了，但嘴角止不住的上扬是怎么一回事？
　　他真是活回去了，现在竟跟个毛头小子似的，真是没活那把年纪了。
　　不对，他现在本就是个毛头小子，他才十九岁，正年轻着呢！
　　他如今可是有着大把的时光去追求幸福，去享受甜蜜的爱情。
　　随即，两人走进了会客厅，也不知道是有意还是无意，两人的手还牵着呢。
　　直到听到远处传来一阵脚步声，两人这才依依不舍的松开了手。
　　祁寒放在裤边的手不由摩擦了几下，不就是牵了下小手么，他竟然手心都冒汗了，真是没出息。
　　转头，祁寒一脸温柔的问道，“要不要吃点热食？”
　　秦天如摇晃着小脑袋，“不用了，这个时间点我很少吃东西。”
　　虽然她爱吃，但也是很有健康性的吃东西。
　　“小寒~”
　　人还没进屋，秦天如就听到一道温柔的女声传来。
　　紧跟着，一对中年夫妻匆忙的走了进来，直奔客厅里的祁寒。
　　“儿子，你没事吧？”
　　祁母满脸担忧的打量着自家大儿子，见到他额头上贴着的一小块的类似绷带的东西，顿时一颗心提了上来。
　　“你受伤了？还伤到哪里了？严不严重啊？”
　　祁父也一脸担忧的看着平安归来的大儿子，见他神色还不错，心口悬着的大石头总算落了下来。
　　蓦然，他见儿子身后侧竟还站着一位姑娘，双眼顿时一愣。
　　祁父见自家媳妇还拉着儿子絮叨，似乎完全没注意到重点，他的嘴角不禁僵了僵，伸手扯了扯媳妇的衣袖。
　　“哎呀，你拉我干啥，你没瞧见儿子受伤了吗？”
　　祁母一脸不满的转过头，红着一双眼瞪着自家丈夫。
　　“咳，月蓉啊，有客人在呢。”祁父努了努下巴，示意着自家媳妇。
　　“呃？”沈月蓉疑惑转回头，这才发现她家儿子的身后还有一个人。
　　天呐！
　　他们家不开窍的大儿子，竟然知道叼小媳妇回家啦？！

044，初见家长
　　“呃，这位姑娘是？”
　　沈月蓉开口询问着儿子，但目光却灼热的看着秦天如，心里很是激动。
　　好啊，她家儿子终于知道处对象了，天知道她为大儿子的个人问题有多发愁。
　　小寒长得一表人才，学识也不错，除了性子还不够成熟稳重以外，她觉得她家儿子整体来说还是很不错的，绝对是良婿的好选择。
　　之前小寒还在读书，个人问题她也就不多说什么了，可如今都毕业大半年了，可他在男女事情上，却没一点心思。
　　前段时间周边的邻居倒是介绍了好几个不错的姑娘，但都被他推拒了，连面都不愿意见。
　　真是急死人了。
　　这个年代男女的婚嫁都比较早，十六七岁就结婚的比比皆是，即使还在读书，也照样可以娶亲生子，完全不影响。
　　如今儿子都接手家里的生意了，这大半年来也做的有声有色，事业上也算渐渐稳定下来了。
　　所谓成家立业，那个人问题自然也该好好考虑了，可无奈，她家这个大儿子就是个不开窍的木脑袋。
　　哪知道这次外出回来，竟直接带回来个娇嫩嫩的小媳妇，这怎能不让人诧异激动？
　　她差点以为她这个大儿子就要成为老光棍了。
　　祁寒伸手拉着秦天如的人，把人带到了自己跟前，对着父母无比郑重的介绍道，“爹，娘，她叫秦天如，小名欢欢，是我给自己定下的媳妇，我这辈子就认定她了，希望你们能够祝福我们。”
　　祁元华夫妻俩微怔，没料想他们的大儿子会说出这么一番话来，显然有些出乎他们的意料。
　　秦天如也没想到她家对象会这么直白的介绍自己，惊讶归惊讶，但她心里还是挺高兴的。
　　“伯父伯母好，初次见面，很高兴认识你们。”
　　“哎，好好好，伯母也很高兴认识你。”祁母很快反应过来，热情的上前拉着她的小手。
　　沈月蓉对这个初次见面的大儿媳妇很满意，这姑娘一瞧就是个讨喜的孩子，乖巧又可爱，特别是笑起来的时候，别提有多乖软了，看的人心口直发软。
　　这样的女孩子，简直就是她理想中的闺女类型呀！
　　可惜她虽然有个闺女，但那性子一点都不乖软，一丢丢淑女的气质都没有，每每跟人家闺女对比的时候，她只能直叹气。
　　但又能如何呢，不管长成啥性子，都是自己的亲闺女，只能认了。
　　可现在老天爷竟然给她送来了一个这么乖巧可爱的丫头，虽然不是亲闺女，但媳妇也算半个女儿啊。
　　所以，这也算是老天爷间接的弥补了她的遗憾。
　　祁父虽然没插上话，但心里也是满意的，这姑娘眼神清澈，模样乖巧，而且一言一行也落落大方，瞧着就是好人家出身的姑娘。
　　他们夫妻俩本就是因为情投意合结为的夫妻，在儿子的婚事上，自然也希望他也能找到他自己心仪的对象。
　　这样小俩口的日子才能和和美美。
　　“你们这会刚到家，饿不饿呀？有没有想吃的东西，我给你做。”

045，满意
　　祁母笑容满脸的拉着秦天如的小手嘘寒问暖，转头就对着祁寒埋怨道。
　　“你说你这孩子，带人回家怎么也不事先来个消息，娘也好提前做个准备啊。”
　　突然一上门，他们男方却什么准备都没有，这多失礼啊，要是让亲家知道了，那还不得以为他们祁家在故意慢待呢。
　　秦天如立马帮着自家对象说话，“伯母，不怪寒哥，我们也是事出有因，没顾得上。”
　　说实话，她面上虽然没表现出什么，但她心里原本还挺忐忑的，以她跟祁寒之间的关系，如今跟着他上门，就相当于是见家长了。
　　她母亲跟奶奶之间的婆媳关系就处的情同母女，不过她也听过不少婆媳不和的例子。
　　只是她不知道自己是否有那个幸运，也能遇到一个好相处的婆母，所以心里难免有几分忐忑。
　　但事情远远超乎她的预想，她的未来婆婆似乎十分的热情随和，目光跟神情都透着一股温柔，一看就很好相处。
　　这让秦天如暗暗松了一口气，虽说她知道不少的理论，但她真没这方面的实践经验。
　　祁母笑容满满，轻轻的拍了拍秦天如的手背，“好孩子，你不用帮他说话，他什么性子我清楚的很，压根就不会考虑那么多。”
　　一旁的祁父倒是理智上线了，赶忙说起了正事。
　　“小寒，这次送货是出了什么事？徐老板今天派人来说，他们那边没有收到货，也没见到你本人，还质疑我们做生意的诚信问题。”
　　闻言，祁寒的目光发沉，没想到那些人这么早就找上门来了。
　　“他们还说了什么？”
　　祁父叹道，“那人一上门就连番质问，我当时都被问懵了，随即我就想着，是不是你们送货的路上出了什么情况。
　　于是，我就只好先安抚对方的情绪，费了一番口舌让他们给我点时间，一天后肯定会给他们一个满意的答复....”
　　在下午的时候，他给柳叶县那边合作的商户，发去了一个电报，拜托对方帮着自己打探下大儿子的消息。
　　为此，夫妻俩在家担忧了一整天，可路途遥远，他们除了耐心等待也别无他法，也没有其他可以联系人的办法。
　　他们的儿子他们自己清楚，绝不是那种不负责任，不遵守承诺的人，这大半年来，每一单生意，他都认真对待。
　　所以他们相信儿子不可能无缘无故就失了约，肯定是出了什么意外状况。
　　这会祁母也冷静下来了，刚才一波接一波的，她都差点忘了重点。
　　看着儿子额头上的伤，祁母再次追问。
　　“你们是不是在路上遇到山匪了？”
　　虽说如今国家已经安定下来了，但毕竟成立的时间还不长，很多小地方存在的问题，还来不及一一处理。
　　就比如山匪！
　　因为穷的吃不起饭的人太多了，为了一口温饱，很多流民就跑上了山当了山匪，靠着打劫路上来往的路人而谋生。
　　这样的事情在各地都有，但一般都是小打小闹，完全不敢弄出人命来。

046，起因
　　毕竟那些流民只是为了图一口饭吃，也不是专门的土匪出身，所以一般就是仗着人多，欺负一些势单力薄的过路人而已。
　　像是商队什么的，那些山匪就不敢招惹。
　　祁寒一脸沉然，“没错，但那些山匪却不是普通的流民，而是专门奔着我们送货队伍来的。”
　　祁父脸色骤变，意识到不对劲，“怎么回事？”
　　祁寒忽然神情变得郑重，“爹，娘，我希望接下来我说的话，你们不要太过激动，千万别气着自己的身体了。”
　　闻言，夫妻俩对视了一眼，开始正视了起来。
　　“好，你说吧。”
　　祁寒看着健康无恙的父母，心里很是涩然，有关他重生的事情，他不准备告诉他们，但是那些人的狼子野心，他必须要让他们知道。
　　爹娘他们都是老好人，脾性好，待人更是真诚包容，如果不把那些人的真面目撕下来，爹娘他们肯定还会上当。
　　光靠着他一个人的防备，也是防不胜防的，那些人的阴招多着呢，他必须要让父母坚定立场，保持清晰的意识。
　　“爹娘，我们家被骗了，那个徐老板根本就不是什么外地木商，他的身份是假的，他就是个市井混混。”
　　“什么！”祁父大惊，满脸的难以置信。
　　祁母连忙拍着丈夫的后背安抚着，“别急，听儿子说完。”
　　祁寒接着道，“所谓的大订单，纯粹是给我们家下圈套，这次我带队送货过来，到了目的地时就意识到不对劲了，可对方人多势众，我们根本不是对手。
　　好在跟去的几个队员机灵，他们故意制造混乱，让我趁机逃了出来，我身上的伤是在被那些人追捕的过程中不小心伤到的。
　　最后我甩开了他们，但却因为体力透支，晕倒在路上，好在欢欢出现救了我，要不是欢欢，我恐怕现在都还在荒郊野岭昏迷着呢。”
　　“太可恶了！他们怎么敢！”祁父气得砸了下茶几，满脸铁青。
　　他一向秉持着以和为贵，从未主动招惹或得罪过谁，可万万没想到竟有人会煞费苦心的陷害他们家。
　　他们家到底是招谁惹谁了？哪来的如此深仇大恨啊？
　　“你是不是还知道些什么？”
　　祁寒沉默的点点头。
　　“你接着说，把你所知道全说出来。”
　　祁父感到很愤慨，这个计谋太狠了，完全是想让他们家身败名裂啊。
　　祁寒蹙眉，“他们的目的可没这么简单，他们是故意引导我去送货，为的就是想在外地要了我的命，然后制造成我们是被山匪劫杀的假象。
　　同时，徐老板会带人来找你们索要赔偿，按照当初的约定，如果我们没有如约送货，那么我们就要按成交金额的三倍来赔偿。
　　没准他们还会趁机找我们赔偿他们的损失，目的就是为了逼你们拿出我们家的店铺，总之就是想要让我们一家在省城待不下去。”
　　“不...不可能吧？”
　　祁母满脸惊愕，呐呐嘀咕，怎么会有如此恶毒的人？

047，陷害
　　祁寒冷然一笑，人狠毒起来可以完全不是人。
　　上一世，他没有及时赶回去，他爹娘都是老实人，妹妹弟弟更是年幼，没有一个人撑得住场子，再加上大伯家在旁边煽风点火，导致他们家完全被对方牵着鼻子走。
　　因为迟迟没见到他的身影，他爹娘也真的以为是他在送货过程中出了什么意外，没有及时交货，所以只能捏着鼻子认了。
　　而对方狮子大开口，以没有及时交货，损害了他们的利益为由，让他们家赔偿两万损失款。
　　两万块！
　　不是两块，更不是两百两千，而是一笔惊人巨额！
　　之前那笔五千的大订单，就已经能抵得上祁家一年的收入了，更何况是两万块的赔偿。
　　祁家的确是富户，也算是有些体面的商户人家，可要一口气拿出两万块的话，还是有些艰难的。
　　因为祁家做的是木雕生意，难免会储备一些木材料，而好一点的木材很是烧钱，所以，祁家账户上的流动资金根本就不多。
　　可眼下情况紧迫，如果他们不赔钱的话，对方就会控告他们家，再加上大房的人一直在旁边劝说，让他们不要惹来更大麻烦。
　　于是，祁元华夫妻俩只能妥协，而他们也不得不妥协。
　　因为对方带来了一大帮人，个个面露凶光，瞧着就不像是好人，这帮人天天店铺家门口死守着，弄得周围的邻居苦不堪言，纷纷抱怨谴责。
　　这样下去，别说周围的邻居受不了，就是店铺那边的生意也经营不下去了，只要有客人想上门，就会被他们恐吓走。
　　这件事论起来，的确是他们理亏，谁让他们签了合同却没准时交货呢？
　　祁父捂住心口喘着气，“我跟那个姓徐的无冤无仇，他们为什么要这么做？就为了谋财害命吗？”
　　祁元华表示不相信，心里充满了疑惑，如果是冲着钱来的，那为什么非要了他儿子的命？
　　如今早已不是以前那个封建时期了，可以让人一手遮天，为非作歹，惹上人命可是要索赔的。
　　想要勒索钱财的方式有很多，却完全没必要惹上人命官司啊。
　　祁寒冷呵，“很简单，有人买通了他们，因为我们家的存在，碍着别人升天的路了。”
　　“谁？是谁要害我们？”祁父激动的追问，两眼赤红。
　　他虽是老实人，但也是有着自己的底线跟脾气的。
　　“......”祁寒蓦然沉默，神色晦涩的看着自家父亲。
　　祁母急了，“小寒，你倒是说啊，是谁如此看我们不顺眼啊。”
　　祁寒咬着牙，握紧了双拳，眼底满是阴蛰，哪怕重活一世，想起那些人的所作所为，他仍然感到满心的愤怒。
　　秦天如知道自家对象心里不好受，开口道，“是大房的人。”
　　“什么！”夫妻俩震惊万分，呆愣的坐在椅子上。
　　这个答案完全超出了他们的预想，更是打破了他们的底线。
　　“不可能，大哥为什么这么做？我们是亲兄弟啊。”
　　祁父一脸呆滞，仍然陷入在无法接受的事实当中。
　　他想不明白，为什么？

048，揭露
　　“大哥他们怎么能这么做？真是没了良心啊~”
　　祁母也很难相信，她自认为他们二房对大房一向尊敬有加，但凡有什么好事都会带着他们，日常生活中也谦让有礼。
　　甚至在两家的孩子发生争执的时候，也会让自家的孩子多迁就一些。
　　她自问他们家没有任何地方对不起大房的，可大房为什么要对他们家如此狠毒？
　　夫妻俩都陷入在大房陷害他们的事情中，这会完全没反应过来这件事的关键点。
　　那就是他们的儿子又是如何知道的呢？
　　祁寒嘴角冷然，“利益所驱而已。”
　　对于大房一家的恨意，祁寒恨不得把他们千刀万剐，也想让爹娘看清他们的真面目。
　　而真正的原因，他不是不想告诉他们，只是害怕他们现在承受不住。
　　就只是撕开长房他们的面目，就足够让爹娘难受万分了，虽说长房他们狼心狗肺，不把他们二房当亲人看待，可这些年来，爹娘他们却是真心拿长房当亲人对待的。
　　要是他现在就说出长房真正的目的，他不知道爹娘会难受成什么样，他们是对好父母，对他们几兄妹也十分疼爱，把他们三个孩子看的很重。
　　如果真让他们知道长房还做了更加过分的事情的话，对他们来说，绝对是个很大的打击。
　　所以，他决定先暂时隐瞒，等把眼前的事情处理好了，离开这里以后，他再找机会告诉他们。
　　其次，他现在还没有拿到任何证据，他也不想惊动任何人。
　　眼下最迫切需要解决的就是这起诈骗，这关乎着他们一家的切身利益，也是改变他们家悲剧人生的重要转折。
　　“就为了钱吗？”祁父到现在都难以消化这个事实。
　　祁寒淡声道，“不然呢？爷爷生前偏疼我们二房，大伯他们本来一直就看我们不顺眼，而且他们一直觉得爷爷另外给我们留有了财产。
　　如今事实摆在眼前，难道你们还不相信？这一切都是他们的阴谋，他们就是想让我们家身败名裂，在省城再无立足之地。”
　　“.....”夫妻俩一脸惊呆。
　　就因为这个原因吗？会不会太可笑了点？
　　老爷子生前的确偏爱他们二房一些，那也是对有天赋的小儿子多了几分喜欢而已，可在对待两个儿子的事情上，他老人家从不有失公正。
　　他们根本就没有私下得到过任何财产，这完全就是无稽之谈。
　　虽然心里很吃惊，但他们却又觉得儿子说的话很合理。
　　他们家向来与人为好，也没得罪过什么仇家，更别说是那些地痞混混了，压根就没有接触过。
　　再说了，他们家的日子虽说不错，但在省城比他们家更有钱的富人可不少，他们家也就一个木雕铺子，平常出行也比较低调，没道理就看上他们这些小虾米吧？
　　祁寒接着说道，“接下来，他们就会带人上门找你们索要赔偿，甚至威逼利诱，或许他们还会耍一些手段，逼你们妥协，比如打我们木雕铺子的主意，更或者赶出这座宅院。”

049，预知？
　　“不会吧？”
　　祁母目露惊恐，会做的这么绝吗？这完全是不给他们家活路啊。
　　“我说的或许还轻了。”
　　上一世经历的结果，祁寒现在也没办法说的一清二楚，毕竟这一世还没有发生。
　　前世，祁父不愿与那些人过多纠缠，夫妻俩的心里最惦记的还是大儿子的安危，
　　所以夫妻俩只能花钱消灾。
　　祁父准备把库房里的一些名贵木材便宜点给处理了，尽快筹齐钱，哪知道祸不单行，就在他联系好买家时，库房着火了！
　　一夕之间，所有储存的木材燃烧殆尽，这一下彻底击垮了夫妻俩的意志。
　　要知道他们家的生意最主要的资本就是库房里的木材，其中不凡有不少价值昂贵的名木，基本上他们家的资金都压在了木材上。
　　可一场火什么都没有了。
　　这加起来的损失可远远超出了他们要赔偿的两万块钱啊！
　　事发突然，夫妻俩甚至都来不及思考其中的疑点，就被对方直接带人闯进了家里，但凡值钱的都被直接搜走。
　　对方来势汹汹，祁父本就是个斯文人，只能尽量跟他们周旋讲理，可这帮人根本不理会。
　　祁母一个女人，哪敢冲上去跟一帮人理论啊，只能尽量护住一双儿女，至于大房的人从头到尾都没有出现过。
　　也不知道祁父那边怎么突然起了争执，祁父被推到在地，人群混乱，祁母压根没办法冲过去阻拦，只听到祁父一阵惨叫声。
　　很快，一帮人搬着东西匆匆离开了，而祁父倒在地上，脸色惨白。
　　祁父的腿被人给弄瘸了。
　　这一茬接着一茬的突发事情，弄得夫妻俩哀哀欲绝，祁母更是天天以泪洗面，好在娘家兄长送了一笔钱来应急，才不至于被医院赶出来。
　　可事情发展到这里，却并没有结束，那些人虽然收刮了家里的值钱玩意，但还是抵不上两万块钱。
　　沈家倒是愿意帮一把手，但被祁父拒绝了，他不想让自家的麻烦事拖累了岳家。
　　沈家虽然算不上什么高门贵族，但也算是有些名气的书香世家，家里出了好几个文人学者，凑一凑还是能拿出一笔钱的。
　　最终，以祁父拿出木雕店抵债而换来了暂时的安宁。
　　“......”夫妻俩彻底沉默了，久久无言。
　　祁寒与秦天如安静的坐在一旁，也不出声打扰他们。
　　几分钟后，祁父终于恢复了理智，“你是怎么知道大房的计划？”
　　甚至连他们接下来会有什么样的举动都了解的如此清楚？
　　祁父倒不是质疑自家儿子，只是好奇他是如何知道的，就如他自己说的，他也是当了地方才意识到不对劲。
　　“我告诉寒哥的。”秦天如忽然开口道。
　　闻言，夫妻俩诧异的看向了他们的准儿媳妇，眼里透着疑问。
　　秦天如露出一抹甜美的笑容，俏皮的歪了歪头，“我说我能预知，你们相信吗？”
　　这事是他们俩在回来的路上，就商量好的口径。
　　对于重生的事情，祁寒并不打算告诉父母，那样只会增加他们的内疚与痛苦，于世无益，又何必多此一举？

050，打个预防针
　　其次，就是考虑到秦天如的身份问题，他们对外倒是可以随意编造一个说头，但对于往后会跟他们生活在一起的家人，却没办法做到毫无痕迹。
　　最重要的是接下来祁寒还有很多的计划跟安排，而有些事情他没办法跟父母解释原由，所以最好有一个合理的说法。
　　既然如此，祁寒觉得还不如把秦天如的身份适当的神秘化，让父母意识到她的不同，往后他要是做个什么事，也就不会过多追问了。
　　再者，他们以后有个什么异常行为，也能有个推脱的正当理由，总之，算是为家人打个预防针吧。
　　“啊？”夫妻俩惊诧，这是什么话？
　　怎么今晚听到的事情都这么震悚呢？
　　能知道未来发生的事情，这听着也太玄乎了吧？
　　难不成他们这位未来儿媳妇还是出于什么神秘的隐世家族？
　　秦天如微笑道，“我家的情况有些特殊，家人都有些天赋异禀的能力，在见到寒哥的时候，我就看出来了。
　　可以说这是你们家很大的一个劫难，迈过去了就会顺风顺水，倘若没撑过去的话，那结局...很惨！”
　　夫妻俩听到这话，心口顿时一颤。
　　虽说他们不相信这个世界上有什么妖魔鬼怪，但神灵什么还是有几分迷信的。
　　祁父沉着脸，“我大哥真那么狠毒？真要把我们一家逼入绝境？”
　　秦天如很是坚定的点了点头，“超乎你想象的狠毒，他们家的人都不能过密接触，否则吃亏的就是你们二房了。”
　　“嗯，我明白了。”祁父神思恍惚的应了一声。
　　一旁的沈月蓉所关注的重点完全与丈夫不一样，她目光明亮的看着秦天如，又瞄了一眼大儿子。
　　“所以，你会及时出现救了小寒，就是因为你预知到小寒有危险吗？是不是你‘看到’你们俩未来会成为夫妻啊？”
　　起初儿子在讲述的时候，并没有过于深想，也没留意细节，现在回想起来，的确存在一些疑点。
　　欢欢她一个年轻小丫头，怎会孤身一人出现在荒郊野岭的地方？真是出远门的话，怎不见什么行李？
　　还有，她家儿子是什么样的脾性，她这个当娘还能不清楚？他身边有哪些人来往，她都大致清楚，压根就没什么来往过密的女性。
　　所以怎么突然就带回来一个姑娘，还一口认定就是他们家的儿媳妇？
　　之前顾着高兴，她也没细想欢欢的来历，之后又听到了大房的事情，更是惊诧连连，因此很多细节就被他们给忽略了。
　　现在听到欢欢的解释，沈月蓉反而有一种理所当然的感觉。
　　这么一解释，倒是能说得通了。
　　不然如何解释儿子说的那些事情？甚至还把他们之后有可能做的事情都说的那么肯定？
　　秦天如微讶，没想到祁母转头就联想到他们身上来了，不过这说法倒也没什么错，半真半假才最难区分。
　　“可以这么说！我跟寒哥有命定之缘，这辈子是注定要做夫妻的。”
　　听到对象如此直白又灼热的话语，祁寒的耳根子再次发烫，红彤彤的一片，脸上有着一丢丢的小羞涩，但心里却像是吃了蜜一样，甜滋滋的。

051，提前做准备
　　这丫头，怎能当着长辈的面说这些话啊，太难为情了。
　　然而祁寒不知道的是，他看向欢欢的眼神温柔的都快溢出水了。
　　“好，好啊，天定姻缘好啊！”
　　祁母高兴的直拍手，看着秦天如的目光越发慈爱可亲了，全然忘了刚才的愤怒样子。
　　祁父的脸上也露出了一丝笑意，眼里透着满意。
　　预知未来？
　　这简直就是传说中的通天本领啊，能知道以后的事情，那就可以顺利的趋吉避凶了。
　　这说起来，真是他们祁家之福啊，真没想到他家大儿子竟还有这样的姻缘跟造化。
　　反过来一想，他们家这也算是因祸得福了？
　　想到此，祁父难受又憋屈的心情好了不少，对着儿子交代着。
　　“那找个时间，就把这事定下来吧，总不能让欢欢没名没分的就跟着你住进来吧。”
　　祁母立马响应，“对对对，不能委屈了咱们如丫头。”
　　“好，我明白的。”
　　见父母一致同意，祁寒很是激动，想到未来的生活有她的相伴，他的心就止不住的雀跃。
　　但想到大房的人，祁寒的心又跟着一沉。
　　“不过眼下最要紧的，就是先把大房那边的事情给解决了。”
　　祁父颔首，“你说的对，今天他们就有人上门来警告了，说是后天让我给他们一个满意的交代。”
　　祁寒蹙思，“爹，这事宜早不宜迟，我们得先做好准备....”
　　当晚后半夜，祁寒牵着欢欢的手，连夜出了门。
　　没办法，时间紧急，祁寒要做的事情有不少，都需要时间，所以不得不抓紧一切时间做准备。
　　祁寒与秦天如比那个‘徐老板’早一步回到了省城，所以现在那帮地痞还没死盯上他们家，等到明天白天的时候那就说不定了。
　　没准会有人守在宅院附近，监视着他们家人的举动，那他们想要做个什么，就有些难了。
　　所以最好的行动时间就是今晚，趁其不备先做好预防。
　　于是俩人摸黑来到了库房，准备把名贵的木材都收起来。
　　在回来的路上，祁寒就已经深刻了解到储物空间的神奇之处了，知道是有一个虚拟的空间，可以容纳万物。
　　既然有如此神奇之物，自然要把值钱的东西收起来，这世上恐怕没有比储物空间更安全放心的地方了。
　　哪怕是把值钱之物全部放在他们的身边都未必安全，更何况宅院里还住着大房的人。
　　有了储物空间，这样一来，他们家就能神不知鬼不觉的把所有值价的东西藏起来。
　　库房黑漆漆的，秦天如再次掏出了夜明珠照明。
　　“欢欢，这边的可以收走。”祁寒自小跟木料打交道，那些是好木材他自然能分辨出来。
　　“好。”
　　秦天如触手一摸，几乎是瞬间，架子上的木料就消失不见了。
　　于是，祁寒分辨木料，秦天如就负责收收收，两人配合默契，十几分钟的时间，就把库房里值价的好木料全部收取完毕。
　　他们没准备把库房里的木材全搬空，总要留一些装装样子，反正一般的外行人根本认不出木材的好坏来。
　　“好了，咱们回家。”

052，夫妻交谈
　　祁家宅院。
　　祁寒与欢欢出门后，祁元华夫妻俩并没有回房休息，两个孩子出门办事，他们那能安心睡觉啊。
　　库房那么多的木材，就凭着他们两个孩子怎能搬得完？
　　可偏偏大儿子信誓旦旦的保证没问题，让他们俩放心的交给他来处理。
　　这让他们夫妻俩哪能坐得住啊？
　　两个孩子一出门，沈月蓉就去找事了。
　　俩孩子回来的突然，房间也没来得及收拾，总不能让欢欢跟小寒住一个房间吧？
　　虽然两个孩子的关系过了明路，但该有的礼节还是要遵守的，不能越距了。
　　祁元华则神色恍惚的坐在客厅里，有一口没一口的喝着茶。
　　虽然心里已经相信了两个孩子的话，但到现在仍然有一种恍如梦寐的感觉，感觉有一些不真实。
　　对于大哥一家的心狠手辣，他真没看出来，毕竟大哥平时对谁都是一副笑呵呵的模样，十分的好说话。
　　至于大嫂，虽然有些时候总爱争个一二，但那也是一般的妇人行为。
　　可谁想得到，在他们的面目之下，竟然隐藏着如此狠毒的计谋。
　　是他太蠢笨，还是大哥一家太会伪装了？
　　直到沈月蓉收拾好房间，再次来到客厅时，祁元华这才彻底的消化了今晚的所有事情。
　　现在，他的情绪已经没最初那么激动了，能平静且理智的思考事情。
　　“弄好了？”
　　沈月蓉喝了一口茶，“收拾好了，好在客房里的一应物件都备的很齐全。”
　　“嗯，那边没动静吧？”祁元华看向大房居住的方向，示意了下。
　　“没呢，这个时间点他们早就睡沉了。”
　　沈月蓉的嘴角不自觉带着一抹讥讽，她现在算是见识到了，什么叫做知人知面不知心啊。
　　这些年来敬着大房俩口子，完全是看着老爷子跟自家男人的份上，至于她本人，说来对大房夫妻俩也没多深厚的感情。
　　特别是这两年，随着两家的孩子渐渐大了，生活中时不时就会有些磕绊，早些年维系出来的面子情也被大房一家一点点的磨完了。
　　现在得知大房的计谋，她现在只剩下满心的怨气。
　　祁元华也不想过多谈及大房，说起来他的心情就无比的郁结，于是转而说起了其他。
　　“你说，这个世上真有人能够预知未来吗？”
　　沈月蓉睨了丈夫一眼，“你怎知道没有？这天下之大无奇不有，何况真若存在一些能人异士，也不是咱们这些小老百姓能够接触到的。
　　说来还是咱们家小寒有福气啊，竟让他给遇到了，不然，你说说凭着他们那么周密的计谋，咱们儿子又怎么会知道？
　　要不是小寒说出来，咱们俩说不定被人害了，还傻乎乎把人家当亲人呢，我现在只要一想到，咱们家有可能会遭遇的那个下场，我就忍不住心惊胆战。”
　　说着说着，沈月蓉红了眼睛，她现在是彻底看清了大房的人，再也不愿意把大房的人当亲人对待了。
　　既然他们都能做出这样狠毒的事情来，那也不怪她六亲不认。

053，捡了便宜
　　“你看你，怎么还哭起来了，我又没说啥。”祁元华见媳妇红了眼眶，瞬间手忙脚乱的安抚起来。
　　沈月蓉擦了擦眼角，“我这是心里憋屈难受，为咱们家这些年来的付出感到不值，反正我现在先把话撂在这里，我是不会再认他们大房一家了。”
　　“好好好，咱们都不认，你别气着自己的身体了。”
　　祁元华慌张的安抚着媳妇的情绪，这还是他第一次见到自家媳妇如此强硬的一面。
　　在他眼里他家媳妇一直都是温柔贤惠的性子，可见这次大房的事情有多过分了。
　　沈月蓉继续说道，“欢欢那丫头我真的很喜欢，不管他们说的是真是假，既然他们是这样说的，那咱们就这样相信，有时候难得糊涂，深究太多未必是好事。
　　只要对咱们家无害，我们又何必在意那么多？何况小寒也成年了，有他自己辨别是非的能力，他们小俩口自己心里有数就行了。”
　　“嗯，你说得对，我对那丫头的感官印象也很好，瞧着就是个好孩子，我刚才那话也没别的意思，就是有些感叹。
　　那丫头瞧着出生就不错，能不顾距离孤身来找咱们家小寒，可见是个有情有义的人，说来还是咱们家捡了便宜呢。”
　　今晚一件事接一件事，祁元华的脑子真挺乱糟糟的，现在跟媳妇这么一交流，他脑子里的思绪也逐渐清晰了。
　　对于之后所面临的事情，他心里也有了一个明确的思路了。
　　“对，是咱们家运气好。”沈月蓉露出了笑容。
　　就在这时，夫妻俩听到一阵响动，立马站了起来，猜测是两个孩子回来了。
　　果然就见到月色中祁寒与秦天如俩人的身影。
　　沈月蓉上前一步迎道，“没事吧？”
　　祁寒见父母还坐在会客厅里，微蹙，“爹娘，你们怎还没去休息？”
　　“睡不着，怎么样，还顺利吗？”祁元华担忧的问道。
　　祁寒一脸正色的答道，“放心吧，一切都很顺利，那批名贵的木料都已经被我们藏起来了，保证不会被任何人发现。”
　　“那就好。”
　　闻言，祁元华心里放心了不少，要说他们家最值钱的就属库房收藏的那批名贵木料了。
　　至于两个晚辈是如何搬运且藏起来的，通过刚才跟媳妇交谈后，他也识趣的不再多问。
　　沈月蓉拉着秦天如的手，热切的说道，“欢欢，伯母把房间都给你收拾好了，今晚时间紧凑，也来不及过多整理，你先暂时将就下，等明天我再好好的给你布置下。”
　　姑娘家的房间，当然要布置的精美文雅一些，客房原有的布置难免简陋了点，毕竟欢欢可是他们祁家二房的长儿媳妇，自然不能一般的客房糊弄。
　　感受到来自对方的暖意，秦天如扬起嘴角，露出两个浅浅的梨涡。
　　“没事，伯母，不用那么麻烦了，我也没那么讲究。”
　　见母亲还想说些什么，祁寒赶忙打断，“娘，时间不早了，你们也赶紧回房休息吧，养好精神，明天咱们还有事要忙。”

054，将计就计
　　闻言，祁元华上前拉着媳妇的手，“对，走吧，咱们回房了，小寒跟欢欢累了一天也该休息了。”
　　“好。”
　　沈月蓉也止住了话头，交代了大儿子一声，就跟着丈夫回房了。
　　等父母走后，祁寒自然的牵住了秦天如的小手，带着她往客房走。
　　所谓一回生二回熟，除了第一次牵手会感到有些脸红羞涩外，现在祁寒牵起自家媳妇的小手来，却是无比的熟稔自然。
　　“早点休息。”
　　站在房门口，祁寒依依不舍的看着秦天如，这几天他们如影随形，一刻也没分开过，这猛地一下分开，他心里还真有些不适应。
　　“嗯。”
　　秦天如抿着小嘴应道，见对方还杵在门口傻愣愣的样子，她心里一阵暗笑。
　　“晚安，快回房休息吧。”
　　“好，晚安。”
　　祁寒勾起嘴角，笑应了一句，该叮嘱的话都已经交代完毕了，再不走，估计今晚就没法休息了。
　　最终，祁寒还是磨磨蹭蹭的离开了，想到再过不久，他们就不用分开了，他的心里就生出了一股欢喜与激动，更多的是对于未来的期待。
　　——
　　翌日。
　　祁元华夫妻带着一双儿女如常的吃完了早饭。
　　“爹，还没有大哥的消息吗？”
　　祁晴心里很担心，早饭也没什么食欲，吃了几口就歇下了筷子。
　　祁元华握着筷子的手微微顿了下，“应该很快就有消息了。”
　　沈月蓉担心女儿继续追问，连忙岔开话题，“赶紧吃饭，别耽搁了上学的时间。”
　　这是他们昨晚商量过后的决定，如今他们还没有明确的证据指认大房那边，所以，暂时不能打草惊蛇了。
　　所以，他们决定将计就计，在关键时刻拆穿大房的诡计。
　　好在昨晚小寒他们回来后，有特意交代过刘伯，所以才没制造出动静惊到大房那边。
　　因此今早祁寒与秦天如特意避开了祁晴与祁骏，倒不是有意要隐瞒他们姐弟俩，而是考虑着他们俩年龄还小，担心他们不小心露了馅，影响到计划。
　　这事知道的人越少才更有利于行动。
　　至于刘伯老两口，早在昨晚就被祁元华再三叮嘱过了，虽然没有详细的讲明原因，但刘伯老两口都不是话多嘴松的人，他们只知道听从主人家的吩咐就对了。
　　等祁晴姐弟俩出门后，祁元华与沈月蓉也紧跟着出门了，他们还得出门装装样子，糊弄下监视他们家的人。
　　不过出门后，夫妻俩就分开行动了。
　　祁元华去木雕店里转了转，又去几家商队打听‘失踪大儿子’的消息。
　　目前祁寒平安归来的事情就家里的几个人知道，所以对外他还佯装成一副为儿子担忧的老父亲。
　　另一边，沈月蓉也装做回娘家寻求帮助的模样，还在她大嫂打开院门的时候，站在门口特意说了几句话，然后才跟着大嫂进入了沈家宅院。
　　小寒说了，如今也不确定他们的身边是否跟着人，又跟了多少人，所以谨防万一，让他们夫妻俩在出门后就要一直伪装，不能露出任何马脚。

055，沈家
　　此时的沈家人刚吃完早饭，还未出门，见到沈月蓉进来，大家默契的移步到会客厅里坐了下来。
　　沈父率先开口道，“小寒有消息了吗？我们这边还没收到消息，你们夫妻俩也别太着急了。”
　　沈父本想开解女儿几句，却被沈月蓉打断了。
　　“爹，我来是有点事情想跟你说。”
　　随即沈月蓉又一脸从容的对着几个晚辈说道，“你们该忙的都去忙吧，我这也没啥大事，就是来找你们爷爷拿拿主意。”
　　见状，沈父目光微闪，挥了挥手示意，“那你们都去忙吧。”
　　沈月蓉又补充了一句，“大哥，你也留一下吧。”
　　几个小辈相互看了看，应了一声后就纷纷出门了。
　　见此场面，沈母知道他们肯定是有要事相商，于是带着儿媳妇收拾碗筷去了。
　　婆媳俩都是比较传统的女性，只要不是点名要她们参合的场合，一般她们都不会主动凑上去的。
　　沈家的当家人沈从文，目前是退休的大学老师，娶妻方玉凤，老两口是自小就定了婚约的青梅竹马，感情很是深厚。
　　夫妻俩此生就生了一儿一女，长子沈章，次女沈月蓉。
　　如今，沈章现在省城大学担任教务处主任，娶妻吴艳君，曾是一位初中老师，在两年前孙子出生后，就提前退休在家。
　　俩人生了两个儿子，大儿子沈卓然，比祁寒大三岁，已经娶妻生子，而小俩口都是小学老师。
　　至于小儿子沈卓越，现年十八岁，还在读大学。
　　由此可见，这沈家是名副其实的书香门庭。
　　此时，客厅里就坐在沈父跟沈家兄妹俩。
　　“月蓉，你这是？”沈章对于妹子一大早的举动很是疑惑。
　　沈月蓉清了清嗓子，一本郑然的开口道，“爹，大哥，我来是有很重要的事跟你们说，至于相不相信，就看你们的选择了。”
　　沈章笑着催促，“你别卖关子了，赶紧说吧。”
　　沈月蓉也不绕圈子了，直接道出来意，“爹，大哥，小寒回来了，但现在他不便来见你们，但他让我转告你们，立马开始存粮，有多少就存多少，如果有渠道的话，还可以再多储存点棉花，直接买棉袄也行。”
　　闻言，沈章瞪眼，“月蓉，你这话是...”
　　一旁稳如泰山的沈父挥手示意，“别打岔，先听你妹妹说完。”
　　沈月蓉咽了咽喉咙，接着道，“小寒还说，接下来的日子恐怕不太平，我们沈家有恐会被波及到，让大哥你们在这个月内，全部辞职返回祖籍。”
　　“呵，月蓉，你知道你在说些什么吗？让咱们全家都离职？我们沈家待在省城好好的，为什么要返回祖籍？”
　　原本沈章还没什么，可越听就越觉得好笑，倒不是他质疑自家亲妹子，只是好好的人，却突然说了一番让人一头雾水的话。
　　这也太莫名其妙了吧。
　　沈父倒是没太大的反应，只是目光却多了一份探究之色。
　　外孙是个什么品性，他这个外公还是清楚的，毕竟还亲自教导过好几年，绝不是无的放矢的人。
　　“小寒为什么这么说？”

056，透露
　　一个小时后，沈月蓉离开了沈家，匆匆赶回了祁家宅院。
　　而沈家父子俩，则是一脸怔怔的坐在椅子上，那神情似乎被什么事情给震惊到了，久久无法回过神来。
　　缓了好一会，沈章似才找回自己的声音，略显艰难的开了口。
　　“爹，小妹说的话，你相信吗？”
　　沈父撇了儿子一眼，“你觉得你亲妹子会是那种胡言乱语的人？还是你认为是你亲侄子疯了？就是胡编乱造，谁会无缘无故拿那这么严肃的事情开玩笑？”
　　“可..这事...总之，太荒谬了！”
　　沈章恍恍惚惚的摇着头，一副难以置信的样子。
　　当然，亲妹子跟亲侄儿的品性他是百分之百相信的，可就是因为相信他们，这样荒谬的话从他们的嘴里说出来，反而让他倍感意外。
　　沈父微叹，“有些事情宁可信其有，不可信其无啊！”
　　“爹！”
　　沈章惊呼，他爹这态度明显是相信了，他试着挣扎了下。
　　“爹，咱们沈家世代教书育人，讲究的可是科学。”
　　沈父抬手制止了儿子的话，从容不迫的讲道。
　　“很简单，咱们想法证实下，就知道月蓉他们说的话是真是假了，既然他们说的那么斩钉截铁，那肯定有迹可循。
　　正好我在北边还有几个书信来往的老友，我找他们打听下就一清二楚了，倘若是真的，那月蓉后面说的事情就有可能是真的了。”
　　“可是...”沈章还想挣扎下，但又不知道该如何反驳。
　　沈父语重心长的说道，“多做一手准备也没坏处，万一真的发生了呢？那样的结果，不是咱们家能承受得了的。”
　　默了默，沈章最终还是妥协了，“我知道了，我会带着卓然一起私下办好的。”
　　——
　　祁家宅院。
　　按照昨晚的商量，祁寒跟秦天如在白天的时候是不能外出的，所以俩人只能待在庭院里。
　　但两人吃完早饭后也没闲着，祁寒带着秦天如收拾着家里值钱的物件。
　　这座宅院，他们家也待不了几天了，等到把这里的事情处理好之后，他们一家就会迁回老家。
　　未来的几年，只有待在乡下才能过上安宁的生活，至少比乌烟罩气的城里要和平很多。
　　所以从现在开始，他们家就要早早做好下乡的准备，该收拾的就得提早收拾。
　　等到沈月蓉回来，祁寒的行李已经收拾的差不多了。
　　“娘，怎么样了？外公他们相信吗？”
　　祁寒对外公一家的感情很深厚，上一世他们家出事的时候，也多亏了舅舅他们出手帮忙，虽然作用不大，但也尽了他们全力了。
　　毕竟大房勾结的是有权之人，沈家虽然在省城有些名气，但沈家家风清廉，结交的自然也是书香门户，却比不过有实权的人。
　　在后来他们一家被下放时，也是外公他们花了大力气，帮他们疏通了关系，才改了下放的地点。
　　原本他们一家会被送去那荒芜的北疆之地，要不是因为沈家，他们家肯定会吃更多的苦头。

057，避开
　　而且在下放后，也多亏了外公他们不定时寄来的物资，不然爹娘他们早就撑不住了。
　　他之所以冒险把消息透露给外公他们，一是为了报恩，感激他们上一世对他们家的雪中送炭，甚至毫无芥蒂的出手相助。
　　虽说是亲人，但帮了是情分，不帮也是本分，毕竟大难当头，明哲保身也是人之常情，可有了大房做对比，沈家就更显得有情有义了。
　　其次，在上一世他们家下放的第二年，沈家就紧跟着出事了，落得的下场比他们家还糟糕。
　　外公外婆也是在那一次的劫难中双双离世，就连大舅家的小孙子也在后面出了事故。
　　而在几年后，他能脱离了小山村回到城里，甚至报仇雪恨，都是多亏了大舅的全力支持。
　　所以沈家在他心里的份量不亚于他的亲生父母，他要帮助外公他们避开上一世的劫难。
　　在他意识到自己再次为人的时候，他就暗暗下过决心，上一世对他们家有恩的人，他必会加倍报答，而陷害过他们的人，他自然也会十倍百倍的还回去！
　　除了这两个原因，还有就是沈家都是品性端正，信得过的人，他相信，他们绝对会保守秘密。
　　“放心吧，你外公肯定会相信的。”
　　沈月蓉言语轻快的回道，她对自己的老父亲还是很了解的，不是她自夸，她父亲是个有大智慧的人，看事透彻，很有自己的一套准则。
　　闻言，祁寒放心了一大半，转而叮咛起另一件事情。
　　“娘，我这边的行李都收拾的差不多了，你先把你们的行李收拾出来吧，晚上我跟欢欢会把行李先收走，至于晴晴跟小骏的行李留到最后再来收拾。”
　　“好，我知道了。”沈月蓉二话不说就回房整理行李了。
　　——
　　午间，祁元华也赶了回来，一进门就急着跟儿子汇报。
　　“小寒，果然有人跟踪我。”
　　祁寒目光一沉，“有几个人？”
　　“我早上去店铺的时候都没发现有人跟踪，直到我从商队打探消息回来的路上，却忽然发现有两个鬼鬼祟祟的人跟在我后面。
　　但你放心，我一直都很小心，他们应该没注意到我已经发现他们了，现在那俩人应该守在咱家附近。”
　　祁元华擦了擦额头的汗水，这一刻他心里无比的愤怒，甚至还带有几分痛恨。
　　如果说在此之前，他心里还带有一丝丝侥幸的话，那现在他算是彻底的认清了现实。
　　昨晚他儿子说的话，果然都是真的，而跟踪他的人就是最好的证实。
　　“行，就等那关键人物出现了。”
　　祁寒嘴角微勾，目光却尽是寒冰。
　　——
　　当夜色再次笼罩大地，整个城市陷入在一片寂静中。
　　原本祁寒是想独自行动的，让欢欢留在家里好好休息，大晚上的让她一个弱女子跟着自己到处奔波，他也舍不得啊。
　　但没想秦天如却要执意跟着一起。
　　“我虽然没什么武力值，但我能在关键时刻救命，而且我们家的人运道都很好，能够趋吉避凶。”

058，夜间行动
　　瞧着她那傲娇的小模样，祁寒忍住了拒绝的话，估计自己独自外出，她在家里也不放心。
　　既然如此，那就一起吧，毕竟她也是关心自己。
　　不过在出门之前，俩人适当的乔装了下，遮掩了几分真实面目，然后带上了下午秦天如临时赶制出来的口罩，遮挡了大半的脸。
　　随即，祁寒牵着秦天如来到了庭院的一处小侧门。
　　这个小侧门就他们家的人知道，所以俩人顺利的出了祁家宅院。
　　夜幕下，空荡的街道中，行走着两个人影。
　　祁寒带着秦天如来到一处居民区，在一座宅院门口塞了一封信，接着俩人又去了另一个地方，敲响了一家破旧的小院。
　　过了好一会，才传来一阵窸窸窣窣的声音，“谁啊？”
　　紧跟着院门被打开，一个顶着鸟窝头的年轻男人，衣服穿的松松垮垮的，上下扣子完全是错开的，一副吊儿郎当的模样。
　　见到门外站着的两个看不清脸的人，年轻男人立马收起了那份漫不经心，满脸防备。
　　“你们是谁？来我家干嘛？”
　　祁寒也不废话，从兜里掏出了一个小金鱼，“有个生意接不接？”
　　年轻男人看到小金鱼，眼神顿时闪了下，他站在门口左右看了看，然后打开了院门。
　　“进来再说。”
　　祁寒拉着秦天如走进了小院里。
　　年轻男人七扭八歪的靠在椅子上，痞里痞气的开口。
　　“说吧，想让我做什么？丑话先说在前面，我赖三绝不做杀人犯罪的事情。”
　　“放心，不会违背你的原则。”
　　祁寒沉声道，见男人的视线看向他身侧的欢欢，他不动声色的挪动了一步，用自己高大的身躯挡住了男人打量的目光。
　　“那事情就好办了，说吧，需要我做什么？”
　　赖三收回了好奇的目光，端正了坐姿，一副公事公办的样子。
　　“很简单，我需要你帮我.....”
　　祁寒坦然的把自己的要求告知了赖三。
　　之所以会找上赖三，也是因为他自己熟知赖三的为人，当然这份熟悉来自上一世的接触。
　　这个赖三虽说是个地痞，却十分有原则，哪怕后来他垄断了省城的黑市，但有些违背道德伦理，涉及人命的事情，他是绝对不会沾染。
　　如今他们家已经被监视起来，白天根本不方便做些什么事情，就是想办个什么事情，也不方便让家里人露面。
　　所以，他必须要找个帮手，把事情交给赖三来办，他很放心。
　　“行，这事交给我，保证让你满意。”
　　赖三听完任务后，眉头一挑，信誓旦旦的拍着胸脯做着保证。
　　祁寒又交代了一番，就带着秦天如离开了。
　　走在空寂的街道上，月光拉长了两个人的身影。
　　“冷吗？”
　　祁寒握着秦天如的小手揉捏了几下，随即放进了自己的大衣兜里。
　　他很喜欢牵着她的手，温软又细腻。
　　“不冷。”秦天如弯了弯眉眼。
　　祁寒扬唇，轻声道，“再等几天，我们就能远离这些纷扰，过上安宁的生活了。”
　　秦天如蓦然抱着他的手臂，一脸笑吟，“反正你去哪我就去哪，我在这里也没别的亲人。”
　　夜色中，祁寒嘴角的弧度高高扬起。
　　或许，上一世他吃过的苦都是有回报的，所有才会在这一世换来了她。

059，大房的试探
　　第二日，祁家。
　　祁元华夫妻俩刚送走一双小儿女去上学，大房那边就来人了。
　　沈月蓉立即对着刘伯打了一个眼色，后者微微点头，不动声色的离开了客厅。
　　随即，一对中年夫妇走了进来。
　　“弟妹啊，还没小寒的消息吗？”大房媳妇杨美莲开口问道。
　　相比沈月蓉的清瘦文雅，杨美莲则要圆润多了，如果说前者是贵妇人，那么后者就更像是暴发户的太太了。
　　沈月蓉紧紧拽着衣角，拼命忍住心里的怒火，要不是为了儿子的计划，她恨不得现在就冲上去给她杨美莲几巴掌。
　　面上装作一副关心的模样，内心却无比的狠毒肮脏，这个女人简直就是蛇蝎心肠。
　　他们一家差点就被他们夫妻俩给骗了。
　　一大早就特意过来，明面上打着关心的旗号，实际上，八成是来试探他们夫妻俩的吧？
　　沈月蓉轻扯了下嘴角，“没呢，怎么，大嫂有消息？”
　　闻言，杨美莲的眼底闪过一丝窃喜，挥了挥手帕，“哎哟~我们这也没消息呢，这可如何是好啊，小寒别是出了什么事吧。”
　　一旁的祁元平苦着脸，对着祁元华说道，“元华啊，徐老板那边你准备怎么处理呀？我看他们不会善罢甘休的。
　　今天就是答复日了，可小寒还没有消息，不管他那边是个什么情况，说到底损失的还是徐老板，咱们做生意最讲究的就是诚信。
　　如今徐老板那边没收到货，甚至还影响到人家交货，这里面的损失恐怕还不小，如果今天不给人家一个满意答复的话，我估计咱们祁家在省城的名声也会一落千丈。”
　　“.....”祁元华微低着头，双手紧握成拳，他现在不敢与他对视，就怕眼底的情绪暴露出来。
　　他现在除了愤怒，更多的是暗恼与自责，他气以前的自己竟如此的愚笨，怎会认为他的这位大哥是个好的呢？
　　如果没有小寒告诉他们的那些事，现在听到他的这番‘肺腑之言’，他肯定备受感动，甚至还傻乎乎的觉得他这位好大哥是在为自己担忧。
　　可得知了大房的真面目后，此刻在听着这番话，他却有了不一样的感受。
　　这番话听着是为他人考虑担忧，其实细品过后，却是在偏颇对方，说服自己妥协，甚至话里还牵扯到祁家的名誉，以此给自己增加压力。
　　呵，真是他的好大哥啊！！
　　“我知道了，大哥，你放心吧，我肯定会给徐老板一个满意的交代，绝对不会有损咱们祁家的商誉。”
　　闻言，祁元平微不可见的翘了下嘴角，随之一脸沉重的拍了拍兄弟的肩膀以作鼓励，俨然一副好兄长的做派。
　　“你自己有主意就好。”
　　杨美莲与丈夫祁元平快速对视了一眼，随即开口道，“店里还有事，那我们先走了，如果有什么事需要我们帮忙，你们也别见外，都是一家人。”
　　“好。”
　　沈月蓉见丈夫似乎处在情绪失控的边缘，赶忙起身应了一声。
　　等到大房夫妇的身影消失在庭院后，祁元华拿起手边的茶杯砸在地上。
　　“我真是瞎了眼啊！”
　　沈月蓉走到丈夫身边，伸手握住了他的手，轻声安抚。
　　“别气了，他们会有报应的。”

060，计划行事
　　祁元华夫妻俩刚整理好情绪，就听到刘伯说有客人上门，一听说对方姓徐，夫妻俩的心顿时提了起来。
　　终于来了！！
　　夫妻俩对视了一眼，快速调整好了表情，起身去迎接他们家的‘贵客’。
　　——
　　另一边，祁寒从小侧门口收到了一张纸条，是赖三送来的消息。
　　那个所谓的徐老板，原名徐虎，是锦城北城区一带的混混小头子，对付他们这些人地痞无赖，自然要找最熟悉他们特性的人。
　　而赖三也算是他们这个圈子里的人，只是跟徐虎所占领的区域不一样而已，对于彼此的名号还是听说了一些，但两人并不认识，不存在什么道上兄弟情。
　　所以，在接下祁寒的任务后，赖三十分快速的打探到有关徐虎的一切讯息，把他最近的动向也摸得一清二楚。
　　祁寒看完纸条后，写了一封书信放在了小侧门的门缝边，这是他跟赖三约好传递消息的方式。
　　果然赖三没辜负他的期望，这么快就把徐虎的信息全部掌握到位了，这份能耐可比徐虎强多了。
　　也难怪在后期他能撑起那么大片产业，要不是拖了上一世的经历，他还真不知道赖三这号人物。
　　祁寒心思动了动，这个赖三倒是值得结交。
　　房间里，坐在榻椅上的秦天如，皱着小脸叹着气。
　　还是没消息！
　　这都过去几天了，她储物空间的信件仍然没有一点变化。
　　这让她不得不承认这个现实，她真跟母亲大人失联了。
　　不过很快，秦天如就调整好了情绪，她向来就是随遇而安的乐观性子，她相信以母亲的能耐，大哥的聪慧，没准很快就能解决掉这个问题了。
　　她如今只要照顾好自己，过好当下的生活就行了。
　　隐约间，她听到前厅传来一阵阵闹哄哄的声音，想来双方正争辩的激烈吧。
　　她现在也帮不了什么忙，唯一能做的就是尽量不添麻烦，不扯后腿。
　　一个小时后，徐虎终于带人走了，祁寒赶忙带着欢欢奔向了前厅。
　　客厅里，沈月蓉红着眼眶，祁元华沉着脸。
　　秦天如立即上前，拉着祁母的手，关心问道，“伯母，你这是怎么啦？那帮人是不是做了什么过分的事情？”
　　沈月蓉拿着手绢擦了擦眼角，温声细语道，“孩子别担心，我没事，我这一半是气的，一半是装给那帮人看的。”
　　闻言，秦天如心口微松，她刚还真以为出了什么事呢，没事就好！
　　祁寒直接问道，“爹，徐虎怎么说？”
　　祁元华叹着气，“真被你们说着了，他要咱们家赔偿两万块钱，否则就去新政府出面解决，甚至他话里还带着威胁，那意思就是说如果我们拿不出钱来，就会让咱们家不好过。”
　　祁寒蹙眉，“还有呢？”
　　“我就按照你之前说的那样做了，然后他说给我们三天筹钱的时间。”
　　祁元华这个人自小就比较耿直，根本不善于撒谎。
　　面对徐虎的时候，他也是费了好大一番努力才抑制住了心里的真实情绪，按照儿子所交代的那样，与徐虎虚与委蛇。

061，库房着火啦！
　　祁寒讥笑，“不用等三天，他们今晚就会行动了。”
　　“....”祁元华夫妻很是无语，真是够狠的，这是真把他们家往死路上逼啊。
　　接下来，几人针对下一步的计划又详细的交流了一番，确认没遗漏后，一家人就等着夜晚来临了。
　　深夜时分，祁家的院门被猛烈的敲响了！
　　刘伯事前被交代了，所以并没有入睡，听到门外的动静立马就去开了门。
　　“老板！老板，不好啦！咱们的库房着火啦！”
　　木雕店的伙计一脸焦急的站在门口，拍着大腿呼喊着。
　　这动静瞬间惊醒了周围的邻居，听到伙计的话，众人又是诧异又是唏嘘不已。
　　“这祁家二房最近是触犯到哪路神仙啦？怎么这倒霉事一件接一件啊。”
　　“哎，造孽啊！”
　　“今天还见他们家来了一帮凶神恶煞的人，瞧着就不好惹。”
　　“好端端的怎么着火了呢，这得损失多少钱啊。”
　　“这人啊，倒霉起来喝口凉水都塞牙。”
　　“听说他们家的大儿子都还没找到，也不知道...啧！”
　　“好啦，别再触人家霉头了。”
　　“就是啦，大家都少说几句吧。”
　　在大家的议论声中，祁元华一脸匆匆的跟着店里的伙计赶去了库房。
　　而隔壁院子里，祁元平夫妻俩也没有入睡，正坐在屋里悠哉的喝着茶水，等着好消息呢。
　　这么大的事情，他们怎么能睡得着啊。
　　听到动静后，夫妻俩赶忙跑到两家中间的那面院墙处偷听，听到伙计的吆喝声，夫妻俩顿时一喜。
　　“成功了？”杨美莲整个人透出一股雀跃。
　　祁元平满脸笑容，一副胜券在握的样子。
　　“等着吧，要不了几天老二他们一家就得滚蛋了。”
　　闻言，杨美莲也跟着笑了，一脸的窃喜。
　　总算可以扳倒二房了，往后他们大房就可以彻底高枕无忧了。
　　哼，就二房那窝子蠢货，配拥有荣华富贵的生活吗？
　　于是，夫妻俩美滋滋的回房睡觉了。
　　次日一大早，祁元平夫妻就起来了，准备等会就去二房那边‘安慰’一番。
　　祁诗诗见父母一大早心情就很好的样子，眼珠子一转，立马扬起了灿烂的笑容。
　　“爹，娘，咱们家是有什么好事发生了吗？”
　　杨美莲立马收敛了下脸上的喜色，“算是吧，生意上的事情，你小孩子家家的问那么多干嘛，读好你的书就可以了。”
　　祁诗诗上前拉着母亲的手，撒着娇，“娘，我的零花钱都花完了，能不能再给我一点啊？我还有几本资料书还没买呢。”
　　杨美莲眉头一皱，“我记得我前天才给过你十块钱啊，这么快就花完了？你别花钱大手大脚的，咱们家挣点....”
　　“好啦，既然闺女的钱花完了，你再给她一点就是了，多大点的事啊。”
　　祁元平今天的心情很好，不想因为一点鸡毛蒜皮的事情影响到他的好心情，更何况只是一点零花钱而已，他们家又不是承担不起。
　　这娘们啊就是头发长见识短。

062，祁家大房
　　“谢谢爹！”
　　心思得逞，祁诗诗高兴的差点蹦起来，脸上的笑容更加灿烂了。
　　随即，祁诗诗打扮的像只花蝴蝶似的，欢欢喜喜的出门上学了。
　　哪知道刚走到院门口，就碰上了二叔的祁晴，祁诗诗顿时没了好心情。
　　于是她快速冲上前，故意推了祁晴一下，抢在她的前面率先出了院门。
　　“哼~”
　　祁晴先是懵了一下，见又是大房的讨厌鬼，很是气愤，自己才不乐意惯着她大小姐的脾气。
　　“祁诗诗，你没长眼睛啊，那么宽的门槛你不走，偏要跟我挤，你有毛病嘛！”
　　祁诗诗嗤笑道，扬起下巴得意洋洋的说道，“我乐意，你怎么着？”
　　她们俩是同一年出生的，只是在日期上差了一周的时间，她是堂姐，祁晴则是堂妹。
　　按理说她们姐妹俩的关系应该很亲近对，毕竟年龄相仿，还是堂姐妹，自小又住在同一处大宅院里。
　　可事实相反，她们俩的关系一点都不融洽，甚至可以说水火不容，自小两人就互相看不顺眼。
　　随着年龄越大，祁诗诗就越发厌恶这个堂妹，因为她们俩的关系，不管走在哪里，周围的人都老是拿她们两人做比较。
　　特别是在学校里，她明明长得乖巧可爱，可在人缘上却比不过祁晴。
　　她真不明白祁晴的言行那么粗鲁，一点都没有淑女的样子，怎么还有那么多的男生喜欢她？
　　因此，她看着祁晴就很烦，老是跟她作对，看她吃瘪气不顺的样子，她心里就高兴。
　　“神经病啊你。”祁晴直接怼骂了一句，继续往前走。
　　祁诗诗脚步一跨，拦在了祁晴的面前。
　　“祁晴，你有什么好嚣张的啊，你们家就要成为穷光蛋了，你知道吗？我告诉你，再过不久，你们一家人就要滚回乡下当泥腿子了，哈哈哈~”
　　祁晴怒瞪着对方，“你胡说八道什么！”
　　这几天家里的氛围的确有些不太对劲，但爹娘什么都没说，也不让她们多问，她跟小弟白天都在学校，下午放了学才会回家，所以对于家里的事情，她们知道的真不多。
　　祁诗诗的下巴扬的更高了，讥笑道，“呵，是不是胡说你回家问问你爹娘就知道啦，哼，你们家就要成为乡下人了，以后别说跟我们家有关系，咱们两家可是云泥之别。”
　　祁晴气极，“你有什么了不得的，当我们家稀罕啊！”
　　闻言，祁诗诗一脸嘚瑟，“我哥可是留学生，是国家重视的人才，等我哥回国后那是要当大官的，光凭着这点，就足够把你们碾压了。
　　真是笑死人了，之前某些人啊，还四处宣扬自家哥哥有多聪明，成绩有多好，肯定会选上，结果呢？啧啧啧~打脸了吧。”
　　“....”祁晴气红了脸，凶狠狠的瞪着祁诗诗，对方说的是事实，这让她无从反驳。
　　她哥落选这件事，无疑是他们家现在不能多说的痛点。
　　该死的祁诗诗，每次都拿这件事踩她，气死她了！

063，祁元平夫妇
　　见对方气狠了，祁诗诗心情愉悦了，对着祁晴撇了撇，故意一脸嫌弃的样子。
　　“哼，你们家还是老老实实的待在乡下当一辈子的泥腿子吧！”
　　说完，祁诗诗洋洋得意的走了。
　　自从她哥被选中成为留学生后，他们家是彻底的扬眉吐气了，不少人赶着上门送礼，走哪他们家都是众人争先讨好的对象，就连学校也多了很多想要跟她交朋友的同学。
　　这样备受瞩目的日子，才是她祁诗诗应该过的生活。
　　——
　　上午九点，祁元平夫妻收拾妥当后，来到了二房所在的宅院。
　　见到祁元华竟然坐在客厅里，夫妻俩微微诧异了下，这怎么跟他们预想的有些不一样啊？
　　这会二房不该是人仰马翻，乱糟糟的一片吗？
　　怎么祁元华会待在家里？他应该在库房那边收拾残局才对。
　　“老二啊，你这会怎么还在家里？不是说库房那边着火了吗？难道事情已经处理好了？”
　　事情超出了一点预料，祁元平也顾不上人为关怀了，急忙开口询问。
　　祁元华却忽然质问，“大哥，昨晚半夜动静闹得那么大，难道你们没听到吗？怎么这会才过来？”
　　“呃...”祁元平噎住了，没想到弟弟会这么问，瞬间感到一阵尴尬。
　　这个问题让他如何回答？
　　总不能直白的告诉他，他们夫妻俩正乐得高兴，巴不得他们二房出事吧？
　　杨美莲目光微闪，随即扬起一抹笑，“那个，老二啊，昨晚我们夫妻俩喝了点酒，所以睡得比较沉，真没听到什么动静。
　　这不，今早都睡过头了，一起来从李婶那里听说了你们的事，我们就立马赶过来了。”
　　“对对对，真是不好意思啊，老二，我们也想不到这库房会突然着火啊。”
　　祁元平给了自家媳妇一个赞赏的眼神，也怪他们昨晚太高兴了，忽略了这个细节，好在媳妇反应快，找了一个说辞。
　　老二夫妻俩的性子比较好糊弄，他们这么说了，就不会再揪着这些小事情的。
　　“是吗？”祁元华脸上带着笑，却不达眼底。
　　他以前怎么就没有看出来老大夫妻俩的这些小把戏呢？
　　这么敷衍的语气，还这么扯淡的理由，甚至两人之间的小动作，这些都如此的明显，他怎么就看不到呢？
　　祁元华无比的懊恼与愧疚，就因为他自己的感情用事，差点害了他们一家。
　　祁元平不想继续这个尴尬的话题，转而继续追问着原因。
　　“老二，库房那边是怎么回事啊？怎么处理的？”
　　“派出所那边已经立案了，具体什么原因只有等结果了。”
　　祁元华直接明了的答道，他现在是半点心思都不想浪费在他们身上了。
　　杨美莲：“什么？”
　　祁元平：“你们报警了？”
　　“怎么，我不能报警吗？”祁元华面色平静的反问了一句。
　　见状，祁元平夫妻俩对视了一眼，从彼此的眼里看到了一丝慌乱。
　　“这事怎么就弄到要报警的地步了？不是库房发生意外吗？找派出所干嘛啊？他们公家单位的人还会管这些小事吗？”

064，脱离掌控（为打赏加更）
　　祁元平心里忽然有些慌，感觉有些事情脱离了自己的掌握。
　　老二的性子他了解，向来就不是那种爱出头，凡事都讲究息事宁人，不喜增添麻烦的老好人。
　　可这两天，他总觉得哪里不对劲，可又说不出到底是哪里不对。
　　按照老二夫妻俩的脾性，大儿子失踪没了消息，他们俩绝对会以找儿子为先，其他事情根本没有他们大儿子重要。
　　找人他们还是在找，但总觉得没有他想象中那么急切，昨天徐虎已经带人上门威胁过了，在这种关键时刻，老二怎么还可能顾得上库房的事情？
　　但事实却是，老二不仅在意了，甚至还不嫌麻烦，在这个时候冒头报了警？
　　“这是小事？”
　　祁元华冷然一笑，言语里透着一丝讥讽。
　　见状，杨美莲对着自家男人打了一个眼色，她觉得老二有些异常，他们还是赶紧离开，去外面花钱找人仔细打探下为好。
　　现在情况有变，他们最好再商量下怎么应对才好，如今老二把事情闹到了派出所，那这事恐怕就没法安静的过去了。
　　他们得想想办法，找人花钱打点下那边的人，让他们尽快翻篇了。
　　“老二，我知道库房着火，你肯定心情不太好，我们也不打扰你了。”
　　祁元平端着一副好兄长的做派，施施然起身准备告辞。
　　“你们恐怕走不了。”祁元华板着脸。
　　祁元平皱眉，“老二，你这话是什么意思？”
　　“我什么意思，难道你心底不清楚吗？你们夫妻俩做过什么好事，真以为没人知道吗？”
　　到此，祁元华终于忍不住了，顿时情绪爆发了出来，指着祁元平质问。
　　祁元平顿时一慌，脑子里快速思考着应对之策，但面上仍然保持着平静。
　　“老二，你说什么呢？我怎么有些听不懂啊。”
　　杨美莲立即附和，“就是啊，二弟，我们夫妻俩好心来看你，你却指责我们？真是好心当作驴肝肺。”
　　“大伯，大伯母，你们真是好心啊！”
　　忽然，一个声音从门外传来。
　　听到这声音，祁元平夫妻心里顿时咯噔了一下，见到走进来的熟悉面容，夫妻俩大惊失色。
　　“祁寒！”
　　“你没死？”
　　祁寒走到祁元平夫妻面前，冷笑道，“怎么？大伯母，我该死吗？”
　　“呃，不是，我不是那个意思。”
　　见到活生生的祁寒，杨美莲瞬间慌了手脚，再也维持不住自己的表情。
　　祁元平死死地盯着忽然冒出来的祁寒，忍住心里的惊慌，“小寒，你没事啊？怎么之前那个徐老板说是你们遭了土匪的打劫，下落不明了呢？”
　　祁寒勾了勾嘴角，“这都多亏了大伯的关照，侄儿谨记于心。”
　　“呵呵，怎么扯上我了？”祁元平讪讪的干笑着。
　　沈月蓉带着秦天如紧跟其后的走了进来，听到祁元平到现在还在装傻，顿时就忍不住了。
　　“你们夫妻俩别在装了，真把我们一家当成傻子糊弄吗？过去那些年是我们瞎了眼，一直把你们当做最亲近的家人对待，既然你们不仁，那也别怪我们不义。”

065，撕破
　　“你这是什么意思？”
　　祁元平脸色顿时沉了下来，不禁紧了紧双手。
　　这个老二媳妇，什么时候这么硬气了？
　　祁元华上前把媳妇拉到自己的身后护着，对着自家这位亲兄弟，态度坚定又冷漠。
　　“祁元平，从今天开始，咱们两家就此一刀两断，恩断义绝，从此咱们桥归桥路归路，各不相干！”
　　“祁元华！！”
　　祁元平气愤的怒指着对方，他是祁家长子长孙，他是兄，祁元华是弟，自古长幼有序，对自己这个大哥，祁元华他就该敬着，岂能如此跟他这个兄长说话？
　　即使要断绝关系，那也该是他来做才对，哪里轮得到他一个次子大放厥词的份？
　　祁寒勾着嘴角，眼含嘲讽之色，“怎么？大伯不准备装了？”
　　至此，祁元平要是还不明白的话，那他就是傻子了。
　　“你们早就知道了？所以却合着伙故意耍我？”
　　祁元平恼羞成怒，既然他们都知道，那就不用伪装了。
　　“好，很好，你们真是好啊，咱们走着瞧！”
　　祁元平愤慨的指着二房的人，说了一句狠话，就准备拉着杨美莲走人了。
　　就在这时，从院外走进来了几个身穿制服的人，身后跟着一群来凑热闹的邻居。
　　“请问是祁元平，杨美莲吗？”
　　一个身形健硕的男人走到夫妻俩面前，询问了一句后，就从衣服里掏出了一个证件。
　　“我是派出所的公安，有一起蓄意谋杀案跟你们有关，现在请你们配合下，跟我们走一趟派出所接受调查。”
　　“.....”
　　祁元平夫妻傻眼了，顿时慌得一逼，他们没想到老二夫妻俩竟然来真的？
　　于是，不管夫妻俩如何狡辩挣扎，最终还是被几名公安给带走了。
　　见此场面，围观群众惊呆了！
　　派出所他们是知道的，才没成立多久，但有关他们的威名他们还是清楚的。
　　这年头，老百姓对于当官的都有一种天然的畏惧，哪怕有个什么摩擦事故，他们也不敢闹到派出所去，就怕一不小心就被关起来。
　　听说有些犯事的人还会被木仓毙，这光是听着就让他们心肝发颤。
　　所以，能惊动派出所出手的事情，那得多大的场面啊。
　　顷刻间，围观群众就议论了起来。
　　对此，祁寒直接关上了院门，隔绝了一切纷扰，反正等派出所那边有了判决后，大家自然就会知道发生了什么事。
　　现在他们家还有不少的事情赶着做呢，真没时间跟这些爱凑热闹的人闲扯。
　　“爹，娘，咱们现在就分开行动吧，我们要尽快把事情办了，也好早点离开省城，再晚些的话，我担心会生出变故来。”
　　祁寒一进入客厅，就立马安排了起来。
　　今天是三月八号，已经没多少时间了，再不走他们就要被困在这里了。
　　到时候就是想走，都未必能脱身了。
　　所以趁着一切还未发生，他们一家必须离开这里。
　　祁元华立即响应，“好，我跟你娘去办手续，你跟欢欢去购买物资。”
　　“给，小寒！我手上的现钱都在这里了。”
　　沈月蓉拿出了一个布包，递给了儿子，里面装着他们家如今所有的现钱。
　　“好。”
　　这个时候，祁寒也不讲究什么了，直接拿过了钱包，牵着欢欢出门采购了。

066，囤物资1
　　花了大半天的时间，秦天如跟着祁寒奔走在各大粮油铺子之间。
　　他们打着批发商的名义，大肆购买了一大批粮油米面等物资，又去了布料坊买了一些粗布跟棉布。
　　颜色太鲜亮的，两人一律略过，只挑选了一些颜色较深，比较耐脏的布匹。
　　祁寒看了秦天如一眼，最后挑选了两匹红粉色的布料，这布匹他自然有用处。
　　秦天如只看了一眼，也并没有多问。
　　接着，两人又去了杂货铺，买了一些生活用品，因为两人购买的量比较多，店家也乐意帮着送货上门。
　　这也为两人省了不少的时间，祁寒直接把小库房的地址告诉了商家，那边有刘伯接应，所以不担心有什么问题。
　　因为前几年战乱的缘故，很多工厂作坊的生产线都处于断链的状态中，即便如今大环境已经安定下来了，但生产业的恢复也是需要时间的。
　　因此哪怕如今的商家有不少，但很多物资还是很紧缺的，有的物品甚至直接断了，所以街上很多的商家所经营的范畴大多相似。
　　锦城街上，俩人陷入了一种疯狂买买买的模式，而且全都是大批量的购买，见到俩人的大手笔，店铺老板直接笑出了牙龈。
　　能购买的如此肆意，这让祁寒不禁感到一阵唏嘘。
　　看着街上来来往往的路人，谁能想到再过不久上面就会下达文件，明令禁商呢？
　　往后几年再无私人商铺，更无商户老板。
　　除了国营体制的工厂、事业单位、百货大楼、国营饭店以外，似乎在一夜之间，再也见不到其他的商铺了。
　　更别说以往随处可见的小摊贩了。
　　这个规定的下达，瞬间打得所有商人措手不及，甚至都没给一点反应的时间，就统统被关了。
　　祁寒记得，那个时候他正面临着找工作，在家里养了两个月的脚伤后，他就再也待不住了，他不想继续增加家里的负担，而那时他们家店铺宅院都没有了，一家人挤在小院里，靠着他娘剩下的一些嫁妆首饰过活。
　　他作为家里的长子，有义务承担照顾父母，弟妹的责任。
　　原本他想着自己好歹也是大学文凭，工作完全不用愁。
　　结果哪知道，就在这时候来了这么个规定，一度让他面临的局面瞬间变得艰难无比。
　　一下关掉了那么多的店铺，还禁止了私人买卖，这导致很多人都没了出路，成了无业人员，一时之间国有单位的招人名额就成了人人争抢的香饽饽。
　　可单位的名额就那么多，根本没办法接收整个锦城的无业人员，所以，如果没点关系走后门的话，根本争不过那么多的竞争者。
　　而那个时候的祁家二房，早就被大房私下派人到处胡编乱造，故意坏了他们家的名声，甚至还连累了外公一家。
　　可想而知，要关系没关系，要钱财也没过硬资本的祁寒，名声还很臭，这如何能有工作的机会？
　　即便他是大学生又如何？可没遇到识得千里马的伯乐，谁知道你是谁啊？

067，囤物资2
　　这件事曾让祁寒消沉了很长一段时间。
　　原本，他以为他们家走到那个地步已经够惨了，哪曾想后面还会经历更悲惨的事情。
　　一番采购后，祁寒询问着身边的秦天如，“欢欢，你看还缺什么？咱们要抓紧时间买了。”
　　秦天如想了想，“再多采购一些种子吧，也不拘是什么种子，只要是种子就行。”
　　她的储物空间里的确收集了不少的种子，但当初收集的时候也不是奔着饥荒去的啊，所以她收集的种子很杂，大多数都是一些药材跟花果类的种子。
　　而粮食类的五谷杂粮所占的比例并不多，这点量根本就不够。
　　从寒哥的讲述中，她也明白未来几年的日子肯定会很艰难，但粮种的储备就显得非常重要了。
　　这相当于是他们的后路保障，只要有粮种在，她就能保障大家不会饿肚子。
　　“好。”
　　祁寒听到欢欢这话，眼神顿时一亮，他怎么就忘了这么重要的事呢。
　　虽说他们刚才买了很多，但数量还是有限的，顶多支撑他们吃个三四个月，他们也不可能一下就把未来几年的口粮都买了。
　　即使他们条件允许，但城里粮油店也未必能有那么多的储备量啊，这么大个省城，其他人不吃饭买粮了啊。
　　这显然不现实！
　　而欢欢有植物系异能，虽然他到现在都还没有理解透这所谓的异能到底是个怎么回事，但有一点，他很明确，那就是欢欢说的，她的特殊能力可以催熟种子。
　　也就是说，他们只要储备足够多的粮种，就不怕后面会出现断粮的情况。
　　这可比大批量的购买粮食要省事很多，就是在价钱上也是实惠很多。
　　“走，咱们现在就去附近的村庄购买。”
　　说着，两人赶到了省城门口租赁了一辆牛车，挥着牛鞭，朝着城郊外的村庄赶去。
　　其实，城里的杂货铺就有种子，但量太少了，且在价格上也要贵一些，既然如此，还不如他们亲自到村里找乡亲们收购。
　　如今的形势还没后面那么严峻，在人口管控上也没那么严格，所以，自由交易买卖都是很平常稀松的事情。
　　但祁寒知道，再过不久这种随性自由的局势就会被打破了。
　　路上，两人又交流了一番，既然要去村里收集各类种子，那不如趁此多收一些山货野味。
　　毕竟靠山吃山，村里的物产可比城里人要丰富多了，家家户户多少都有收一些。
　　两人找了村长说明了来意，受到了村长热烈的接待，那态度别提多热切了，谁知道坐在家里也能有买卖送上门啊。
　　这样的好事，村长巴不得多多益善。
　　很快，村长就把村民召集起来了，众人在听到有老板想要收购一些山货野味开杂货铺，立马表示家里有存货。
　　于是乡亲们快速跑回家，纷纷把家里的存货都翻找了出来，物资可谓是五花八门的。
　　有干菇木耳类的山货、自家熏的腊肉、风干的野味、农家咸干菜、腌制的咸鸭蛋、甚至还有农妇自己用老式纺布机纺出来的粗布...

068，进展
　　当然，各类种子也必不可少，全是一麻袋一麻袋装着的。
　　见场面闹哄哄的，祁寒不由对着人群喊了一嗓子。
　　“乡亲们，我们还需要棉花，如果大家家里有多的，也可以拿过来，如果还有其他的农产品都可以送过来...”
　　闻言，不少村民神色一喜，匆匆跑回家抗来了一大袋一大袋的棉花。
　　见此，祁寒与秦天如对视了一眼，眼里透着满满的欣喜。
　　因为要交易的物资太多，两人分工合作，秦天如负责统计物资，祁寒负责算账付钱，而村长就在旁边负责维持着秩序。
　　花了大半个小时，两人这才算清点完毕了。
　　因农产品太多了，他们赶来的牛车根本装不下，没办法，俩人只好分批运输。
　　这么一忙活，等俩人回到家，天已经都黑沉了。
　　“回来啦？”
　　祁元华夫妻俩早就回来了，但却迟迟不见儿子跟欢欢的踪影，心里难免有些担忧，毕竟他们家之前被人盯过。
　　现在见到两个孩子平安无事，夫妻俩都不禁松了一口气。
　　“你们俩这是去哪了？怎这么晚才回来？”沈月蓉关心的询问道。
　　秦天如笑说道，“不好意思，伯母，害你们担心了，我跟寒哥去了一趟城郊的村庄，所以才回来晚了。”
　　“原来如此，饿了吧？马上就可以开饭了。”
　　沈月蓉知道原由后，彻底放心了，转头安排起一家人的晚饭。
　　“好。”
　　秦天如摸了摸肚子，奔波了大半天，她现在真有些饿了，果然多运动消化就快一些。
　　另一边，祁寒正在询问自家爹今天办事的进展。
　　“木雕铺子已经找好买家了，明天签了合同后就可以银货两讫了；街道办事处那边，我们也办好了户籍迁移，等上面审批后，盖了章咱们家就可以转户口回老家了。
　　至于咱们这座宅院出售的消息也挂出去了，不过一时还没那么快找到买主，明天我跟你娘就去学校，给晴晴跟小骏办理转学手续...”
　　祁元华一五一十的把他们今天所办的事情交代了一遍，此时的他似乎还没意识到作为父亲的他，已经把大儿子当做家里的主心骨了。
　　办的每件事都会下意识的询问着大儿子的意见，在做决定之前也会找大儿子拿拿主意。
　　“大哥！！”
　　这时，客厅门口响起了两道惊呼声。
　　祁晴与祁骏没想到一进入客厅，竟看到失联了好几天的大哥，姐弟俩很是激动的冲了上去。
　　祁家三兄妹的感情一直很好，两个小的从小就跟在他们大哥的屁股后面跑，最重要的是大哥聪明，总能做出很多好玩的玩具给他们玩。
　　再加上他们大哥的学习也很好，所以，在姐弟俩的心里，大哥就是他们的榜样，对他有亲近与喜爱，同时也有敬重。
　　祁寒看着已经阔别了几十年的弟弟妹妹，心里也十分的感触。
　　“这几天我没在家，你们有老实听话吗？”
　　“大哥，我有听话，调皮捣蛋的是小弟。”
　　祁晴毫不客气的往亲弟弟身上甩锅。

069，大嫂？
　　“我没有！”
　　祁骏急了眼，没想到他姐竟然如此不靠谱，明明很多事情都是他们俩一起做的。
　　“大哥，你别相信她，我才没有调皮捣蛋，你别相信她的鬼话。”
　　祁晴与祁骏一左一右的拉着祁寒的衣袖，争辩了起来。
　　“噗嗤~”
　　忽然一道悦耳的笑声响起，姐弟俩纷纷转过头看去，这时才后知后觉的发现他们家客厅里竟然还坐着一个漂亮的姑娘。
　　此刻，她正笑脸盈盈的看着他们，那眸子像是闪烁的星星一样，很是明亮璀璨。
　　姐弟俩瞬间松了手，规规矩矩的站着，脸上透着一抹羞窘。
　　他们真没注意到还有客人在，竟还当着客人的面拉扯争辩，想想就觉得失礼。
　　虽说平时他们姐弟的性子都比较随性，大大咧咧的，但该有的礼仪还是明白的。
　　秦天如倒不是故意嬉笑，只是觉得寒哥的这一对弟妹很有趣，所以忍不住笑了出来。
　　见状，祁寒勾起了嘴角，郑重的为弟弟妹妹做了介绍。
　　“晴晴，小骏，这位是我的对象，也就是你们俩的大嫂，以后你们俩对她要像对我一样敬重，知道吗？”
　　“大嫂？！”
　　姐弟俩齐声惊呼，一脸惊诧的看向秦天如。
　　这是什么时候的事？
　　大哥不是一直都很不耐烦相亲吗？
　　怎么出门一趟，就带回来一个大嫂了呢？
　　秦天如笑着打了声招呼，“你们好，我叫秦天如，很高兴认识你们。”
　　沈月蓉嗔怪道，“你们愣着干嘛，还不喊人。”
　　“大嫂！”
　　姐弟俩立马挺直身板喊道。
　　秦天如听到这声称呼，不好意思的抿唇笑了笑。
　　随后，一家子人围坐在一起吃着晚饭，在此期间，姐弟俩终于弄清楚了事情的起因经过。
　　对于大房所做的事情，祁元华夫妻俩并没有隐瞒，两个孩子虽然还未成年，但也不算是小孩子了，他们也有权知道家里发生了什么事。
　　更何况，大房的计谋他们也已经戳破了，也不怕他们姐弟俩会泄露出什么。
　　反正如今两家人已经彻底的撕破脸皮了，必须要让姐弟俩看看大房的真面目。
　　“啊？转学？”
　　“我们要回老家？乡下吗？”
　　听到父母说到明天要为他们办理转学手续，姐弟俩惊呆了，他们从出生开始就一直住在省城。
　　怎么突然就要回到乡下去了呢？
　　对于大人们的这个决定，姐弟俩表示无法理解，但祁元华等人并不想跟两个孩子坦露‘预知’的事情。
　　祁骏撅着嘴抗议，“爹，我能不回乡下吗？可我的小伙伴都在省城啊，我为什么要回乡下读书呀，难道省城的学校不好吗？”
　　“你可以不回。”祁元华幽幽的说道。
　　闻言，祁骏满脸欣喜，“真的吗？”
　　祁元华紧跟着冒了一句，“嗯，我们几个走，你一个人留下。”
　　“.....”祁骏噎住了，这个玩笑好笑吗？
　　大家都走了，他一个人留在这里干嘛？
　　当流浪的小乞丐？他才不乐意呢。
　　最终，以抗议无效收场，姐弟俩当天晚上就乖乖的收起了行囊。
　　次日，有关大房的判决结果出来了！

070，计谋
　　“赵队长，判决结果如何？”
　　祁元华迫不及待的追问，他很想知道祁元平会得到什么样的惩罚。
　　今天一早，他们夫妻俩刚准备带着一双儿女去学校办理转学手续，结果刚出门就碰到了来上门通知他们的派出所公安赵队长。
　　也就是上次带人抓走祁元平夫妻俩的那名公安，有关他们两家人的案件，就是由他负责的。
　　眼下就赵队长上门，祁家几人的心里也有了猜测。
　　赵队长语气透着一丝可惜，“徐虎倒是供认不讳，说是祁元平指使他做的，但遗憾的是....”
　　这件事要说祁寒找上赖三开始说起了。
　　赖三接了祁寒的任务，也十分有效率，不仅在一夜之间就摸清了徐虎的底细，还找了几个兄弟全天二十四小时的跟踪着徐虎。
　　在得知徐虎安排人准备在夜深人静放火烧掉祁家二房的库房的消息后，祁寒就开始布局了。
　　他准备来一出人赃俱获。
　　祁寒让赖三想办法在那帮人放火的时候，把派出所的赵公安引过来，到时候让赵公安亲眼看到现场，到时候谁也别想抵赖。
　　至于烧掉的库房，祁寒表示一点都不心疼，反正名贵的木材早已被他家欢欢给收走了。
　　只有让那帮人真正得逞了，他才能让徐虎受到惩罚，不抓住徐虎，又怎么能顺理成章的收拾大房的人呢？
　　之所以选择赵公安，那也是祁寒熟知赵公安的为人，最重要的是在上一世把徐虎等人绳之以法的人，就是赵公安。
　　因为徐虎等人在祁元平父子的得利下，后面做了不少犯法的事情，他们被抓的事，甚至还登上了报纸。
　　于是，赖三在天黑以后，往赵公安家里砸进了一块包裹着纸条的小石头，纸条上写着有人蓄意谋财害命，并写明了时间跟地点。
　　为了加深赵公安的信任度，赖三还在纸条上直接点明犯事者的身份，还提及了他过往的几件违法犯纪的事情。
　　起初，赵公安在看到前面内容的时候的确不太相信，如果真想举报，为什么要偷偷摸摸的？
　　他怀疑是有人故意糊弄他，耍着他玩的，毕竟这样忽悠人的事情他也不是第一次遇见了，这世上就有一些人喜欢恶作剧。
　　可看到徐虎的名字时，他心思顿时就变了，因为徐虎这个人他知道，只是一直没抓到他的把柄而已。
　　既然有人举报他，赵公安决定宁可信其有不可信其无，不放过一丝机会。
　　于是，赵公安立马叫上了几个手下，按照纸条上的信息展开了行动。
　　果然，他们在指定的时间地点，抓到了四个行踪鬼祟的人，正当他们想要盘问他们的时候，就发现不远处一处房子着了火。
　　不用问，就知道是这四个人干的好事，于是赵公安把人抓回派出所严加审问，很快四个人就把徐虎交代出来了。
　　紧跟着赵公安按照四个人交代的地点抓到了徐虎，这一番审问，自然也就把祁元平夫妻俩给牵扯出来了。
　　接着，就有了赵公安上门抓人一事。

071，计谋2
　　但没想到祁元平夫妻俩如此刁钻，一个人嘴硬拒不承认，一个人只知道撒泼装傻，总之就是不承认他们与徐虎之间的勾当。
　　不过在人证物证的确凿下，祁元平夫妻俩不得不硬着头认下指使徐虎放火一事，但对于指使徐虎谋害祁寒性命一事，夫妻俩就要死不承认了。
　　“这也太不要脸了！那你们派出所怎么说？难不成就这么算了？他们可是要谋财害命啊。”
　　沈月蓉听到大房夫妻俩耍赖的行径，顿时急了眼，她不甘心！
　　如果就这么轻易的放过大房夫妻俩，那她家小寒所遭受的罪岂不是白受了？那他们忍下这一切，又有何意义？
　　赵公安十分理解被害人的心情，也不气恼，好脾气的接着做解释。
　　“放火烧掉你们家库房这事，祁元平夫妻俩是推卸不了责任的，因为徐虎那边不仅有证人，还有祁元平给他的玉器作为证物。
　　但对于祁元平指使徐虎谋害祁寒性命一事，却没有明确的证据，当时祁元平交代这事的时候，表达的很隐晦，且只是口头上的交易，并没有留下任何书面上或是物件上的证明。
　　因此根据现有的证据跟指认，我们这边只能以谋财，故意破坏他人财产这些罪名来判决祁元平夫妻俩的罪责，所以这判决不是太重。”
　　“那这岂不是便宜他们夫妻俩了。”
　　沈月蓉很是不服气。祁元华也是一脸的愤愤不平。
　　祁寒神色平静的问道，“那最终结果是什么？”
　　其实他对于这个结果并不意外，现在的环境不同，大家把人命看的比较重，所以不会轻易就处理掉一条生命，最多就是人性化的惩罚。
　　比如口头上的教导，或是关押一段时间。
　　他心里也明白，只要没有百分之百确凿的证据，都不会做出很重的处罚。
　　他这件事的关键，就在于很难取证。
　　毕竟事发的地点是在外地，再加上追捕他的那群人也不是省城的混子。
　　所谓天高皇帝远，强龙压不过地头蛇，等他们这边派人赶过去取证，那帮人早就清除痕迹，逃之夭夭了。
　　所以一开始，他就不是奔着一下就可以扳倒大房的心思去的。
　　只要能够撕开他们的真面目，能够让他的家人认清大房的为人，与他们划开界线就算成功了。
　　何况与大房撕破脸，划清界限只是他报复他们的第一步而已。
　　如果派出所真把他们木仓毙了，他还反倒觉得太便宜大房一家了，因为与他们家上一世所受的罪相比，直接让祁元平夫妻俩死掉，那完全是让他们痛快了。
　　所以，他要让大房也亲身经历一次他们家上一世所受的苦，甚至比他们家上一世还要惨。
　　那样才对得起他们家在上一世受的苦。
　　如果祁元平夫妻俩觉得熬过此劫就能万事大吉的话，那他只能说，他们想的太美了。
　　他还有大礼没送给他们一家呢，怎么会让他们轻易就毙命？
　　更重要的是，祁铭还没有回国，如果现在就把所有底牌全摊开了，那后面还怎么玩？

072，最终结果
　　可以说，在上一世附加在他们身上所有的苦难，甚至造成他们家悲剧下场的祸源，那就是祁铭了。
　　不让祁铭付出惨重的代价，难以平息他心中的愤恨。
　　赵公安坦诚的答道，“派出所会关押他们两个月的时间反省，然后让他们赔偿你们家的损失，再向你们家公开道歉。
　　我今天来就是为了赔偿一事来的，你们算算看，具体的损失是多少，给出一个赔偿明细来，我会转达给他们，你们可以放心，这事由我们监督，绝不会让他们夫妻俩耍赖的。”
　　对此结果，他心里其实也挺不满的，可惜他们派出所也才成立没多久，很多规则都还在逐渐摸索及积累当中。
　　目前虽然有一套律法，可其中并没有一条明文规定有明确讲述像这类案件的情况，所以他们不好做出审判。
　　祁寒颔首应道，“好，我们知道了，麻烦赵公安了，我们这有账本，马上给你誊抄一份。”
　　沈月蓉气恼的扯着手帕，祁元华一脸的沉默，显然心情也不是很好。
　　而祁晴与祁骏姐弟俩，则还有懵圈。
　　至于秦天如，她倒是对赵公安的说辞表示理解。
　　毕竟如今还是落后的五十年代，并不是法律健全的后世，能钻的空子实在太多了，可不像后世那样，但凡有所涉及，都能判你一个罪名。
　　这华国才建立几年啊，很多基础建设都没有，连老百姓的温饱问题都还没有完全解决，谁还能顾得上民生律法的完不完善的问题啊？
　　在她看来，能快速整理出一套基础的审判标准与底线，就已经很不错了。
　　半个小时后，祁元华把账本明细交给了赵公安。
　　“赵公安，这里是我们木雕店进货的详细记录，烧掉的库房里有我们店积赞了好几年名贵木材，普通的木材我们暂且不提。
　　可那些名贵木材，几乎是我们的全部家当了，店里投入的大头都在那些名贵木材上，刚刚我们父子俩也算了下，那些被烧掉的名贵木料总共加起来，价值八万六千五百二十七块钱。”
　　“.....”
　　听到这金额，赵公安倒吸了一口气。
　　八万多块啊！
　　哪怕他工作一辈子，不吃不喝，恐怕都存不到八万多块钱吧。
　　他的工作算是比较体面的了，且还是大队长，收入高出很多人，可他一个月的工资也才五十多块钱。
　　那几个混混，竟然一把火就把库房给烧了。
　　他们这哪里是烧的木头啊，明明烧的是一大把的钱。
　　赵公安感到自己的心都在滴血，他不由同情的看了祁家众人一眼。
　　摊上那么一个狠毒的亲兄弟，也是倒了八辈子的血霉了。
　　有个这么黑心的亲戚，还不如不要呢。
　　“好，我知道了，你们放心，我回去后就立马让他们进行赔偿，绝不会让你们吃亏咯，至于那些普通的木材，该多少就是多少。
　　还有那间被烧掉的库房，也要计算在内，这些都是你们花了钱的，不能省掉了，所谓亲兄弟也要明算账，这些钱都是他们该给的。”

073，巨额赔偿
　　闻言，祁元华起身握住了赵公安的手，满脸感激，“谢谢，谢谢！”
　　能遇上一个如此明理公正的好公安，真是他们的幸运啊。
　　“不客气，为人民服务！”
　　随后，一家人热情的送赵公安出了门，等再次回到客厅后，祁元华不由对着祁寒与秦天如竖起了大拇指。
　　这招釜底抽薪真是妙啊！
　　幸好最初他们夫妻俩被小寒及时拦住了，要是直接找大房闹，到最后顶多就是撕破脸了，但那样的结果对大房而言，却是不痛不痒的，根本就不能让大房受到相应的惩罚。
　　那样简直太便宜他们大房了。
　　可按照小寒跟欢欢的这番操作来做，不仅能让大房得到相应的惩罚，还能让他们损失一大笔钱，简直就是名利两失。
　　大房不就是想要毁了他们的家当，让他们无路可走，最终只能灰溜溜的逃离省城，那现在他们就以其人之道还治其人之身。
　　如今，他们的名贵木材不仅保住了，还能额外得到一笔八万多块的赔偿，也不枉他们辛苦演了这场戏。
　　沈月蓉终于露出了一丝笑容，再次确认道，“小寒，欢欢，咱们库房里的名贵木材真的有转移吧？”
　　秦天如很是肯定的点了点头，“放心吧，伯母，我敢保证这个世上除了我自己，没有人能够找到那批名贵木材。”
　　闻言，沈月蓉开心的笑了，“那我放心了，这下好了，我看大房他们俩口子怎么赔咱们家的钱，哼！”
　　祁元华的脸上也透着一丝欣喜，“以我对家居坊生意的估算，恐怕大哥他们也拿不出八万块钱。”
　　“你还叫啥大哥啊，他们配吗？”
　　沈月蓉暗恼的瞪了丈夫一眼，虽然对自家能白得到一大笔钱，她心里感到很高兴，但这也不能让她忘记大房夫妻俩所做的事情。
　　祁元华一脸讪讪，“这不是喊习惯了，一时口误嘛，之后不会了。”
　　秦天如笑说道，“不用担心，他们的店铺虽然没赚到八万块钱，但可以拿他们的铺子跟宅院抵债啊。”
　　这才是她跟寒哥打的最终目的。
　　短时间内虽然不能让他们血债血偿，但却可以让他们倾家荡产，一无所有，没了财力，就没了生活的保障，这无疑是断了他们的手臂。
　　等他们关押三个月放出来后，呵，正好赶上了‘好时候’啊！
　　啧，后面才精彩呢。
　　“欢欢说的对，他们当初不就是打的这注意，现在就让他们尝尝这苦果。”沈月蓉气哼哼的说道。
　　“爹娘，时间不早了，咱们赶紧抓紧时间办事吧。”
　　祁寒忽地开口提醒，他们今天要做的事情可不少。
　　相比爹娘得到一笔钱的欣喜，祁寒心里却格外的平静，对他而言，大房一家用命来偿，他都觉得不为过。
　　这八万多块钱，算是他们大房先付给他们家的利息吧。
　　欠下的血债，该还的还是要还的，一个都不能少！
　　“对对对，咱们现在就出门。”
　　于是，祁元华夫妻俩拉着还一脸懵的姐弟俩匆匆出了门。
　　而祁寒也带着欢欢出门办事了。

074，启程（节日快乐）
　　华国公元1950年，3月12日。
　　“呜~！！”
　　一阵火车鸣笛的声音响起，随之就是哐当哐当的火车发动声。
　　“爹，火车动了。”
　　祁骏凑在火车的窗边上，兴奋的喊着。
　　这还是他第一次坐火车远行，难免有些小激动。
　　祁寒见家人喜悦的神情，心情也跟着变得愉悦起来，整个人都透着一股轻松的气息。
　　真好，他们一家终于脱离了上一世的悲惨轨迹，平安无事的待在一起。
　　他不由满含柔情的看向了坐在他身旁的女人，心里很是动容。
　　这将是他一辈子都要疼爱且护在心里的女人，是她的出现，才改变了他们全家的命运。
　　秦天如感受到一股灼热的视线，转过头就对上了一双含情脉脉的眼眸，她不由扬唇一笑。
　　她将要与这个男人在这个陌生的世界里，开启她全新的人生了。
　　真好！
　　她很期待。
　　此时的祁元华一家，已经坐上了前往老家县城的火车上了。
　　有关大房的案件进行的很顺利，在派出所的高压之下，祁元平夫妻俩不敢耍赖抵抗。
　　八万多块钱啊，他们的心简直在滴血。
　　虽然他们觉得是二房故意坑他们的，但赵公安却拿出了详细的账本，这让他们夫妻俩哑口无言。
　　原本他们宁愿被关着受教育，也不想赔这笔钱，因为他们知道如果真赔了这笔钱，那他们家真的就一无所有了。
　　可后来想到他们明年就要归国的儿子，等他回来后，必然会功成名就，满身荣耀，如果他们一直被关押下去，岂不是成了儿子的污点？
　　于是，祁元平夫妻俩忍住滴血的心，咬牙认了赔偿。
　　家居坊没有木雕店的生意好，收入也一般，这些年来勉强维持大房一家的生活，所以八万多块钱，对于他们而言，无疑也是一笔巨款了。
　　没办法，为了减轻罪行早日出去，夫妻俩只能拿店铺跟分给他们家的宅院抵债，甚至还加上了他们现有的财产。
　　这下，大房一家真的算是一无所有了。
　　为了减少麻烦，祁寒把店铺卖了出去，全部折算成现钱，留着也是麻烦，哪怕是租赁出去，在未来不久，也是一种隐患。
　　至于他们家的这座大宅院，祁寒与父亲商量后，直接捐给了国家。
　　对于从小生活的宅院自然会有不舍，但这样做，却有着祁寒的考量。
　　即使他们现在把宅院卖了出去，但多少还是跟他们家挂上了关系，可如果是无偿捐给公家的话，那意义就完全不一样了。
　　或许在以后，还能成为他们一家的护身符，他还留了一个心眼，特意让公家领导给他们家颁发了一个捐赠证书，还在上面盖了红章。
　　这可比任何口头夸赞要靠谱实在多了。
　　而对于之前他们所购买的物资，他跟欢欢在一天的晚上收进了储物空间里。
　　之后他们又花了两天的时间，整理了家当，收拾好了行李，办好了所有正规的手续。
　　如今，他们一家算是正儿八经的农村户口了。
　　等风暴来袭时，与他们家也再无关系。

075，火车闲趣1
　　秦天如的心情很雀跃，在后世早已经没有这样的旧式绿皮火车了。
　　虽然没有后世的高铁舒适，但这样的体验感却很新鲜。
　　为了让家人在火车上更舒适点，祁寒买的都是卧铺票，他们一行人总共六人，刚好承包了整个小包厢。
　　小包厢里左右两边各有上中下三个床铺，这样一来，相当于他们一家人有了一个独属于他们家的小空间。
　　有个独立的空间可就自在方便多了，不管是吃个什么东西，或是说什么话，也不用顾忌周围了。
　　祁家的老家在蜀省最南边的一个小县城下边，地理位置比较偏远，乘坐火车也要四十六个小时，几乎是两天两夜的行程了。
　　而从县城到村上，都还要历经两天的路程，可想而知是有多偏僻落后，那里完全就是个山坳坳，村里的生活相当的朴实原始。
　　祁家祖辈能靠着一手木工活打拼到省城，可见能耐有多大了。
　　祁家一行人是在上午九点左右上的火车，此时距发车已经过去一个小时了，但祁家众人的兴奋劲仍旧不减。
　　“爹娘，咱们以后都不回来了吗？”
　　聊着聊着，祁骏忽然冒出来了一个问题。
　　他长这么大一直都生活在省城，对这个城市的感情无庸赘述，相反对父母口中的老家，却充满了陌生。
　　这次的远行，让他的心情新奇又忐忑。
　　“.....”祁元华夫妻俩顿时哑然，不知道该如何回答。
　　对于以后的局势如何，他们夫妻俩其实并不清楚，也没有找欢欢多加追问，对他们来说，如果欢欢愿意说的话，那他们就听着。
　　可如果不是她主动提及的话，那他们就不问，毕竟这样玄妙的事情，随意就告知他人的话，也不知道会不会对欢欢造成什么影响。
　　因此祁元华夫妻俩一致决定，绝不多问！
　　当然，他们也相信，如果真有什么危险的事情发生，以欢欢的为人，肯定会提前告知他们的，所以他们也何必刨根问底？
　　目前他们夫妻俩就知道未来不久会发生的两件重大事情，再远的事情，他们就不知了。
　　秦天如笑答，“放心吧，咱们还会回来的。”
　　“真的吗？”祁骏欣喜道。
　　最近他觉得父母跟哥嫂都有些奇奇怪怪的，很多事情他都不太明白跟理解，更不明白为什么要如此匆忙的离开省城。
　　这感觉就像是再不离开省城，他们家就会遭难似的。
　　哎，谁让他在这个家里年龄最小呢，人微言轻，大人们完全不在意自己的意见跟想法，即使表示抗议，也会被无情的镇压。
　　所以他只能老实的跟着他们大人的吩咐走了，反正不管去哪，只要他们一家人都在一起就行。
　　秦天如颇为认真的点了点头，也就几年的时间吧。
　　祁晴也开口提问，“那咱们家捐出去了，祁诗诗怎么办？”
　　他们这次搬家实在是太匆忙了，时间比较紧，她忙着收拾自己的行李，都没什么时间跟朋友们一一道别。

076，火车闲趣2
　　昨天下午他们家的大宅院捐出去，今天一早他们一家就离开了，估计祁诗诗这会都还不知道呢。
　　昨天上午的时候，她还跑来他们家大吼大叫的，哼，明明是他们家做错了事，竟还指责起他们来了，真是倒打一耙。
　　不过自己才懒得搭理她呢，直接全程无视，她可没有忘记之前祁诗诗那嚣张的样子，简直就是小人得志的嘴脸。
　　自己要是搭理她，那才是给她脸了呢，有时候怼人可不是只有吵架一个方法。
　　沈月蓉面色不虞，“管她做什么，她那么大个姑娘了，有手有脚的不会饿死她的。”
　　以前她对于这个侄女，还有几分关照与包容，但自从知道大房黑心思后，她很难对他们大房的人有好脸色了。
　　她自己有儿有女要疼，哪里还顾得上隔房的侄女啊。
　　祁元华：“不用担心，等政府干部收走宅院后，她还可以去找王家，怎么也是姻亲关系，多少会照顾她几分的。”
　　祁元平夫妻俩的儿子祁铭，在出国之前娶了他的同学王彩燕，然后小俩口一起出国留学深造了，因为王彩燕恰好也在录取的名单上。
　　沈月蓉酸气道，“可不是嘛，大房倒是好本事，找了个当官的亲家，这次要不是祁铭他岳丈出面打点，祁元平他们才岂止关两个月嘛。”
　　提及这事她就来气，原本可以多关大房夫妻俩一两个月时间，结果被祁铭他岳父疏通了下关系，最终就只判了两个月。
　　真是便宜他们了。
　　其实仔细回想的话，大房的黑心思并不是无迹可寻，在祁铭被选中出国留学的名额后，大房的行为就有些不一样了。
　　只是那会他们夫妻俩的心思都在落选的儿子身上，其次，大房再嘚瑟他们也觉得是人家应该的。
　　谁叫人家有资格炫耀呢！
　　再加上后面，大房的祁铭娶了省城大学副校长的独女后，他们大房就更加趾高气扬，春风满面了。
　　时不时就当众拿他们二房说事，话里话外都好似他们二房欺压了他们一样，最气愤的是他们老是踩着他们家小寒，捧着他们的祁铭。
　　说来也怪他们这当父母的不称职，才让大房有机可乘，甚至肆无忌惮的加害他们一家。
　　以后，她绝对不再当睁眼瞎，更不能再让人觉得她软善可欺了。
　　秦天如见伯母情绪有些激动，连忙坐到她的身边，握着她的手。
　　“伯母，别为了那些不值当的人，气着咱们自己的身体了，你想想我之前说的，真要让他们一直被关在里面，岂不是更便宜了他们。”
　　沈月蓉看向了欢欢，见她对着自己俏皮的眨了眨眼，恍然反应过来之前她所说的‘预言’，心情瞬间灿烂了起来。
　　“对对对，我差点忘了，哼，也是该他们活该，老天爷还是长眼的，坏了心肝的人终会得到报应的。”
　　坐在祁母另一边的祁晴，一脸问号的看着母亲跟大嫂，完全不知道她们俩到底在打着什么哑谜。
　　“娘，你跟嫂子说什么秘密呢，你这是有了嫂子就没我这个闺女了嘛，瞧你们俩那亲热劲~”

077，火车闲趣3
　　沈月蓉用手戳了下女儿的额头，嬉笑道，“对，你一边去吧，咱们欢欢多乖巧贴心呀，我就想要个这样的闺女，那像你就一个皮猴，哪有女孩子的样子啊。”
　　“哼，我可生气了哟！不好哄的那种。”
　　祁晴撅着小嘴，一脸气鼓鼓的模样，不过仔细看她的眼睛，却含着几分笑意。
　　秦天如赶忙从自己的随身包里掏出了一颗巧克力，笑着塞进了祁晴的手里。
　　“用这个哄，可以吗？”
　　祁晴看着手里的巧克力，眼眸一亮，摆出傲娇的小模样，“嗯，可以。”
　　瞬间整个包厢里一片欢声言语。
　　祁寒勾着嘴角看着眼前这和乐的一幕，心中不禁升起了一股难言的幸福与满足感。
　　只要能守住家人的这份安乐，他就是付出再多辛苦也甘之如饴。
　　蓦然，沈月蓉感叹了一声，“如今咱们一家算是齐整的离开省城了，就是不知道你们外公家是否也能顺利的离开。”
　　祁寒安抚道，“放心吧，娘，既然外公已经相信了，那他们肯定会采取行动的，只是外公家不像咱们家这样简单，铺子院子处理下就可以立马走人。
　　毕竟外公舅舅他们都还身处在重要的职位上，这交接也是需要时间的，更何况他们这一动就是好几个岗位，牵扯到层面比较多。”
　　在他们家离开之前，他曾带着欢欢去了一趟沈家，与外公好好的交流了一番，才算彻底的顺服了外公。
　　只是沈家的情况有些特殊，全是教职岗位，要是忽然全家都离职了，这行为势必会让人起疑。
　　所以，外公决定他们家分批次离开，先是他们老两口带着孙辈离开，然后再以他们老两口身体欠佳为由，让儿子儿媳他们借故停职离开。
　　至于离不离职的问题，真到了事情发生后，也不重要了，到时候人都不在学校了，局势乱成一团，谁还有闲心跑到乡下去抓人啊。
　　现在，祁寒就希望外公一家都能顺顺利利的离开省城，即使晚点也没事，只要能离开就行。
　　毕竟会波及到他们家的事件，事件要更晚一些，他们还有些事件周旋。
　　“说的也是。”
　　沈月蓉稍微放松了一些，能提醒的他们都提醒了，后面就看她爹他们自己的效率了。
　　火车哐哧哐哧的朝着和平县前进，祁家的兴奋劲过了，就渐渐安静下来了，大家各自找事打发起了时间。
　　祁晴与祁骏两个小的被分配在上铺，他们身手灵活，爬上爬下也不费什么事，而祁母与秦天如则分配在中铺位置。
　　至于下铺就留给了祁元华与祁寒这两位成年男人了，虽然包厢比较独立，但晚上大家睡熟了以后，谁知道会不会有人摸进来顺走东西啊？
　　所以，祁元华与祁寒父子俩睡在下铺也是出于安全考虑。
　　下午的时光，大家看书的看书，打对牌的打牌，织毛线的织毛线，总之，大家都找到了事情做，包厢里的氛围一直都很其乐融融。

078，异象
　　次日，早饭的广播还没响起，祁家众人就早早起来了。
　　虽然卧铺比硬座舒适很多，但晚上也未必能睡个好觉，实在是火车行驶中发出的况嗤声，时刻回荡在耳旁，睡意也是昏昏沉沉的。
　　长时间呆在一处窄小的空间里，还是有些受罪的，施展不开，又休息不好，很容易造成精神不济。
　　“早安~”
　　秦天如微笑着跟大家打招呼，她的精神头还不错，或许跟她身怀异能有关吧，植物异能本身就代表着生机，因此她从小的精神力就很好，很少影响到她的睡眠问题。
　　“伯父伯母，咱们去过道上走动下吧，可以有助于舒展筋骨，也能让身体松乏一些。”
　　“好，的确该活动下了，再这么坐下去，骨头都要散了。”沈月蓉苦笑道，她也有很多年没坐过火车了，平常都在省城范围内活动。
　　这猛地一下坐了一天的火车，她这会感觉自己一阵腰酸背痛。
　　于是，一家人纷纷去到了过道上，各自活动。
　　而祁寒则陪着欢欢去了洗漱台，火车上人多手杂的，哪怕是在卧铺的车厢里，他也不放心让她一个人行动。
　　他家姑娘讲卫生爱干净，哪怕环境再简陋，也会梳洗的很整洁，相比这个年代人的随意，她就要讲究多了。
　　“哈~”
　　秦天如十分可爱的对着手心哈了一口气，感受到口齿的清新，瞬间就满意了。
　　对她来说，一次不刷牙就会觉得不自在，总觉得口腔里有怪味。
　　“你可以跟我说话了~”
　　闻言，祁寒笑了笑，满眼宠溺之色，他家欢欢怎就这么可爱呢。
　　不知道是不是应了那句情人眼里出西施，像欢欢这样小龟毛的性子，在他眼里都是可爱的。
　　似乎不管她做什么事情，都是可爱的模样。
　　祁寒伸手牵住了她的手，一脸的温柔，“走吧，该回去吃早饭了。”
　　“好的。”
　　秦天如得偿所愿的洗漱干净了，自然是有多乖巧就有多乖巧，柔顺的跟着她家寒哥往包厢走。
　　走在过道上，欢欢的视线不由看向了车窗外，窗外的景象似乎越来越荒芜了。
　　“寒哥，你有没有觉得沿途的山野越来越萧条了？”
　　秦天如不由拧着眉头，如今正是阳春三月，万物复苏的时节，但整个大地却透着一股萧索的气息。
　　事出反常必有妖！
　　祁寒看着窗外一晃而过的光景，微叹，“该来的终究还是来了。”
　　想到之前寒哥讲述的事，秦天如蹙眉，“你意思是说，这边已经开始出现征兆了？”
　　“眼下看来是了，毕竟上一世这个时候我人还在省城，对于偏远地区的事情知道的并不多，还是灾荒全面爆发了，我们家才知道。
　　可惜知道的太晚了，我们家没有任何的准备，全是靠着我娘的嫁妆首饰换来的高价粮食，你想，连大城市都陷入粮荒的状态，可想其他小地方会有多严重？”
　　祁寒压低着声音讲述道，他也没想到灾荒竟然这么早就出现了。

079，站点（为打赏加更）
　　在他的记忆中，爆发的时间点是在四月中旬，彻底全面爆发的时间点是在五月，那时候城里已经无粮食可买了。
　　现在看来，恐怕是灾荒早在某个地方爆发了，却因距离太远，交通不便给阻碍了，又或许是地方上的消息被压住了。
　　而后面的局势越来越严峻，受灾面积不断扩大，所以才彻底的爆发出来了吧。
　　“也不知道咱们去的地方情况如何。”秦天如有些担忧。
　　祁寒握住欢欢的小手，“别怕，队里三面环山，山里的物产比较丰富，即使真的来了，短时间内村里也不会出现饥荒现象的。
　　何况他们并不知道这场饥荒会维持多久，而我们的户籍本就出自村上，他们断不会把我们拒之村外。
　　再说了，我家那位隔房的堂爷爷，据说之前一直担任了几十年的村长，现在应该是他的大儿子在担任生产队的大队长。”
　　有这层关系在，他们家怎么也不会被驱赶出去，而且上一世他们家被下放的地方就是户籍原地。
　　对于堂爷爷一家的品性为人，他是了解的一清二楚。
　　“嗯，那就好。”
　　秦天如之前就是担忧村民们会一致排外，毕竟又处在饥荒这种特殊时期。
　　现在见她寒哥的态度言之凿凿，心里安稳了不少。
　　上午十点左右，车里的广播响起。
　　“旅客朋友们，列车即将到达邛县站台，请在邛县下车的旅客朋友准备好自己的行李下车，本次站台停车五分钟，请其他旅客不要随意下车走动....”
　　随着广播的播报，火车的速度也缓了下来，况嗤况嗤的徐徐前行。
　　“这个邛县还真是穷，连个车站都没有。”
　　趴在窗边的祁骏，嘀嘀咕咕的说着，一路上走走停停，也路过了不少的站点，这让祁骏也摸清了各个地方的差异。
　　比如，凡是带有‘车站’字眼的，就表示这个地方有专门修建的火车站，而带有‘站台’字眼的，别说专门的车站建筑，就是连个像样的屋子都没有，就真的只是一个简陋的等车站台。
　　祁元华一本正经的教育道，“你以为每个地方都是锦城啊，咱们要去的地方比县城还不如，你最好收收心，男子汉大丈夫怎么还挑三拣四，嫌东嫌西的。”
　　祁元华是传统的土著男人，对他来说，长子要承担起家族的责任与厚望，自然要求会高很多，而对于女儿当然要多些疼爱。
　　毕竟女儿到了适婚的年龄就会嫁到别人家，她能享受到的无私关爱也就是在出嫁之前的日子。
　　而对于家里的小儿子，因为不需要他承担起什么家族担子，相对的要求也会低很多，自然祁元华夫妻俩对祁骏就要放纵一些。
　　所以，从小不受拘束的长大，让他的性子带有几分不羁，说直白点就是有点野，胆子也大得很，天不怕地不怕的，一副小牛犊子脾气。
　　当然对家人的态度，跟对外人是不一样的，祁骏对家人的感情很深，依赖性也很强。

080，预感不妙
　　坐在另一边下铺床位上的秦天如，却蓦然皱起了眉头。
　　不知为何，她的心跳有些快。
　　对于时刻都顾及着自家对象感受的祁寒，一个扫眼，就发觉到欢欢的异样。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　秦天如看着祁寒，脸色有些白，“我突然有一种不太好的感觉。”
　　闻言，祁寒的神情瞬间严肃起来。
　　因为欢欢之前就曾跟他讲过，有关他们家的气运问题，虽说她的气运没有她母亲跟大姐那样的强烈，但多少还是对未知的危险有些感知的。
　　所以，她现在感觉不太好，那就意味着接下来会有危险的事情发生。
　　祁寒快速看向窗外，这火车马上就要停靠站台了，会不会是停车期间生出什么变故？
　　“别担心，有我在！”
　　不管如何，眼下还是先安抚好自家对象的情绪为重。
　　秦天如乖巧的点了点头，她也感知不到会发生什么事情，没法做什么预防，只能调整好自己的心态，走一步看一步，兵来将挡水来土掩了。
　　这也算是她多年来的心得感悟了。
　　此时，祁晴躺在上铺看着小人书，祁寒与秦天如坐在左侧的下铺位上，他们俩的对面坐着祁父祁母，而祁骏则靠在窗边位置上。
　　因为祁元华与祁骏的说话声，没人注意到秦天如与祁寒的低声对话。
　　于是，祁寒不由郑重的对着家人叮嘱，一脸的不容置疑。
　　“爹娘，小骏，还有晴晴，等会火车停在站台的时候，咱们都不许下车走动，就待在车厢里，谁也不要擅自离开。”
　　祁寒的话，第一个就遭到小霸王祁骏的抗议。
　　“为什么啊？大哥，这好不容易可以靠站舒缓下，我还想着下去透透新鲜空气呢。”
　　“这是怎么啦？”
　　沈月蓉紧跟着问道，倒不是她反驳什么，而是对儿子的话感到有些疑惑。
　　之前火车也有靠站的时候，他们也轮流下去过，不是也没什么吗？
　　祁寒严肃道，“欢欢感觉不太好，所以以防万一，咱们最好待在包厢里别动。”
　　这由头扯到欢欢身上，祁元华夫妻俩顿时不吱声了，老实的点了点头。
　　祁骏见父母也同意了，就知道这事是没商量的余地了，只能在心里小小的气呼呼一下。
　　“那我把窗子打开透透气总可以了吧。”
　　火车在行驶的过程中，产生的噪音太大，时间一久，耳朵就难免受不了，所以一般情况下，车窗都是关着的。
　　只有在火车停靠在站点的时候，他们才能开开窗子疏通下空气。
　　眼下火车的速度完全缓慢下来了，噪音相对也小了，而且马上就会停靠站台几分钟，倒是可以打开窗子透气了。
　　当然对祁骏来说，这开窗透气哪能跟站在宽阔的地面上呼吸新鲜空气相比啊，但现在情况不允许，也算聊胜于无吧。
　　火车上的广播声再次响起，火车已经安稳的停了下来。
　　站台刚好在祁家所在的这一边，透过玻璃窗，能看见前方不远有个木头亭子，也就是所谓的邛县站台点了。

081，变故！
　　秦天如也往窗边的位置挪了挪，透过窗户往外看。
　　她左右瞧了瞧，这个站点似乎没人下车，因为站台上连个人影都没瞧见。
　　估计真是这个地方太穷了的缘故吧，没什么出门坐火车的人。
　　祁寒站了起来，走出包厢来到了过道上的玻璃窗边，他一脸防备的往四周看了看，也不知道欢欢不太好的预感，是否跟这个地方有关？
　　但这并不妨碍他时刻保持警惕。
　　窗外的景象很荒芜，此处的站台处在一片半山腰的山林间，一大片的枯木草丛，不远处的山峦也瞧着光秃秃的，不见一点春色的绿意。
　　总之就是一副颓败的画面。
　　秦天如看了看手表，还有两分钟就到火车启动的时间了，可她的心却越发紧促起来，心率很快，有一种惶然不安的感觉。
　　看着荒芜的山间，秦天如的心里忽然冒出了一个莫名的念头。
　　“关窗！快，把窗子关上！”
　　同时秦天如立即起身，双手麻利的拉住了窗户的手柄，在祁家众人错愕迷惑的目光中，砰的一声猛然关上了窗户。
　　秦天如不由呼了一口气，平复了下猛烈跳动的心，转头却见她家寒哥站在火车另一边的窗户处。
　　“寒哥，快关窗户！快点，把窗户都快上，让列车员赶紧发车。”
　　祁寒的眼神闪过一丝幽光，二话不说毫不犹豫的啪的一下关上了窗户，同时对着自家爹交代道。
　　“爹，你把过道上的窗户关上，我去前面找列车长。”
　　说完，祁寒就直奔火车头的方向，好在他们一家待着的车厢距离车头也只有两节车厢的距离。
　　祁元华懵了一下，也快速行动起来。
　　上铺上的祁晴见此场景，心里不禁升起了一丝不安，她放下书，立马手脚利落的从上铺爬了下来，坐在了她娘的身边。
　　沈月蓉用手拍了拍女儿的手，无声的安慰着。
　　祁骏倒是胆子大的多，见嫂子如此异常，他反而好奇的把脸凑在玻璃窗户上，一双眼睛扫荡着窗外的情形。
　　“啊~”
　　忽然从他们的车厢后面爆发出了一道尖叫声。
　　“天哪，这是什么人啊~”
　　“我的娘哟，快关窗户啊。”
　　“哎哟，放手啊~快放手！”
　　“给他们东西，快给他！”
　　......
　　紧跟着从车厢后面传来的嘈杂声越来越大，似乎发生了什么变故，一时之间各种声音充斥在耳旁，在这安静的包厢里显得尤为清晰。
　　“啊！”
　　祁骏猛地一下从窗户边上倒在了床上，一脸受惊。
　　“砰砰砰~”
　　窗户被猛烈的砸响。
　　秦天如几人看过去，顿时被吓了一大跳。
　　“我的天啦！这是怎么回事？”
　　沈月蓉紧搂着身旁的女儿，满脸惊惧。
　　只见整张窗户贴满了一张张脏污的脸，面颊凹陷，一双眼睛显得大大的，尤为突出，一双双手猛烈的砸着窗户，嘴里不知骂咧着什么话，表情十分狰狞扭曲。
　　这还是人吗？
　　秦天如皱着眉头，咽了咽口水，看着贴在窗户上的一张张脸，她莫名有一种生化危机的错觉，就像是被丧尸围堵了一样。
　　看着一颤一颤的窗户，她真担心下一秒就被砸碎了。

082，火车险情1
　　祁骏的脸色恢复了很多，他刚才之所以被惊吓到，完全是因为事发突然，他压根就没一点防备。
　　试想下，当你趴在窗边看景的时候，忽然十几张脏污污的脸凑在你眼前，你会如何？
　　如果只是脸脏一些的话，那还不至于太吓人，可偏偏他们个个形销骨立，尖嘴猴腮，那脸就像是被削过一样，完全没一点肉。
　　而吓到他的却是那一双双眼睛，闪亮的吓人，就仿佛是看到了美味可口的食物一样，下一秒就能立马生吞下腹。
　　他长这么大从未见过这样的阵仗，更没见过如此落魄潦倒的人。
　　这到底是什么人啊？怎么这副鬼样子。
　　缓了一会后，祁骏感觉到母亲跟姐姐的害怕，立马鼓了鼓脸，朝着窗外的人群龇牙咧嘴的挥着拳头。
　　“快滚开！走开啊！”
　　他是家里的男子汉，必须要保护家里的女眷。
　　再这样被他们敲下去，这块窗户铁定会碎掉的，如果让这帮人从窗户外面闯进来的话，那他们一家岂不是很危险。
　　然而窗外的人一脸麻木，对于车内人的凶恶模样也无动于衷，仍然锲而不舍的用拳头砸着窗户。
　　“欢欢，咱们怎么办？”
　　沈月蓉颤着牙问着另一边的秦天如，在她心中，欢欢无疑是神通广大的小仙女。
　　在这种危急时刻，她下意识的就把欢欢当做她们的主心骨。
　　“别急，火车就会开了。”
　　秦天如拧着眉头，安抚了一声，她也是第一次面临这样的事情，可她的异能又不能对付这些人。
　　怎么办才好呢？
　　“别挤啊~不要再挤了，别往咱们这边来了。”
　　忽然车厢里响起了祁父的怒吼声。
　　闻声，秦天如顿感不妙，立马转身冲出了包厢，往车厢的门阀处跑去。
　　看样子是有难民趁机从窗户以及未关上的车门闯进了火车里。
　　想必那些难民闯进车厢后，就开始疯狂且大肆的收刮食物，场面太过突然了，才让车上的乘客受了惊。
　　估计这会，后面的车厢都已经慌做一团了，越是混乱的场合，越是容易激起人们的求生逃往的意志。
　　肯定有不少的人就往前面的车厢冲，因为很明显，那些难民是从火车尾一路往前窜动的。
　　那些难民一看就是饿狠了的样子，估计有大半个月没吃饱过了，甚至她刚才从窗户外的有些难民眼里，看出了凶狠的目光。
　　她不能让那些人闯进他们这间车厢里。
　　秦天如冲到车厢门阀处，果然见祁父一个人很是吃力的抵挡着车门。
　　如今的绿皮火车，可不是自动门阀，而是要靠人工手动关门，刚好他们这节车厢没有上下车的乘客，所以车门并未打开，但也并未锁住。
　　只是刚好关上过道边上窗户的祁元华，感觉不妙，见后面车厢的动静越来越大，甚至还有人朝着他们这节车厢奔过来。
　　也不知道为何，他本能的冲了上去一把关上了门阀，但一下子冲过来的人太多了，大家都开始撞着车门，祁元华只能用身体死死地抵着车门。

083，火车险情2
　　虽然现在他脑子里到现在都是晕乎乎的状态，完全不知道是发生了什么事情，只是脑子里忽然想到，如果让这些人闯进他们车厢的话，那他的妻儿怎么办？
　　出于对家人的守护，让一向守礼正直的祁元华，也顾不得多想了，身体行动快于脑里的想法就把车门给锁上了。
　　秦天如冲到车门边也用身体抵住了车门，这年头的材料，能指望车门能有多牢靠？
　　好在祁骏紧跟秦天如身后，见此场景，他立马冲上去抵住了晃动的车门。
　　一旦车门坏了，让那些人冲进来的话，那场面只会更加失控，那么多的人横冲直撞的，太容易造成人员伤亡了。
　　就在这时，火车门终于关上了，虽然有些缓慢，但好歹可以阻挡后面跟着涌上来的难民。
　　现在就只要把火车上的混乱局面控制住就好了。
　　秦天如的脑子飞速运转着，蓦然灵光一闪，有办法了！
　　“伯父，小骏，你们先在这里挡着，我去想办法转移走那些难民。”
　　祁元华急忙的叮咛了一声，“欢欢，你小心点啊。”
　　秦天如立马朝着车头跑去，沈月蓉母女俩就此也顾不上心里的害怕，与其坐在包厢里时刻面临着玻璃破碎的可能性，还不如待在自家人身边。
　　好歹一家人在一起！
　　于是，沈月蓉母女俩也冲到了车门处，与祁元华父子俩一起抵挡着车门。
　　他们这节车厢总共有四个包厢，除了他们一家以外，还有一个包厢坐了一家人，但这会那家人却待在包厢里一声不响。
　　显然是不想出面冒险了。
　　秦天如刚走到第一节车厢的时候，就遇到了往回赶的祁寒。
　　“寒哥！”
　　“你怎么过来了？后面是不是出事了？”
　　祁寒一把抓住欢欢的手，满脸急色，他虽然很快冲到了车头的驾驶舱，但列车长压根就不听自己的劝说，还气恼的指责他无理取闹。
　　好在驾驶舱里的传声话筒里传来了后车厢乘务员的汇报，这下才紧急关门。
　　原本他还想直接启动火车，但被他给阻止了。
　　那些难民已经围堵住了火车，如果没得到一点甜头的话，他们怎么可能轻易离开？
　　要是在行驶的过程中，混进车里的难民伺机造乱的话，岂不是更麻烦？
　　所以，必须想办法把车里的难民做个处理。
　　于是，祁寒跟列车长沟通了下可行的方案后，就让列车长立马安排车上的乘警务员维持秩序，至少要控制住车上自乱阵脚的乘客们。
　　车上这么多人，难不成还不能抵抗那些难民？
　　光是慌乱的四处躲避有什么用？
　　“我没事，伯父他们挡住了车厢门，但我现在担心，如果再不控住住局面的话，整列火车绝对会被那些难民给攻略了。”
　　秦天如一边说着，一边拉着祁寒继续往车头方向走。
　　“你这是有主意了？”祁寒反应很快。
　　“对，前面比较安全，我们找个车梯爬到车顶上去。”秦天如简洁明了的答了一句。

084，脱困1
　　现在时间紧急，祁寒也不想分了欢欢的心神，于是便不再多问，顺着她的计划走。
　　祁寒熟悉这年代的火车构造，很快就带着秦天如找到了第一节车厢头的车梯。
　　他先是透过车窗观望了下外面，确认无人后，这才按下了一旁的车门键。
　　或许那些难民也知道车头并没有什么人，自然也就没什么食物可吃了，因此前两节的车厢外面空荡荡的一片。
　　“小心。”
　　祁寒拉着欢欢的手，先护着她爬上去，而他仔细留意着四周的动静。
　　好在那些难民一个劲的扒着车窗跟车门，没注意到车头这边。
　　秦天如心里也意识到事情的紧急性，所以这会也顾不上什么形象卫生等问题，手脚麻利的爬上了车顶。
　　见状，祁寒立马也爬了车梯，他身高腿长，几下就爬上了车顶。
　　虽然心里有了主意，但这会秦天如还是询问了下祁寒的意见，毕竟东西是他的。
　　“寒哥，我准备把你之前购买的米袋扔一些下去，把车上的难民引下去，等差不多了，就让列车长发车。”
　　“好，就按你说的办，我原本也是想着以一些粮食做诱饵的。”
　　祁寒勾了勾嘴角，他们这算是心有灵犀吗？
　　对于这些难民而言，最重要的就是粮食了，如果不舍弃点东西的话，把这些人留在火车上才会后患无穷。
　　于是俩人手拉手朝着火车中部走去，此时站在车顶上，下面的情形一目了然。
　　他们乘坐的火车真是被围堵了啊。
　　火车两边密密麻麻的人头，粗略估计起码有两三百人，这怕是周围的几个村子全员出动了吧？
　　个个蓬头垢面的，那模样甚至连街上乞讨人的都还不如。
　　秦天如的心情有些复杂，她不怨恨讨厌这些人，甚至有些理解他们的行为，这都是天灾害的，处境逼出来的。
　　但她也不可能菩萨心肠，心善到要救济所有人的地步，每个世界都有每个世界的生存法则，而她只是一个突然闯入的外来者。
　　甚至她都还没有了解透这个世界规矩，站稳脚跟，目前都还是依赖祁家这个身份生存，所以，她有什么资格去充当这个世界的拯救者？
　　顶多在她能力范围之内，做些力所能及的事情，总不能让她当场就来个植物催熟表演吧？
　　那绝对是不可能的，她惜命的紧。
　　何况她本身也不是一个喜欢冒头逞能的人，她的理想很简单，就是过上安定且小富的咸鱼生活。
　　眼下她能做到的就是把储物空间里现有的一些粮食分出去，等他们一行人稳定安置下来后，她再补偿祁家。
　　“开动吧。”
　　秦天如抿了抿嘴角说道，随即她蹲下身，双手触摸在车顶上，顷刻间在他们的身边就出现了十几个麻布袋子。
　　见状，祁寒拎起一袋一百斤重的米袋，朝着车下的难民喊道。
　　“大家别挤了，我这里有粮食，你们自己拿去分吧。”
　　说着他就把手里的米袋子甩下了火车，米袋子落在地面上，发出了砰的一声闷响。

085，脱困2
　　祁寒就后面车厢围着的难民没有反应，为了吸引到更多的人，他只好掏出随身携带的那把匕首，往米袋上划开了一道口子。
　　紧跟着，他拎起米袋子朝着半空中挥洒，顿时白花花的米粒就像是下雨一般，从天而落。
　　“天啦！”
　　“是大米啊！”
　　“什么？大米？”
　　“快抢啊！”
　　“咱们有粮食啦~”
　　一时之间，原本扒着火车的难民们纷纷涌向了大米降落的地方，哪怕米粒零落的掉在地上，但对饿了大半个月的灾民来说，那也是珍贵的吃食。
　　对于可以吃的食物，即使让他们蹲在地上捡好几个小时，他们也乐意。
　　见凑过来的难民越来越多，祁寒加快了扔米袋的动作。
　　他并没有固定在一个地方，而是不停走动的扔出米袋，而秦天如紧跟在他的身边，见米袋没了，她就蹲着身体把米袋放出来。
　　他们站的地方位置高，能清楚的看到下面，但下边的人仰起头也同样能看到他们手里的动作。
　　所以，她必须蹲下身，降低众人视线，把米袋放在车顶面上，这样大家也以为是车顶装载的物资。
　　本来这年头的火车顶上就会搭载一些物资，南来北往的运送一些化学建筑材料之类的物品。
　　虽说此举也有些冒险，但总比暴露异能好吧。
　　再说了这个想法也是经过她深思熟虑后决定的，在上火车之前，秦天如无意中在车站看到了货运车的搬运，所以才知道车顶上有物资。
　　至于车顶上的米袋哪里来的？他们俩可能承认吗？
　　自然不可能！
　　她已经想好了，寒哥撒出去的那袋米他们可以承认是他们自己携带的物资，是拿出来故意引开难民的，其余扔下去的袋子就是车顶上的物资品。
　　反正其余米袋也没拆开，火车上的人谁能知道是不是呢？
　　更何况现在火车上都乱做一团了，谁还会去追究仍在地上的编织麻布袋子里装的是什么啊？
　　因此为了避免麻烦，秦天如收了一波车顶上原有的物资。
　　见火车两旁的空地上涌现的人头越来越多，估计很多难民都从车窗里翻出来了。
　　见此，秦天如就知道差不多了。
　　“寒哥，我去叫列车长开车，你拖着他们。”
　　“好，小心点。”
　　祁寒急忙叮嘱了一声，这会下边的难民们正在争先恐后的哄抢着米袋，倒是不担心有人会留意到车头边上的车梯。
　　两分钟后，‘呜~’的一阵鸣笛声响起，紧跟着就是一阵阵哐当哐当的声音。
　　火车启动了！
　　祁寒见有人还想追着火车，立马把车顶上还剩下的两袋米扔了下去，成功的阻止了难民的脚步。
　　见火车行驶了起来，难民们反应过来也知道晚了，大家也不敢贸然蹭上去，万一忽然摔下火车怎么办？
　　再加上很多人都是携家带口的，沾亲带故的关系，总不能丢下亲人，自己去爬火车吧？
　　祁寒见人群被彻底的抛在了车后，渐行渐远，于是也利落的下车了。
　　秦天如此刻正眼巴巴的守在车厢门口。
　　“没事吧？”

086，损失
　　“我没事，咱们回去吧！”
　　祁寒自然的牵起了欢欢的手，两人一起回到了他们的车厢。
　　此时祁元华等人正焦急的站在包厢外的过道上，来回张望着。
　　“大哥，嫂子。”
　　祁骏站在车厢门边，远远的就瞧见了祁寒与秦天如走过来的身影，忍不住大喊了一声。
　　“小寒，欢欢~”
　　沈月蓉听到小儿子的喊声，赶忙奔上前询问。
　　“你们俩没事吧？”
　　秦天如露出了个甜美的笑容，“伯母，我们没事，别担心！”
　　“你这孩子！刚才可吓死我了，以后有什么事情你交代小骏去做，你一个姑娘家就别冒险做些危险的事情了。”
　　沈月蓉满脸的关心，天知道刚才见欢欢一个人冲出去的时候，她的心都跳到嗓子眼了。
　　欢欢不仅是他们家的救命恩人，更是她儿子中意想要结为夫妻的对象。
　　再说了人家姑娘不远千里的奔着她家儿子而来，就光是这份深厚的情谊，他们一家也不能让她出个什么意外啊。
　　“我记住了，以后不会了，抱歉伯母，害你担心了。”
　　闻言，秦天如感受到来自祁母的关心，心里倍感暖意，语气不由更加温软。
　　不过以后要是还遇到如此危急的事情，她想她还是会行动的。
　　虽说她追求的是咸鱼的品性生活，可不代表她就是坐以待毙的人。
　　像今天的事，如果她跟寒哥都不出手的话，那最终就会波及到他们一家了。
　　“你没事就好。”
　　沈月蓉彻底的松了口气。
　　等一行人再次走回到包厢门口，秦天如与祁寒这才看见他们所在的包厢窗户，已经被砸出了两个大洞。
　　秦天如咋舌，那些难民可真够用力的啊，还真让他们破窗而入了。
　　包厢桌子上摆放的零嘴被洗劫的干干净净，就连搁置一旁的两大吃食袋子也不见了踪影，那是他们出发之前特意准备的吃食，用料足，份量实，是他们一行人四天的口粮。
　　他们要明天早上才抵达目的地，早饭还可以找饭馆解决，可今天的中晚饭却没了，而之后还要赶两天的路程。
　　除此之外，下铺床位上的两个行李包也没了。
　　一阵阵冷风从破洞的窗口吹了进来，祁家众人默默无言。
　　秦天如感觉气氛有些低迷，不由安慰着大家，“别担心，我行李包里还备了一份吃食，够咱们吃了。”
　　祁寒紧跟着道，“行李包丢了就丢了吧，好在里面也没放太重要的东西，损失一点钱没什么，只要咱们一家平平安安的就好。”
　　行李包里装了他们随身使用的生活物品以外，还有一百块钱的现钱，是用作这一路上周转应急的。
　　除此以外，就是他们更换的衣服，毕竟坐了两天的火车，清洗条件有限，身上难免会有怪味，只能在下车以后更换一身衣服了。
　　“你们说的对，咱们一家人平安无事就好。”
　　祁元华表示赞同，一百块钱虽然也不少，足够他们在乡下嚼用一段时间，但相比被藏起来的大头，那就微不足道了。

087，后续
　　自从经历过大房的事情，他现在算是看开了，所有的身外之物都比不过他们一家人的团团圆圆。
　　如果没有欢欢的出现，或许他们家真会遭了大房的算计，那到时候会落到什么样的下场，他到现在都不敢细想。
　　沈月蓉小小的惋惜了下，随即就是一阵庆幸，“好在咱们家的家当没在那两个行李包里。”
　　转头，沈月蓉又像是不放心似的看向了秦天如，“欢欢，钱都还在吧？”
　　在出门之前，他们家大儿子特意找了她，让她把家里的现金跟存折交给欢欢保管，说是出门之外防不胜防，再加上火车上人多手杂，有不少的偷儿。
　　原本她还想质疑一下，这放在谁身上不都是一样的吗？
　　然而小寒却故作高声的来了一句，说是放在欢欢手里，这个世上绝对不会有第二个能摸到钱跟存折。
　　这话让她不由想到之前的那批名贵木材以及他们家花了大钱购买的一批物资，于是她什么都不说了，直接把现钱跟存折一并交给了欢欢。
　　也因此让他们夫妻俩更加认定欢欢的高深莫测，她的本事肯定远超他们夫妻俩所预想的。
　　“伯母，放心吧，安全着呢！”秦天如笑吟吟的给出保障。
　　闻言，沈月蓉的心情顺畅了。
　　就在一家人考虑换个包厢的时候，列车长来了，身后还跟着两名工作人员。
　　“同志，真是谢谢你了，好在你警醒的快，否则咱们这辆列车就在瘫痪在邛县站点上了，那后果简直不敢想象啊。”
　　列车长激动的握着祁寒的手，一个劲的感激着。
　　火车的停站发车都是有时间设定的，就是为了让轨道上行驶的火车方便错开行驶，倘若有其中一辆列车超出了规定时间，那就会波及整条轨道线上的火车。
　　而这都还是其次的，最严重的是车上乘客的安危问题，刚才那短短的两分钟，简直是惊险的一幕啊。
　　那些难民已经饿疯了，为了食物，为了活命，那是什么事情都做的出来，总之，要是再晚一步，后果不堪设想。
　　他们能脱离险情，全赖于眼前这位年轻人，要不是他脑子灵活，反应快，他这个列车长怕是要承担下所有的责任了。
　　“列车长过誉了，我们这也是为了自保。”祁寒神色淡淡。
　　秦天如关心问道，“列车长，现在车上的情况如何了？”
　　列车长叹了一声，“刚才的那场混乱，造成不少乘客在躲避的过程中受了一些伤，不过好在没有造成人员伤亡，现在医务员正在为大家治疗。
　　不过最棘手的是车上还留有了一些难民，他们不愿意下车，乞求着咱们带上他们离开，好在大多都是一些妇孺跟孩子，估计是被家人送上车的，都还算老实。”
　　说完，列车长又感慨了一句，“哎，他们又是可怜人啊，现在火车都已经开了，也没办法送他们回去，只有到了终点站找派出所解决了。”
　　闻言，秦天如也不知道说什么好了。

088，嘉奖
　　再过不久，就会大面积的爆发灾荒了，其实去了哪里都是一样的，还不如就待在家人的身边，好歹彼此还能守望相助。
　　但这是他们的选择，她也无权干涉什么。
　　祁寒开口打破了沉默的氛围，“列车长，我们包厢的窗户已经破了，能重新换个包厢吗？”
　　“能能能，当然可以，这都是应该的，隔壁还有一个空包厢，你们就挪到旁边吧。”
　　列车长立马吩咐身后的两位助手，帮着祁家人把行李搬到隔壁包厢。
　　紧跟着，列车长就问起了事情的疑惑点，“同志，我想问问，米袋子是怎么一回事啊？”
　　这事他在车厢里也看到从车顶撒下的大米，当时为了控制局面，他也来不及多想。
　　闻言，祁寒与秦天如面色如常，一点都不慌，两人对视了一眼，就由祁寒出面做了一番解释。
　　“原来如此，你们俩可真机灵，这么快就想出应对之策了。”
　　列车长一阵恍然后，随即就是对着小俩口一阵夸，满脸都是赞赏之色。
　　面对如此危急的情况，两人还能镇定自若，从容应对，这份气性就不是一般人能有的。
　　就是换做他自己，也不可能在这么短的时间内，就做出了这一系列的应对措施。
　　他真是不服老都不行，果然江山代有才人出啊。
　　“不知道怎么称呼你们二位？方便告知下你们的住址吗？等到了终点站后，我会把今天的事情一五一十的汇报上去。
　　到时候我们铁路局肯定会做出嘉奖，希望你们俩也别推辞，今天要不是有你们，后果绝对会极其的严重。”
　　他已经想好了，不仅要让上头出面嘉奖这两位年轻人，他个人私下也应该要表示下才对。
　　何况人家为了解围，还拿出了自家的一百斤大米，听说他们还丢了两件行李，这些损失总不能让他们自己承担吧。
　　祁寒眸光微闪，心里就有了抉择。
　　“列车长，过奖了，我们也没做什么，甚至还自作主张丢了车顶上的物资，你别怪我们就好了。”
　　说着，祁寒拉了拉身侧的秦天如，向列车长介绍。
　　“我叫祁寒，这位是我的未婚妻秦天如，刚才的事也多亏了她反应快，我可不敢居功，这是我的父母跟弟妹，我们一家是准备回老家定居的。”
　　“不用谦让，你们小俩口都是好样的，嘉奖谁也不会少。”列车长爽朗的给俩人一致的赞赏。
　　随后又聊了会，得到了祁家的地址后，列车长就带人走了。
　　等祁家众人重新坐在了新的包厢里，神情都还有些恍惚，实在是刚才发生的事情太吓人了。
　　现在能安稳的坐在包厢里，与之前惊险一幕对比，却蓦然让人有一种不真实的感觉，就好像刚才所发生的事情只是一场梦一般。
　　祁骏看了看沉默的父母，又看了看神色淡然的兄嫂，忍不住好奇的问道。
　　“刚刚那些人都是叫花子吗？”
　　祁骏今年十三，在此之前的生活可以说是衣食无忧，生活顺遂，接触到最落魄不堪的人，也就城里偶尔出现的乞讨人了。

089，饥荒！
　　所以，在祁骏的认知里，并没有什么天灾概念，甚至他还认为是火车遭遇大规模的花子打劫了。
　　“嗤，你傻啊，你见过上百个叫花子打堆堆的吗？你以为是丐帮统领天下呢，真是武侠故事看傻了。”
　　缓过一开始的惊吓后，祁晴这会整个人都放松了下来，听到小弟的蠢言蠢语，忍不住开口怼道。
　　祁晴今年十七，比祁骏年长四岁，虽然也没经历过什么苦难生活，但所听闻的事情却要比祁骏多一些。
　　再加上，女儿家的心思多少比男孩子细腻一些，留心的事情也各有不同，所以，她明白这个世界上还有很多不如他们家的穷苦人。
　　然而，她知道的也只是一个大概，大多都是从别人嘴里听到的片面之词，并没有接触过最底层的穷苦人家。
　　因而今天这一遭，真的有惊到她了。
　　她没想到这世上竟然还有如此多的人吃不上饭，那模样饿的跟鬼一样。
　　“呃，不是吗？”祁骏憨笑着挠了挠头。
　　祁元华心情沉重的为小儿子做了解答，“不是，那些应该是邛县附近的灾民，你没看出来他们都是一副饿狠了的样子吗？他们不是来打劫的，而是为了吃食活命来的。”
　　祁骏一脸不解，“他们村里吃不上饭吗？那也不至于那么多的人都吃不上吧？”
　　“乡下人都是以种地为生，地里有收成就有饭吃，可要是运气不好，遇上了干旱这类天灾的话，那就没了粮食可吃，饭都吃不上，你让那些乡亲们怎么活？”
　　祁骏直白的说道，“那就去城里赚钱买粮食呗。”
　　沈月蓉叹气，“真是少年不识愁滋味啊，哪有你想的那么容易，建国后城村户口就把控的比较严，要是城里没有单位招收他们，他们拿什么进城赚钱呀。”
　　“.....”祁骏瞬间哑然，没想到情况竟是这样，他从未听过这些话。
　　那他们这次回乡生活，不会也要种地为生吧？
　　祁骏有些傻眼了，他不会呀！
　　那他岂不是也没饭吃了？
　　见小儿子一脸颓丧，祁元华夫妻俩也很沮丧。
　　这下他们是彻底不再存有侥幸的心思了，饥荒真的来了！
　　哪怕他们在几天之前就已经得知了‘预知’，可仍然没有这一刻确认了这个事实来的更加戳心。
　　饥荒啊！
　　听欢欢跟小寒的意思，这次的饥荒来势汹汹，会持续很久很久。
　　他们一家真的能熬过去吗？
　　祁元华作为一家之主，很是忧心忡忡，加上欢欢，他们一家就有六个人，一天要吃多少口粮？一个月下来又要消耗多少粮食？
　　“小寒啊，咱们是不是还得多买一些粮食啊？”
　　祁寒沉吟片刻，“以我们现在储备量肯定是不够的，但你们不用担心，我跟欢欢有办法弄到粮食。”
　　前几天他跟欢欢总共采购了一万斤的粮食，也就是一百袋大米，除此以外，还有五百斤的杂粮，五百斤的白面。
　　之前在车顶，他们大约丢了三四十袋大米，大约有个三四千斤的样子，省着吃的话，勉强能让那些难民吃上一段时间了。
　　如果是白白送给其他人，他们肯定不舍，但面对那些已经挨饿很久的难民，他们倒不会有什么不舍。
　　虽然他们俩有心，可也没法一直照应那些人，所以，丢出去的那些大米，就全当是他们俩的一点心意吧。

090，人心
　　“真的？”
　　沈月蓉一脸欣喜，似为了求证一样，满眼期待的看向了秦天如。
　　她现在是彻底信服她这个未来的大儿媳妇，因为她的‘预知’都灵验了。
　　只要是欢欢说的话，她就相信。
　　秦天如微笑点点头，催熟粮食对她来说不要太容易。
　　“那就好。”
　　闻言，祁元华夫妻俩心里的石头落地了，至于细节什么的，俩人十分识趣的没有追问。
　　随后的时光就过的比较快了，中晚两顿饭根本不用祁家人发愁，列车长直接给他们送上了工作餐。
　　祁家众人也不客套了，欣喜接受了这份好意。
　　次日早上七点左右，天色微亮，火车驶进了清河县车站。
　　“到了吗？”
　　“到了到了。”
　　“终于可以下车了。”
　　“赶紧拎行李！”
　　见火车停了下来，祁家众人的脸上不由透着一股欣喜，总算可以下车了，再这么坐下去他们真要散骨头了。
　　每个人的手里拎着两个行李包，就欢快的出了车厢。
　　当然，以祁家回老家定居的架势，这行李就肯定不止这么一点，只不过大件的行李都被转移给欢欢了。
　　本来长途爬涉的路程就够折腾人的，要是再抗着大包小包的行李，那完全就是一种负担。
　　所以此次回乡，祁家众人直接是轻装出行，就携带了个人的一些轻便物品。
　　“爹娘，等一下，我跟欢欢过去跟列车长招声招呼。”
　　祁寒见不远处的列车长朝着他们挥手示意，不由止住了脚步。
　　列车长为人挺不错的，值得交往，而且未来的几年，即便风暴再大，但也波及不到铁路局这条线上。
　　所以，如果能跟列车长保持来往，也算是多了一个圈子的朋友，未来谁知道他们家会不会找他帮忙呢？
　　既然现在能因变故而结缘，那这层关系就可以好好的处，要是到了有求对方的时候，才想着去打点关系的话，那情谊完全不一样了。
　　老话说得好，多个朋友多条路，朋友多了，这路才会更好走。
　　上一世的自己活得单纯，觉得交朋友是一件自然而然的事情，要有共同的爱好跟话题，还得是志同道合的人才能成为朋友。
　　所以对于那些特意去结交各种人脉圈子的人，感到很不屑一顾。
　　然而在家里发生的一系列变故后，他才终于学会了做人，看清了世间的人情冷暖后，他才明白，人脉的确是一笔财富。
　　再后来，他也在摸滚打爬中学会了世故，学会了专研，更懂得如何利用自己手里的资源。
　　说他现实市侩也好，冷酷自私也罢，他都无所谓，只要能达成自己的目的就好。
　　但他并不觉得自己对不起谁！
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　人与人之间的交往，本来就是靠着某一种东西来维系的，要么是感情，要么是利益。
　　说白了，就是互助互惠的关系罢了。
　　倘若别人以诚待之，他自然回于真心，如果是以利相待，那自然也回之以利。

091，抵达县城
　　祁寒带着欢欢跟列车长做了道别，他们一家是到目的地了，但这列火车的终点站却还未到达，所以列车长还要继续往前。
　　“这上面写着我家地址，以及联系电话，以后如果有什么我能帮得上的忙，可以联系我。”
　　“谢谢列车长。”祁寒稍显意外的接过纸条。
　　他还以为只有等到列车长主动联系他们的时候，才能得知他的信息，却没想到现在对方就主动留了联系方式。
　　这样也好！
　　列车长爽朗的笑说道，“我跟你们父母的年岁差不多，你们俩不介意的话，可以喊我一声周叔。”
　　“周叔。”小俩口立即齐声喊道。
　　“好，记得保持联系，再会！”
　　周远明见时间差不多了，也不敢耽搁火车发车，朝着小俩口挥了挥手，就转身上了火车。
　　秦天如看着消失的身影，扬起了嘴角，“周叔人还挺好的，希望接下来的灾荒，他跟他家人都能平平安安。”
　　虽然是列车长，但却一点架子都没有，跟他相处聊天，十分的平易近人，而且思想一点都不迂腐守旧，很能聊得来。
　　“放心吧，经历难民扒火车的事情，相信周叔心里已经有了底，而且昨晚聊天的时候，我还特意跟他分析了一下我的见解，相信他回去后会做充足的准备。”
　　“嗯，好人自有好报的。”
　　秦天如微笑给出一个祝福，但愿自己的福运能给周家一家带来一丝丝的好运吧。
　　——
　　看着破旧又灰扑扑的清河县，祁家众人的脸上不禁带着几分迷茫。
　　一直都居住在大城市，猛地一下看到如此简朴的小县城，还真让人有些不适应。
　　祁骏皱着脸问道，“爹，怎么走啊？”
　　闻言，沈月蓉母女俩也看向了祁元华，他们一家也就祁元华回过老乡，其他人均是一概不知。
　　“....”祁元华真被问住了，他也就小的时候跟着他爹回来过两次祭祖，这么多年过去了，他哪还记得路啊。
　　祁寒开口解了难，“我们先去吃饭吧，再看看有没有牛车下乡镇的。”
　　好在他还有点记忆，大概的方向是不会错的。
　　“对对对，先把肚子填饱了再说。”祁元华积极响应。
　　虽然小县城没有省城的建筑看着高大敞亮，但基本的建筑场地还是有的，一行人很快就找到了一家小饭馆，解决了早饭。
　　随后，祁寒就带着一行人去往了县城大门，那里一般有专门接送的牛车。
　　落后的小地方就是这点不好，交通实在太不方便了，没什么交通工具不说，主要是路还不好走，坑坑洼洼的泥巴路，一个不注意，很容易摔在地上吃一嘴的泥。
　　如果开通了客车的话，从县城到乡镇上，顶多只需要五六个小时，但如果坐牛车的话，生生要多出两三个小时。
　　如果靠双脚走回去的话，那时间更久，绝对会走上十几个小时。
　　很快，由祁寒出面，谈妥了一辆牛车，他们六人外加随身的行李倒是刚合适。
　　牛车才刚走了十来分钟，一行人就吹了一脸的灰。

092，牛车
　　秦天如感觉自己细嫩的小脸一阵刺疼，全是地上黄泥土卷起来的灰尘，照这样走下去，等到了乡镇上，她怕是要成为黄脸婆了。
　　嘤！绝对不可以，形象不能丢呀！
　　秦天如拉过自己的行李包翻了翻，掏出了两条方巾，一条丝巾，想着车上还有三位男性，她又拿出了三条毛巾。
　　莫法，条件有限，将就着用吧。
　　毛巾跟方巾都还是前几天购买衣服的时候，顺手添置的。
　　“给，遮一遮脸吧。”
　　“谢谢嫂子。”祁晴目露欣喜。
　　“还是欢欢想的周道啊。”
　　沈月蓉高兴的接过了一条丝巾，她们行李箱里也装了丝巾，但因为行李太多，她现在都不知道分到哪个箱子里了。
　　其次，现坐在牛车上也不太方便翻箱子。
　　祁寒三个男的也不挑剔，接过毛巾就捂住了口鼻，实在是尘雾太大了。
　　赶车的大爷见祁家众人的举动，笑着打趣了一句，“你们这些城里人就是讲究。”
　　对此，祁家众人也不反驳什么，毕竟生长环境不同，习惯也不同。
　　于是，牛车就这么晃晃悠悠，颠来颠去的到达了乡镇上。
　　他们出发的时候是八点半，现在已经是下午的四点左右了，而从镇上到村上还需要四五个小时。
　　“我们先找个招待所住一晚吧。”
　　祁寒付给牛车钱，转身对着家人提议道。
　　既然现在天还未黒，但也不适合赶路了，乡下的路上压根就没有路灯那玩意，先不说行走困难，就是赶牛车，也很容易造成事故的。
　　乡下的夜晚可要比城里要黑沉多了，一到晚上，整个天地几乎就是一片漆黑，伸手完全不见五指的那种。
　　所以出于安全考虑，还是先在镇上住一晚，等明天天亮了再赶路。
　　反正如今他们一家已经离开了省城，也不急于现在这一时了，何必赶的那么辛苦呢。
　　“好。”
　　大家对于这个提议不但没有任何意见，相反还十分欣喜的赞成。
　　今天赶了一天的路，虽没让他们自己走，但坐了一天的牛车也很痛苦啊，颠的他们骨头都快散架了，一天下来，这会他们只觉得全身哪哪都不舒服。
　　一行人拎着行李开始找住所，结果把整个小镇都走的差不多了，才找到了一家小招待所。
　　没办法，就这么一家，他们也没条件挑剔了，只能将就着住一晚了。
　　祁寒拿着一家人的户口本，开了两间房，他们三个男的一间，三个女的一间，现在的招待所，可没有什么单间、豪华间的说法。
　　当下的大众都追求着实惠的品质，一间房里都是两到三张单人床，这样就能大家一起挤一挤了。
　　祁家一行六人，这样分配房间也比较合适，出门在外的，能呆在一起肯定不能分散了。
　　值得一说的是，在这次转户口的时候，祁元华与祁寒借此机会，把秦天如的户口安在了他们家的户口本上了。
　　至于身份，当然是长媳啦！
　　当然这也是得到了秦天如的首肯后，他们才费尽心思，找了一些关系，花了一些钱办下来的。

093，户口
　　原本祁元华夫妻俩对此是有些不赞成的，毕竟双方家长连面都没见过，他们祁家还没有正儿八经的登门提亲，更没有三媒六聘。
　　虽然他们夫妻俩是认可了，可毕竟双方父母还没见面商谈过亲事，就这样把名分先定下来了，总觉得是他们家占了便宜，太委屈了欢欢。
　　这样的行为也显得有些于礼不合。
　　但欢欢却十分肯定的表示，她的婚姻能全权做主，她家父母不会有任何的异议，甚至她的父母还会祝福他们，还反过来安慰他们夫妻俩。
　　见此，夫妻俩也只能同意儿子的提议了，先把欢欢的户口改了。
　　其实仔细想想，以他们现在的情况，欢欢上他们家户口是必须的选择。
　　他们一家要转户口回老家，如果欢欢不这个时候上他们家户口的话，那等回了村上，村里是不会分粮的。
　　在两年前土改过后，村里就分成了生产大队，村民们都是按上工来分粮的，意思也就是按人头分。
　　如果欢欢没有户籍，村里根本就不接纳她这个人。
　　其次，欢欢没有户籍，要想给她补办一个身份，也只有趁着这次全家迁户口的时候才有机会补上去，等回到乡下再办理的话，那就有些棘手了。
　　祁家众人找了一家面馆解决了晚饭，就直接回房休息了，招待所条件十分简陋，连个公共浴室都没有。
　　一行人只能用毛巾简单擦洗了一番，就早早入睡了。
　　连续坐了三天的车程，着实有些吃不消，再加上明天还要赶几个小时的路。
　　这一晚上，众人都好好的睡上了一觉，没有火车噪音的干扰，睡眠质量空前的好。
　　第二天早上，大家洗漱后又去了那家面馆解决了早饭，貌似整个街上也就只有这么一家面馆。
　　由此可见，乡镇上的消费水平低下，物资又有多匮乏了。
　　“怎么回事？这个镇上就没专门载人运货的牛车吗？”
　　祁骏擦了擦额头上的汗水，他们都走了一圈了，竟然都没看见一个牛车的身影。
　　“或许还真没有。”祁寒后知后觉的反应了过来。
　　他对这个地方的记忆都有些久远了，毕竟都过去十几年了，一时之间就没想起来。
　　乡下的乡亲都比较节俭朴实，不舍得花钱，他们一般来镇上，要么靠着双脚走来的，要么就是搭乘村里的牛车来的，所以，乡镇上根本就没有专门接揽生意的牛车队伍。
　　“啊！不是吧？大哥你可别诓我啊。”
　　祁骏苦着一张脸，走五六个小时的路，他光是想想就双脚发软。
　　祁寒蹙眉，他也知道让家人走上好几个小时的乡路不太现实，就是他爹这个成年男人也受不了，毕竟这些年来他们都生活在省城，几乎算是养尊处优了。
　　而且他也不舍欢欢走那么久的路，怕是那小脚丫都能磨掉一层皮。
　　“是祁二叔吗？”
　　就在这时，忽然一道粗噶的男声响起。
　　祁家众人转过头，就瞧见一个二十来岁的男人，咧着一口白牙，笑得憨憨的。

094，接人
　　祁寒眸光一闪，赶忙示意了下他爹，“爹，是不是在叫你啊？”
　　祁元华慢半拍，看着年轻小伙子试探的问道，“你在叫我？”
　　“对，你是从省城来的祁二叔吧？我叫祁家兴，我爹是祁仲康，你还记得吧？”
　　年轻小伙子一脸憨直的自报家门，眼里含着满满的热情。
　　祁元华先是一愣，随即欢喜上前的拍了拍对方的肩膀，似欣慰又似感慨。
　　“你是家兴？当年抱你的时候，还是个奶娃娃呢，没想到再次见到都是这么大个小伙子了，时间过得真是快啊。”
　　“我娃都两岁多了。”祁家兴不好意思的挠了挠后脑勺。
　　祁元华微怔，很快反应过来家兴比小寒还长几岁，这年龄也应该成家了。
　　“好小子，都当爹了啊，真不错！”
　　祁家兴伸手扯走祁元华手里的行李包，“二叔，我是来接你们的，牛车就停在镇口呢，咱们过去吧。”
　　“你是专门来接我们的？你们怎么知道我们什么时候到的镇上？”祁元华一脸诧异。
　　祁家兴老实的答道，“你忘啦？前段时间你们不是把户口转回到咱们队上了嘛，当时跟咱爹通电话进行核实交接的时候，堂弟不是说了会在这几天回来嘛。
　　我爷想着你们回来的时候肯定行李多，到了镇上没个牛车不方便，所以就让我这两天都来镇上看一看。”
　　祁家兴表达的很平淡无常，也并没有任何讨好或自我吹嘘的语气，因而听到这话，祁家众人倍感暖意。
　　因为不知道他们具体是哪一天回来，但出于担心他们回村不方便，就让人天天到镇上来守着。
　　这份关怀，让历经了几天车程的祁家人，瞬间身心舒畅起来。
　　特别是祁元华的感触最深，才经历了亲生大哥的阴谋诡计，让他对于亲人都带有了一些负面的情绪与认知。
　　只是没想到那种亲人之间的关怀，却又在隔房亲人的身上感受到了。
　　说来也挺可笑的，他那般用心对待的亲大哥，到头来还比不上十几年没什么联系的隔房堂亲。
　　“谢谢，你们有心了。”
　　“嗐，这有啥，反正这段时间地里的活也不多。”
　　祁家兴挺不好意思的，感觉他这二叔太郑重其事了，在他看来也就费点时间，又不是啥累人的事情。
　　沈月蓉也跟着表示了谢意，“总归是你们有心了，还特意赶着牛车来接我们一家，要不然，我们一家拎着行李真不知道该怎么回乡了，谢谢你也是应该的。”
　　原本对于此次回乡，她心里还有些忐忑的，不知道乡下的亲戚跟乡亲们好不好相处，会不会排斥他们，总之她想了很多。
　　但现在见隔房的堂亲一家如此用心，她这心里安心了不少，甚至对于这份纯朴的心意，感到挺动容的。
　　“二婶，你们别谢来谢去的了，搞得我都不好意思了，我这个人没啥文化，也说不来文绉绉的话，咱们都是一家人，不用这么客气。”
　　祁家兴有些不太习惯别人对着他一个劲的谢谢，乡下人的性子比较直白，也不会时常把谢谢之类的话挂在嘴边。

095，胜利生产大队
　　“好好好，咱们都不客套了。”
　　祁元华顺势改了口，他也知道村里都不是那么的讲究，太过客气反倒是外道了。
　　如今他们一家回了乡，未来几年都会生活在村里，那他们也该学会入乡随俗才是。
　　反正以后有的是机会，总有感谢他们的时候。
　　很快，一行人来到了出镇口，看到一颗大槐树下栓着一辆牛车。
　　祁家兴跑过去跟附近的店铺老板，打了一声招呼，感谢对方帮他看顾牛车，随后就帮着祁家人安放行李。
　　知道祁二叔一家是城里人，爱干净，所以出门前，他娘还特意在牛车上铺了一层干净的稻草。
　　还在牛车两边的木板上放了几个蒲草垫子，担心祁二叔一家不习惯坐牛车咯着屁股了。
　　“坐好了吧？那咱们出发了。”
　　说着，祁家兴甩着牛鞭，赶起了牛车。
　　对于昨天已经坐了一天牛车的祁家人而言，今天再次乘坐，已经没那么难以接受了，甚至还总结出了一些坐牛车的经验跟体会了，知道该怎么调整坐姿，行驶到什么地方要抬抬屁股...
　　牛车渐渐驶上了乡间的泥土路上，祁骏慢慢的挪到了祁家兴的身边。
　　“家兴哥，这赶牛车还要什么技巧吗？我可以赶吗？”
　　对于十三岁的少年而言，正是对很多事物都充满了好奇与探索欲的年龄，再加上昨晚好好的睡了一觉，今天的精神头特别足。
　　“现在不行，车上还坐着人呢，可不能让你练手，你别看我赶牛车很容易的样子，但这也是需要一些技巧的，你要是感兴趣，等改天我带你到村里的空坝上教教你。”
　　“好啊，一言为定！”
　　祁骏一脸高兴，他忽然发觉回到乡下生活，也并不是他想象中的那么无趣。
　　“小骏，你过来好好坐着，别影响你家兴哥赶车。”沈月蓉呵斥了小儿子一声。
　　“知道啦！”祁骏嘴上应着，但屁股却一点都没挪动。
　　坐在车头边上的祁元华忍不住开口问道，“家兴啊，二叔也十多年没回过村里了，也不知道咱们村现在是个什么情况，你给我们说说嘛，也好让我们有个了解。”
　　祁家兴毫不犹豫的应道，“这有什么，我慢慢跟你们讲....”
　　祁家祖辈原本居住的村子叫万兴村，这个村也是一百年前因为逃难到此，才组建起来的村落。
　　因此，即便村里几个大姓人家，但也不是靠宗族来进行管理的，而是通过大家的选举投票选出来的村长，
　　但建国一年后，就进行了全国大规模的土改，也就是政府对土地使用和制度等方面进行的大调整，包括方方面面的内容。
　　比如土地税收、产权改革、土地使用制度的改革等等。
　　因此由原本的宗族管理的村落改为了生产大队，并且成立了公社，实行了集体工分制度，也就是按劳分配，生产互助。
　　而万兴村在建国之后，为了遵循国家方针政策，改为胜利大队，然后又细分为三个生产小队。

096，祁家隔房
　　胜利大队总共有五十六户人家，虽然听着有些人，但可不要小瞧这个年代一户人家的人口数量。
　　这年头可不讲究什么优生少生，而是孩子生的越多就越兴旺，特别是男孩子。
　　用一句话来概括的话，那就是越穷就越是要生，这算是当下时代的一个特色了。
　　因此，往往一户就有十几二十多口人，如果是三代同堂都还未分家的那种人家，那人口就更多了，起码三十人以上。
　　哪怕只有五十六户，但胜利生产大队的总人数却有上千人，所以这么算下来，胜利生产大队绝对不算什么小村子了。
　　而胜利生产大队的前任村长则就是祁寒亲爷爷的庶兄弟，当年两兄弟一人被留在了城里，一个被安排回到了村里守着祁家的根。
　　那时候祁家发达了，在村里也有了一些名望，在加上这位庶兄弟有几分本事，所以最后让他担上了村长的职务。
　　如今这位祁德胜已经七十多高龄了，身体还算硬朗，即使现在不是村长了，但在胜利生产大队仍有威望，算得上村里目前辈分最高的一辈了。
　　如今胜利生产大队大队长一职，则有祁仲康担任，也就是祁家兴的爹，祁德胜的长子。
　　祁德胜虽是庶子，但也受到过几年的教学，所以有几分学识与头脑，因此在土改之前，他就敏锐的感觉到不对，果断的处理掉了多余的田产。
　　这件事，祁德胜处理的很隐秘，当初分到的田产本来他也没有过多的伸张，只是私下偷偷的收些佃租。
　　因此在土改来临时，才成功的避开了危害，之后用钱修建了一座青砖瓦房，所以祁德胜一家可以说是整个生产大队条件最好的人家了。
　　总之一句话，祁家的这门隔房在村里混得十分风生水起，颇有些名望跟地位，如果把这个村比成一个小国的话，那无疑祁家隔房就是这个小国里的土皇帝了。
　　听清了村里的基本情况后，祁家众人松了一口气。
　　对于即将生活的陌生环境，因祁家隔房在村里的地位蓦然安稳了几分。
　　所谓朝中有人好办事，他们跟祁家隔房好歹是一个本家啊，自然要守望相助。
　　往后他们一家人在村里生活，也算有了个依靠，不用担心受到排挤。
　　“那我们一家归为哪个生产小队啊？”祁元华多问了一句。
　　祁家兴爽朗的答道，“那肯定是跟咱们家一个生产队啊，我现在已经升为咱们胜利生产大队的生产一队队长了。
　　你们放心，队上不会有人为难你们的，虽然大爷爷很早迁到城里了，但咱们村的名册里却一直保留了一份你们长房的户籍信息。
　　大爷爷当初也是从咱们村走出去的人，那归根就一直是咱们村的人，这点无人能反驳，你们也不用担心队员们有意见。”
　　“那就好。”祁元华这下是彻底安心了。
　　坐在牛车另一侧的祁寒，一脸安静的看着沿途的田园风光微微，但那目光却不带一丝焦距。

097，回村
　　对于耳旁听到的事情，祁寒面无表情，并未引起任何的波澜。
　　毕竟这一切，他再了解不过。
　　上一世他在胜利生产大队生活了好几年，对这里的一切不说百分之百的透彻，但也有百分之七八十的了解。
　　有一点值得肯定，那就是他这位庶爷爷是一位大智若愚的长者，为人很公正明理，上一世的自己受到他不少的照拂。
　　包括现在负责赶车的家兴，也是个正直憨厚的农家汉子，他家的人品性都很端正。
　　上一世他们一家是以下放的身份来到胜利生产大队的，哪怕有庶爷爷一家的照顾，但也不能免去他们家的劳动，不然就是违背了上面的方针跟决策。
　　即使作为大队长的堂伯特意安排了一些轻便的活计给他们家，但对他们家一群病弱残来说，也不是一件容易的事。
　　所以，他们家还是受了不少的苦，只是这份苦，相比其他地方接受改造的人而言，却是轻松了不少。
　　祁寒目光深幽，遥望着前方。
　　他们家的命运终于改变了，如今他们一家人都平平安安的来到了胜利生产大队，他坚信往后大家都会平安顺遂，一个也不会少！
　　至于队上的某些蛀虫跟毒瘤，不主动招惹到他的家人那还好，可倘若不长眼，那就别怪他为群众除害了。
　　一路上，祁元华夫妻俩一直跟祁家兴搭着话，主要就是聊一天村里的事情，而祁骏与祁晴两姐弟时不时会好奇的插上几句话。
　　秦天如软趴趴的靠着她家对象，看了会沿途的田野风光后就索然无味了，她自小就是在环境优美，景色宜人的度假村长大，村里的自然风光可要比这里好看多了。
　　不过，这边的春意倒是比他们来时的路上，所见到的景象要生机盎然一些。
　　看来饥荒还没侵袭过来！
　　秦天如微微低头，就瞧见了紧挨着她腿侧安放的大手。
　　她家对象的手可真好看！
　　瞧瞧，这手骨节多分明呀，修长又白皙，仿佛就是一个艺术雕刻品，这双漂亮的手，如果用来演奏乐器的话，肯定格外的好看。
　　闲来无聊，秦天如眼底闪过一丝狡黠，她不由朝着大手挪动，伸出小拇指勾了勾那只漂亮的大手。
　　祁寒眼睑微颤，眼里溢着一抹纵容，但面色却佯做平静的样子。
　　秦天如把大手勾了过来，窃喜的握在手里把玩着，甚至还把俩人的手合在一起比划着大小，感觉像是找到了一个喜爱的玩具。
　　秦天如之所以毫无顾忌的搞着小动作，完全是因为牛车中间堆放着行李箱，刚好遮挡了大家坐下来后，胸口以下的视线。
　　而这一头，就只坐了他们小俩口，所以，两人的手就这么一路勾勾缠缠的。
　　祁寒虽然没有侧头跟身边人互动，但俩人的视线偶尔会在空中对上，而祁寒的嘴角一直处在微扬的状态。
　　他这个小媳妇还挺黏人的！
　　十一点半左右，牛车赶在饭点前到达了胜利生产大队。
　　祁家隔房修建的青瓦房修建在村里的中间地带，十分的显眼。

098，议论
　　祁家兴直接赶着牛车朝着宅院走，祁家的祖宅靠在村里头，他们家前几天帮忙打扫了一番。
　　但因为院子常年没住人了，需要先用药草驱驱虫蚁，然后再散散气，而且屋里需要置办的东西也不少，所以这两天是住不了人的。
　　在他们接到祁二叔要返乡的消息后，爷爷就让他娘在他们大房这边收拾出了两间房，因而他直接把人带回了他们就行了。
　　沿途遇到一些队员们打招呼，祁家兴都一并回应了，甚至不少路过的人家听到动静后，还纷纷跑出院子看热闹。
　　没办法，一个村子就这么大，发生点小事都能引起一阵风吹草动。
　　眼下，对于坐在牛车上的祁家人，队员们十分好奇，打量他们的目光就像是在看什么稀奇物似的。
　　面对乡亲们直白的目光，祁家众人不禁露出一抹尴尬又不失礼貌的微笑。
　　这不，就有人忍不住好奇心，主动喊着祁家兴问话。
　　“小队长，你这是干啥去了啊？”
　　祁家兴；“你们这不是看着嘛，我去镇上接人了啊。”
　　“这是你们家亲戚？”
　　祁家兴：“对啊，这是我堂二叔一家，先不说了，我们还赶着回家吃饭呢。”
　　于是，祁家兴加快了牛车的速度，避开了热情的队员们。
　　看着牛车离去，但原地站着的一些队员们却并未散开，而是好奇的展开了议论。
　　“祁队长家还有城里的亲戚啊？真没看不出呢。”
　　“就是啊，平时瞧着他们家一声不响的，这关系埋得挺深的啊。”
　　“瞧见没？那几个人挺气派呀，看着像是有钱人。”
　　“不然人家的青砖瓦房怎么来的？肯定是有些家底的。”
　　“想想也对，祁家的条件在咱们这一带本来就数一数二，有个城里亲戚也没什么好大惊小怪的。”
　　一位年过六旬的老婆子，似感叹的开了口，“哎，你们这些后生就不知道了吧，祁家早些年可是咱们村第一个走出去的富户，听说生意都做到省城去了。”
　　“哦哟~省城啊，那可是个富得流油的好地方哩。”
　　“张大娘，你不说咱们都还不知道呢，咱们村还有那么厉害的人物啊。”
　　“张大娘，你再跟我们讲讲那祁家的事呗。”
　　“就是啊，就当是跟我们长长见识嘛。”
　　张大娘就大家都围着她打听，脸上颇为得意，兴致勃勃的为众人讲述起了祁家的往事。
　　于是，有关祁家城里的有钱亲戚回乡的事情，在午后就传遍了整个生产大队。
　　而这会，牛车正停在一座青瓦房的院门前，
　　这座院子修建的比较方正，格局正好形成了一个口字，院门正对着的就是堂屋，堂屋的两侧，前后各有两间屋子。
　　屋后右边是灶房，紧跟着靠在山脚边下的位置就是几块自留地，左侧则是搭建的一个猪棚。
　　而院子的两侧就是两间套屋，跟中间的正房格局有些类似。
　　路上就听祁家兴说过了，这么祁家众人一看这座青瓦房的格局分布，就大致清楚了这一大家子的房屋分配了。

099，会面
　　显然，中间正屋是祁家老两口的住所，左右两边的套屋就是俩个儿子两家人的住房。
　　“爷爷，爹娘，我接到祁二叔啦！！”
　　祁家兴一停下牛车，就率先站在院门口朝着院内吆喝的一声，随即再回到牛车跟前帮忙搬行李。
　　“家兴哥，我们自己来就行了。”
　　祁寒上手拦道，这两天也够辛苦他的了，为了接到他们家，每天还特意来回的跑。
　　祁家兴憨笑，“没事，这也不费啥力气。”
　　屋内的人听到喊声，纷纷从各自的屋里走了出来，瞧见院门口的牛车，众人赶忙迎了出来。
　　祁元华见到祁德胜，率先开口招呼，“叔父，好久不见，近些年来好吗？”
　　祁德胜满脸褶皱，但神情却极为亲切随和，“哎，好着呢，咱们是有好多年没见了。”
　　上次见面还是他带着大儿子去省城参加他那位嫡兄的葬礼。
　　这人活着，果然是世事难料啊。
　　没想到他的那位兄长福短，都还没多享受下儿孙的福气就早早撒手了。
　　祁仲康连忙招呼道，“咱们别站在门口说话了，进屋再说吧。”
　　“对对对，大家快进来吧，家业，你快帮着你二叔二婶拎行李啊。”
　　紧跟在后的杨红英满脸热情的笑容，吩咐着小儿子帮忙。
　　“好咧。”
　　祁家业爽快的应了一声，跟着自家大哥一起帮忙。
　　就在这时，一道尖细的女声响起。
　　“哎哟，这是咱们家城里的堂兄弟回来了呀，家成啊，你还不快点帮你们二叔二婶拎下行李啊~手脚不麻利点，等会可没你们的甜头尝了。”
　　“....”秦天如秀美微拧，这声音可真刺耳，说的话也一点都不中听。
　　看着从院子里走出来一个微胖的中年妇女，走到院门口的时候，甚至还挡了下拎着行李的祁家兴。
　　那双眼睛滴溜溜的转，目光死死地盯在在他们的行李箱上，眼神不要太亮！
　　就凭着这第一印象，秦天如就给这个中年女人打了个两星差评。
　　原本她还以为这祁家隔房都是好的，没想到也有搅屎棍。
　　“老二媳妇，你挡在门口干啥呢，还不赶去灶屋做饭！”
　　祁德胜满眼嫌弃的呵斥了一声，这个老二家的真是越活越混了，真是丢人现眼。
　　“爹，我这不是出来迎迎咱们家的贵客嘛。”
　　刘菜花不以为然的回了一句，对于公公的呵斥，一副不痛不痒的混皮模样。
　　“这里用不着你，赶紧做饭去，否则你们一家今天都别吃饭了！”
　　祁德胜不由加重语气，直接掐住对方的七寸。
　　闻言，刘菜花顿时瘪了气，最终心有不甘的去灶屋了。
　　她可是知道的，这两天为了迎接城里回来的贵客，家里准备了不少的食材，可丰富了，完全不亚于过年的规格。
　　难得能美美的吃上一顿，她是傻了才不吃。
　　哼，死老头就是偏心大房，这接待城里贵客的机会，怎能不带上他们二房的家成呢。
　　她说呢，这两天老是见不到家兴，敢情是专门去镇上接贵客去了，这大房一家真是太奸诈了。
　　这一趟也不知道捞了多少好处。

100，回村原由
　　祁德胜一脸不好意思的对着祁家众人说道，“让你们看笑话了，刚刚那个是老二的媳妇，没读过书，不太会说话，你们别介意啊。”
　　“怎么会。”祁元华客气的表示道。
　　这点小事他们那会放在心里啊。
　　“进屋吧。”
　　于是一行人浩浩荡荡的走进了大院。
　　等祁家一家喝了茶水，稍缓过后，祁德胜这才开了话头，闲聊了起来。
　　先是问了一家人在路上的情况，又关心起近些年来过的如何，最后才终于忍不住问起了关键问题。
　　“你们一家怎么会想起把户口迁回来？是不是出了什么事？”
　　“....”祁家众人微顿，虽然他们一家主要是回来避难的，但明面上的理由，也算是一件家丑了。
　　大家相互看了看，最后示意由祁元华这个一家之主来回答。
　　祁德胜见侄子一家人面面相觑的样子，心思便有了猜测，“要是不方便说那就不说，我只是关心...”
　　祁元华见祁德胜有些误会，赶忙解释，“叔父，我明白你也是关心我们，这事也不是什么不能说的，只是说出来有些徒增笑话罢了。”
　　见侄子的态度，似乎并不是什么不可告人的隐秘，出于担心，祁德胜语重心长的说道。
　　“这话怎么说？元华啊，咱们两家可是血脉相连的亲人，现在就剩咱们两家人的血缘最亲，你们也别跟我这个叔父见什么外。
　　如果真有什么事情的话，说出来咱们可以一起商量，一起解决，咱们家虽谈不上多富贵，但人员还算多，可以帮着分担几分。”
　　这番话算是直戳到祁元华夫妻俩的心坎上了，从大房那里受到的伤害，却在这刻被眼前的长辈所抚平了。
　　“叔，别担心，不是什么大事，是我们一家自愿搬回来的，主要是我哥他们....”
　　于是，祁元华就把大房对他们家所做的事情大致的讲了下，当然他省掉了小寒他们设计的环节。
　　祁德胜一众人听得目瞪口呆，竟还有如此丧心病狂的事！
　　在他们的观念里，兄弟俩争抢家产也不算什么，就是两家人时常掐架拌嘴也都很正常，这样的事情在乡下也稀松平常。
　　在农村，家家户户的孩子生的多，一大家子生活在一起，真正能安宁和睦的情况少之又少，特别是面临分家的时候，就会出现很多的龉龃。
　　可即便闹的再凶，也没有要害人性命的地方啊，这种事简直是打破了他们的认知。
　　这城里生活的人，都这么狠的么？
　　真是大开眼界了。
　　祁德胜一家人呐呐的说不出话来。
　　见状，祁元华又笑着道出了另外的一个原因。
　　“你们也别担心，我们家也没什么损失，只是这件事对我们的打击挺大的，经此一事，我这身体也不太争气，医生说是要好好静养，不能再郁结于心了。
　　为此，月蓉跟小寒他们都担心再住下去，会有碍我身体休养，所以就商量回乡调养身体，大概会住上几年的时间吧，具体看我身体情况吧。”

101，好印象
　　当然这只是明面上的由头，他之前的确有被气到了，但于身体并没有什么影响，之所以找这么个理由，也是为了尽量让他们一家回乡的举动变得更合情合理一些。
　　“没事，回乡住挺好的，村里的条件虽然比不上城里那么方便，但胜在空气好，没城里那么嘈杂，吃食也新鲜，都是咱们自己人在地里种出来的。
　　既然事情已经发生了，那就让它过去吧，你也看开一些，这有血缘关系的人，有时候也未必有缘分成为最亲的人，你们兄弟俩或许这辈子差点兄弟缘吧。”
　　“嗯，我已经想开了。”祁元华闷声应道。
　　祁仲康比祁元华年长几岁，听了他们一房的事情，也不知道该说些什么好，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“没事，你还有我这个兄长呢，以后有什么事情可以找我说。”
　　祁仲康挺喜欢这个堂弟的，小的时候没怎么接触，也没什么印象，但他记得当初大爷爷去世的时候，他爹带着他这个长子去省城参加葬礼。
　　在那几天的接触相处中，他对这个堂弟的印象很好，因为他待人真诚热情，在态度上一点都不失偏颇，对他们父子俩更是尽心。
　　在他们返乡的时候，还再三感谢他们来省城帮忙，为他们准备了不少的东西。
　　至于那位大堂弟呢，从头到尾他爹跟自己都是一副客气又疏离的态度，跟他说个话，总觉得很不自在。
　　明明见他脸上带着笑，可自己就是感觉不到一丝亲近，更别说什么感谢关怀之类的话了。
　　还有他的那个媳妇看他们父子俩的眼光，就像是在看什么脏东西似的，总之他们夫妻俩给他的感觉很不好。
　　所以，两位堂弟相比，他自然更喜欢也更愿意亲近这个二堂弟。
　　虽说这些年他们都不曾再回过乡，但逢年过节的时候，他们都会寄来一个包裹，这一来一往的，两家也算是保持了一份联系。
　　得知他们一家要回乡居住，还特意叮嘱了他媳妇用心收拾房间，更是找村里的乡亲们换了不少的食材回来准备着。
　　闻言，祁元华露出了笑容，打趣道，“你不说也是我大哥啊，这关系可赖不掉。”
　　见此，屋里原本有些低迷的氛围瞬间消散，大家都会心一笑。
　　看到这和睦的场景，秦天如挺为伯父他们感到高兴，这才是兄友弟恭该有的模样。
　　比起那个坏了心肝的祁元平，她觉得伯父跟这位叔爷爷他们才更像一家人。
　　“爹，可以吃饭啦！”
　　杨红英来到堂屋门口提醒了一声。
　　“好，咱们先吃饭吧，吃完饭再来安置。”
　　祁德胜起身招呼着侄子一家。
　　于是，杨红英与刘菜花俩妯娌很快摆好了碗筷，菜色很丰富，摆满了一整桌，每道菜都是用中号瓷盆装的，份量特别的足。
　　秦天如嘴角微抽，盆子装菜？这还是她第一次见到呢。
　　未免也太实在了叭！
　　祁德胜皱着眉，对着刘菜花问道，“老二父子俩又跑哪去混了？不知道家里来人了吗？太不像话了。”
　　提及老二父子俩，他就一肚子的憋气，都让他去世的那个老伴给娇惯了。

102，乡土气息
　　“这也不能怪仲祥啊，他又不知道今天家里会有贵客上门，放心吧，到了饭点自然就会回来的。”
　　刘菜花见公爹当着贵客的面训斥自家男人，心里顿时就不乐意，免不了要争辩下。
　　她家男人不要面子的嘛！
　　“至于家成嘛，我刚还瞧见他了呢，孩子嘛，贪玩也很正常啊，估计跑哪个角落玩去了，我这就去找找。”
　　说着，刘菜花就一阵风似的消失在院子里。
　　“哼！”
　　祁德胜气得吹胡子瞪眼，已经不知道该说什么好了，他看老二俩口子这辈子是没救了。
　　一个偷奸耍滑，一个就知道撒泼犯浑，教出来的儿子更是一个耍横的小无赖。
　　“不等他们了，元华，走，咱们先吃饭。”
　　“没事，等人到齐了吃吧。”
　　祁元华不太好意思，毕竟他们一家是客，主人家都还未到齐，他们怎好自己就先动筷子啊。
　　“对啊，我们早饭都吃的挺饱的，多等一下也不碍事。”沈月蓉也跟着附和。
　　祁寒嘴角微撇，眼里闪过一丝鄙夷。
　　哪怕是一家人，但人与人之间还是有很大区别的。
　　说来也是好笑，他们这一房的情况恰恰与叔爷爷这一房的情况截然相反。
　　他们嫡支是长房坏了根，而庶出这一脉却是二房不争气。
　　不过，对于叔爷爷跟堂伯父一家，祁寒是心怀感激的。
　　在上一世，他们家就多亏了他们的照拂，哪怕身份存在污点，他们也从未躲避或排斥过他们一家人。
　　特别是在父母相继离世后，堂伯一家给于他很大的支持，当时要不是他们，恐怕他也撑不下去。
　　至于那位小叔，自然是有多远就滚多远了！
　　哪怕这一世他们家的身份不再有什么问题，他也没准备跟祁仲祥一家好好相处。
　　那家人就是一窝老鼠屎，四处搅合，臭不可闻。
　　就在这时，院子里突然传来男娃大哭的声音。
　　“哎哟，我的小祖宗啊，别哭了，娘马上给你弄干净咯~”
　　众人走到堂屋门口，就瞧见刘菜花哄着一个十来岁的男娃，此时男娃身上脏兮兮的，屁股上的裤子似乎还沾染到什么黄色物料。
　　“快点啊，臭死了！”
　　男娃红着眼睛催促着，脸上很是不耐烦，而他的眼角却不见任何水泽。
　　“好啦，快过去洗下屁股吧。”
　　说着刘菜花脱下了男娃的裤子，随手就丢在地上，带着男娃走到边上的大水盆跟前，直接两手往男娃的肩上一压，男娃顿时一屁股坐在水盆里。
　　“哎呀！弟妹，那是洗菜的盆子，你干啥啊！”
　　杨红英刚去灶屋喊两个侄女出来吃饭，走到堂屋就看到刘菜花的举动，惊得大喊了一声，想要冲过去阻拦。
　　结果还是晚了一步，杨红英当场气红了脸。
　　见此场景，祁德胜自家人倒是一副习以为常的表情，可就苦了祁元华一家人了，表情顿时裂开了。
　　饶是再有内涵休养的祁元华夫妻，也忍不住嘴角直抽抽。
　　祁晴倒是及时忍住了那股呕吐的冲动，然而祁骏却是夸张的干呕了几下。

103，菜盆子
　　秦天如则直接捂住了嘴，转过了身体，半躲在她家寒哥的背后，遮住了自己的视线。
　　她怕再看下去，她会忍不住吐出来。
　　天啦噜，要命了！
　　当看到那条裤子上的一团黄，她就已经开始犯恶心了，这也太让人无语了吧。
　　都是十来岁的大孩子了，竟然还能把那啥拉在裤子上。
　　这是智障么？
　　瞧着挺正常的一个孩子啊，拉个屎还要当娘的伺候，她现在有几分体会到刚才叔爷爷那一副咬牙切齿的感受了。
　　但没想到后面还有更让人作呕的事情。
　　她很想问，菜盆当洗屁股的盆子使，饭菜还香吗？
　　估计全场就属祁寒最面色如常了，表情淡定的很，就掀了下眼皮看了一眼，然后就一脸漠视了。
　　就在氛围很是尴尬高压的时候，一道吊儿郎当的声音冒了出来。
　　“哟~大家这是在干嘛呢，都杵在干啥，午饭做好了吗？”
　　一个中年男人悠哉哉的走了进来，那做派就跟一个大爷似的。
　　忽然，男人眼神一亮，快速走到了堂屋口，热情的握住了祁元华的手。
　　“哟！这是大爷家的二哥吧？欢迎欢迎，可算是盼到你们来了，我叫祁仲祥，你堂弟。”
　　对于大爷家的小儿子要回村里的事情，祁仲祥前两天听老头子提了那么一句，但具体的时间却不知道。
　　祁元华见眼前这个三十多岁仍没一点正形的堂弟，心里很是无语，但脸上还是保持了礼貌性的微笑。
　　“你好。”
　　祁德胜担心老二会不顾场合说出一些浑话来，连忙开口转了话。
　　“好了，人到齐了，开饭吧！”
　　因为人太多，堂屋里就摆放了一大一小两张饭桌。
　　杨红英带着大儿媳妇跟两岁的小孙子去到了小饭桌，同桌的还有刘菜花跟她的宝贝儿子，外加两个丫头。
　　大的瞧着有个十五来岁，小的那个约莫十二左右吧，但两个丫头都很瘦弱，皮肤还有些黒，头上扎着的辫子也是扭扭歪歪的。
　　模样倒是有些相似，应该是姐妹俩。
　　秦天如瞧见刘菜花一个劲的往她儿子碗里夹着肉，但当那个小丫头夹肉的时候，她却拿着筷子啪的一下打掉小丫头的筷子，就像是要吃人的母老虎一样。
　　于是两个丫头就默默的扒着碗里的饭，即使动筷子，也是夹的眼前的素菜，而另一边的男娃却是吃的满嘴冒油。
　　两个黒瘦的丫头与旁边白胖的男娃简直是形成了鲜明的对比。
　　见此画面，秦天如暗暗摇头，心里有了几分了然。
　　她现在对祁小叔一家的印象，真是有多糟糕就有多糟糕，毫不犹豫的，她把这一家拉入了她人际关系中的黑名单。
　　“你们多动筷子啊，多吃点，别客气。”祁德胜热情的招呼着侄子一家。
　　“好，谢谢叔。”
　　祁元华脸上笑呵着，实则他们一家此刻都已经没什么食欲了。
　　看着桌上的饭菜，脑子里就忍不住想到菜盆当屎盆使的画面，这滋味实在是太败食欲了。

104，无良父母
　　说起来他们的确有些矫情了，但这也是常年环境造成的习惯使然啊。
　　但一想到这桌子饭菜是叔伯一家特意准备的，代表着他们一家的用心与诚意，他们怎好一口都不吃？
　　于是，大家动起筷子吃了起来，除了祁骏的脸上露出了几分嫌弃的小表情来，其余人倒是镇定自如的吃了起来。
　　只是相对往常的食量，今天的摄入量明显减少了，对此，大家都心照不宣，不准备开口劝吃。
　　祁德胜看的明白，但心里也能理解。
　　城里生活的人都比较讲究，很注重卫生，这几天他也有让儿子儿媳他们，前前后后仔细的打扫了一遍。
　　却没想到最后还是被老二家的这个搅屎棍给败坏了。
　　他总不能开口对他们说：别担心，这桌上的菜不是用屎盆清洗的吧？
　　这话说出去肯定更尴尬。
　　看破不说破，还能保持和平的心情吃完这顿午饭。
　　——
　　饭后，祁家人回了房间稍作休息，左右两侧的套房是没多余的房间安置祁家人的，只有正房还有空余的房间。
　　想着祁家人多，原本暂住在正房的两个丫头，只好又回了他们二房的套屋。
　　于是正房这边就腾出了三间房出来，分给祁元华夫妻俩一间，秦天如跟着祁晴一间，然后就是祁寒兄弟俩一间。
　　刚才在饭桌上，两家人相互的做了详细的介绍，虽说名义上祁寒与秦天如是未婚夫妻的关系，但毕竟还没办酒宴，所以还的避讳一下。
　　众人回房后，简单收拾了下各自的行李，就开始了午休，坐了一上午的牛车，还是挺累人的，很有必要躺着休息下，养养神。
　　祁家等人是休息了，但村里的讨论声却十分高涨。
　　吃完午饭，祁仲祥就带着儿子出门溜达了，刘菜花把家务活直接丢给了自家的两个闺女，就抓着一把南瓜子也跟着溜出门了。
　　杨红英气恼的不行，倒不是她不想做家务，只是每次该老二媳妇做的活，她都交给两个半大的丫头做。
　　她是又气恼又无奈，更有对两个丫头的怜惜。
　　可这个弟妹就是个混不吝的，不管怎么说，她每次当面都应着，但下来后仍死性不改，还是一副该干嘛就干嘛的样子，完全不听劝。
　　这个家里也就公爹能压一压她的混，但背着公爹，她立马变回原来的混样。
　　她跟老二真是不愧是俩口子啊，两人的性子简直就是天生一对，摊上这么一对小叔跟弟妹，杨红英也是感到心累。
　　可让她是家里的长媳呢，公爹是前任村长，她男人又是生产大队长，作为干部家属，她可做不出没脸没皮的事情。
　　“春妮，夏妮，你们出去玩吧，这里有我跟你们大嫂就可以了。”
　　两个丫头都是勤快的，几岁开始就被刘菜花逼着承担了二房一家人的家务活，在吃食上还总是受到苛刻，以致于两个半大的姑娘，还如此的瘦小。
　　杨红英都是当奶奶的人了，看见这俩丫头也有些不忍心，所以希望她们俩能多松快一些就多松快一些。

105，乡村杂趣
　　“没事，伯娘，也没多少活了，我跟夏妮很快就能做完，你跟大嫂去休息下。”
　　春妮连忙摆手，这些年因为她娘老是偷懒不干活，连累婶娘做了不少的活。
　　如今她跟夏妮都大了，那好意思再让婶娘一个人承担原本该是两家人平摊的家务活啊。
　　以前小还不太懂事，现在大了，她才渐渐明白她娘的行为太让人羞愧了。
　　“那你们姐妹俩去屋里帮忙照看下牛牛吧，这里的活也要不到四个人。”
　　杨红英知道两个丫头是闲不住的，如果什么事都不让她们做的话，估计她们心里也会感到不自在。
　　春妮想了想，这才点头同意了，“那好吧，我跟夏妮去陪着牛牛玩。”
　　看着姐妹俩出了灶屋，一旁洗着碗盆的杨云香叹息道，“摊上那么一对不靠谱的父母，姐妹俩也是命苦，好在有娘平时照顾点，还不知道她们姐妹俩会苦成啥样。”
　　这么一感慨，杨云香越发觉得自己嫁对了婆家，家里爷爷公正明理，公爹话少不多事，婆婆待她也很好，男人更是体贴。
　　就如其他人说的，她简直是掉进福窝里了，就连她自己也是这么认为的。
　　不过她能从一众姑娘中脱颖而出，除了她勤快以外，还因为她跟婆母还有着一层远亲关系，也算是知根知底了。
　　“哎，一切都是命啊，有啥法，父母关系改不了，只盼着以后她们姐妹俩能找个好人家...”
　　说到此，杨红英蓦然神色一僵，止住了嘴里的话头。
　　杨云香看了婆母一眼，很快反应过来，心里暗暗叹气。
　　有那么一对不着调又重男轻女的父母，姐妹俩又能找到什么好人家。
　　值得庆幸的是爷爷还健在，还能做几分主。
　　——
　　这边灶屋里的感慨，屋里休息的祁家人毫无所知。
　　秦天如躺在床上，并没有多少睡意，她用意念感受了下自己的储物空间，发觉还是没有任何的异样后，轻声叹了下。
　　到底需要什么契机才能跟母亲大人联系上呢？
　　希望爸妈他们能放宽点心，不要太过担心自己。
　　此时的村中心，队员们凑在大槐树下，正说的津津有道，而话题围绕的对象就是今天被祁家兴接回来的祁元华一家。
　　这几天还不到农忙的时候，地里的活也不是太多，因此大家就没午睡。
　　而今天村里来了新人，就有了新鲜事，队员们吃过午饭后，就立马兴奋的凑成团，聊起了八卦。
　　村里的日子每天就是上工，下工，不是山里来就是地里去，生活基本已经形成了一个规律，因此就难免有些单一。
　　平时就靠着村里的一些鸡毛蒜皮的事情增添调味剂，充实下枯燥农活带来的乏味感。
　　午间因为张大娘的普及，不少人知道了祁元华一家的身份，包括他们跟村里的生产大队长家具体又是什么关系。
　　越聊队员们就越是好奇了。
　　“你们说，他们突然回乡是干嘛啊？”
　　“对啊，看他们一家人全出动的阵仗，搞得好像是齐家搬迁似的。”
　　“切，怎么可能！人家是傻了嘛，放着好好的城里生活不过，跑回咱们乡下干啥啊。”
　　“就是啊，估计是回乡祭祖吧，不是说已经有十多年都没回来过了嘛。”
　　“有道理。”
　　就在这时，人群中有人激动的吆喝了一声，“哎哟，祁老二来了，问问他不就知道了。”

106，爆秘
　　“祁老二，今天来的真是你们家亲戚啊？”
　　祁仲祥翻了一个白眼，“这不是废话嘛，是我嫡亲大爷家的二哥一家。”
　　有人接着问道，“那他们这次回乡是干嘛来的啊？”
　　闻言，祁仲祥微怔了下，具体原因他到现在还真不清楚，只是在前几天听了那么一耳朵。
　　但见队员们围着自己眼巴巴的眼神，他能说他啥也不知道吗？那得多丢分呀。
　　“听说我二哥一家是打算回咱们生产队居住。”
　　当时他就趁机听到一句迁户口，然后又听到大哥吩咐大嫂打算祖宅之类的话，所以就大概猜出了一个原因。
　　“啊，你没说错吧？”
　　“这是脑子有毛病？”
　　“怎么可能，我可不相信。”
　　“就是啊，祁老二你这话就有些扯淡了。”
　　“对啊，人家好好的城里人，干啥想不开跑回咱们这个乡卡卡的小地方生活啊。”
　　见大家不相信，祁仲祥急眼了，“嘿，你们这些人，是你们问我的，我老实的答了，你们又不相信，那就不怨我了。”
　　队员们还是不相信，心里想不通放着城里的好日子不过，干啥要回到乡下生活啊。
　　这时，刘菜花溜达过来了，听到大家议论的话题，顿时嘚瑟起来。
　　“我知道！”
　　闻言，队员们纷纷好奇的看向了刘菜花，“是什么啊？”
　　刘菜花见大家都围着自己，心里别提有多得意了，平时这些人不都嫌她搬弄是非，嘴碎又泼皮嘛，没想到现在也有他们围着自己的时候。
　　“怎么，你们就那么好奇啊？”
　　刘菜花故意吊着大家的胃口，想让众人多讨好下她。
　　她可没骗大家，真实的原因她真知道，虽然公爹让她去灶屋做饭，但她可没那么傻，真就老老实实的在灶屋里干活。
　　见他们都进了堂屋，她就偷偷的凑在了堂屋门外，她家男人不在，要是他们在屋里说什么事情，那他们二房岂不是啥也不知道。
　　所以，她必须多留一个心眼。
　　没想到还真让她听到了‘大秘密’，虽然她也挺吃惊意外的，但更多的却是一种莫名的兴奋。
　　哼，那些城里人也不见得有多好嘛。
　　就因为心里怀揣着一个大秘密，以致于她吃完饭直接把家务活丢给了两个女儿，就迫不及待的出门，想找人分享大秘密。
　　这不，就让她逮着机会了。
　　“哎哟，菜花啊，你就别卖关子了。”
　　“就是啊，祁老二家的，你就赶紧说吧。”
　　队员们忍不住催促着，倒不是大家有意想要挖掘什么隐私，只是村里难得的发生一件稀奇事，来个稀奇人，所以众人一时充满了好奇而已。
　　但这行为跟恶意扯不上多大的关系。
　　于是，刘菜花扬起下巴，得意洋洋的把中午偷听到的‘真相’，原本的讲给了大家听。
　　这一下，队员们炸锅了！
　　众人猜想了好几种原因，却没想到事情还有这样惊人的转折，真的惊呆了他们的下巴。
　　这大大的出乎了他们的意料。

107，宣扬
　　一时之间，队员们纷纷议论了起来，有唏嘘、有同情、有惊讶、也有难以置信。
　　听闻了祁元华一家回乡的真相后，弄得众人都不知道对他们一家是该羡慕还是同情了。
　　想到此，众人看向刘菜花的眼神顿时变了。
　　这么隐私的事情，刘菜花竟然就这么随便的拿出来到处说，这让祁元华一家以后在村里多难堪啊。
　　毕竟被自家的亲大哥谋财害命，甚至最后还不得已逃回乡下养病，这事说出去都觉得丢脸不光彩。
　　这刘菜花果然是个嘴巴没把门的，嘴碎的很啊。
　　他们虽然的确很好奇，但也没想故意挖别人家里的隐私啊，什么不该问，什么又不该说，他们还是有分寸的。
　　但现在被刘菜花这么张口道了出来，他们也觉得有几分尴尬了，他们可以保证自己不到处说，可却无法保证别人会不会说出去啊。
　　甚至他们觉得，这件事可能不到半下午的时间，就会传遍整个生产大队了。
　　于是队员们立马纷纷离开，他们可不想让大队长发现，他们在这里聚众挖他们祁家的隐私。
　　即使隔了一房，那血脉关系论起来，那也是嫡亲的一家人啊，不是他们该议论的，这村里得罪谁都可以，就是不能得罪了大队长家。
　　“哎，你们走什么走啊，我还没说完呢，哎，哎，回来啊，不想听了嘛~”
　　刘菜花见人群渐渐散去，顿时急了，赶忙吆喝阻拦着大家。
　　她还没得意够呢，这些人怎么就走了啊？
　　最后，空坝上竟然一个人都没留，连她家男人也溜走了，气得刘菜花直跺脚。
　　“这些人真是过河拆桥，听完重点就跑了。”
　　转念间刘菜花又想到，反正大秘密都说出去了，她的目的也达到了，所以也没什么好计较的了。
　　于是，刘菜花心情愉悦的去找她的老姐妹了，准备开启第二场的八卦。
　　刘菜花的确想要讨好城里来的那些有钱人亲戚，但同时心里又极其的嫉妒他们，穿的体面，日子又过得滋润，脚上的小皮鞋真是羡慕的她眼睛都红了。
　　同样是祁家的一份子，怎的差别就那么大呢？
　　她就是看不惯他们一副趾高气扬的做派，显得他们多高贵，自己多低贱似的。
　　哼，城里人有什么了不起的？假模假样。
　　她就是要故意宣扬出去，让全生产大队的人都来看看他们的笑话，看他们还有什么好神气的。
　　再说了，以后他们就要住在村里了，也会变成跟她一样的乡下人。
　　想到此，刘菜花的脚步更欢快了。
　　刘菜花是得意了，自以为戳到了祁元华一家的要害，甚至还暗搓搓的等着看他们一家的笑话。
　　可她哪知道自己所做的事情，恰好是祁寒想看到的结果。
　　早在之前他们一家商量好‘原由’的时候，就已经考虑着要把这件事弄得人尽皆知了。
　　哪怕刘菜花不宣扬出去，他们也会想尽办法让人传出去的，因为他们家需要设立一个清晰的形象，需要一个保护色。

108，躺赢剧本
　　在外人看来越惨的事情，就越能掩盖住他们的真实目的。
　　如果什么都不说遮遮掩掩的，反而会让乡亲们漫天无尽的猜想，到时候什么样乱七八糟的‘原因’都有可能说出来。
　　可如果有一个明确的引导，大家就会顺着那个方向去发挥想象，这样就能避免大家往其他方面去猜想。
　　特别是再过不久饥荒爆发，就会涉及到粮食的问题，就怕现在不说出一个回乡的原因，等到那时反而引起乡亲们的质疑。
　　所以，刘菜花的行为正中下怀，完全合了他的心思，甚至他巴不得十里八乡传的沸沸扬扬。
　　这样等以后事发时，乡亲们也就不会轻易的把他们家与那些‘标签’扯上关系了。
　　——
　　相比祁寒的煞费苦心，秦天如就要没心没肺多了，这午觉直接睡到下午两点半。秦天如站在院子里，伸了一个懒腰，瞬间觉得满血复活了。
　　“起来啦？睡好了吗？”
　　闻声，秦天如转过头，看着从堂屋走出来的祁寒，嘴角微微上扬。
　　“嗯，休息好了，伯母伯父他们呢？”
　　她跟祁晴一个屋，起来后却没看到她的人影。
　　祁寒温声道：“他们都去逛村子了。”
　　他对于胜利生产队再熟悉不过，没必要特意去熟悉周围的环境，更何况他家欢欢还在屋里休息，他不放心留她一个人在屋里。
　　秦天如微微伸了伸脖子，往堂屋里看了看，却空无一人。
　　“叔爷爷他们呢？”
　　祁寒拉着她的小手往堂屋走，同时回了她的问题。
　　“他们去地里上工了，现在农村种地不像早些年....”
　　想到他家对象的来历不同，祁寒细心给她普及了下五十年代的土改以及工分制度。
　　秦天如恍然的点点头，“嗯，了解了，听着跟我母亲所在的华夏历史差不多呢。”
　　只是某些历史人物及重大事件有些不太一样以外，其他的发展轨迹似乎都差不多。
　　即使有所不同，秦天如也完全不担心，因为有她家寒哥啊。
　　她现在算是明白了，她的穿越就是让她来当个幸福咸鱼的，她拿着的穿越剧本可比母亲跟大姐要牛逼多了。
　　她母亲的穿越是科研奋斗女主剧本，而她大姐则是携手霸主开创新国的剧本，两者都是经过一番奋斗后，实现了人生的巅峰。
　　而她自己？那就完全不一样了，她直接就是躺赢的剧本啊！
　　谁让她家寒哥是个重生大佬呢。
　　多牛逼呀！
　　有关未来的发展趋势，他都了如指掌，这可比预知能力还厉害。
　　所以，有个如此牛逼的大佬男友，她还奋斗个啥呀？
　　她就安心的当个大佬挂件，没事种种花草，做做美食，这小日子不香么！
　　因此在确认祁寒的身份后，秦天如的心就直接稳住了，凡事不愁，万事不忧，佛系又随性。
　　“别担心，万事是有我呢。”
　　祁寒满脸温柔的轻抚着对象的头，他家欢欢的头发真柔顺，就像是柔滑的丝绸一样，让人爱不释手。

109，提醒
　　秦天如眉眼一弯，“嗯，我知道。”
　　有他在，她很安心。
　　唯一所求的，就是希望能尽快与母亲他们取得联系。
　　祁寒递给欢欢一个搪瓷杯，“你刚起床，喝点水润润嗓吧，这开水我已经放凉了。”
　　“好~”
　　秦天如软糯糯的应了一声，心情愉悦的捧着水杯喝着，明明是再普通不过的白水，但她却觉得甜滋滋的。
　　喝完半杯温水，秦天如忽然凑近祁寒，小声问道，“寒哥，那饥荒的事情，咱们要跟叔爷爷提醒一下吗？”
　　祁寒的眸光微幽，耳旁的温热气息不禁让他的心尖发痒，他忍不住清了清嗓子。
　　“这事肯定要提下，不然到时候我们一家就太打眼了。”
　　他准备这么多，就是为了让家人安然无恙的度过所有灾难，可倘若就他们家个个吃的面色红润，岂不是成了全村人的眼中钉？
　　如果为了顾及别人的想法，就让家人故意挨饿吃不饱的话，那他所做的这些又还有什么意义？
　　所以，只要让整个生产队保持差不多的生活水准，那他们家私下开开小灶，也就不会那么显眼了。
　　“嗯，你心里有主意就行。”
　　听到寒哥的回答，秦天如就不准备多说什么了。
　　祁寒询问道，“你想去村里走走吗？”
　　“那就去看看吧。”
　　秦天如想着也没什么事，还不如出去走一走，毕竟往来几年他们都要住在这里。
　　于是，俩人出了院门，慢悠悠走在村里的小路上。
　　胜利生产大队地处在山坳里，村子背靠大山，别看是一个小山村，但占地面积十分广阔，每支小队的领土泾渭分明。
　　蜀省属于华国的南方，季节气候分明，村里的地理位置也算平整，除了旱地，还有不少的水田，也就是说这里水稻跟小麦都是可以种植的。
　　然而，此时的水田一片荒凉，什么都没有，只留下浅浅一层的水面。
　　而这会村里的人都在地里忙活，远远瞧着，也是东一锄头，西一锄头的懒散模样。
　　地里种植的也不是什么粮食，都是一些日常的蔬菜，且都还是一些菜苗。
　　祁寒并没有带着欢欢往人多的地方走，而是走着小路往山脚下走。
　　“寒哥，我们现住在村里了，那以后咱们要下地干活吗？”
　　秦天如想到刚才远远看到的务农画面，忽然想到了这个重要问题。
　　祁寒轻笑了一声，牵起了她的小手，“傻丫头，就你这小胳膊小腿的，能干啥活啊？”
　　即使他带着家人回乡避难，但也没打算让他们跟村里人一起下地挣工分。
　　特别是欢欢，就更加不可能了。
　　她生活的地方是那么的美好，她出生的家庭又是那么的富足，因为他，让她突然来到这个陌生的世界，他怎么可能忍心让她吃苦？
　　还有，要是让他未来的岳父岳母知道了，秦家女婿这个身份他怕是不想要了噢。
　　这话说得秦天如就有些小小的不服气了，小脸气鼓鼓的。
　　“你这就小瞧人了吧！我下地干活的确不太行，但不代表我在其他方面也不行啊，我也有很擅长的家务活好嘛！”

110，美食高手
　　“哦？什么家务活？”
　　祁寒勾着嘴角问道，眼里满是笑意。
　　其实在他心里，他家欢欢有没有擅长的家务活完全不重要，即便她什么都不会做，也丝毫不会影响到自己对她的喜爱。
　　她只要好好的待在他的身边就好，他想娶她，是想要跟她成为结发夫妻，又不是为了娶回家做家务的。
　　家务活他自己就可以承包了。
　　“烹饪啊！”
　　秦天如扬起下巴，眼眸里闪烁着点点星光，明亮极了。
　　“烘焙也可以，总之在做吃的方面都还不错。”
　　为了增加自身的可信度，秦天如又自信满满的补充了一句。
　　这话她可没掺假，他们秦家本就是做吃食起家的，再加上她母亲的厨艺极佳，所以从小她就很爱吃。
　　为了能时刻满足自己的这张好吃嘴，秦天如觉得光会吃还不行，还得学会怎么做才行。
　　只有自己掌握了这门技能才是最靠谱的，什么时候想吃了就能立马动手做出来。
　　或许是受到家庭环境的熏陶，她在制做吃食方面还真些天赋，她做出来的吃食，家人们都说很好吃，亲友们还称赞她是美食高手呢~
　　“是吗？”祁寒稍显意外，这似乎是他第一次听到欢欢提及这事。
　　“有机会给你露一手。”
　　秦天如扬了扬下巴，很有信心的样子。
　　来到这个世界也有一段时间了，她还真没找到做饭的机会。
　　前段时间她一直跟着寒哥储备物资，每天都早出晚归的，哪有心思跟时间下厨烹饪美食啊。
　　可现在他们还暂住在别人家里，哪好意思随便动用主人家的厨房？
　　毕竟在这个年代里，厨房代表着一家人的口粮所在，而且还把吃食看的特别重。
　　不过提及做饭，她就想到中午那桌午饭，饭菜的确比较丰盛，但味道嘛，真就一般般了。
　　倒有些可惜了那么新鲜的食材，竟然都没把食材一半的美味发挥出来，口感上除了油腻腻，就剩个咸咸的味道了。
　　她的味觉灵敏，还在这些菜色里吃出了一股杂味，她估计是没洗锅的缘故，所以有些串味了。
　　“那好，我等着。”
　　祁寒笑着挑挑眉，他还真有些期待这个娇气的丫头能做出什么美味的饭菜来。
　　“等我们搬到自己家里后，我就给你们做菜。”秦天如兴冲冲的说道。
　　祁寒心口一软，不知道为什么听到她嘴里说出‘自己家’三个字时，他感觉自己的心都被填满了，溢满了幸福与满足感。
　　“好。”
　　秦天如看着不远处的大山，提议道，“寒哥，咱们找个时间上山逛逛吧。”
　　山里的大自然物产丰饶，用山里的食材制做美食，才叫山珍美味。
　　她虽然没有大姐的寻宝能力，但至少比普通人多几分福运，进山取材的话，怎么也能有点收获吧。
　　“行，安置好后我们就去。”祁寒不假思索的应道，本来在他的计划中就有进山这一项。
　　随后，两人在山脚边上溜达了一圈，大致看清了整个村子的面貌。

111，暴风雨前的宁静
　　整个村子除了祁家是青砖瓦房，其余人家几乎都是土胚茅草房，院子大多都是石块或是栅栏围出来的。
　　甚至有那么几户人家，房子竟是直接用石头堆砌，石缝之间完全是漏风的，夏天倒是通风凉快，可冬天得多冷啊，阵阵寒风侵袭，估计再暖的棉被也睡不暖和吧。
　　总之，现在的房屋建筑很简陋，安全系数也很低。
　　不过好在大多数村民都是淳朴厚实的，不会做出偷儿的事来，毕竟闹出来还怎么在村里见人啊。
　　当然这个年头的农村，也没什么可偷的，家家户户的条件都差不多，条件好的也不敢招惹。
　　对于这个年代的农村，秦天如有着几分好奇，毕竟以前只在书本上看到过，比不上现在亲眼所见而带来的深刻感受。
　　五十年代的农村，条件真挺艰苦的，居住环境也很简陋，物资更是匮乏，生活能依靠的就只有地里的收成，以及山里的物产。
　　可就是这仅有的收入来源，也存在着风险，像是遇到这样的饥荒年，地里没收成，那就只能一个劲的掠取山里的物产。
　　可山里的自然物也需要一定的成长期，所以等大山被洗劫一空，弹尽粮绝的时候，那乡亲们只能死路一条了。
　　想到此，秦天如有些心戚戚，她从小到大都是一帆风顺，从未经历过什么大灾大难，就连小病小痛都很少。
　　可再过不久，饥荒就会大面积爆发，她无法想象那个画面。
　　看着眼前安宁的小山村，时不时的从远处传来村民们务农的声音，谁能想到这只是暴风雨前的宁静呢！
　　秦天如心想：要是能一直这样岁月静好，那该多好啊。
　　“走吧，回家了。”
　　祁寒牵着欢欢的手，原路返回。
　　——
　　下午四点左右，队员们就下工了，因为这段时间地里实在没什么农活，完成了每日的任务后，就可以提早歇息。
　　祁德胜虽然年过七旬，早就不用再按时上工了，但他老人家闲不住，即使不下地干活，他也会在地里周围帮着队员们做一些力所能及的事。
　　祁德胜一行人陆陆续续的回了宅院，男人们坐在院里歇息，清理着身上的泥土，女人们就去灶屋里忙活了。
　　除了祁仲祥，所有人都回来了，祁寒觉得没他在反而更好。
　　祁寒对着秦天如打了一个眼色，后者微微颔首回应。
　　于是，祁寒把祁德胜与大堂伯一家都喊进了堂屋里，随行的自然有祁元华。
　　见祁寒一副神神秘秘的样子，祁德胜等人很是疑惑又好奇，这是要干啥？
　　众人不由相互看了看，但见对方也是一脸的迷糊样，只好按耐住心中的好奇，跟着祁寒进了堂屋。
　　“大哥他们这是干嘛呢，神秘兮兮的，我也要进去。”
　　祁骏原本玩着一个陀螺，但见大家都进了堂屋，顿时好奇心起。
　　“你添什么乱呢，玩你的吧。”沈月蓉拉住了小儿子。
　　对于堂屋里会议论什么事，她自然是清楚的，他们夫妻俩比叔伯一家先回来，小寒就直接找他们询问了意见。

112，分担与成长
　　倘若饥荒真的波及到这边，他们俩也不愿意看到有人活活的饿死场面，如果大家能提前多储备点口粮，也就能多撑一段时间了。
　　所以对小寒提议的事，他们是毫无疑问的表示赞成。
　　“伯母，让小骏进去吧，早晚他都会知道的。”
　　秦天如觉得祁骏也不算小了，他这个年龄在乡下都能独自撑起一个门户了。
　　之前在城里的生活环境好，可以多纵容一些，可现在环境不同了，不能再用以往的方法去对待他。
　　以后他们要面对的事情不会少，总不能事事都让寒哥一个人顶在前面吧，她觉得很有必要让祁骏成长起来，往后也能帮着寒哥搭把手。
　　即使作为兄长再应该，但也该有个度，她不想让她家对象一个人抗下所有。
　　她舍不得，也不想他承担太多。
　　虽然有关上一世他并没有详细的讲述，但光是从部分的只言片语中，她也能感受到，上一世的他，应该活的很辛苦吧。
　　所以这一世，她希望寒哥能更幸福一些，她虽立志要当个咸鱼，但她也会以自己的方式去疼爱他。
　　“那好吧。”
　　沈月蓉见欢欢都这么说了，想了想也觉得小儿子该学会分担家里的责任了，总不能让他一直活在他大哥的羽翼下吧？
　　那样，就不是为他好，而是害了他啊。
　　闻言，祁骏欢喜的冲进了堂屋。
　　见此场景，原本蹲在院子里清洗小白鞋的祁晴，也跟着站了起来。
　　“我也可以进去吗？”
　　祁晴虽然性子明朗直率，但观察力还是有几分的，她敏锐的感觉到家里有事，特别是大哥，做事总是神神秘秘的。
　　她知道家里人一直把她跟小骏当成孩子看待，所以很多重要事情都不会找他们商量。
　　对于回乡的事情，父母聊天中无意提及过几句，虽然没有细说，但结合前后的事情，她心里大致也有了一些猜想。
　　现在见母亲跟小嫂子松了态度，祁晴也想参与进去。
　　“去吧。”秦天如笑说示意道。
　　都是一家人，有什么事情也应当一家人共同分担，更何况祁晴姐弟俩也不是什么无知的三岁小孩了，他们有权力知道家里的大小事。
　　比如他们秦家，在他们几个兄弟姐妹很小的时候，父母做什么事情都会跟他们有商有量的，也都会询问他们的意见跟想法。
　　哪怕他们还很小，还不能完全的理解，但父母却仍然会耐心的做解释，甚至分析、讲道理。
　　于是秦天如与沈月蓉婆媳俩就坐在了堂屋的石阶边上，随意的聊着天，等着屋里的人开完小会。
　　——
　　此时，堂屋中间的首位上坐着祁德胜，拿着烟杆子有一口没一口的抽着。
　　堂屋的右侧坐着祁仲康，他的下首依次坐着祁家兴跟祁家业兄弟俩。
　　而堂屋的左侧就坐着祁元华，他旁边坐着的就是祁寒了。
　　“阿寒，你这是有什么事情要说吗？”
　　祁家兴等长辈坐好后，就率先开了口。
　　因着今早接送他们一家回来的关系，他自觉自己跟祁寒要熟稔一点，所以也就没那么外道。

113，告知
　　祁仲康也以为是堂弟一家有什么事情不好意思说，作为隔房的长子，他觉得他应该率先表个态才好。
　　“元华，有什么事情你们尽管说，咱们都是一家人。”
　　祁元华对着大儿子示意道，“你直接说吧。”
　　祁寒点点头，转而看向了坐在首位上的祁德胜，“叔爷爷，我看了下，咱们村里好像空着不少的田地，不种植粮食吗？”
　　祁德胜微怔了下，没想到这个侄孙会忽然提及这个问题，不过说到这个话题，他也是一肚子的气。
　　“作为靠地吃饭的庄稼人，哪有空着田地不种粮食的道理，哎，你以为是我们不想种啊？我们这是没粮食可种，现在只能干等着。”
　　“这是咋回事啊？”
　　祁元华顺势问了一句，今天下午逛村子的时候，他自然也注意到这个现象了，虽然他心里已经有了答案，但现在却要装装样子。
　　作为生产大队长的祁仲康，对于这个问题再清楚不过了，也是最有发言权的人。
　　“哎，今年的粮种还没下放呢，我月初的时候就去问了，粮站那边的工作人员说，还没派发下来，让咱们等一等。
　　我前两天又去了一趟，还是一样的说法，前两年早早就把粮种分配下来了，去年这个时间，我们队都种上小麦了，也不知道今年是咋回事，再耽搁下去就晚了。”
　　自从三年前土改过后，村里就实施了集体工分制度，每年都会上缴任务粮，交了规定的任务粮食后，剩下的才是队员们接下来一年的口粮。
　　至于粮种，根本就不归他们自己保管，而是在次年开春之后，由上面的粮站统一分配。
　　之所以不让生产队管粮种，就怕有些队员不知道节俭，打上粮种的主意，连累到队上没有粮种可种。
　　但哪知道今年却出了岔子，眼看就临近春忙了，可他们到现在都没有看到粮种，这怎能不让队员们天天发闲啊。
　　祁寒目光微沉，“你们不用等了，今年的粮种估计下不来了。”
　　“啊？”祁家兴微诧，脸上满是疑惑。
　　祁仲康面色严肃，“阿寒，你这话是什么意思？怎么会下不来？”
　　首位上的祁德胜猛地抽了一口草烟，眼神透着一抹睿智的光亮。
　　“小寒，你是不是知道什么？”
　　祁寒沉然的点了点头，“我猜原本的那批粮种，应该被转移到北边救急去了。”
　　祁德胜绷着脸，神情肃穆，“你接着说。”
　　祁寒简单粗暴的回了一句，“饥荒爆发了！”
　　“什么！！”
　　祁仲康父子三人惊得顿时从座位上站了起来，满脸惊惶。
　　饥荒？
　　他们乡下人对这个可太了解了。
　　祁德胜手里的烟杆子抖了又抖，他连忙把烟杆子放在了桌子上，平缓了好几下，才抑制住心里的惊愕。
　　“小寒，这...这到底是怎么回事？你一次性都说了吧。”
　　于是，祁寒就把他们坐火车回乡经过邛县的经历说了说，然后又借了列车长的身份，强调了饥荒来临的真实性！

114，背锅侠
　　祁寒心里很明白，光凭着邛县的片面现象，最多只能表示那一个地区遭受到了饥荒，但却不能单单凭此就断定此次饥荒的严重性。
　　如果他直接就说这次的饥荒，或许会波及到全国很多的地方，估计很难让人相信吧？
　　毕竟现在的交通及联络方式都太缓慢落后了，他们这边根本就没接收到任何的消息，也还没有任何的征兆证明。
　　所以，祁寒只能借着列车长的名头了，毕竟在乡下人的眼中，列车长不禁有身份地位，还见多识广。
　　经常开火车到处跑的人，知道很多地方的事情与局势动向，这不是很正常的事情吗？
　　甚至他都想好了，不管列车长会不会与他保持书信联系，他都要佯装成有联系的样子。
　　只要打着列车长的名头，他就能更加方便行事了。
　　比如以后他要提前做个什么，或是知道点什么动向，他的言行举止就有了名正言顺的理由了。
　　一概全推给列车长就行了。
　　有关‘预知’的事情，他不准备告诉家人以外的人，包括叔爷爷一家，所以对外他们家的一切行事做派，都得找个合理的名头。
　　而列车长无疑就是最适合背锅的人选，再说以这年头的通讯能力，他完全不担心会有人去查证什么。
　　“那位列车长真这么说？”
　　听到是列车长提点的，这下祁德胜也坐不住了，满脸忧色。
　　饥荒啊！
　　这可是能害死人的啊。
　　如果真是大面积爆发的话，那他们整个生产大队可怎么办？
　　现在最要命的是粮种迟迟不派发，这就意味着他们今年的口粮还没着落，照这样下去，他们生产大队恐怕真要遭受饥荒了。
　　祁元华应和道，“这个我可以作证，估计是为了感谢小寒跟欢欢的帮忙吧，那位列车长才好心的跟我们提醒了下，甚至我们下车的时候，他还留了他的联系信息。”
　　提及邛县的经历，祁骏总算找到可以插话的地方了。
　　“我也可以证明！你们不知道当时火车上有多凶险，那些难民直接围攻了火车，甚至还闯进火车上抢东西，那架势就跟不要命的疯子一样。
　　好在我哥跟嫂子反应快，及时做出了应对之策，要不然啊，我们一家现在都还不知道会不会坐在这里呢。”
　　祁晴看着不在重点上的小弟，无奈的拉了拉他的衣袖，“别打扰大人们说话。”
　　她现在总算听明白了，更加深刻的意识到事情的严重性，只是她心里还是存有疑虑。
　　貌似他们家的异常在上火车之前就开始的吧？
　　但不管什么，她肯定是站在自家这边的，既然大哥他们没说，那她也就不多问好了。
　　到了合适的时间，他们总会告诉自己的，就像今天这样！
　　反正他们也不会伤害自己。
　　祁骏气鼓了脸，心里很是纳闷，他明明是在跟他们讲述当时的凶险情况，怎么就是打扰他们了？
　　祁骏很是郁闷，还想再说点什么，然而祁晴的手死拽着他的手，就是不让他说话。

115，商议
　　更郁闷的是，祁骏发现大人们压根就没注意到自己这边，顿时气得他直接坐在椅子上，不想开腔了。
　　哼，没成年的人，没发言权！憋屈！
　　其实也怪不得祁德胜几爷孙的注意力不在火车的险情故事上，换做平时他们肯定听得津津有味，十分捧场。
　　但这个时候，他们几爷孙哪还有心思听故事的情节凶不凶险啊，现在他们满脑子，满心思都在饥荒上。
　　真是要愁死人了！
　　祁家业性子急，见大家都不说话，急着问道，“爷爷，爹，现在该怎么办啊？”
　　“要不，咱们再去粮站催一催？”
　　祁家兴没啥底气的说了一句，他现在也想不到更好的办法，唯一能想到的就是粮食，只要有粮种，他们就不用担心受到影响。
　　祁仲康看了一眼憨直的大儿子，没好气的说出这其中的要害。
　　“要是不知情，我可能还会多跑跑粮站，可现在你们也听到了，其他地方遭了饥荒，粮种都被拿去救急了，可想而知这次的饥荒有多严重了。
　　我看啊，今年的粮种八成是没希望了，咱们不能把全部的希望都寄托在粮种上，现在必须想想其他的办法，尽量降低损失跟影响。”
　　乡下的信息本来就比较落后，再加之地方上有意隐瞒，他们就更加一无所知了。
　　他现在甚至都不敢想象，如果没有侄子告诉他们这件事，那等到饥荒波及到他们生产大队的时候，会是怎样的一个惨况？
　　祁德胜又再次拿起了烟杆子深吸了一口，“仲康说的对，粮站那边咱们现在就别指望了，还是赶紧商量下怎么应对这次的饥荒吧。”
　　“爹，现在问题是告不告诉队员？光靠着咱们一家的力量太薄弱了。”
　　祁仲康毕竟当了三年的大队长，还是有几分老道经验的。
　　这时，祁寒开口了，“堂伯考虑的对，其实这件事说出来的利大于弊。”
　　提早爆出来也能让大家有所准备，至于有多少人会相信，又能影响到多少人，那就不在他的考虑范围内了。
　　在保证到家人安全的前提下，他会量力而为。
　　“肯定是要说的，这件事也瞒不了多久，仲康，明天上工的时候就跟大家说说吧。”
　　祁德胜也是这么想的，粮种迟迟不下来就是一个隐患，公社那边早晚会撑不住的，先一步准备，他们大队也能抢先准备物资。
　　祁仲康却一脸深思，“你们说，这事公社那边知情吗？”
　　祁家业哼道，“粮种都被收走了，他们肯定知情啊。”
　　祁仲康摇了摇头，猜测道，“这事不好说，上面随便找个合理的名头就可以光明正大的调走粮食了，估计公社这边也不会有什么怀疑。”
　　“好了，现在说这些也无用，仲康，你现在就去公社走一趟吧，把这事跟公社书记说一下，就算是咱们打过招呼了，顺道也能探探底，看公社是个什么态度。”
　　祁德胜当了几十年的村长，虽谈不上什么大官，但也在官道上混了这么多年，自然是懂得一些相处之道的。

116，应对
　　“好，我马上就去。”
　　祁仲康也觉得这件事最好闹大闹开，让更多的生产大队都知晓，这样上面也好出面解决。
　　解决不了，至少也要给个说法啊。
　　如果他们胜利生产大队跳过了公社，就他们大队偷偷藏藏的做准备，那到最后他们大队绝对会成为众矢之的。
　　没准周围的十里八乡还会把怨气迁怒到他们大队的头上，甚至给他们大队扣个帽子。
　　反正先礼后兵总没错，如果上面真没办法解决，那不管他们大队怎么做，也不能指责他们什么了。
　　祁德胜一脸郑重的感谢道，“元华，小寒啊，真是谢谢你们，我代表全村队员感谢你们，多亏有你们提醒，否则后果不堪设想。”
　　祁元华连忙摆手，“叔父，你这就客气了，我们也是村里的一份子，尽份心也是应该的。”
　　祁寒也跟着表示，“叔爷爷，这事也是我们凑巧遇见了，说来也没做什么，只是把知道的事情告诉你们而已，其余的我们也帮不上什么忙。”
　　“不，这事真的要感谢你们。”祁德胜很是诚恳。
　　祁寒不想感谢来感谢去的，立即转移了话题，“那叔爷爷准备接下来怎么做？”
　　他一直都知道叔爷爷跟大堂伯都是极有头脑的人，就从刚才的对话中，就能看出他们两人的卓见了。
　　上一世大堂伯一家原本可以有更好的发展，完全是被祁仲祥一家给拖累了。
　　祁德胜蹙眉思索，“这事得兵分三路....”
　　接下来，几人就在屋里商量着应对之策。
　　堂屋外，秦天如跟沈月蓉正聊着祁寒小时候的囧事，就瞧见刘菜花拿着扫把，装模作样的往堂屋这边挪动。
　　秦天如暗暗嗤笑，这刘菜花是想偷听？
　　哼，当自己跟伯母坐在这里是摆设啊，防的就是她刘菜花！
　　在他们没做出决策之前，决不能让刘菜花知道了，以她那个德行，还不知道会闹成什么样。
　　就怕让她提前知道了，会打乱大家的计划。
　　所以，她跟寒哥才会有意隔开祁仲祥夫妻俩。
　　“小婶子，你这是想偷听么？”
　　刘菜花正伸长着脖子往堂屋瞧呢，猛地一下被点名，她表情讪讪的收回了视线，转头瞧着坐在屋檐下的婆媳俩那光鲜的模样，心里就顿时来气。
　　“你瞎说啥呢，没看到我在扫地嘛。”
　　秦天如脸上扬着笑，“午后，春妮不是就已经扫过了嘛，你还在那扫什么呢？”
　　被人直接戳破了心思，刘菜花恼羞成怒的瞪了对方一眼，“要你管，我乐意！”
　　秦天如一脸认真的说道，“小婶子真勤快，等下我一定会跟叔爷爷说一说，说小婶子在叔爷爷他们谈事的时候，在堂屋外有多认真打....”
　　“死丫头，用不着你多嘴！”
　　刘菜花气急败坏的呵斥了一声，她觉得这死丫头绝对是纯心气她的。
　　哼，真当她听不出来吗？她就是在讽刺自己。
　　沈月蓉不乐意了，“你骂谁死丫头啊？敢情你不是女的啊，我家姑娘可是宝，不是你这根油菜花能骂的。”

117，公布
　　“你！”
　　刘菜花气噎，她最讨厌有人喊她油菜花。
　　“哟~怎么着？你们婆媳俩个是想欺负我一个是吧。”
　　秦天如歪了歪头，很是好心的提议道，“那小婶子，要不我帮你把叔爷爷喊出来帮忙？”
　　“.....”刘菜花气得直瞪眼。
　　这发展有些不对啊，怎么跟她以往的经历不一样呢？
　　这么软绵绵的对话，特娘的还怎么吵架啊，感觉就像是一拳头打在棉花上，不痛不痒的，但又十分的憋屈。
　　太难受了！
　　“哼！”
　　刘菜花不想惊动死老头，只能憋着一口气，狠狠的瞪了婆媳俩一眼，然后气呼呼的拿着扫把走了。
　　见状，秦天如与沈月蓉对视一眼，瞬间噗嗤一笑。
　　——
　　晚饭后，祁仲康一身风尘仆仆的赶了回来。
　　听到动静后，祁寒与祁家兴兄弟俩自觉的跟着进了祁德胜的房间。
　　而右侧的套屋里，祁仲祥早就躺在床上呼呼大睡了，倒是刘菜花察觉到院子里的动静，但转头却看见自家男人已经睡得鼾声响起，气得一个枕头砸在他的身上。
　　“就知道睡睡睡，就是有好处都没你的份！”
　　刘菜花气得睡不着觉，她倒是想去偷听下，但也要避避嫌啊，她一个女人大晚上的跑到公爹的屋前，合适吗？
　　——
　　次日一早，村里响起一阵敲锣声，这是村里开会集合的信号。
　　于是大家很是自觉的来到了村委办公室跟前的空坝上，乡亲们自动站在各自小队的队列里，等着大队长宣布事情。
　　祁德胜坐在矮凳上抽着烟，顺道帮着镇压下场子，而这会，村里的干部们正在屋里开着小会。
　　等队员们来齐后，几位村干部均是一脸恍惚的走了出来，呆愣愣的站在边上，一副神游天际的模样。
　　祁仲康走上石台，看着台下黑压压的人群，忽然感觉肩上的担子又重了几分。
　　“队员们，今天召集大家过来是有件极其重要，关乎咱们性命的大事...”
　　“大队长，你直接说重点吧，说那么多咱们也听不懂啊。”
　　人群中有人打断了祁仲康的话，其余人也跟着纷纷点头附和。
　　主要是他们都被各种会议开怕了，每次开会都说是什么关乎他们的大事，最后听得他们昏昏欲睡，一头雾水。
　　反正什么文件，什么方针政策他们也听不懂，这不是在浪费大家的时间嘛。
　　祁仲康也不气恼，绷着脸再次郑重的说道，“这次不一样，希望大家听我说完后，不要急躁，不要恐慌...”
　　“大队长，你这是在说啥哟，怎么听着有些瘆得慌的呢。”
　　“哈哈哈~可不是嘛。”
　　祁仲康原本还想给队员们做个心理准备，先铺垫缓冲一下的，结果老是被人打断，他现在也不想做什么心理缓冲了。
　　“今年的粮种没了！”
　　“什么？”
　　众人惊呼，脸上写满了疑惑，结果还不等他们追问原因，下一秒就被大队长抛出来的第二句话，给彻底的炸晕了。
　　“同志们，饥荒来了！”

118，大惊
　　“啊？啥？”
　　“饥荒？”
　　“我耳朵没听错吧？”
　　“哈哈哈，大队长你在开什么玩笑。”
　　“就是啊，大清早的吓人呢。”
　　“我看着这气候挺好的啊，风调雨顺的，今年肯定又是个丰收年。”
　　“村里一点征兆都没有，哪来的饥荒啊？”
　　“现在是谈论饥荒的时候吗？重点不该是粮种的问题吗？”
　　“对啊，大队长！今年为啥没有粮种啊？”
　　“年前咱们胜利生产大队不是按时交了任务粮嘛，今年咋就没粮种了啊？”
　　一时之间，整个院坝就像是锅里烧开的热水，沸沸扬扬，闹哄哄的一片。
　　祁仲康一脸泰然的站在石台上，似早就预料到这个场面一样，一点也不气恼，等着大家争论完以后安静下来。
　　果然，没过一会，队员们就察觉到不对劲，只见大队长安安静静的站在石台上看着他们，不解释，又不争辩什么。
　　但就是这样过分安静的态度，反而让他们心里生出了一丝不安与惶恐。
　　平时开会传达中心思想的时候，大队长可不是这样的。
　　渐渐的，大家开始安静了下来，惴惴不安的看着石台上的大队长。
　　最后还是村中的一位德高望重的老辈子开口了。
　　“仲康啊，你刚刚说的...都是真的？”
　　祁仲康态度敬重的回答道，“老太爷，我说的都是真的，大家也不是第一天认识我，这些年来也应该了解我的为人，我祁仲康像是说大话，爱开玩笑的人吗？”
　　“....”众人一阵沉默，就是因为清楚了解，他们才惶恐的安静了下来。
　　虽然祁仲康才担任大队长没几年，但大家都是一个村的。
　　人群中，有不少长辈是看着他长大的，更有不少人是跟着他一起长大的，这都是几十年的乡邻关系了，一个人的品性如何，还能不清楚吗？
　　祁仲康那就不是个爱说笑的人，甚至还有些一板一眼，很遵守及注重规章制度的一个人。
　　老太爷拄着拐杖，严肃着一张脸追问道，“仲康啊，那你跟大家伙说说是怎么一回事？”
　　说完，老太爷把拐杖往地面上用力一敲，面色严厉的对着人群警告道。
　　“生命攸关的大事，谁也不许再耍浑打岔，听仲康好好说完，谁要是再闹，真要有个什么事情，就别指望大队帮忙！”
　　不管什么时代，人们都是敬重读书人的，特别是身份地位越低下，就越是心存敬畏。
　　而老太爷年轻的时候，曾考取到了秀才的功名，是这一带出了名的读书人，虽然旧朝代被推翻了，但读书人的身份却不曾改变。
　　村里之所以能有读书识字的人，几乎都是多亏了老太爷的教导，才不至于一整个村子都是睁眼瞎。
　　因此老太爷在村里的地位比较高，很受大家的敬重，所以老太爷一发话，谁还敢瞎哔哔啊？
　　见场面安静下来了，祁德胜安心的拿起了烟杆子慢慢的抽了起来。
　　果然这样的大场面，就得让老大哥出面啊。

119，要自救！
　　他虽然也算是村里的老一辈了，但以他跟仲祥的父子关系，有些话就不好说了。
　　“我十分理解大家的心情，不过现在光着急也没用，今天把大家召集起来，就是为了一起解决我们即将要面对的难题.....”
　　祁仲康现实安抚了一下大家的情绪，然后才接着讲起了整件事件的原由，且重点强调了祁元华一家的功劳。
　　当然，这其中也有点他个人的小心思，他知道祁元华一家回乡居住的事情已经在村里传的沸沸扬扬，各种声音都有。
　　为了让他们一家往后能够在村里的日子过得安宁一些，所以，他才重点突出他们一家做出的贡献，就是为了让队员们都承了他们家的情，记住他们家的恩。
　　有了这一层关系跟恩情在，堂弟一家就能更快融入生产大队，也更有利于他们在村里的生活。
　　“事情大致就是这样，所以我没跟大家开玩笑，也不是吹牛说大话，而是我堂弟一家亲眼所见，并且在列车长那里得到了证实。
　　昨天傍晚我特意跑了一趟公社，书记也说了，整个县城的粮种都被调走了，他们也在着急的想办法。
　　只是希望不大，让咱们不要把所有的希望都寄托在粮种上，让咱们自己多想想其他的出路，尽一切努力做好储备工作。”
　　公社那边的确还不知情，但因为粮种迟迟没有分配下来，所以还是引起了他们的猜测。
　　只因在交通联络方式的限制，一来一回打探的消息比较缓慢，所以他们还没得到准确的情报信息。
　　昨晚公社书记在听到他的汇报讲述后，当场就果断的做了决定，要自救！
　　如果北边的灾情真的在逐渐扩大的话，那么南边也很难幸免了。
　　这不，他们这边的粮种都被拿去救济赈灾了，这对他们直接造成了很大的损失跟影响。
　　虽然他们这边土地没干旱，也没遭遇洪灾，但他们没粮种啊！
　　即使现在还不会饿肚子，可地里没收成，那几个月后他们也要断粮了。
　　其次，北边遭了大干旱，这就说明今年的气候有变化，谁知道接下来他们南边这边的气候会不会也受到影响呢？
　　很明显，现在的情况是上面压根就顾及不到他们南边的农户情况了，一心且大力的在帮助北边稳住灾情，控制局面。
　　从长远来看，他们现在是指望不上上面的施救了，必须想办法展开自救行动。
　　听完了祁仲康的话，大家不由纷纷哭天喊地起来。
　　“这不是要咱们的命嘛~”
　　“老天爷啊，你开开眼吧！”
　　“这可怎么办哟~”
　　“完了完了，我家哪还有什么存粮呀~”
　　“没有粮种，咱们吃啥啊，好歹给点粗粮啊。”
　　“这日子才安稳个一两年，咋就遇上了饥荒呢。”
　　“哎，本来现在混个温饱就不容易，要是再来个饥荒，这日子真没法过了！”
　　站在人群最后边的秦天如，听到大家的悲呼声，心里也颇不是滋味。
　　她是个吃货，想吃却吃不到的那种可太难受了，更何况是直接没吃的，只能硬生生饿着的滋味了。

120，分头行动
　　祁寒似感受到身边人的情绪变化，不动声色的握住了她的小手。
　　这次饥荒所波及的面积太广了，他们无法帮助所有的人，只能尽量帮一帮了。
　　但在他看来，任何事情靠别人都不如靠自己，别人的依靠又能维持多久？
　　院坝上女人们还坐在地上哭天喊地，而男人们虽然没有坐在地上撒泼大哭，可心情同样不好受。
　　人群中有个男人冲到了石台跟前，满脸急切的问道，“大队长，就没有办法了吗？一点粮种都要不到吗？”
　　“对啊，大队长，咱们总不能就这样等死吧。”
　　见有人提问，其他男人们纷纷围了上去，他们都是家里的顶梁柱，而家家户户都是上有老下有小，还需要他们养活着。
　　他们没法像女人们那样可以随心所欲的发泄情绪，他们必须强硬起来，撑起家里的一片天，那么多张嘴还等着吃，他们不能坐着等死，总要想尽办法找找出路才行。
　　“大队长，你要是有什么办法就说吧，不管怎样，我黄老三绝对二话不说的跟着你做。”
　　“我也是。”
　　“还有我...”
　　祁仲康见大家终于激起了斗志，心里欣慰了不少，就怕大家萎靡不振，丧失了活着的希望。
　　“大家安静一下，办法总比困难多，我们村委干部已经商量过了，现在三个生产小队各自负责一项任务....”
　　没办法，现在时间紧急，只能动员全村的人一起行动起来。
　　粮站没了粮种，却不代表所有的私人粮店也没有吧，粮站没法指望了，但他们却不能放弃粮种。
　　毕竟这个关乎整个生产大队的口粮，有了收成，就不用担心几个月后会断粮的问题了。
　　虽然要自己花钱购买，可眼下的情况也顾及不到那么多了，只要能弄到粮种，就是把公账上的钱全部透支也是值得的。
　　面对饥荒，再多的钱都没粮食重要，这才是生存的根本。
　　趁着其他地方还没反应过来，他们生产大队倒是可以抢的先机，率先从其他地方高价购买一批粮食回来。
　　当然，能买到粮种就最好了，即使没有，有粮食也行啊。
　　所以，第一生产小队的任务就是采购粮食，每家派一名成年男性，分成几个小组，各自去往周围的几个隔壁县城购买粮食。
　　而第二生产小队的任务就是上山就地取材，男人挖陷阱尽量捕捉些野味储存，女人们就采摘收割各种野菜，然后晒干弄成腌菜干。
　　至于第三生产小队，就负责地里的农活，趁着现在天气还算不错，赶紧把土豆、萝卜，白菜等好种活、易储存的蔬菜瓜果，全种在地里。
　　哪怕到时候没有主粮吃，但至少还有其他的食物可以垫垫肚子。
　　昨晚，祁仲康特意询问过侄子祁寒，按照如今饥荒发展的趋势，估计多久会波及到他们平县这边。
　　而他侄子也给出了一个答案：最迟两个月！
　　所以，今早他在跟村干部商议的时候，就根据时间来决定地里种什么菜，生长周期长的农作物一律排除。
　　他们要保证在两个月后，地里的农作物能够接得上。

121，反应不一
　　“至于村里的老人跟孩子，能干活的都尽量帮忙，这样的安排大家有异议吗？”
　　祁仲康把他们商议的方案细细讲了一遍，并做了详细的分配，总之，村里所有的人都充分调动了起来，不浪费一个人力资源。
　　“没意见！”
　　“我听大队长的。”
　　“大队长，你怎么说，咱们就怎么做。”
　　“对，全听大队长的。”
　　一个提案拿出来，自然有不同的声音，有人表示支持，也会有人持反对意见。
　　而此时，村里大多数人都举了手表示支持，因为他们明白，除此以外，他们也没有更好的办法了。
　　积极响应的这些人，几乎都是生产队上最老实憨厚，没什么弯弯心思的人家，对于大队长的安排，完全服从安排。
　　但现场还有小部分人保持着沉默，没有响应，也没有反对，就这么呆愣愣的混在人群里。
　　这类人显然是保持中立的态度，半信不疑之间，就拿不住该做什么决定。
　　而生活中总有那么一两个搅屎棍，非要搅合一下才高兴。
　　这不，一个中年妇女扯着嗓子，朝着石台上的祁仲康发出了质问。
　　“大队长，那万一饥荒没来呢？这人都分出去干其他事了，那地里耽搁的农活，算谁的啊？这工分又怎么算呢？”
　　“就是啊，这上面都没发话呢，光凭别人一说，咱们就大动干戈的忙活一通，北边有饥荒，那是因为地里遭了干旱，可咱们南边的天气好好的，哪像是要饥荒的样子啊。”
　　人群中一个老妇也跟着吆喝了起来。
　　秦天如秀眉微拧，小脸气呼呼的，小声嘀咕道，“这俩人谁啊，说话太讨厌了~”
　　此时的氛围正好，大家的信念刚拧成一股绳，要朝着一个方向使力，虽然也有少部分人还持有怀疑的心思，可别人多识趣啊，什么都没说。
　　可偏偏这俩个女人要冒出来泼冷水，太败兴了！
　　“前头说话的那个是咱们生产一队的桂花婶，后头那个是生产二队的张大娘，她们俩人啊，是咱们胜利生产大队出了名的大嘴。”
　　不知什么时候站在秦天如身侧的春妮，听到她嘀咕的话后，就低声做了回答。
　　见到是春妮，秦天如抿唇笑了笑，随即歪头问道，“大嘴？意思是说她们俩都是爱嚼舌头的人吗？”
　　祁春妮点点头，“嗯，大伯娘之前还叮嘱我跟夏妮，让我们没事不要跟她们俩说话，说她们大嘴巴爱搬弄是非，还泼辣不讲理。”
　　“原来如此，瞧着也像。”
　　秦天如转头又看了看人群中还在表示抗议的俩女人，了然的点点头，表示很赞同。
　　祁仲康看着台下闹事的俩女人，心里有些不耐烦了，他一整晚都辗转难眠，睡不好觉，费心操持这些事，为的是什么？
　　此刻，他真没心思也没耐心跟她们两人掰扯，简直是在浪费他的时间。
　　“行，既然你们俩不相信，那简单，这次的自救行动你们两家就别参与了，就按照平时的上工作息，该怎么做就怎么做吧！”
　　“......”王桂花跟张大娘傻眼了。
　　怎么就不按套路来了呢？
　　她们还没开始撒泼耍浑呢。

122，采购小分队
　　最终，全村所有人都达成了一致的意见！
　　而之前还表示质疑的王桂花两人，在祁仲康发话后，就直接被她们的家里人给拉走了。
　　原本俩人都是想借此机会闹一闹，争取为自家捞点补偿补贴什么的也好啊，而且她们心里的确也有些质疑，就怕这一遭白忙活了，还耽误里家里挣工分。
　　结果哪知道平时好说话的大队长突然硬气起来，还撂下了狠话。
　　这下两家人稳不住了，立马上前逮着人就往家里拖。
　　饥荒是能开玩笑的吗？
　　如果真被整个生产大队排斥在外的话，那他们家还怎么在村里生活？
　　不怕一万就怕万一啊！
　　经此一遭，原本还有些半信半疑的队员，也彻底的坚信了态度，积极的加入了自救行动中。
　　——
　　“什么？你们俩也要跟着小队进城？”
　　沈月蓉诧异的看着小寒跟欢欢。
　　“对，借此机会我们也好把之前的一些大件行李带回来。”
　　祁寒神色沉稳，采购粮种的主意是他提出来的，这么建议自然有着他的用意。
　　再过不久就要禁止私人买卖了，如今县城里的各大店铺都还在正常营业，如果想要购买粮食的话，就必须抓住这最后的时机了。
　　而他跟欢欢之所以要跟着去，有两个目的，第一自然是去看看城里如今的局势变化，能采购就继续多采购一些物资，毕竟谁也不会嫌粮食多。
　　其次，他们俩做了两手准备，即使采购小队没有买到粮食也不用担心，因为他们准备拿出一批麦面出来！
　　这是昨晚欢欢跟他沟通过后的决定。
　　欢欢有植物系异能，她想拿出一部分的种子催生出禾苗，这可比购买的粮种更加便捷有利。
　　所以，他们必须跟着小队一起去，这样才能采取相应的行动，要是待在村里等结果，再采取行动的话，太耽误时间了。
　　祁元华拉了拉媳妇的手，“就让他们俩去吧。”
　　他知道小寒带回来的这个未来儿媳妇有些神秘，也明白他们这么做，肯定有其他的原因。
　　到现在为止，他们夫妻俩都还不知道，家里的那些物件、以及库房里的名贵木材，甚至他们花钱购买的粮食，到底都存放在哪？
　　但他们是一家人，是唯一能彼此相信的人。
　　“那你们俩出门要注意安全，如今外面的世道不一样了，小寒，你可得多护着欢欢一些，知道吗？”
　　沈月蓉又不禁叮嘱起俩人的安危问题。
　　“放心吧，娘，我会照顾好欢欢的。”祁寒一口应道。
　　——
　　次日一早，采购小队就浩浩荡荡的出门了！
　　事关粮食，大家都不敢耽搁。
　　而且公社那边肯定已经通知了周围的几个生产大队，没准其他几个大队已经在进城的路上了。
　　平县处于蜀省的最南边，这一带就这么大，即使有往两年储备的粮食，那也是有限的，如果大家都争抢着买粮，那物资就更加有限了。
　　所以这事宜早不宜迟，必须尽快行动。
　　这次出行总共有三十人，两人为一组，分别前往平县周围的三个县城，以及县城下边的十多个小镇。

123，开房
　　蚊子再小也是肉啊，能买到一点算一点，哪怕希望再小也要去试一试。
　　至于更远的地方，队员们就不敢贸然行动了，而祁仲康也不允许。
　　这人生地不熟的，路途又遥远，万一中途出个什么事情，他如何跟队员的家属们交代？
　　而且他也担不起这个责任。
　　所以只能在他们平县周围一带走动，能尽量买到就最好，没买到也就回村再想其他的办法了。
　　总要保证外出队员们的安全。
　　而祁寒与秦天如自然分为一组，俩人主动选了一个距离最远的县城，这样也便于行事。
　　因为是外出办公，生产大队给每个小组都开了一份介绍信，这样招待所才能接收，否则大家出门连个住宿的地方都没有。
　　晚上九点半，祁寒与秦天如到达了洪江县。
　　早上天未亮他们就出发了，一路上几乎就没有停歇过，才在这大晚上的时间赶到了县城。
　　时间太晚，俩人也没心思打量县城的面貌，何况这个时间点也没什么可看的，于是两人直奔招待所。
　　前台工作人员拿着介绍信看了看，又瞄了俩人一眼，像是要确认什么似的，但见眼前的这对男女面色坦然，目光清正，不似作假的样子。
　　见状，工作人员公事公办的办理了入住手续，然后拿出了一把钥匙。
　　“202房。”
　　“谢谢。”
　　祁寒神情从容的拿过了钥匙，拉着欢欢上了二楼。
　　不怪前台工作人员行为怪异，而是建国后颁布了一套婚姻法，里面明确写明了，男女之间不能乱处关系，不以结婚为目的的来往都是耍流氓。
　　所以招待所这边接待男女入住的房客，都必须确认两人之间的关系才会开房。
　　但这年头还不时兴结婚证书，特别是乡下地方就更不讲究这玩意了，只要公开办过酒席，那就是夫妻关系了。
　　祁寒与秦天如还没办过酒席，只是名义上的未婚夫妻，可出门在外，祁寒不想跟欢欢分开住，也不放心她一个人。
　　然而，他们又拿不出结婚证书，所以他只能让大堂伯在介绍信上注明他们两人是夫妻关系。
　　这也是为什么前台工作人员会以那样的眼神打量他们两人了。
　　进了房间后，祁寒先是打量了一圈房间，确认没什么问题后，这才对着身边人说道。
　　“你坐着休息下，我去打热水。”
　　“好。”秦天如乖巧应道。
　　对于祁寒只开了一间房的行为，秦天如一点不觉得有什么别扭或难为情的，甚至还是一种理所当然的心态。
　　因为在她的认知里，在她穿越时空来到祁寒身边的那一刻，就已经注定了他们两人的姻缘。
　　所以，他们俩就是夫妻，甚至比任何人的夫妻关系还要坚硬不摧。
　　就因为这般态度，才让前台工作人员没有任何怀疑，实在是表现的太自然了。
　　趁着祁寒去打热水，秦天如从储物空间里拿出了全新的床单被套，直接换掉了招待所原有的。
　　对于比较贴身使用的物品，她是有点小洁癖的，不习惯使用别人用过的，哪怕是清洗过的，她也没法接受。

124，香甜气息
　　当然，自己的另一半除外。
　　因为对象就是拿来共享自己私密事物的亲密人。
　　很快，祁寒就拎着两个热水瓶回来，外出条件简陋，只能简单梳洗下了。
　　秦天如拿出了俩人的洗漱盆，快速做了清洁工作。
　　今天又坐了一天的牛车，即使用丝巾挡了脸，但脸上的皮肤还是被风吹的有些干燥。
　　秦天如拿出了爽肤水，往脸上拍了拍，瞬间感觉肌肤水润了不少。
　　转头瞧见祁寒正好洗完了脸，秦天如抿着小嘴笑了笑，往手上倒了些许的爽肤水，双手搓揉了几下。
　　“寒哥~”
　　祁寒转过身，就见一个人影扑进了自己的怀里，紧跟着就感到一双小手拍在自己的脸上。
　　祁寒下意识的缩了缩脖子，低头睨眼看着怀中的人，眼神带着疑惑。
　　“别动呀~我给你擦擦脸。”
　　秦天如仰着头，小手在祁寒的脸上揉搓着。
　　“我一个大老爷们擦这个干嘛。”祁寒蹙着眉，感觉一个男人弄得香喷喷的，太娘气了。
　　秦天如可不依他，撅着小嘴略带嫌弃，“瞧你脸粗糙的，再不护理下，你就要变成老大叔啦~”
　　“.....”祁寒噎住了，虽然他如今正值青春年少，但他的心理年龄，可不就是老大叔嘛。
　　蓦然，他有一种老牛吃嫩草的感觉。
　　这一刻，祁寒有些嫌弃自己了。
　　瞧着趴在他胸前，正一脸认真为自己擦脸的少女，娇嫩的像一朵含苞待放的花朵。
　　卒然，他感觉自己的鼻翼间，萦绕着一股清甜的香气。
　　他知道，这是他家欢欢身上才会有的独有味道。
　　但此刻他感觉自己身上也沾染了这抹清甜，呼吸之间，气息在他们之间纠缠。
　　祁寒眼神微暗，哑着嗓子道，“那往后这张脸就交给你了，你得爱护好，别让它太老。”
　　“噗嗤~”
　　秦天如被逗乐了，双手不由在他的脸上揉了几下，一张帅气的脸就被搓变了形。
　　“就是老了，那也是我喜欢的脸，俊着呢~”
　　祁寒勾起了唇角，满脸纵容的由着她的手在自己的脸上为所欲为。
　　秦天如十分识趣，玩闹了下就收手了。
　　“时间不早了，休息吧。”
　　这是俩人第一次正儿八经的同处一个房间，不过有了之前几次过夜的经验，如今同处一室，俩人之间的相处都十分的自然，并不会感到任何的不适。
　　房间是标准的双人间，祁寒选择了门边的单人床，让秦天如睡在靠里侧的那张床。
　　俩人各自躺上床后，不约而同的侧身向着对方的那一面。
　　目光猝然相连，俩人对视一笑，虽然未曾言语，却有一股甜涌上了心头。
　　空气中渐渐弥漫着一股甜腻腻的粉色气息，不禁让人有些脸红心跳。
　　秦天如眨了眨眼：“你还不睡吗？”
　　“等你睡了我就睡。”
　　祁寒目光柔和的凝视着近在迟尺的小女人，声音低浅。
　　秦天如眼眸弯了弯，抿着小嘴脱口道，“一起睡！”
　　“呵~”
　　祁寒轻笑出声，目光意味深长的看着对方，低沉的嗓音勾起了一丝戏谑。
　　“你确定？”

125，风声
　　其实，在话说出口的那瞬间，秦天如就立马意识到自己的话太有歧义了，特别在听到男人的低笑打趣声后，直接红了脸。
　　“我不是那个意思，我是说不用谁等谁睡觉，咱们一起睡...哎呀！不说了，我睡了。”
　　秦天如蓦然发觉这解释说不清了，反而还越描越黑，顿时面红耳赤的拉过被子遮住了自己。
　　她这是在说些什么啊？
　　总觉得这样的话，由她一个女孩子说出口，有些那啥啥了，女孩子的羞耻心还是有的。
　　见状，祁寒嘴角的笑意更浓，眉眼间透着无尽的温柔。
　　见欢欢害羞起来，他也不准备打趣了，对着缩成一团的蚕宝宝，轻声道：“晚安，欢欢。”
　　躲在被窝里的秦天如，听到被子外传来的醇厚嗓音，抿了抿嘴唇，小声又轻快的回了一句。
　　“你也晚安呀~”
　　安静又狭小的房间，即使声音再轻，也足够让相隔一臂距离的祁寒听到了。
　　祁寒无声的笑了笑，随即伸手关掉了屋里的白灯。
　　好梦，我的欢欢！
　　——
　　次日，祁寒与秦天如在县城里闲逛了一天，把能买的物资都采购了一圈，基本上都是一些日常物品。
　　洪江县不比平县大，沿街的商铺也并不是很多，因此能采买的物资十分有限，虽然数量不多，但聊胜于无嘛。
　　俩人也不嫌弃，积少成多，总有用得上的时候。
　　也不知道是不是洪江县听到了什么风声，俩人是一点粮食都没买到。
　　城里倒是有两家粮店，但让人气恼的是买粮食之前还要查下户口本，不是本地居民一概不卖，而且本地人购买还搞起了限量。
　　这操作显然是地方部门做起了把控。
　　“看来这附近一带都已经听到风声了。”
　　看着街上行色匆匆的路人，秦天如感慨了下。
　　祁寒沉然，“很正常，毕竟前两天在平县下车的不止我们。”
　　他想，有关饥荒的事情，估计这两天已经传遍不少的地方了，而他们乘坐的那列火车会途径南边一大半的城市，但凡经历过难民劫车那一遭的人，下车后肯定会奔走相告，提前预防。
　　所以，洪江县能有所防备也没什么奇怪的。
　　“对哈~”
　　秦天如恍然反应过来，平县也算是个大县了，毕竟都是有火车站的县城，她记得当时下车的人可不少。
　　“走吧，回家收拾下，咱们明早就回去。”
　　祁寒觉得这个县城已经没有必要待下去了，反正今天已经消耗了一天，明天返程也说得过去。
　　“好。”秦天如乖巧的应道。
　　——
　　次日，祁寒与秦天如拎着几包行李装模作样的出了城，来到了郊外的一处马路边上。
　　这条马路通往的方向，就是胜利生产大队所属的向阳镇。
　　此时，两人躲在一处草丛后面，祁寒仔细打量下四周的环境，确认安全后，对着欢欢点了点头。
　　秦天如闭上眼睛，双手一握，整个人全神贯注起来。
　　祁寒的目光一直锁定在她的身上，眼里盛满了关心，因为这是他第一次见欢欢用异能催生种子。
　　忽然一阵微光闪现，祁寒的瞳孔微缩，只见他家欢欢的指缝中冒出了好多根的嫩苗，翠绿绿的。

126，植物系异能
　　祁寒被震撼到了！
　　如果不是他亲眼所见，他绝对不会相信这个世上有这样的人，她只需要手握着种子，然后用意念让它生了根、发了芽。
　　这也太神奇了。
　　秦天如见种子发出了嫩苗，就立马放在地上铺着的一层塑料胶纸上，再接着继续催生种子。
　　一波又一波翠绿的嫩苗从秦天如的指缝中开了出来。
　　一旁的祁寒早已看呆了眼，即使心里有了准备，但看着眼前这神奇的一幕，他还是忍不住一阵惊叹。
　　祁寒微微勾了勾嘴角，感觉乡亲们愁破天的种苗，在他家欢欢面前，完全不算什么事，不费吹灰之力就在眨眼间搞定了。
　　而且还不用等大家播种施肥，就直接长成了禾苗，多省事啊。
　　祁寒的目光从禾苗上再次转移到他家欢欢身上，他觉得此刻的欢欢，就是一个施着法术的小仙女！
　　整个人闪耀着一种极其耀眼的光芒，光芒之下，更是散发着一股迷人的气息，勾得他的心神荡漾，目光完全无法从她的脸上引开。
　　就像是被施了法一样，让他目眩神迷。
　　“寒哥~”
　　“寒哥！”
　　闻声，祁寒回过神，“怎么了？”
　　秦天如指了指满地的禾苗，询问道，“你看这些苗子够了吗？”
　　祁寒顺势看向了地面，惊诧道，“这么多啊。”
　　他不过是微微发了会神，怎么一下就多出来这么多的禾苗啊。
　　这速度会不会太惊人了一些？
　　“这大概有多少株苗子啊？”
　　秦天如估算道，“大约七八百吧，还继续吗？”
　　催生种子对她来说完全是手到擒来，从小就做惯了的事。
　　起初她还是几颗几颗的种子催生，后来渐渐的增加，直到现在一手一大把都不是问题。
　　“够了够了，太多了也不好解释，现在这些刚刚好。”
　　祁寒连忙表示，生怕一眨眼的时间，他家欢欢又变出几百株苗子来。
　　“那好吧。”秦天如一脸乖巧，她家寒哥说啥就是啥。
　　祁寒把底部的塑料纸缠绕了起来，裹成了一大团，只露着翠绿的苗头。
　　虽然听着有几百株，但奈何都是一些嫩苗，所占的面积根本不大，包起来也只是正常行李箱的大小而已。
　　“欢欢，把咱们家的东西拿出来吧。”
　　前天他们抽空去老宅看了一圈，发现屋里的家居物件都太陈旧了，很多都没法再使用了。
　　这样下来，基本上老宅里的物件都需要更换了。
　　好在储物空间里有现成的，他们就不用再花钱找人费心的又制做一批家居物件了。
　　在决定捐出省城那套大宅院的时候，他们就选择性的收了一些各自房里的家居物件，留作备用。
　　当时就想着有储物空间，装着也方便，所有就把一些有用的家居物件收了一些。
　　反正他们前几天回村的时候，也曾提及过，他们家大件的行李都在后面的运输途中。
　　正好，他们趁着这次出门，就可以一并带回去了。
　　秦天如走到马路边上，左右看了看，随即一挥手，一大块空地上瞬间就占满了一大批的家居物件。

127，货车
　　紧跟着，她又挥了挥手，另一边的空地上就多出了七八个大包裹，里面装着的是一家人四季更换的衣饰物品。
　　至于粮食那些，秦天如就没拿出来了，准备等他们搬回老宅后再拿出来。
　　想了想，秦天如又拿出了几包吃食袋子。
　　“寒哥，我这边好了，货车什么时候来啊？”
　　祁寒抬手看了看手表，“约的八点，快了。”
　　他们的行李物件多，牛车根本无法承载，所以昨天他特意跑了趟粮站，私下找了一位负责运输的货车司机。
　　一般休息的时候，他们私下也会接一些私活，或是在出任务的时候，帮着顺带一些货物。
　　这些门道也是他上一世混来的经验，因此他直接找准了目标下手，花了一笔大钱，让他帮着跑一趟。
　　以货车的速度，一天的时间足够跑个来回了，完全不会耽误什么事。
　　临近八点，安静的郊外传来了一阵汽车声。
　　“车来啦~”
　　秦天如欢快的从木桌上跳下来，看着缓缓朝着他们行驶而来的货车。
　　不到一分钟，货车稳当当的停在了两人面前，货车师傅看到地上摆放的一大片物品，有些愣了愣。
　　祁寒似随意的解释了一句，“我们从省城找的货车师傅不顺路，只能把东西下到这里。”
　　货车师傅恍然的点点头，表示能够理解，这一行的规矩他也是明白的，知道不该多问的就不会多嘴。
　　反正他只需要把他们送到胜利生产大队，拿到钱就算了事了，其他的也与他无关。
　　于是，俩人男人就开始搬运家具类的大件，秦天如就负责较轻的小物件。
　　三个人花费了十多分钟的时间，才把堆放的物品全部搬上车，满满当当的挤满了货车后厢。
　　卡车的驾驶舱比较宽敞，除了驾驶司机，再坐上两个人都是绰绰有余的。
　　祁寒让欢欢坐在副驾驶靠窗边的位置，而他就坐在居中的座位，也方便跟司机交流。
　　当然，他是不可能让他家欢欢靠着别的男人坐的，司机也不行。
　　秦天如坐在货车上，感觉还挺新奇的，她长这么大，还真没做过这样的卡车。
　　因为地面的不平整，一路行驶都处于摇摇晃晃的状态，感觉像是在坐游乐园的摆锤车似的。
　　虽然这车速比不上后世汽车的速度，但在这个年代，绝对算是无法比拟的存在了。
　　以牛车的速度，从洪江县到胜利生产大队，中途不停歇的情况，则需要一整天的时间。
　　然而现在有了货车，祁寒与秦天如在下午一点左右就到达了胜利生产大队。
　　这效率真不是牛车能比的，大大的节省了很多的时间。
　　这年头能看到汽车的机率是少之又少，更何况是生活在乡下的村民了，这完全就是千载难逢。
　　因此，在货车开进村里的时候，全队都轰动了！
　　毕竟货车的响动声还是挺大的，地里干活的、山上挖野菜的、呆在院里晒着野菜的，听到动静后，立马纷纷往村里跑。

128，全村凑稀奇
　　“哇嗷嗷~”
　　“大车啊！”
　　“好大的汽车啊。”
　　村里的孩子们直接跟在车子后面追了起来，激动的哇哇大叫。
　　这还是村里第一次看到货车的影子，不管男女老少都充满了好奇，不由自主的跟着货车的方向走，想要看个稀奇。
　　虽然村里的道路都是黄泥巴路，但胜在道路还比较宽敞，顺利的让货车直接开到了老宅的院门前。
　　闻讯赶来的队员们，见货车停下来的位置，心里的疑惑瞬间得到了解答。
　　原本他们还有些纳闷，以他们大队的情况，谁有本事能调动大货车啊，但如果是刚搬回村里的大祁家的话，那就说得过去了。
　　毕竟人家是省城回来的人，听说生意做的挺大的。
　　随后，大家又开始好奇车上都装了些什么，搞得这么大的阵仗。
　　祁寒下车后，瞧见跟来的人群中有自家小弟的身影，立马挥手招呼。
　　“小骏，去把爹娘他们喊来。”
　　祁骏刚走近人群，就听到他家大哥的声音，赶忙应和。
　　“哎，好咧！”
　　祁骏没想到村里来的大卡车竟是大哥带回来的，听到大哥的吩咐后，他立马拔腿往回跑。
　　货车师傅开始解开了货车上的绳子，然后扯下车上遮盖货物的绿帆布。
　　一瞬间，货车上装载的物品就暴露在众人的眼前了。
　　看到货车上家具物件，众人眼神一亮。
　　车上的家具摆件瞧着崭新又明亮，款式更是他们不曾见过的，一看就知道不便宜，不像他们村里的家具，就只有个框架的形，家家户户几乎都是一个样。
　　别说家具的样式了，连个花纹都没有。
　　现在看到如此好看又昂贵的家具摆件，众人看的目不转睛，特别是村里的妇女们，眼里都在冒光。
　　“瞧见没？那个高高立着的就是衣柜。”
　　“可真好看呐~”
　　“要是出嫁能有这么个嫁妆，那真是值了。”
　　“那个是梳妆台吧？”
　　“这么多的家具得花多少钱啊？”
　　“我听说这大祁家就是靠着木匠手艺发家的。”
　　“那真是有本事啊。”
　　原本的村里，是有好几户祁姓人家，但随着祁德明这一房发迹后，其他旁支的祁家人也离开村子到外面闯荡了，至少到后面就没了消息。
　　因此，村里只剩下祁德胜一家了。
　　现在祁德明这一房的人搬了回来，村里就有两家祁姓了，为了区分下两家人，队员们就按照两家的排序来称呼大小祁家。
　　虽说如今的祁德胜是辈分最高的，且他这一房的人员也比较多，但奈何祁德胜是幼，祁德明一房是长，从古至今流传下来的长幼尊卑是不能乱的。
　　所以，祁元华一家就成了大祁家，祁德胜这一房就成了小祁家。
　　祁寒可没心思听乡亲们闲聊，正帮着货车师傅搬运货物。
　　“阿寒，我们来帮忙了。”
　　祁家兴兄弟俩越过人群，来到了货车跟前。
　　“麻烦你们了。”
　　祁寒也不想跟两位堂兄弟太过客气，于是就直接应下了。

129，乡邻关系
　　“祁寒，我力气大，可以帮你一起搬。”
　　“对，人多力量大嘛。”
　　“我也能帮忙。”
　　“我们也来帮忙...”
　　一时间，人群中冒出来好几个年轻小伙，纷纷上前表示。
　　“那好，就麻烦大家了。”
　　见此，祁寒也不推拒，欣然接受大家的帮忙。
　　他心里明白，要想在村里安然无忧的生活下去，那跟大家相处的关系就不能太疏离了。
　　这关系的积累，本来就是在你来我往的人情中奠定下来的。
　　只有真正融入到这个大队伍中，才能让大家更好的接纳他们一家。
　　这年头，更讲究的是集体主义思想，要是太过于独立特行的话，那他们家就很容易遭到排斥，一旦有个什么情况意外，也就很容易被推出去。
　　于是，场面一下就热闹起来了，不少人都凑到货车跟前帮着拎家具摆件。
　　祁元华夫妻俩很快也来到了老宅，见有不少人往家里搬东西，夫妻俩也不上手了，直接站在堂屋里指挥了起来。
　　比如什么物件放在哪个房间，什么家具摆放在哪处地方。
　　很快，原本还有些空旷的老宅院就被各种家具摆件给填满了，甚至还多了一股古香古色的气息。
　　秦天如见家门口还一直凑着看热闹的乡亲们，于是从吃食袋子里拿出了一大袋的水果硬糖，一袋香瓜子。
　　“晴晴，给乡亲们抓点香瓜子吃吧。”
　　祁晴欣然接过袋子，“好呀。”
　　祁晴并不是什么小气忸怩的性子，给乡亲们发点香瓜子吃，这在她看来，就是正常邻里来往，并不是什么好计较的事情。
　　所以，她很乐意的当个送瓜子的小妹。
　　“各位乡亲们好啊，我们一家刚回村，很多事情也还没理顺呢，都没来得及跟大家好好打个招呼，今天从城里带了点糖果回来，给大家甜甜嘴，希望大家别嫌弃呀~”
　　秦天如拿着糖果袋子，对着院门口的乡亲，笑吟吟的寒暄。
　　她虽然有些宅，还有些懒，但该有的人情世故还是知道的。
　　她从小就看着自家母亲的为人处世，多少也耳濡目染几分。
　　再说了，之前在打包物资，收拾行李的时候，她跟伯母就有谈及到见面礼。
　　祁家阔别了这么多年再次回村，再怎样也该表示一下吧。
　　思前想后，她们觉得送点零嘴最为合适，拿得出手，又不费什么事，所以她们就买了不少的糖果炒货类的小吃食。
　　现在这个时机倒是刚刚好，前两天刚回来，就忙着处理饥荒的事情了，他们也没来得及跟队员们接触认识。
　　于是，秦天如跟祁晴俩人就挨着给乡亲们抓了一把糖、一把香瓜子。
　　凑热闹的队员们顿时感到惊喜了！
　　特别是秦天如这番很是诚恳的话，听得他们浑身舒坦，莫名有一种受到了尊重跟重视的感觉。
　　这祁寒家的小媳妇还真会说话，听着怪讨人喜欢的。
　　当然，最重要的是人家会来事啊，这城里人就是不一样！
　　他们只是来凑个热闹而已，竟然还有糖果吃，不要钱的东西谁不喜欢啊？
　　于是，每个接到水果糖跟香瓜子的人，都笑得一脸灿烂，欢喜不已。

130，甜姐儿
　　“哎哟，这咋好意思啊。”
　　“谢谢谢谢~”
　　“祁寒媳妇真是大气。”
　　“你们院子卫生打扫了没？我可以帮忙的。”
　　众人纷纷道谢，场面再次变得热闹起来。
　　虽然大家面上有些过意不去，但心里也确实舍不得把糖还回去。
　　倒不是他们有多贪嘴，而是想着带回去给家里的老人跟孩子们解解馋。
　　乡下地方一年到头能吃到几次水果糖啊，这玩意可不是想吃就能随便吃到的。
　　何况这还是从省城带回来的糖，肯定比镇上卖的糖果贵了。
　　瞧瞧，这五彩斑斓的水果糖多好看啊。
　　甚至握在手里都还能嗅到一股甜丝丝的味道。
　　而且这主人家大方，直接就是一人抓一把，每个人起码都有十多颗糖呢，就这点水果糖都能顶上几两的肉了。
　　而有些性子耿直又老实的队员，实在不好意思白拿，就主动进入院子里帮忙干活。
　　于是，等秦天如发完糖果转过身来，就发现院子里有不少人帮着做起了卫生。
　　有人拿着扫把清扫庭院，有人拿着抹布擦着家具摆件，有人帮着打水......
　　看着这一幕，秦天如还挺欣慰的，至少大家来往的诚意是相互的。
　　相比刚才人群里得了一把水果糖还不满意的人而言，这院里帮着干活的人，就显得更加可爱可亲了。
　　秦天如虽然还不认识这些人，但她却仔细看了一圈，先记个脸熟吧，以后再慢慢认识了解。
　　秦天如因这个操作，瞬间在村里收获了一波好评。
　　沈月蓉在指挥的同时，也关注着大门外的情况，见到欢欢的举动，她心里很是满意。
　　她家这个准儿媳真是没话说！
　　想到这，她不由看了一眼正在忙活的大儿子，这两年为了大儿子操了不少心，总担心自家儿子处不上对象。
　　没想到最后，他自己给自己找了个小媳妇回来。
　　这么看来，她之前都是白操心了，还是她家小寒有眼光啊。
　　另一边的祁寒，虽然手脚都在忙活着，但他一半的注意力都在他家欢欢身上。
　　见欢欢处在人群中谈笑自如的模样，心里满是骄傲跟动容。
　　他家欢欢怎就这么讨人喜欢呢，做的每件事都能直戳到他的心坎上。
　　她身上就像是有一种魔力，让人忍不住想要亲近，只要她想，就能轻松的融入任何群体，跟大家打成一片。
　　到现在为止，好像跟她接触过的人，就没有一个对她产生不喜之类的反面态度。
　　小姑娘似乎一直都是一副笑吟吟，娇糯糯的乖巧模样，的确十分讨喜。
　　祁寒觉得，他家欢欢就是个乖巧的甜姐儿。
　　有了乡亲们的帮忙，院子很快就焕然一新，而祁德胜跟祁仲康也闻讯赶来了。
　　祁元华夫妻俩热情的送走了帮忙的乡亲，祁寒则招呼叔爷爷跟叔伯俩人进屋说话。
　　刚才搬运东西的时候，祁寒率先把禾苗拎进了屋里，因为上面盖了一层塑料纸，所以别人也没太注意到他手里的东西。
　　“叔爷爷，叔伯，这是我跟欢欢这次去洪江县的收获。”

131，麦苗
　　说着，祁寒就掀开了那层塑料纸，露出了绿幽幽的禾苗。
　　“咦，这是？”
　　祁德胜神色有些激动，但碍于自己的眼神不太好，心中不敢确定，于是整个人都凑到了禾苗跟前。
　　“是麦苗！”
　　一旁的祁仲康倒是瞧得一清二楚，作为庄稼人，什么样的苗子不认识啊。
　　祁德胜满脸激动，双手轻轻触碰着苗叶子，“没错，是麦苗！”
　　祁仲康很是激动，“小寒，你们怎么弄到麦苗的？”
　　于是，祁寒开始一本正经的胡诌起来。
　　“这也是凑巧，这些麦苗是我跟欢欢从一位长途货运司机那里花高价买的，洪江县那边已经开始控粮了，根本没办法买到粮食，所以我跟欢欢就打道回府了。
　　但刚好之前托运家具的货车到了向阳镇，同行的还有一辆货车师傅，听说他们是专门从其他地方往北边运送禾苗的。
　　我跟那位托运行李的老师傅关系还不错，就拜托他做中间人，帮忙跟那位师傅说说好话，最后那位师傅拗不过我们，就从那车禾苗里挤出了七八百株麦苗。”
　　“可惜了，要是咱们能多买一些就好了。”
　　听完祁寒的讲述后，祁仲康感到很是惋惜，他现在是恨不得那一大卡车的麦苗都是他们大队的。
　　祁德胜倒是看得开，“你就知足吧！要不是小寒他们，咱们连这几百株麦苗都没有。”
　　现在大环境如此，到处都在争抢着粮种，更别说已经发了芽的麦苗了。
　　估计这些麦苗都是那些气候比较好的生产大队，提前就种下的成果，他们能从运输的货车司机那里挤出来几百株，已经算是很大的幸运了。
　　“也是。”
　　祁仲康反应过来，讪讪的笑了笑。
　　要不是小寒凭着那位老师傅的关系，哪里轮得到他们大队啊。
　　祁德胜转过头问道，“小寒，这些麦苗花了多少钱？我们大队支给你，这次真是多亏了你们。”
　　“这批麦苗的确花了一些钱，但我们家也是胜利生产大队的一份子，我就收个一百的整数吧。”
　　祁寒并没有大方的表示不要钱，如果只是给叔爷爷一家，他们肯定不会收什么麦苗钱，但这批麦苗却是属于整个生产大队的，那他必须就要收一收了。
　　他可不想被乡亲们当做冤大头，更不想让大家形成一种他们家人傻钱多的意识。
　　但他也不想把事情做的太干净分明，毕竟这些麦苗是他跟欢欢带回来，既然已经卖了乡亲们一份好，那干脆再多做点人情。
　　其次，他家欢欢动用异能催生种子，难道不费时间的哟，总要有点辛苦费呀。
　　其实最开始，他是想把功劳安在欢欢身上的，本来也是她的功劳，但却被欢欢一口拒绝了。
　　她不想自己太备受关注，更不想受人叨扰，只想安安静静的过日子，因此他就胡诌了这么一个故事。
　　果然，听到祁寒这番话，祁德胜父子俩顿时心里明了：恐怕这批麦苗不止一百块吧！

132，处理方式
　　虽然在听到一百数额时，他们心里惊了下，毕竟对他们乡下人家来说，一百块绝对不是小数额，有些队员就是忙活了一年也未必存得到一百块钱。
　　但是，他们也明白如今不同往日，这麦苗就是再贵也有大把的人，心甘情愿花钱买。
　　如今外面的粮种都不知道炒成什么天价了，更何况已经过了发苗阶段的麦子了。
　　祁仲康想了想大队账上的钱，不由微松了一口气。
　　“这怎么能行，该多少就得多少，不能让你们家吃亏，何况，能买到这批麦苗，已经花了你们不少的人情关系了。”
　　“对，公是公，私是私。”祁德胜也跟着附和。
　　“叔爷爷，堂伯，多出来的也没多少钱，就算是我们一家刚回村的一份心意吧。”
　　祁寒既然决定这么做了，自然想把事情的效益达到最大化。
　　祁德胜与祁仲康对视了一眼，最终就接受了。
　　论关系，他们两家可是村里最亲的人了，自然是希望祁元华一家在村里过得好，所以，听到祁寒最后一句话，他们很快就明白了他的用意。
　　祁寒又把话题转移到了麦苗身上，“叔爷爷，堂伯，有关这批麦苗，你们准备怎么处理？”
　　闻言，祁德胜看着祁寒，反过来询问道，“小寒，你有什么意见吗？”
　　他现在算是看明白了，他这个侄孙不一般啊，虽然他的年龄比大房的两个孙子还小，但为人处世、行事作风却十分的成熟稳重。
　　甚至在偶尔的交谈中，还能从他的眼神中看出一丝精芒与透彻，这完全超出了他这个年龄该有的风华。
　　其次，他能看得出，他们家似乎都以这个侄孙为主心骨，显然他本人是个极有主意的人。
　　通过这几天的了解，他知道对方不是个无的放矢的人，所以他也很想听听小寒的想法。
　　祁寒也不藏拙，直言说道，“我建议这批麦苗不要对外宣扬，而且最好不要在咱们生产大队种植，短时间内可能不会有什么问题。
　　但就怕在两三个月以后，这批麦子会引来很多的麻烦，所以我觉得最好是把这批麦苗种在山里，然后从三个生产小队里分别挑十几个靠谱的队员，大家分成三个小组，轮流上山种植看守。”
　　“嗯，你考虑的不是没道理。”祁德胜一边思索着，一边点头附和。
　　现在饥荒还没有大面积的爆发出来，所以他们村有个几百株麦苗也就不算什么大事情了。
　　可如果之后饥荒的情况日益严重的话，那这几百株麦苗的存在，就关乎不少人的性命，别小看这点量，关键时刻是真的能救下不少人的命啊！
　　但现在谁也说不准两三个月后的饥荒情况，所以以防万一，他们最好低调行事，否则到最后，他们可能保不住这得来不易的口粮。
　　祁仲康仔细琢磨了下，也觉得堂侄考虑的很周道，暂时隐瞒并没有任何的损失，反而现在贸然对外公布了，会留下隐患。
　　“真是后生可畏啊！还是小寒你考虑的比较全面，我跟你叔爷爷差点就冒失了。”
　　祁寒淡然道，“我也是在回来的路上琢磨的，具体的还是要看你们如何操作了。”

133，修缮屋子
　　“放心吧，剩下的就交给我这个堂伯了，我会妥善处理的，等麦子熟了，多给你们家分些粮食，就算是咱们大队的感谢了。”
　　祁仲康满怀信心的做着保证。
　　他已经明白堂侄的意思及顾虑了，所以，他决定连他们自己的大队，也不做全队通知了，至少明面上的广而告之不会有了。
　　他准备把每户的当家人召集在一起开了会，告知麦苗这件事，然后再把任务分配下去。
　　每户的当家人都是他们胜利大队的本村人，他们的宗亲基本也都在同个村里，自然不会往外泄露，毕竟这关乎他们每一家的口粮问题。
　　因为一旦泄露出去，就代表着他们会少一份口粮。
　　可村里的女人们就不一样了，很多都是外村嫁进来的，要是在大会上直接宣布了麦苗的事情，难保她们不会私下告诉她们的亲人。
　　这女人们的心软，嘴巴又松，面对她们自己的娘家人，能不说出去？
　　而她们娘家的人，又会告诉他们自家的亲朋好友，这么一来，麦苗的事情很快就会传出去。
　　所以，这种粮的事情就直接交给村里的男人们就可以了，到时，他多敲打警告一番，相信他们心里也能明白事情的轻重。
　　当然，村里品性不好的队员，直接排除在外。
　　祁元华见他们正事说的差不多了，这才对着祁德胜说道，“叔伯，我想把这房子的屋顶换成瓦片，要找谁弄啊？”
　　他们刚回村，很多事情都还不熟悉，什么活计该找谁帮忙，就完全摸不着头脑了。
　　这座院子是他们祁家的祖宅，但说是祖宅，其实也就是普通的农家院子，只是在他们家发迹以后，花钱找人扩宽了下面积，加盖了几间屋子占着地。
　　所以，墙面仍然还是灰扑扑的泥巴墙，而屋顶也还是很容易破洞漏雨的茅草顶。
　　唯一欣慰的，就胜在占地面积大了。
　　小院的面积很宽敞，院墙边完全可以开垦出两块菜地来，其次，除了堂屋跟灶屋以外，还有五个房间。
　　每间屋子大约有二十来平方米，修建的方方正正的，看着很是敞亮。
　　早些年，屋子应该被翻新巩固过，所以房屋的结构还算结实，如今他们一家住进来，只需要把屋顶传承青瓦，墙面粉刷一下就可以了。
　　其实，以他们家的条件，完全可以修建一座青砖大宅院，但小寒说了，他们一家回村里是为了避开外边的纷纷扰扰，所以凡事都最好低调行事。
　　更何况，他们一家也不可能一辈子都住在村里，没必要大张旗鼓的修建宅院，只要他们内在住的舒适，那房屋的外在如何也就没多大意义了。
　　“这事交给我，我帮你联系人，你们想什么时候盖瓦？”
　　祁德胜一听这事，直接揽下了，毕竟他们家有盖屋顶的经验。
　　“那就麻烦叔伯了，这事最好越快越好。”
　　祁元华也不外道了，他们家在村里能找的也就叔伯一家。
　　“行，我明天就把人带过来。”
　　事情说完以后，祁德胜父子俩就赶着去忙了。
　　等屋里只剩下他们一家人后，祁元华这才开口询问着祁寒与秦天如俩人。
　　“小寒，欢欢，昨晚我们夫妻俩商量了下，想趁着近期安稳，把你们俩的婚事给办了，我们想着，这越到后面局势肯定越紧张，到时候就不好张罗酒席了。
　　小寒是咱们这一房的长子，而欢欢也是个重情重义的好孩子，我们不想委屈了你们俩，让你们的婚事草草了事。”

134，商谈婚事
　　这时，沈月蓉上前握住了秦天如的手，一脸关切。
　　“特别是欢欢，你现在还年轻，或许还不明白，这婚事就相当于咱们女人的脸面，要是什么都不办，就这么跟着小寒过日子，这对你来说不公平。
　　虽然咱们现在搬回了乡下，村里对婚嫁没那么多的讲究，但伯母也不想给你留有一丝遗憾，该有的仪式跟场面还是要有，就是不知道，你是怎么想的？”
　　沈月蓉这番话，真的算是很真诚用心了，毕竟她也是个女人，能够明白女人家的心思，肯定要为欢欢着想几分。
　　其次，虽然欢欢跟他们相处的时间不是很长，但他们却能从日常的言行中，看出欢欢的涵养，这不是一般家庭就能教养出来的姑娘。
　　再加上，欢欢的来历有些神秘，还是他们儿子的救命恩人，在她看来，也是她家小寒走了狗屎运，才能让他遇到如此可心的媳妇。
　　所以于情于理，他们家都不能慢待了欢欢。
　　但这些只是他们夫妻俩的想法，也不知道两个当事人是如何想的？
　　特别是欢欢，到现在为止，他们夫妻俩也没怎么听她提及过家人，如果要办婚事的话，好歹也要跟女方家的长辈见见面啊。
　　祁元华又接过话，顺势问道，“你们俩是什么想法，都可以跟我们说说。”
　　反正他觉得，哪怕仪式简便点，也要尽快把婚事给办了，瞧着这段时间，两个孩子走哪都是一副形影不离的样子。
　　他是担心有人在背后说三道四的，毕竟俩人还不是名副其实的真夫妻。
　　他们夫妻看重欢欢这个长儿媳妇，自然也会看顾她的名誉。
　　之所以想着尽快把院子翻新，也是想着给他们小俩口置办新房，讨个好兆头。
　　“....”秦天如微怔，她没想到突然间会把话题转到自己的身上，而且还是她跟寒哥的婚事。
　　坦白说，她还真没什么想法。
　　不过，对于跟寒哥结为夫妻一事，她是早已做好了准备。
　　只是她没想到会这么快，毕竟她还没联系上家人，而且婚姻大事，总得让自己的家人知情吧。
　　祁寒第一时间就看向了欢欢，想要知道她是什么想法。
　　虽然他们彼此认定了对方，对于结婚也默契的达成了统一的认知，但他们俩貌似还真没有认真的讨论过结婚日期。
　　从他意识到自己重生后，他主要的精力就都在改变自家人的命运上，忙着撕破大房的真面目，忙着全家人的迁移，忙着准备物资...
　　每一天的时间都安排的满满当当的，他哪还有心思去想什么时候办酒席啊。
　　如今他们一家才算堪堪安定下来，连根都还没扎稳呢。
　　但他父亲说的话，有一点他还是认可的。
　　这时间越往后也就越艰难，到时候想办酒席的话，的确很容易招来麻烦。
　　想要等到局势彻底明朗，那这时间就长了。
　　他的确也等不了那么久。
　　如果欢欢不住他们家还好，可如今欢欢跟他们一家同吃同住，要是没个酒席，那在外人的眼里，岂不是没名没分？

135，同意
　　祁寒舍不得让欢欢受委屈。
　　所以，他心里也是赞成父母的提议，最好是近期就把婚事给办了！
　　秦天如见大家都看着自己，很是无辜的眨了眨眼，“我没什么意见啊~”
　　闻言，祁元华夫妻俩顿时满脸欢喜，心里大大的松了一口气，只要欢欢点头答应，那这婚事就相当于成了一大半了。
　　祁寒听到欢欢的回答，勾起嘴角笑了，满眼的柔情与宠溺。
　　虽然明白她的心意，但他还是想要亲耳听到她的回答。
　　祁晴与祁骏姐弟俩也挺开心的，对于这个小嫂嫂，他们是打心底喜欢跟认可的。
　　毕竟小嫂嫂跟他们家一起共患难，还愿意跟着他们家回到乡下生活，这情谊可不一样。
　　沈月蓉笑说道，“你们没意见就好，那这事就交给我们夫妻俩来办，只是...欢欢，你家父母能来吗？”
　　“呃..这个我也说不准，伯母，你们就按计划走吧。”
　　秦天如现在也不确定，在结婚之前能否联系上自家母亲大人，只是婚礼没有他们出席的话，多少会是一种遗憾吧。
　　可时空隧道这种玄而又玄的事情，她也无法控制啊，只能顺其自然了。
　　“那好吧，但不管如何，这亲事也该通知下他们。”
　　沈月蓉在礼节上顾虑的很细致，虽然她还不很清楚秦家的情况，但她可不想让亲家误会，他们男方家连个招呼都不打就拐跑了他们家的闺女。
　　这要是留下不好的印象，以后吃亏的可是她家儿子啊。
　　“好，我会的。”秦天如乖巧的应下。
　　随后，祁元华夫妻俩带着祁晴姐弟去宅院搬行李。
　　如今院子已经收拾妥当，大家决定今晚就住进来，虽然这农家院子比不上青砖大院，但寄住在别人家哪有自家的小窝好啊。
　　当然，夫妻俩也是有意想给小俩口留点单独相处的空间。
　　毕竟刚才提及了婚事，俩人作为当事人，怎么也要再交流一下吧。
　　——
　　屋里没了旁人，祁寒也就没了顾及，直接拉住了秦天如的小手，深幽的眼眸直视着眼前人。
　　“决定好了？”
　　没头没尾的一句话，秦天如却听懂了，小脑袋很是认真的点了点头。
　　祁寒微叹，“那你父母那边怎么办？”
　　他知道欢欢心里肯定是希望她的家人能参加他们的婚礼。
　　如果她的家人也在这个世界，那么，他想尽一切办法也会让他们来一趟生产大队，可如今的问题是，他的岳父岳母压根就不在这个世界。
　　这让他如何邀请？
　　他怕是把脑袋想破了，也无法请来秦家人。
　　他想尽快跟欢欢结婚，成为名正言顺的夫妻，但又不想让她留有遗憾。
　　一时之间，祁寒的心情有些难言。
　　“如果我爸妈知道我们这边的真实情况后，肯定不会怪我们的，我爸妈他们真的很好，很开明的。
　　哪怕他们没能来参加我们的婚礼，但我相信，他们在得知消息后，肯定会在第一时间祝福我们。”
　　秦天如知道寒哥在为她着想，但时空隧道的事，也不是他们俩就能掌握的，所以她也不想看到寒哥为这事困扰发愁。
　　一切都交给老天爷的安排吧。

136，该有的体面
　　事已至此，祁寒也知道这个话题多说无益了，因为现实问题无法解决。
　　但这一刻，他暗自发誓，以后一定会加倍的对欢欢好，把岳父岳母他们对欢欢的那份疼爱也加在一起。
　　“嗯，等以后联系上了爸妈他们，咱们可以再补办一次。”
　　秦天如微怔了下，失笑道，“你这身份切换的够快的呀，爸妈都喊上了。”
　　祁寒举起俩人相扣的双手，扬唇道，“快吗？咱们可是天注定的夫妻，我现在叫一声爸妈一点也不为过，我总要入乡随俗嘛。”
　　五十年代的南方，还不时兴称呼父母为爸妈，仍然保持着旧时代的称谓，但他知道，在首都港城那一带大城市，现已经开始更换了喊法。
　　他对此倒是没任何排斥，不管称呼什么，只要心中保持对长辈的敬意就好。
　　秦天如莞尔，“不过你倒是说对了一点，等联系上爸妈后，你或许真要跟着我回家再补办一次酒席了，我大姐当初就带了大姐夫回家补了一场海边婚礼。”
　　忽然想到什么，秦天如一脸神秘的凑近祁寒的耳旁。
　　“我还没跟你详细讲过我大姐跟大姐夫吧？我跟你说哦，我大姐跟大姐夫超厉害....”
　　随后，秦天如大概讲述了下她家大姐跟大姐夫的开国爱情故事，自然也有讲到他们两边是如何来往穿越的。
　　祁寒一直安静的听着，在听到大姐夫是一国之首时，眉头动了动。
　　看样子，他这辈子要加倍再加倍的努力才行啊，甚至必须要超越上一世的成就。
　　他上头有个如此优秀又出色的大佬连襟，要是他这个小女婿太逊色了的话，岂不是分分秒就被比下去了？
　　不行，绝对不行！
　　他的颜面可以丢，但不能让他家欢欢也跟着丢脸啊。
　　作为一个大男人，要是连自己女人的体面都给不了，那也太没用了。
　　既如此，那他就不能再等着局势稳定了才想着开创事业，他必须从现在就开始谋划起来，一步步做好铺垫。
　　这世上的办法千千万万，如果不能明着来，那就暗着来呗。
　　他总要为未来提前就做好准备。
　　转念间，祁寒的心思就翻涌了好几回。
　　而一旁的秦天如还在开心的讲述着。
　　“等时空隧道开了，我就可以带你去我生活的地方看一看，我告诉你哦~我们度假村可漂亮了，有一片一望无垠的大海...”
　　祁寒回过神来，就敏锐又精准的抓住了关键词，“我也能过去？”
　　这貌似还是他第一次听说，他之前只知道秦家人可以穿越往来于无数的异时空世界。
　　秦天如呆呆的点点头，很是肯定的答道，“能啊！我刚不是说了嘛，我大姐当初也带了大姐夫穿越了时空隧道，还在我们家住过一段时间呢。”
　　“这么神奇？”
　　祁寒的心里充满了好奇，他无法想象一个人是如何从一个世界跨越到另一个世界的。
　　虽然欢欢讲了很多，但他并没有亲眼所见，更没有亲身体验过，所以，这样奇幻的事情，恕他无法想象。

137，培养感情
　　秦天如笑歪着头，微微靠在他的肩头上，“到时候你就知道了。”
　　“那我拭目以待！”祁寒含笑道。
　　小俩口待在屋里好一阵腻歪后，才想起还有正事要做。
　　他们带回来的行李物资还没整理呢！
　　货车上的物资那都是对外表露给外人看的，实则还有不少的东西并没有拿出来，所以俩人要趁着这会家里没人，把一些东西混进带回来的物资里。
　　俩人刚收拾完，祁元华等人就拎着行李回来了。
　　于是一家人开启归纳整理的模式，花了小半个下午的时间，才把这个家收拾完毕。
　　虽然院子有些老旧，但换上全新的家居后，瞬间就有一种低调奢华的美感，大大的提升了屋子里的舒适度。
　　看着光秃秃的小院，秦天如目光微动，开口提议道，“寒哥，咱们明天上山挖点花草回来吧。”
　　“行啊。”
　　祁寒心里明白他家欢欢的意有所指，所以很是爽快的应了。
　　“我也去！”
　　闻言，祁骏立马积极响应，这种好玩的事情怎么能少得了他呢？
　　祁寒睨了一眼，“你跟着去干吗，你老实在家呆着，明天家里还有事要忙。”
　　“我可以帮嫂子找花草啊，多个人多份力嘛。”
　　祁骏表示抗议，积极的找理由想要顺服自家大哥。
　　结果没等来大哥的宣判，却遭到了母亲的无情镇压。
　　“你多大的人了，不要整天想着玩，明天咱们家要来不少乡亲帮忙修盖屋顶，你就留在家里打打下手，你嫂子有你大哥陪着就可以了。”
　　沈月蓉心里直暗恼，她这个小儿子怎就没一点眼力劲呢？
　　小寒跟欢欢一起上山挖花草，那是挖花草吗？那明明是谈情说爱，他一个半大的孩子跟去干嘛，也不嫌自己碍眼。
　　处在恋爱时期的俩个小年轻，最需要的就是有独处的机会，她也是从那个年龄走过来的，有些心思自然懂。
　　如今他们俩已经达成了结婚的共识，可这婚期却比较匆忙，再加上他们两人相处的时间也不是很长，所以作为长辈，她很希望小俩口能在婚前多培养下感情，对彼此也多了解一些，这样才能有助于婚后的生活。
　　“好吧。”
　　在母亲‘慈爱’的注视下，祁骏不情不愿的妥协了。
　　搞定了小儿子，沈月蓉又对着小俩口轻声细语道，“刚才我们去宅院搬行李的时候，把你们俩的事提了一下，你们叔爷爷说，他要帮你们翻翻黄历，挑个好日子。
　　如今我们这一房也没个长辈，有些事情只能麻烦你们叔爷爷出面帮忙了，等他挑好了日子，你们这边如果没意见的话，那咱们就开始着手准备了。”
　　秦天如笑吟吟的表示，“伯母，你们看着办就是，我没什么意见的~”
　　坦白说，她对仪式流程什么的都不太在意，只要结婚对象是自己喜欢的就行了，何况一份感情的好坏，也不是体现在这些形式上。
　　她要的是细水长流般的相知相伴。

138，婚期
　　次日一早。
　　祁家小院就热闹起来了。
　　祁德胜是个办事利索的人，昨天一答应下来，回去后就开始帮着联系人了，还让祁家兴赶着牛车去隔壁生产大队的瓦窑定了一批瓦片。
　　这不，祁家众人刚吃完早饭，连碗筷都还没来得及收拾，来帮工的乡亲们就结伴上门了。
　　于是祁元华夫妻俩赶忙招呼大家，而祁晴与祁骏姐弟俩被自家父母使唤的团团转，忙不迭的给大家斟茶倒水、递东西。
　　大家刚好把茅草棚收拾好，隔壁大队的瓦片就跟着送到了，于是整个祁家小院一片繁忙景象。
　　就在大家各自忙活的时候，祁寒直接拉着秦天如出了门。
　　家里有父母在，而且人手也足够，所以，俩人很是安心的上山了。
　　祁家小院刚好处在山脚边，偏离了村里比较密集的居住地带，所以俩人上山也不用顾虑或是避着什么人。
　　俩人慢悠悠的爬上了半山腰，反正他们今天的目的也不是真的要采挖什么花草，一切不过是个借口而已。
　　“哇，这个视角的风景真不错~”
　　秦天如赞叹了一声，也不知道是不是这个位置的缘故，她觉得站在这里往下看，整个小山村似乎蒙上了一层白纱，透着一股别样的朦胧美感。
　　“那以后咱们就到这里看风景吧，如果你喜欢的话，我还可以给你画下来。”
　　对于眼前的景色，祁寒并没有什么特别感受。
　　或许在上一世，这里承载了他太多的苦涩与无奈了吧，以致于让他没法用欣赏或赞叹的心情去看待它。
　　闻言，秦天如微讶，“你还会画画啊？”
　　祁寒勾唇，“学过几年。”
　　毕竟他们家做着木雕生意，而雕刻木料之前，要学会先模拟绘画图案，再加上后来他喜欢建筑设计，这个也需要有一定的绘画功力。
　　所以，画画对他来说并不是什么难事，算是他从小就练习的基本功而已。
　　“哇~寒哥你真厉害！那咱们先说好了，以后你要把这片风景画下来。”
　　秦天如先是给了自家对象甜甜的一波彩虹屁，随后就立马把承诺定了下来。
　　“好。”祁寒一脸宠溺，他家姑娘可真容易满足啊，画个风景图就能这么开心，太好哄了。
　　俩人亲昵的依偎在一起，欣赏着这一片的山村风景。
　　从他们相遇后，就一直在奔走的状态中，忙活了小半月，到现在才算是安顿下来了。
　　此时，俩人难得的享受着这片刻的安宁与美好。
　　见时间差不多了，秦天如这才拿出了一些种子，用异能催生了一批常见的花苗。
　　上山的任务已经完成了，俩人也不想过多耽搁时间，因为今天还有其他的事情要忙，所以俩人压根就没准备进山猎奇。
　　于是俩人就拎着花苗，直接下山回家了。
　　秦天如与祁寒刚走进小院，就瞧见沈月蓉一脸的喜色，对着他们俩满是欢喜的打着招呼。
　　“小寒，欢欢，快来！你们叔爷爷给你们挑好日子了，就在下个月的九号。”
　　如今已是三月下旬，下个月的九号，那满打满算也就半个月的时间了。

139，敲定婚期
　　“这么快？”
　　秦天如瞪圆了眼睛，昨天才刚答应结婚，今天就把婚期给敲定了，再过十来天，她就要嫁人了？
　　呃，很好，这个节奏非一般的快！
　　沈月蓉笑呵呵的说道，“这日子好啊，时间上也刚刚好，你叔爷爷还挑了一个四月六号呢，我们担心时间太紧促，就选定了九号。”
　　秦天如一脸微笑，这六号跟九号有多大区别呀？
　　难道婚期定在九号，时间就不急促了？两天的间隔而已。
　　“那行，既然大家都觉得九号好，那就九号吧。”
　　秦天如很快就想开了，虽然时间匆忙了一些，但也是因为外在因素不得而为之。
　　何况她心里早已有了决定，又何必在意时间上的早晚问题，反正她跟寒哥的姻缘线已经连在一起了，是分不开的。
　　闻言，祁寒微不可见的呼出了一口气，心里是止不住的欢喜。
　　太好了，再等十多天，他就能跟欢欢结为夫妻了，从此以后，他们俩就是名正言顺的合法夫妻了。
　　“你们没意见，那我就去跟叔伯他们商量了。”
　　沈月蓉满脸笑容，之前一直犯难的大儿子婚事，如今总算能解决了。
　　长子成了家，她这心头的担忧也能少一半了。
　　于是，沈月蓉直接把院里的帮工事务丢给了祁元华，她自己找杨红英她们商量亲事去了。
　　有关婚宴细节，她只能找家族里的女眷沟通了，本来操办婚事，多是家中的女性长辈们来负责。
　　而她在村里最熟悉，能聊得来的也就杨红英婆媳俩人了，她们都是村里的人，对于村里的习俗跟人情往来，最是清楚不过。
　　——
　　午后，祁寒跟着祁家兴坐着牛车去了镇上，之前外出采购粮食的小分队就要陆续回来了。
　　祁仲康担心有人买到粮食不好回村，就想着让祁家兴去镇上接一接人。
　　而祁寒则是顺路去镇上办点事。
　　沈月蓉也跟着出门了，婚宴事宜都还没谈妥呢，家里的帮工有她男人盯着呢。
　　因为房顶加盖瓦片，屋内的床铺跟家具都铺上了油纸，所以今天午间也就没法午睡休息了。
　　正好上午从山上带回来的花苗还没弄，于是，秦天如就准备把院墙下的两块小土地给开垦出来。
　　午饭的时候，她们就商量好了，左边圈成一块小花圃，右边就用木条栅栏围成一块菜地。
　　秦天如就不用说了，因为自身拥有的异能，自小就对花草这些植物有着天然的亲近与喜爱，她家的别墅里，种了不少的名贵花卉。
　　就连她读书时期住的宿舍都会摆放几个盆栽，可以说天天都会能植物接触。
　　如今住处已经安定下来了，甚至未来几年，她都会住在这里，这里也就相当于她的第二个家了，那她自然要用花草点缀下这座小院。
　　至于沈月蓉母女俩，自小都是在城里长大的，对她们来说，种菜肯定没有种花来的更有吸引力。
　　只是如今她们一家都搬回村里生活了，自然也要入乡随俗，学着种种菜，不然以后他们家吃什么？

140，捣腾小院
　　“嫂子，我们也来帮忙！”
　　祁晴与祁骏听到秦天如要开垦土地，立马围了上来。
　　“好啊。”
　　秦天如直接应了，人多效率也能快一些，她一个人的话，今天肯定弄不完。
　　随后，三人就待在院墙下锄地松土，好一阵忙活。
　　“小骏，你去找些石块过来。”
　　祁晴是有些种花经验的，她一边指挥着小弟搬运石块，一边把月季花移栽进土壤中，在省城的宅院里，就有她以前移栽种植过的花草。
　　祁骏一个男孩子，自然不会喜欢这些花花草草，于是只好当个搬运工，做点体力活了。
　　秦天如准备了三种花卉，红黄色的月季、粉紫的山茶花、以及桃红色的爬藤蔷薇花。
　　三种花各有十几株，几种颜色混在一起，五彩缤纷的，煞是好看！
　　秦天如与祁晴合力种完了几十株花苗，剩下的叠石块围边的工作就交给家里的小男子汉了。
　　“放心吧，这点小活可难不到我，保障完成任务！”
　　祁骏信心满满的拍着胸脯保证道。
　　他今年下半年就满十四岁了，他要向家人们证明，他也是男子汉了，也能帮衬家里做些事情。
　　不然，他们老是拿他当个小孩似的看待，这让他很不服气！
　　“行啊，那就交给你了。”
　　祁晴笑趣道，难得见她家小弟这么积极认真，那她这次就发发好心，不打击他了。
　　然而等祁晴嘴角含笑的看到右边那块菜地时，嘴角顿时一僵，小脸皱得苦巴巴的。
　　“嫂子，你会种菜吗？”
　　种花她还可以，但种菜嘛，真有些为难她了，她压根就没这方面的经验。
　　这种菜该怎么种啊？第一步是干嘛呀？
　　秦天如眉眼一弯，“我会呀！”
　　她虽然很爱种养各种各样的花卉，但偶尔在家也会跟着她家奶奶去菜地里捣鼓，其实只要是植物类的，她都挺喜欢的。
　　只不过相比种菜，她更喜欢种养花草而已，谁让花草种出来比一堆菜叶子更漂亮好看呢。
　　没办法，她就是个颜控！自小就偏爱一些外观比较好看的事物，就连她日常生活中所用的物品，都专挑颜值比较好看的买。
　　至于实不实用的问题，抱歉，不在她考虑范围内。
　　用秦天如的话来说，只要东西好看，瞧着赏心悦目就行啦！
　　“那就好，那嫂子你说怎么做，我跟着你学。”
　　祁晴顿时松了口气，笑容重回脸上。
　　既然说了今天下午要把两块地给弄好，自然不能随便敷衍了事，或者半途而废，在她这里，要做就要做好了。
　　“好呀，其实种菜很简单的~”
　　于是，秦天如就带着祁晴把一块菜地分成了几个小方块，分别种了点小葱、青菜、鸡毛菜、小番茄。
　　沈月蓉走进小院，看到焕然一新的两块地，惊诧万分。
　　“你们仨弄的？”
　　“对啊，是不是很厉害啊？”
　　祁骏瞬间挺直身板，一脸的得意洋洋。
　　沈月蓉不置信的看了看小儿子，又看了看闺女跟欢欢，心里大约有了猜测。
　　自己生的孩子有几斤几两，她最清楚，这种菜是不可能的，他们姐弟俩连菜苗子都认不全呢。
　　显然是欢欢的杰作了，只是之前虽有听欢欢提及过，但她并没有当真，下意识觉得她也是做着玩的。
　　如今这么一看，还真挺像模像样的啊！

141，小队归来
　　下午五点，屋顶就已经全部加盖完毕了，来帮工的人都是村里出了名的手脚麻利，勤快又老实，今天能做完的活，绝不会磨蹭到明天再做。
　　帮工的队员们刚离开没多久，祁寒就回来了。
　　“怎么样？出去采购的人都回来了吗？”
　　虽然自家不愁粮食，但祁元华还是很关心这件事。
　　祁寒微叹，“目前来看，情况不太好。”
　　“怎么回事？难不成没人买到粮食？”沈月蓉好奇追问。
　　秦天如换了一身衣服也来到了堂屋，整个下午都在跟土地打交道，弄得浑身都是泥土，她刚更洗完，就得知她家寒哥回来了。
　　听到他们的对话，她也没打断插话，而是安静的坐在祁寒的身边听着。
　　祁寒解释道，“那也不是，还是有几个人买到了粮食，只是数量并不多，加起来连一百斤都没有。”
　　听到这个答案，众人诧异了！
　　派了那么多人出去，而且还分布到不同的地方采购，现在加起来的粮食采购量，竟然还不到一百斤？！
　　这个数目完全超出了他们的意料。
　　一百斤的粮食有什么用？胜利生产大队总共有上千人，平摊下来一个人有多少？
　　更何况还不到一百斤，估计就是个小孩子都不够吃。
　　祁寒又补充道，“不过还有三组人明天才能回来，具体有多少粮食就看剩下的三组人了。”
　　“哎，我看希望不大呀。”祁元华唉声叹气，一副愁眉不展的模样。
　　他对明天回来的三组人并不抱多少希望，今天回来的大部队，加起来才八十多斤粮食，明天归来的三组人又能带回来多少？
　　沈月蓉安慰了一句，“不是还有欢欢他们带回来麦苗嘛，至少咱们大队还有一条后路，只要种子不断，那咱们大队就不算彻底断粮。”
　　秦天如对于这个结果早就有所预料，所以在听到这个消息时，并没有感到太大的意外。
　　“寒哥，现在外边怎样了？”
　　祁寒目光微动，他家欢欢倒是问到重点了。
　　“听他们回来的人说，现在咱们周边一带的县镇都乱起来了，估计大家都听到风声，不要钱似的疯狂购买粮食，现在的粮价都炒成天价了。”
　　不知道是不是受到了自己重生的影响，祁寒感觉这一世饥荒爆发的时间点提前了。
　　如今连小地方的老百姓都听到风声了，没道理省城那边会不知道。
　　不过这样也好，早点爆发出来，就能有更多的人提前准备，虽然现在外边一团乱，但总比有更多的人被饿死好。
　　听到这里，众人再次沉默了，特别是祁晴与祁骏，脸上透着一抹惶恐不安。
　　姐弟俩自小生活的圈子比较简单，更没有遭遇过什么挫折跟苦难，所对他们来说，无法想象有人会因为没有粮食吃，而被活活的饿死。
　　所以此刻听到大哥带回来的消息，让姐弟俩有些惴惴不安，很是担心有一天他们家里也会断了粮食。
　　祁寒见屋里的氛围很是低迷，连忙从衣兜里掏出了两封信，调节下大家的心情。

142，来信
　　“爹娘，有我们家的两封信，一封是大舅寄来的，一封是刘伯寄来的。”
　　果然，听到亲人的来信，祁元华夫妻俩瞬间转移了注意力，满脸欣喜。
　　“真的？赶紧拆开看看，你大舅说什么了~”
　　沈月蓉不由催促着儿子快一点拆信，距离他们一家离开省城的日子，已经过去十多天了。
　　如今他们家算是安顿下来了，但有时她还是忍不住会担心娘家人，就怕他们那边出现什么变故。
　　祁寒拆开信件快速浏览了一遍，随即对着家人们讲述了重点。
　　“这下你们可以放心了，大舅说他们都顺利离开省城了，如今一大家子人已在乡下团聚，让我们不用担心。
　　其次，说是特别感谢我们，不然他们肯定会毫无准备，陷入在被动的困境中。”
　　原本沈家人最初只信了一半，这份信任还是看在祁寒的为人品性上，毕竟祁寒透露出来的事情非同小可，他们沈家的成员个个都身居要职，怎么可能一下全部离职回乡？
　　但想到祁寒告知的事情，他们又不得不做出预防，所以，沈家大舅让沈老爷子先带着女人跟孩子回了老家祖籍，然后他们再观望看下情况。
　　在饥荒消息爆发出来后，沈家大舅瞬间相信了。
　　预言真的成真了！
　　当时祁寒提及了两件事，第一件就是饥荒，如今预言得到了证实，所以，第二件事估计也八九不离十了。
　　想到第二件事会给他们家带来的后果，沈家大舅顿时不留念了，果断处理掉省城的工作，带着儿子们奔向了家人。
　　“那就好，那就好~”
　　沈月蓉这一刻总算感到安心了，经历这一遭，她现在什么荣华富贵，名誉地位都不奢求，只希望她所有的亲人们都能平安健康。
　　祁元华感慨道，“看样子省城那边听到的风声还要早一些。”
　　祁寒颔首赞同，算一算这信件寄来的时间，差不多就在他们告知叔爷爷饥荒事情的时候。
　　估计在他们从县城回村的这几天，有些消息已经被快速的传了出去。
　　“大哥，你看看刘伯的来信说什么了。”
　　祁晴指着另一封信件催促着，她心里也很挂念着刘伯跟刘婆婆，毕竟两位老人家跟他们生活了那么久，算是他们的半个家人了。
　　闻言，祁寒快速看了一遍，随即收起了信件。
　　“放心吧，刘伯他们都很好，日子过的很安稳....”
　　如果可以，他也想带着两位老人跟他们一起回乡，可考虑到现实的种种问题，就只能作罢。
　　两位老人的户籍并不在他们这边，他们是有原籍记录的，所以他们的情况跟欢欢的不一样，想要改迁户籍所在地，并不是很容易的事情。
　　退一步说，即使他用尽办法，能把两位老人改到胜利生产大队来，可村里讲究的是集体劳动工分制度，两人的年龄都不小了，难不成还让他们天天下地做农活？
　　其次，也是最重要的一个原因，两人的身份跟他们家的关系存在着很大的隐患，他不会留着两人继续跟在他们身边。

143，省城近况
　　否则到时候他们俩人的存在，就会变成刺伤他们家的利器。
　　既然如此，那他们两人还不如就待在省城，还轻松自在一些。
　　于是，祁寒找刘伯好好的沟通了一番，透露了一些风声给他，并给他分析了这其中的利与弊。
　　为此，他还在省城给他们买了一座独立的小院，还给了一笔钱，在储备物资的时候，也给他们留了一份。
　　本来刘伯夫妻俩都是知恩懂分寸的人，见祁寒也是为他们两人着想，自然不会有什么意见，本来祁家回乡就是为了避难的，要是他们两人还跟着一起，难保不会给他们带去麻烦。
　　其次，他们也担心会拖了祁家的后腿，那并不是他们想要的。
　　仔细想想，他们留在省城反而还能发挥出一些用处，比如盯着大房的人！
　　一旦省城这边有什么动静，他就可以立马写信告诉给大少爷，这样，大少爷他们在乡下也好有个准备。
　　再者，他们还要守住省城的大宅院，等风声过去了，少爷他们还会回来的，到时候给他们买的小院，他也会一并归还给少爷。
　　祁寒原本并没有这个打算，只是没料刘伯会主动请缨，他也没拒绝，总得给老人家找点事情做，这样生活才能有点寄托。
　　在他们家到达县城的那一天，祁寒就在邮局给刘伯发了一份报平安的电报，没想到这么快，刘伯也寄来了信件。
　　信件里，他除了表示他们的生活很安稳以外，还提及了下如今省城剑拔弩张的氛围，最后还汇报了下大房的情况。
　　祁元平夫妻俩仍然不安宁，在关押所里不断的闹腾，甚至想办法联系王家，好让他们提前释放。
　　可惜，如今突然爆发出了饥荒，谁还顾得上他们啊，有那钱跟关系，还不如花在粮食上呢。
　　至于祁诗诗，在父母被抓后，因为受不了学校的流言蜚语，就直接退了学，如今寄人篱下，看着王家人的脸色生活。
　　而远在国外深造的祁铭，在得知父母的事情后，却毫无反应，就像是没收到消息一样。
　　“哼，活该！”
　　在听到祁诗诗如今的处境后，祁晴感觉十分解气。
　　“好了，不说他们了，免得影响咱们吃晚饭的心情。”
　　沈月蓉看着沉默的丈夫，知道他心里还有些不好受，于是打断了女儿的愤愤不平。
　　祁寒也不想多提大房的人，转而说起了另一件事情。
　　“爹娘，我刚回来的时候，叔爷爷说他们今晚会进山把麦苗种了，我准备跟着一起去。”
　　“今晚？行，那你多注意点安全。”祁元华反应过来，叮嘱了一声。
　　他自知自己不是种地的料，体力也跟不上大家，识趣的不去瞎帮忙了。
　　“哥，我也去。”
　　祁骏立马举手表示，有过今天下午的种植经历，现在的他自信心暴涨，他可是种地的小能手呢！
　　祁寒想了想，点头同意了，“行，到时候好好的跟着我。”
　　“好，我知道了。”祁骏一脸高兴，他也能跟着大人们做事了。
　　沈月蓉见大儿子同意，顿时咽下了嘴里想要反对的话。
　　“那我现在就去做饭，咱们今晚早点吃，你们也多休息下，养养神。”
　　秦天如站起身，“伯母，我跟你一起吧。”
　　今天的早午饭，他们都吃的比较简单，也没来得及让她发挥下厨艺。
　　今晚，就让她好好的给他们做一顿晚饭吧！

144，欢欢下厨
　　虽然祁家搬进这座院子比较匆忙，但灶屋里该有的厨具调味品却十分齐全。
　　当然，这都多亏了秦天如的金手指了。
　　昨天货车带回来那么多的行李，在整理的过程中，秦天如就借故把厨房所需要的东西一步弄到位了。
　　虽说比不上在后世她的专属厨房，但绝对比队上很多人家的灶屋都要齐全。
　　厨具用品、粮食调料这些他们的确不缺，可新鲜的蔬菜肉类却没办法随便拿出来，因此，这两顿他们吃的都是面条。
　　好在来帮工的队员们都是本队上的人，中午是直接回他们自己家吃饭，不用他们家负责，不然家里都没食材招待人。
　　关于食材这事，倒不是祁德胜一家抠门，连一点蔬菜都不愿意提供，而是如今正处在青黄不接的时节。
　　地里菜苗子才种下没多久，这会都还不到收割的时候，现在村里吃的菜，大多都是靠着山里的野菜，或是年前储备的冬菜勉强过日子。
　　所以在乡下帮人干活的话，基本上都没有包饭的惯例，直接给了工钱就行。
　　其实，祁德胜一家也并不是毫无表示，知道侄子家刚搬回乡下，连个自留地都没有，家里自然没什么菜可吃。
　　所以上午沈月蓉去找杨红英商讨婚宴的时候，就从自家的地窖里，扒拉出了两颗大白菜、四根大白萝卜、七八个土豆，外加一块约有五六两重的老腊肉。
　　虽说看着份量不是很多，可就这些放在村里那都算是厚礼了，所以哪敢大方的全拿出来招待帮工们啊。
　　即使拿出来，这份量也压根不够他们吃。
　　秦天如的储物空间是有保鲜功能的，当初储备物资的时候，自然也采购了一批肉类蔬菜，但这也得找个合适的时机，过了明路才能拿出来。
　　原本秦天如与祁寒还想着找个机会，佯装从外边买了一些蔬菜肉类回来的，但有了叔爷爷送的菜，他们也就没急着捣腾食材回来了。
　　“伯母，晚饭交给我来做吧。”
　　秦天如看了一眼现有的食材，心里瞬间有个谱。
　　“你会做？”沈月蓉试探性的问道。
　　在这之前，她也没听说欢欢会做饭，不是她想打击孩子的积极性，而是如今粮食可贵，不能白糟蹋了啊。
　　刚才欢欢提议帮忙，她也以为只是帮自己打打下手而已。
　　秦天如颔首微笑，“嗯，厨艺还不错，伯母你不用担心，我不会浪费粮食的。”
　　“那行，今天的晚饭就交给你掌勺了。”
　　沈月蓉见欢欢的神情不似作假，就爽快的让位了，坦白说，她自己都有些嫌弃自己的厨艺。
　　她虽然会做饭，但也仅限于简单的饭菜，而且味道也很一般，只能算是勉强入口吧。
　　沈家虽不是大富大贵之家，但还是有些底蕴的，所以沈月蓉并没有什么打杂下厨的丰富经验。
　　就连如今的这点厨艺，都还是当年跟祁元华定了亲，临时被自家老娘逼着学了一段时间才练出来的。

145，凉拌鸡蛋
　　在嫁入祁家后，又有专门做饭的刘婆婆，她也是偶尔心血来潮了，才会下厨做顿饭，所以她的手艺真不咋滴。
　　而她家闺女，就更别指望什么了，她能把碗筷洗干净就算很不错的了。
　　至于祁元华父子三人，那就更不可能了，在这方面，他们家跟其他普通家庭也是差不多的传统思想。
　　如果欢欢擅厨艺的话，那她可真是脱离苦海了啊。
　　秦天如看着眼前的土灶，神色微囧，“伯母，你能帮我烧下火吗？”
　　她不会使用这玩意啊，这真有些为难她了。
　　“没问题。”
　　沈月蓉对此十分乐意，只要不让她做菜就行。
　　随后，秦天如利落的洗菜切菜，那灵活的刀工看的沈月蓉一愣一愣的。
　　她以为欢欢只是会做一些饭菜而已，但瞧着这架势，岂止是会做饭啊，感觉跟饭店的大厨都有的比了。
　　沈月蓉的眼睛闪闪发亮，他们家的伙食有救了！
　　——
　　“吃饭啦~”
　　沈月蓉欢喜的吆喝了一声，麻利的摆放碗筷。
　　此时，天色微暗，村里的半空中飘散着一阵阵炊烟。
　　祁寒等人纷纷来到了堂屋，只见饭桌上摆放着一道萝卜炖汤、土豆片炒腊肉、醋溜白菜、凉拌鸡蛋，外加晶莹剔透的白米饭。
　　桌上都是一些极其普通的家常菜，但每道菜却摆放的很好看，不仅看着很有卖相，空气中更是弥漫着一股香味，让人闻了不禁食欲大增。
　　“今晚是咱们欢欢掌的勺，味道可香了，赶紧坐下来吃饭吧。”
　　沈月蓉迫不及待的拿起了筷子，她在灶屋帮忙烧火的时候，就被锅里的菜香勾得口齿生津。
　　她现在就想赶紧吃一口。
　　于是大家纷纷落座，拿起筷子就朝着自己想吃的那道菜下手了。
　　虽然只有几道菜，但份量却很足，两颗大白菜就切了一颗炒了小半盆，七个土豆也全给切片下锅了，而那一条细长的老腊肉更是直接全炒了。
　　因此，一顿晚饭下来，就剩下一颗大白菜，外加三根大白萝卜了。
　　如果此时祁德胜一家在这里的话，看到这桌饭菜恐怕会气得够呛！
　　他们送的份量，在村里省着吃都能吃上好几顿了，结果秦天如直接一顿晚饭就给霍霍的差不多了。
　　这种吃法，在村里绝对会被骂成败家娘们。
　　然而现在，祁家众人却毫无所觉，吃的是津津有味，食指大动。
　　“哇，嫂子，我从来不知道这鸡蛋还能凉拌着吃，好特别的味道啊。”
　　祁晴快速往碗里夹着凉拌鸡蛋，满脸惊喜的夸赞着。
　　“嗯嗯，好吃！”
　　祁骏嘴里正吃着凉拌鸡蛋，听到大姐的话，也跟着一个劲的点头附和。
　　沈月蓉笑说，“我之前在厨房看到的时候，也吃了一惊，从未听说还有这样的吃法。”
　　听着家人夸赞欢欢的厨艺，祁寒心里暗暗嘚瑟又骄傲，同时还不忘加快了夹菜的速度。
　　他家欢欢果然没骗他，她这厨艺还真是不赖，明明是很普通的家常菜，可他却觉得格外的好吃，香喷喷的，特别下饭！

146，满足
　　好吃！
　　这是他姑娘做的，祁寒决定今晚必须要多吃几碗饭。
　　秦天如见大家这么爱吃，心情也美滋滋的，感觉特别的有成就感。
　　“我这也是在我老家那边学来的，你们爱吃的话，我以后多做给你们吃。”
　　在省城那段时间，祁家一日三餐做的都比较丰盛，像晚饭一般都有两荤三素一汤。
　　毕竟家里有三位男性，饭量要大一些，加上她总共就有六个人，五菜一汤算下来也不算特别的多。
　　她担心两菜一汤会有些少，所以就临时起意，加了一道凉拌鸡蛋。
　　这水煮鸡蛋是她从储物空间里拿出来的，还是前两天她跟寒哥外出采购的时候，为了防饿特意煮了十几个鸡蛋。
　　但他们提前返了程，水煮蛋没吃完，还剩了六个。
　　然后她就借故是昨晚忘了拿出来，这才忽然想起，为了不让鸡蛋继续放坏了，所以她就直接全拿来做成一道菜了。
　　而这道凉拌鸡蛋的做法，也极其的简单，就是把水煮鸡蛋切成四瓣，然后就像其他的凉拌菜一样，加入适量的调味品即可。
　　做法很简单，味道却很好吃。
　　“哎呀，大哥，你夹那么快干啥，这凉拌鸡蛋都被你一个人吃完了！”
　　看着盘子里只剩下几块鸡蛋，祁骏顿时心疼极了，气呼呼的拿筷子挡着他家大哥的筷子。
　　“.....”祁寒一噎，他明明才吃了三块好吗？
　　祁寒懒得跟自家这个憨憨计较，快速躲过他的筷子，又夹起了一块鸡蛋吃进了嘴里。
　　“！！”祁骏顿时瞪大了双眼，一脸的难以置信。
　　他以为自己都那么说了，作为大哥肯定会让着他这个弟弟。
　　没想到你是这样的大哥？
　　失策了！
　　祁晴睨了小弟一眼，暗暗摇头，趁着他不注意，赶忙又夹了一块鸡蛋塞进嘴里。
　　真好吃呀~
　　“！！”
　　看着盘里突然又少了一块鸡蛋，祁骏顿时欲哭无泪，不带这么欺负人的。
　　他觉得自己没有兄姐爱了。
　　见此，其余几人一阵失笑。
　　这顿晚饭，祁家众人吃的特别的满足跟开心，除了萝卜汤还剩了一些，几道菜都吃得干干净净的。
　　“欢欢，你坐着歇息就是，碗筷我跟小晴来收拾。”
　　见秦天如起身准备收拾桌上的碗筷，沈月蓉立马出手阻拦。
　　一顿饭做下来，其实还是有些累人的，之前欢欢一个人就操持了他们六人的饭菜，这会她怎好让欢欢继续受累呢。
　　做饭她们母女的确不咋样，但洗碗收拾卫生这些，她们还是可以的。
　　“对啊，嫂子，你做饭辛苦了，剩下的就交给我来做吧。”
　　祁晴也不躺椅子了，麻利的站了起来。
　　祁寒伸手拉着欢欢坐了下来，“你坐着吧，我帮忙收拾。”
　　见此，秦天如也不推搡了，转身去自己的屋里，准备给大家泡几杯花茶，消消食。
　　这花茶是她之前亲手制做的，朵朵都是精品，冲泡在茶杯里，不仅会弥漫出一股沁人的花香，在口感上也带着一丝甘甜。

147，花茶
　　这些花茶还是她去年暑假在家无聊时制做的，大多都送给了身边的亲朋好友，要不是前几天整理储物空间，她都快忘了还有几包存货的事了。
　　当然这并不是她第一次制做花茶，只是偶尔来了兴致才会动手制做一批，她身边的亲友们，都特别的爱喝她做的花茶。
　　不知道是不是因为这花是用异能种养出来的缘故，她能感觉到这花茶里带着一股很浅很浅的能量。
　　反正根据她这些年来的观察，这能量虽然不能治百病，但长时间饮用的话，对身体绝对有利。
　　就类似于养生健体的保健品，总之没坏处就是了。
　　于是，一家人坐在小院里，一人捧着一杯花茶，悠哉哉的饮用。
　　远处传来一阵阵蛙鸣声，小院里一片安宁，大家不由感到一种岁月的静好。
　　其实远离城市的喧嚣，一家人相守在小山村里也挺好的。
　　此时夜色已笼罩大地，夜空中渐渐闪现出一颗颗小星星。
　　晚上九点半，祁寒带着祁骏出了门，前往村委办公室与其他队员们汇合。
　　秦天如有些不放心，一时也没睡意，于是她躺在床上看起了这个年代的小人书。
　　其实大晚上的进山，还有些危险，很多野兽都是在夜间活动，所以没等到她家寒哥回来，她哪里睡得着啊。
　　虽然寒哥也说了，他们不会进入深山，只是在山外围找了一块地。
　　白天的时候，祁仲康就带着人先上山勘察过地形，选好了种地位置了，晚上他们直奔目的地就能干活了。
　　他们人多，一半人开垦松土，另一半人紧跟着就移栽麦苗，大家分工合作，很快就能干完活。
　　秦天如原本还很认真的看着小人书，但渐渐的，小脑袋就开始一点一点的，一副迷瞪瞪模样。
　　‘咚~’
　　忽然，一阵声响惊醒了昏昏欲睡的秦天如。
　　她不禁揉了揉惺忪的眼睛，慢半拍的反应了过来，“寒哥回来啦~”
　　于是，秦天如赶忙下床，欢快的迎了出去。
　　——
　　一番劳动回来，祁骏快速洗了一把脸就直接回房休息了。
　　虽然他并没有干多少活，但来回的上下山也是个体力活啊，他现在什么都不想做了，只想舒服的躺在床上。
　　此时院里只留有了祁寒一人，正慢悠悠的清洗着鞋面的泥土。
　　“寒哥~”
　　祁寒拧眉，“你怎么还没睡？”
　　“我等你啊，你没回来，我睡不着~”
　　秦天如刚从昏睡中醒来，嗓音软糯糯的，听在祁寒的耳里更是带着一股撩心的娇憨感。
　　祁寒放下手里的毛巾，走到欢欢跟前，伸手轻轻的捏了捏她的鼻子。
　　“犯困了就早些睡，瞧你这迷糊的样子，我一个大男人又不会有什么事情，不用特意等我。”
　　虽然刚才那话他听着很受用，但却不想让他姑娘硬撑着不睡觉。
　　“我担心你嘛~大家都没事吧？”
　　秦天如撅着小嘴，直接抱着他的腰，扑进了他的怀里。
　　祁寒下意识的搂住了怀里的人，心爱的姑娘主动投怀送抱。
　　啧，这滋味真不错！
　　祁寒下巴抵在欢欢的头上，勾起嘴角，十分好心情的回答着她的问题。
　　“放心吧，大家都没事，麦苗也全都移栽好了。”

148，宝宝
　　“那就好。”
　　秦天如仰起头看着祁寒，笑容甜美。
　　祁寒目光低垂，看着怀里抱着自己的姑娘，眉眼弯弯，像只心情愉悦在向自己撒娇的小猫，又乖又软。
　　在她的眼眸里，他清晰的看到了自己扬着嘴角，一脸温柔的模样。
　　他竟不知自己还有如此温柔似水的一面。
　　“洗漱好了吗？时间不早...”
　　耳旁响起欢欢软糯糯的声音，犹如一根羽毛在他心尖上轻轻划过，勾起了一丝荡漾。
　　祁寒的目光不由自主的落在那樱桃般的小嘴上，此时的他似乎已经听不到小嘴叭叭的在说着什么了。
　　只见那小嘴一张一合，格外的娇艳欲滴，像是在等君采撷一般。
　　祁寒滚动了下喉结，眼神沉入一片深幽之中。
　　秦天如一阵念叨后，这才发现她家寒哥没有一点回应，心下正纳闷，却蓦然对上了他的双眼。
　　那眼眸，就犹如此时头顶上的夜空，深邃的迷人，让人忍不住深陷其中。
　　“寒哥~”
　　秦天如轻声呢喃，蓦然发觉他的眼神始终停留在她的脸上，那目光十分灼热，且带有一丝不容忽视的侵略意味。
　　轰的一下，她红了脸，双颊染上一抹桃红，像极了一朵羞答答的玫瑰。
　　她清楚的意识到，她家寒哥正目不转视的盯着她的嘴。
　　小小的羞涩了下后，她仰着微红的小脸，一双眼眸亮晶晶的。
　　“你是想亲我吗？”
　　祁寒眸光微闪，没想到他姑娘竟如此直接，瞧着她小脸红扑扑的娇嫩模样，他压着嗓子道。
　　“你还小。”
　　秦天如撇了撇嘴，不服气的反问，“我哪小了，亲嘴还看年龄的嘛~”
　　其实，她蛮想体验下亲吻是种什么样的感觉。
　　一想到跟寒哥亲吻，好羞涩呀！
　　祁寒勾起唇角，浅笑道，“在我眼里，你还是个宝宝呢。”
　　以他的心理年龄来算，他家欢欢可不就是一个孩子嘛。
　　因此，当他心里涌出那种渴望时，就会让他有一种自己在欺负她的感觉，所以他极力的克制着，不敢贸然的亲近她。
　　总觉得是他占了很大的便宜。
　　“宝宝？”
　　秦天如呆滞了下，这还是第一次有人这么称呼她，但想到她家寒哥的特殊经历，她瞬间表示理解。
　　“那行吧，我就当这是你对我的爱称了，放心吧，我不嫌你年龄大，往后你就只能有我这一个宝宝，知道吗？”
　　秦天如双手啪的一下捧着祁寒的脸，脸上露出一副自以为很凶的表情。
　　祁寒勾起嘴角，嘴里溢出了一缕愉悦的笑声。
　　这奶凶的小模样，一点威慑力都没有，反而让他觉得十分的生动可爱。
　　他家宝宝怎么就如此的可爱呢，真有点忍不住想亲亲她了。
　　“不行哦，我以后肯定还会有别的宝宝。”
　　秦天如瞪着一双美眸，一脸的不可思议。
　　“你怎么能这样呀！你要是敢有别的宝宝，哼，我就...”
　　祁寒轻笑出声，不敢继续逗下去了，“难道咱们结婚以后，不生宝宝了吗？”

149，甜腻
　　“呃...”
　　秦天如顿住了，她还没结婚呢，这思维哪会转得那么快啊。
　　“那也不行！宝宝已经是我的专属爱称了，以后咱们的孩子，你不能再叫宝宝了，呃，直接喊小名吧！”
　　哼，谁还不是个宝宝啊，她也是呀，她就要做寒哥的专属宝宝。
　　祁寒没想到他姑娘会对这个称呼如此偏执，但她这种偏执，却又让他极其的喜欢，她想做在自己这里的唯一，这样的小心思，简直让他招架不住。
　　甚至有一种想把自己的心都掏给她的冲动。
　　“好，你就是我唯一的宝宝，我不会再有别的宝宝了。”
　　祁寒搂着欢欢的双手不由紧了紧，一颗心柔软的不得了。
　　得到了唯一的认证，秦天如的心情十分雀跃，见他一脸温柔的凝视着自己，那眼里满满都是她，就像是装满了全世界一样。
　　秦天如心尖颤了颤，忍不住踮起脚尖，在他的唇上啵唧了一下。
　　祁寒顿住了，凝视着怀里姑娘的目光，更加深邃了几分。
　　见他不说话，秦天如微红着脸，欲盖弥彰的解释了一句。
　　“嗯，奖励你的，算是这个专属爱称的谢礼吧。”
　　祁寒眼眸含笑，“是么？这个谢礼会不会太轻了一些？”
　　秦天如娇嗔道，“那你说要怎样嘛。”
　　“这样...”
　　瞬即，祁寒低头压在了那片樱红的唇瓣上。
　　秦天如措不及防，只能被动的搂住他的腰，把自己整个人都依附在他的怀中。
　　气息交换之间，渡过来的都是他身上清冽好闻的味道，那是独属于她家寒哥的青竹气息。
　　两人彼此探索着，都带着新奇的劲儿，似沉溺在这如游戏一般的亲昵之中。
　　半晌，两人分开，微微调整着呼吸，空气中弥漫着一阵阵甜腻的气息。
　　俩人不由你看看我，我看看你，那目光似胶水一样紧密相连，谁也不愿意先避开。
　　蓦然，俩人不约而同的笑了，均是一脸幸福模样。
　　祁寒的眉眼间聚敛的都是温柔，似水一般，此时的心情又愉悦又暗恼。
　　能与心爱姑娘的亲密无间，甚至还得到了她的回应，这让他感到无比的满足与兴奋。
　　他与她，是两情相悦呀！
　　这种情愫充斥着他整个胸腔，胀胀的，像是有什么东西快要溢出来一般。
　　然而，在感到幸福的同时，又带有一丝暗恼。
　　他知道自己有些失控了，明明之前都克制住了，但却在她那轻轻一吻后，彻底失去了原则。
　　或许自己在欢欢的面前，根本毫无原则可言。
　　总之，他此刻的心情很微妙，难以言表。
　　相比祁寒的复杂心情，秦天如的心思就纯粹多了，她现在忍不住想要跺脚尖叫几声。
　　啊啊啊~
　　她跟寒哥接吻了耶！！
　　原来跟心爱的人亲吻，是这样的感觉呀。
　　她觉得她现在不仅舌头麻了，就连她的心也跟着酥麻了。
　　甚至她能感受到自己的心扑通扑通的一阵猛跳。
　　秦天如不由抿了抿唇瓣，好甜呀！
　　她喜欢这种亲昵的感觉。

150，有梦好甜蜜
　　祁寒见欢欢还微红着一张小脸，那明艳的脸庞，让她整个人焕发出一抹动人的神采。
　　他的心又有些躁动了。
　　不行，不能再继续待下去了。
　　“时间不早了，回房休息吧！”
　　“嗯呐~”秦天如乖巧的点点头。
　　祁寒扬了扬嘴角，伸手牵着她柔弱无骨的小手，走回了她的房间。
　　房门口，秦天如站在门内，祁寒站在门外，俩人谁也没说话，就这么凝视着对方，相牵的双手也依依不舍的在半空中晃来晃去，不愿分开。
　　良久，祁寒轻声道，“快进去休息吧。”
　　“嗯，等你走了，我就关门。”秦天如嘟着脸。
　　祁寒轻笑，他知道再这样下去，今晚他们俩恐怕都不用睡觉了。
　　“好，那晚安了！”
　　秦天如不舍的微松开了手指，心里气呼呼的，为什么这会是晚上呀，这一分开，她就要等好几个小时，才能见到她家寒哥了。
　　可转念间又想到，她家寒哥今天都忙活一天了，她不能耽搁他休息。
　　“晚安啦~”
　　秦天如松开了手，笑着对祁寒挥了挥手。
　　祁寒觉得自己的一颗心又软了，准备迈开的脚顿住了，转而倾身上前，在她的唇上轻轻一吻。
　　“好梦。”
　　这下，祁寒不再磨蹭了，转身离开。
　　得到一个睡前的晚安吻，秦天如眼角弯弯的关上了房门。
　　今夜注定是一个美好又甜蜜的夜晚啊，或许，连梦都带着一股香甜。
　　——
　　翌日。
　　早饭过后，祁元华夫妻俩就出门了，他们今天得去队上报道，把粮食关系落实下。
　　祁骏在家闲不住，跟在父母身后出了门。
　　祁晴看了看她家大哥，又看了看她家大嫂，总觉得一夜过后，她家大哥跟嫂子之间，似乎变得更加腻歪了。
　　吃个早饭的时间，她就发现他们彼此偷看了对方好几眼了，似乎完全看不到坐在中间的自己一样。
　　啧，瞧瞧！
　　现在屋里明明坐着他们三个人，可他们俩就能旁若无人的眉来眼去，压根当她不存在似的。
　　所以，她是空气吗？
　　“我也出去逛逛。”
　　她有些弄不明白了，似乎昨天俩人都还挺正常的啊，怎么一晚上过去，两个人怎么就变得黏黏糊糊的呢？
　　祁晴觉得，自己要是再待下去的话，她的眼睛可能会受不了。
　　让他们俩腻歪，谈情说爱去吧！
　　见家人都出门了，祁寒询问道，“宝宝，今天打算做些什么？”
　　听到专属爱称，秦天如的心情又高兴了几分。
　　“呃，我们去院里看看吧，昨天不是种了不少的花卉跟菜苗嘛，一晚上过去了，也不知道它们适应的怎么样了，我想去检查看看。”
　　“行啊。”
　　随后，俩人来到了院墙边上。
　　右边的菜地，整体瞧着都挺好的，但转到小花圃这边时，秦天如却发现有一株山茶花显得有些焉哒哒的。
　　也不知道是哪里出了问题，显然这株山茶花的状态不对劲。
　　秦天如蹲在山茶花跟前，伸手碰了碰花枝，想要查看下它的根部。
　　哪知道刚触碰到花枝上，秦天如就像是受了惊一般，猛的一下缩回了自己的手。

151，异能又变
　　“怎么了？”
　　见欢欢忽然反应这么大，祁寒眼含几分担心。
　　秦天如神情有些呆呆的，听到她家寒哥的询问，却并没有回答，反而再次伸出手碰了碰花枝。
　　在触到花枝的那一刹那，秦天如整个人僵硬了下，然后，她一脸惊讶的看向了身边人。
　　“寒哥~”
　　“我在，怎么啦？这花有什么问题吗？”祁寒轻声哄着。
　　秦天如愣愣的点了点头，“我刚刚竟然感觉到这株山茶花...怎么说呢，似乎是它的想法，不对，应该是它的感受。”
　　“....”祁寒懵，这是什么意思？
　　秦天如也知道自己说的有些不清不楚，只是刚才的那种感觉带给她太大的震撼了，这会她自己的脑子都还没转过来呢。
　　“就是，我刚刚碰到这株山茶花的时候，脑海中忽然涌现出了一种感受，这株山茶花说它不舒服？”
　　“....”祁寒继续懵逼，他的世界观又开始玄幻了？
　　他家欢欢有些特殊能力，他还能理解，毕竟情有可原，他家欢欢的家族就是如此。
　　可现在他听到了啥？
　　这种在地里的山茶花，它竟然说它难受？这特么的还是植物么？
　　一株花而已，能有什么感受？
　　莫不是这世上还真有精怪？
　　秦天如见她家寒哥一副灵魂出窍的模样，忽然有些想笑。
　　“我估计我的异能又升级了。”
　　这是她刚刚在惊吓过后，福至心灵间得出来的结论。
　　除此以外，她找不到别的原因来解释刚才所感受到的惊奇一幕。
　　这种就像是之前她忽然发现自己的异能能治愈伤口一样，连那般玄乎的事情都能发生，她现在忽然能感受到植物的意识，似乎也没什么可奇怪的了。
　　“升级了？怎么说？你这异能升级到底依据的是什么啊？”
　　祁寒好奇极了，有关异能升级的时候，似乎之前欢欢有提及过，他记得当时欢欢说她的异能变异跟自己有关。
　　可他完全不知道自己身上有什么特别的，更不知道所谓的变异点又到底是什么？
　　秦天如眨了眨眼，忽然想到了一个关键。
　　“我知道是什么了。”
　　祁寒挑了挑眉，示意她公布答案。
　　秦天如莞尔一笑，凑到他的耳旁轻声道，“吻！我们俩的接吻。”
　　祁寒不由咽了咽喉咙，一脸诧异，“你确定是这个？”
　　秦天如很是坚定的点点头，耐心的为他做着分析。
　　“我们这段时间的相处别无二样，可唯一的变化就是昨晚我们俩接吻了，然后今天一早我的异能就有了新的变化。
　　在昨天我移栽这些花草的时候，我可没有感觉到任何的异样，而且，我上一次异能的变化，也是因为沾染了你的血。
　　所以，我现在能肯定，我的异能产生的新变化，或者说异能升级的关键，绝对在你身上！”
　　“那我需要做什么？”
　　祁寒是无法感知异能的，但他却非常希望自己能给于欢欢帮助。
　　只要欢欢的异能越厉害，那她的安危就更多了一份保障。
　　秦天如歪着头，俏皮的眨眨眼，“多亲吻？”

152，亲昵
　　“嗯，你分析的有道理，不过为了你，我会全力配合的。”
　　祁寒的嘴角勾着一抹魅惑的笑容，语调轻佻，看着秦天如的眼神也带着撩人的意味。
　　他心里很明白，事情肯定不是表面上这么的简单，但他家宝宝都把福利主动送上门了，他没道理还拒绝啊。
　　秦天如噎了下，她原本想逗逗他的，没想到反被对方撩了，而且还表现的如此腹黑。
　　“寒哥，你学会坏了哟~”
　　“是吗？”
　　祁寒勾唇反问，不否定也不承认，一副漫不经心的样子。
　　“我在说正事呢。”秦天如鼓着脸，气呼呼的用小手戳着他的手心。
　　祁寒暗暗失笑，到底是谁先不正经的？
　　但他也知道逗人的分寸，要是太过的话，他家宝宝就要炸毛了。
　　“那你怎么看？”
　　秦天如收起玩笑的心思，分析道，“我的异能变化肯定是跟你有关的，这个不用多怀疑，只是我也摸不到关键点，只能走一步看一步，慢慢摸索琢磨了。”
　　“你不试试看？”祁寒笑着挑了挑眉。
　　“呃？”秦天如一时没反应过来，神情有些呆萌。
　　祁寒笑着点了点自己的嘴唇，意味性十足。
　　秦天如心口酥麻，随即扬起嘴角倾身而上，在他的唇上轻咬了下。
　　“怎么样？效果如何？不行的话，还可以继续。”祁寒眼眸温柔，神情很是愉悦。
　　秦天如砸吧了下嘴巴，似在回味着什么，“那再亲一口吧。”
　　祁寒轻笑，在欢欢亲上来之前，率先亲了上去，他一手搂住她的腰，稳住她的身体，一手抚在她的后脑勺，整个人深深的吻了下去。
　　农家小院的墙边下，只见两个人影蹲在一处花圃前，亲密的分享着甜蜜之吻。
　　处于热恋中的男女，总会不由自主的想要与对方亲近，似乎只有这样的亲密无间，才能安抚住那颗躁动的心。
　　而亲吻就像是一种会让人上瘾的药剂，一旦触碰，就能让人不能自拔，情难自禁。
　　俩人一阵亲昵后，祁寒温柔的帮着欢欢整理了下额前的碎发。
　　秦天如觉得这一刻她家寒哥的眼神，简直能溺死人。
　　祁寒温声道，“你再感受下试试看。”
　　秦天如抿了抿略肿的嘴唇，乖顺的点了点头。
　　她把手再次伸向了那株山茶花，还是一样的感觉，接着，她又伸手接连触碰了另外几株山茶花，很平和的感觉。
　　她不由闭上眼睛，全神贯注的感受着她手中流动的那股异能力。
　　良久，秦天如睁开眼睛，对着守在身边的祁寒摇了摇头。
　　“没有其他变化了。”
　　祁寒安抚着，“不着急，该来的总会来的，现在能升级也算是意外之喜了，如果你的异能真跟我有关，那以后肯定还会有别的反应。”
　　“嗯，顺其自然吧。”
　　其实，秦天如看的挺开的，她向来都不是那种爱纠结较真的人，相当的佛系简单。
　　既然知道自己跟寒哥之间有着密切的关联，那往后就不愁找不到答案。
　　祁寒指着那株焉哒哒的山茶花，“那这株山茶花要怎么弄？你刚不是说它难受吗？”

153，新技能
　　秦天如轻笑着解释，“对，给它换个位置就可以了，它似乎有些嫌弃这个位置照射不到阳光，有些阴暗潮湿。”
　　提及这个，她就觉得挺有趣的，她如今竟然能感知到植物的意识感受了。
　　以往她的异能只能催生各种植物，要说有什么特别之处，那顶多就是经过她亲手种养或催生的植物，会蕴含着一丝丝的灵气吧。
　　不管她种养的是蔬菜瓜果还是花卉药草，都生长的很好，特别的生机勃勃，而吃进身体里，对人体也非常有益。
　　而过去的十几年，她的异能从未变过，一直都是这种状态，甚至她的家人包括她自己，都以为她的异能就是这样。
　　所以，他们压根就没设想或探索过这个异能还有其他的能力。
　　只是有一点，她想不明白。
　　他们家几兄妹都有不同的特殊能力，但大哥他们的异能也没见依附于谁啊？
　　真要跟谁扯点关系的话，那也只可能是他们的母亲啊，毕竟他们的天赋异禀都是源于他们母亲的特殊。
　　可现在，她的植物系异能却跟寒哥扯上了关系，只有他能让自己的异能产生变化，这点，不奇怪吗？
　　“我来吧。”
　　祁寒拿起了一旁的锄头，把那株阴影下的山茶花给挪了一个位置。
　　到现在他仍然觉得很神奇，这植物竟然还有意识，甚至还讲究风水宝地。
　　真是天下之大，无奇不有啊。
　　秦天如得了一个新技能，自然充满了好奇与新鲜感，她迫不及待的伸着手，四处触摸院里的植物，想要感知下它们的意识。
　　一番探索下来，她对自己的新技能也有了初步的认知。
　　她的手指在触碰到植物后，脑中的意识中就会有一种感知，而这种意识的深浅取自于植物意识的强弱程度。
　　比如，她能感受到植物生长的好坏、它需要什么、适合什么样的土壤等等。
　　而且当她把异能力注入到植物身上，她能强烈的感受到植物反馈回来的情绪无比的高涨欣喜，似乎特别的喜欢。
　　最奇妙的是，在植物反馈回它们情绪的时候，她隐隐约约能感到自己身体里蔓延着一股无法言喻的舒适感，就像是全身的经脉会疏通了一般。
　　这种感受很微妙，也是过去十多年来她从未有过的感受，虽然并不强烈，但却足以让她感受到。
　　这种感觉，就像是她与这个世上的植物形成了一种相辅相成的关系，他们在相互成就。
　　不管如何，她不排斥就是了，相反她觉得能跟植物做无声的交流，很有趣，她很喜欢。
　　她觉得她现在对自身的异能又多了一份了解与认知，她期待它下一次的变化。
　　“我们回来啦~”
　　院门外蓦然响起祁晴的声音，紧跟着就见半掩的院门被推开了。
　　祁晴走进小院，不由左右看了看，见她家大哥嫂子举止都很正常，心里暗暗松了一口气。
　　天知道她刚刚走近小院的时候有多紧张，他们一家人都出门了，家里可就只剩下他们孤男寡女的两个人。

154，学会适应
　　在她出门之前，他们俩就已经腻歪到看不见其他人的存在了，万一他们趁此做点什么羞羞的事情，被撞见的话多尴尬呀！
　　她真怕他们回来的时候，会看见一些少儿不宜的画面。
　　“事情都办好了吗？”
　　祁寒弹了弹裤脚边上沾染的泥土，一边随意的询问着。
　　祁元华颔首，“已经落好户了，以后咱们家也要入乡随俗，粮食要按照队上的集体工分来分配了。”
　　秦天如好奇的问道，“那咱们家以后也要上工种地吗？”
　　“不是吧？爹，我们家以后都必须要下地干活吗？”
　　祁晴瞬间苦丧着脸，她刚才并没有跟着父母去村委办公室，所以对此也不太清楚。
　　但一想到以后她就要顶着大太阳在地里干活，甚至还天天风吹日晒的，她就顿时感到不好了。
　　要让她在家种种花跟小菜什么，她是十分乐意的，但那只是生活中偶尔的调味剂而已，可以算作是一种生活兴致。
　　可这样的种地跟下田种地却是两种完全不同的概念。
　　沈月蓉没好气的说道，“不然呢，咱们一家既然都已经搬回来了，难不成还想搞特殊？你嫌咱们家现在还不够打眼嘛。”
　　虽然她也从未做过农活，甚至还有些茫然，可既然他们选择回村里避难，那总得学会去适应村里的生活，哪怕是装模作样，也要做出几分样子来啊。
　　如今的生产大队讲究的是集体利益，要是他们家搞特殊分级化，只会跟全村人为敌，被全队排挤并不是什么好事。
　　祁元华点头附和，“你娘说的对，如今每个生产大队就是这样的模式，咱们就得从众，按照队上的要求来做事。
　　要是咱们家都不上工的话，惹来闲话不说，或许还会引起队员们对咱们一家的不满，要是人人都吵着闹着不想干活，那咱们家岂不是成为罪魁祸首？”
　　“....”祁晴哑然，但心里还是不乐意，从未下地干过农活的人，让她如何能适应啊？
　　相比祁晴的担忧与苦闷，祁骏就显得有些没心没肺了，似乎所有不曾做过的事，对他而言都是一件好玩的事情。
　　祁寒适时开了口，打破了低迷的氛围，“不用担心，咱们家不靠工分过活，做多做少都无所谓，但也要跟大家保持一致的步调，不能太特殊化了。”
　　从头到尾，他就没想过让家人们老老实实的下地干活，靠着生产大队的工分过日子，但该有的形式还是要有的，以免招来太多的非议。
　　但他会想其他办法，尽量减少或避免他们家的务农量，至少家人们请假偷懒不上工，也能有个光明正大的由头，让他们挑不出刺来。
　　“好吧，我知道啦~”祁晴不情不愿的应了一声。
　　但这个结果已经比刚才她父母的那番话好受多了，真要让她下地干活，简直是要了她的命。
　　秦天如无所谓，对这个决议没什么过多的感受。
　　反正她有植物系异能，跟田地打交道或许更能促进自己对异能的了解。
　　“伯父，伯母，剩下的那几个采购队员回来了吗？”

155，挖野菜
　　闻言，祁元华就想叹气，他正准备跟他们俩说这件事呢。
　　“回来了，但他们拢共才带回来三十斤的粮食，还都是粗粮。”
　　沈月蓉的脸上也露出了担忧的神色来，她不由低声确认道，“小寒，欢欢，这次饥荒会不会比咱们想象中的还要严重啊？你们确定明年就会好转吗？”
　　倒不是她对两个孩子的话表示质疑，实在是如今发展的趋势，有些超出了他们最初的预想。
　　听今天回来的那几个队员说，外面那些人为了粮食已经抢疯了，甚至不惜打架斗殴。
　　这不得不让她产生出一丝焦虑，担心实际情况已超出欢欢的预知范畴，超出预知以外的事情，总会让人感到忐忑不安。
　　秦天如能理解伯母此时的心情，于是轻声安抚。
　　“放心吧，伯母，眼下局面混乱，那也是因为饥荒的消息刚爆发出来，人心大乱，才会造成大家肆虐哄抢粮食，等到饥荒的消息逐渐稳定下来后，估计大家也能看明白了。”
　　到时候那就不是争抢打架就能解决问题了。
　　“也是。”听到欢欢这么一说，沈月蓉的情绪松解了不少。
　　“只愿这种日子早点过去。”
　　秦天如笑着岔开话题，“小晴，我们去山脚下挖些野菜回来吃吧，呃，中午就做野草饺子，如何？”
　　“好啊好啊！我去拿篮子。”
　　一听到嫂子提及吃食，祁晴瞬间就来劲了，脸上的表情也立马由阴转晴。
　　“我也要去！”祁骏举手表示，他还没挖过野菜呢。
　　“好，咱们一起去。”
　　秦天如笑着同意，转头对着沈月蓉说道，“那就麻烦伯母，先在家里把面团和了，等我们回来就一起包饺子。”
　　“行，没问题。”沈月蓉一口答应，和面这种事她还是可以的。
　　于是，一行四人拿着镰刀跟菜篮子就欢欢喜喜的出门了。
　　对象要出门，祁寒不放心，自然要跟着一起了，反正待在家里也没啥事。
　　四人也没走多远，本来他们家的小院就靠在山脚边上，他们往山腰上走了一段路，才渐渐看到野草的影子。
　　“嫂子，你怎么会认识这个野草的啊？”
　　祁晴凑在秦天如身边，好奇的追问。
　　上了山以后，她才后知后觉的反应过来，她压根就不认识什么是野菜啊，原本她以为这一趟是没来了。
　　没想到她家嫂子竟然能从一堆杂草中认出哪个是野菜。
　　她真挺诧异的！
　　明明都是富养长大的姑娘，为什么她跟嫂子会这么不一样呢？
　　秦天如嘿嘿一笑，“因为我爱吃啊，经常会捣鼓一些稀奇古怪的吃食，自然就认识很多的食材了。”
　　“好吧。”对此祁晴表示很服气。
　　“这个叫荠菜，食用方法有很多，你跟小骏就负责采挖这块吧，我跟寒哥去那边瞧瞧。”
　　秦天如简单介绍了下，就站起了身。
　　祁骏正挖的起劲，听到嫂子的交代，立马挥了挥手说道，“放心吧，嫂子，我们保障采挖的干干净净，一根都不留。”
　　“你们俩就老实的待在这，别乱跑，知道吗？”祁寒不放心又叮嘱了一句。
　　随后，俩人拎着一个篮子往另一边的山林走去。
　　很显然，他们俩的目的并不是单纯的采挖野菜，而是家里没什么食材了。
　　昨天叔爷爷家送来的肉菜，在昨晚上就基本上被秦天如给霍霍完了，今早他们吃的比较简单，就小白粥搭配凉拌萝卜丝。
　　但中晚饭，却不能再这么简单了。
　　所以，秦天如想借此上山偷运点吃食回去。
　　秦天如查看了下储物空间里的物资，思索着拿点什么东西回去比较合适。
　　忽然，她听到一阵窸窸窣窣的声音。

156，意外收获
　　秦天如的听力一向比较敏锐，她立马抓住了祁寒的手，在他看过来的时候，对着他做了一个禁声的手势。
　　祁寒目露不解，但却没做任何动作，只是以眼神示意了下。
　　秦天如凑到他的耳边，轻声道，“寒哥，附近有动静，你仔细听听呢~”
　　闻言，祁寒的目光一沉，他下意识想到了山里的野兽。
　　虽然他们现在并没有进入到深山范围，但也不排除有些野兽跑了出来。
　　他仔细侧耳听了听，果真有动静！
　　虽然很细微，但仔细听还是能辨别到方位的，声音是从他们左前方那处茂密的草丛里传来的。
　　他立马把欢欢拉到了自己的身后，他自己则举起了手里的镰刀，慢慢的朝着那处草丛走了过去。
　　不管如何，他都要瞧瞧到底是什么野兽，正好他们家近期比较缺食材，如果能有现成的，那就再好不过了。
　　只要不是虎狼黑熊之类的凶猛之兽，那他倒是不怎么担心。
　　在上一世他们家处境艰难的时候，他也经常冒险进山弄一些野味回家，所以在猎物方面，他还是有些经验的。
　　秦天如拽紧手里的菜篮子，目光紧张的追随着她家寒哥。
　　祁寒渐渐靠近差不多有成人高的草丛，见里面并没有较大的动静，于是缓缓的扒开了草丛。
　　“咕咕~”
　　祁寒看清草丛里的景象后，蓦然扬唇一笑，放下了手里举着的镰刀，转身朝着欢欢招了招手。
　　见状，秦天如心下一安，看样子是没什么危险了，随即拎着菜篮子走了过去，不过见她家寒哥谨慎的模样，她不由放轻了脚步。
　　祁寒把镰刀递给了欢欢，转手就拿过了她手里的竹篮子。
　　下一秒，秦天如就见祁寒猛地一下扑进了草丛里。
　　“咕咕~”
　　“抓到了！”祁寒死死地按住了竹篮子。
　　秦天如小步上前，笑吟吟的问道，“是什么啊？”
　　祁寒高兴道，“一只野鸡！咱们今天的运气真不错，在这外围边上竟然都能遇到野鸡。”
　　真没想到他们今天上山还有这样的意外收获，果然他家欢欢是个福运宝宝。
　　要是换做旁人，谁能在这半山腰的位置就抓到野鸡啊。
　　“真的吗？那咱们运气可真好，今天晚饭咱们就有口福啦~”
　　秦天如一脸欢喜，这野鸡来的可真及时，她都不用费心思找理由拿物资了。
　　随后，祁寒从菜篮子里一把抓住野鸡。
　　“咦？还有野鸡蛋！”秦天如欢呼。
　　在祁寒把野鸡拎起来的时候，原本野鸡窝着的地方，赫然躺着五个鸡蛋，显然这只野母鸡是把这里当做自己的小窝，准备在此孵化小鸡仔。
　　秦天如赶忙拿起地上的菜篮子，往里面铺了一层杂草，然后欢喜的把野鸡蛋捡进了菜篮子里。
　　“太好了，咱们又多了一种食材了。”
　　祁寒也挺意外的，这下不仅有只三四斤重的野鸡，还额外收获了五个鸡蛋，而且个头比一般的家禽鸡蛋还要大一圈。
　　“嗯，今晚可以加餐了。”

157，气氛分明
　　秦天如拎起篮子站了起来，思索道，“既然有意外收获了，那其他的物资咱们明天进城再借故拿出来吧。”
　　祁寒：“行！”
　　秦天如转瞬又激动的说道，“我记得我们之前不是买了一些干货嘛，里面好像就有干香菇，那我们今晚就吃香菇炖鸡。”
　　反正有关她行李里装了些什么东西，家里人也不清楚，她直接推脱到上次的那批物资里就是了。
　　正好可以顺便多拿一些干货出来，丰富家里厨房里的食材量。
　　“你做的饭菜好吃，你看着安排就是，反正你做什么我就吃什么。”
　　祁寒现在对他家欢欢的厨艺相当的有信心，感觉再普通的家常菜，经过她的双手，就会变得更加美味可口。
　　收到自家对象的赞美与认可，秦天如心情十分高兴。
　　“走吧，咱们该回去了。”
　　另一边，祁晴与祁骏姐弟俩合力挖空了一小片的荠菜。
　　这片地区，仅有这一处有小片的荠菜，结果就被姐弟俩挖的干干净净，一根多余的都没有留。
　　“哇靠~大哥，这野鸡哪来的啊？”
　　祁骏一抬头就看见他家大哥的手里拎着一只大野鸡，顿时整个人都兴奋起来了。
　　打猎啊，他还没试过呢。
　　祁寒睨了他一眼，“好好说话！”
　　祁骏讪讪一笑，知道自己说话不文明，只能装傻充愣了。
　　“嘿嘿，我这不是太激动了嘛，大哥，这野鸡你在哪抓到的啊？我也去试试看。”
　　祁寒也不废话，直接把刚才的经历说了说，重点表明是他家欢欢运气好，并不是谁想抓野鸡就能抓到的。
　　“嫂子厉害啊！”祁晴竖起大拇指夸赞。
　　自从吃了秦天如做的饭菜后，如今的祁晴直接变成了自家嫂子的迷妹。
　　“走，回家吧。”
　　一行四人欢欢喜喜的下山回家了，对于今天的上山之行，四人都表示非常满意。
　　午间，一家人坐在一起其乐融融的包了不少的鸡蛋野菜饺子，最后每个人都吃的肚子圆鼓鼓的。
　　“第一次发现饺子竟能这么好吃。”
　　“肚子都吃撑了。”
　　祁家众人吃完午饭后，不禁感慨了下，或许是因为自己亲手参与了包饺子的过程，他们觉得这饺子吃起来特别的美味。
　　明明都是一样的制做步骤跟原材料，可他们就是觉得这顿饺子是他们吃过的最好吃的饺子。
　　“期待今晚的香菇炖鸡，肯定更美味！”
　　“嫂子做的，那必须的。”
　　“我决定下午什么都不吃了，空着肚子等吃晚饭。”
　　于是刚吃过午饭的祁家众人，又开始无比期待晚上的饭菜了。
　　相比祁家小院的和乐气氛，大队上的氛围就不是那么和乐了，整个处于低气压的氛围中。
　　队员们不是沉默不语，就是唉声叹气，似乎整个村子都被一股愁苦给笼罩了，有一种说不出的压抑感。
　　“这可怎么办啊~”
　　“就是啊，派了那么多的队员出去，结果才买回来一百多斤的粮食。”
　　“这点粮食哪够分啊。”

158，忧心
　　“现在还不到四月，今年这日子可怎么熬呀！”
　　“一年收上去那么多的粮食，怎么就不够吃呢？”
　　“我看啊，这次的饥荒够呛，咱们估计从现在开始就要节衣缩食了。”
　　“我们家昨天就开始改成两顿饭了。”
　　“早知道就不告诉我娘家那边的人了，现在搞得大家都在抢粮食。”
　　“哎，咱们还是想想办法储备口粮吧。”
　　“说得容易，哪去找啊？地里的庄稼都没有，就一些菜苗子。”
　　“咱们还是找大队上商量下吧。”
　　“对啊，这么耗下去也不是办法啊。”
　　“走走走，咱们去村委找大队长。”
　　不怪队员们如此忧心着急，实在是他们原先对采购小队抱了很大的希望，结果哪知道那么多个小组，结果最后拢共才带回来了一百多斤的粮食。
　　就这份量，按户分配都不够，这怎能让他们不着急啊。
　　如果庄稼地里还种着粮食，那他们就不用如此忧心忡忡了，说到底是没底气啊。
　　而至于昨晚部分队员上山移栽麦苗的事情，根本就没跟家里人透露。
　　偏于一偶的祁家小院，这会完全不知道村里人急得像热锅上的蚂蚁，一家人饭后坐在小院里，再次喝着秦天如泡的花茶，有一搭没一搭的闲聊着。
　　“欢欢啊，给家里的信你们寄了吗？”沈月蓉忽然想起，就随口问了一句。
　　秦天如微顿，“寒哥昨天去镇上就寄出去了。”
　　“那就好，到时你家人会过来吧？我这边也好提前把房间收拾出来。”
　　沈月蓉一边问着，一边暗暗琢磨起来，他们家的房间不太够，到时候只能就让小晴姐弟俩去叔伯家暂住几天。
　　虽然小院的屋顶换成了青瓦，但屋内的墙面还得再重新刷一下，否则时不时的抖落一些灰尘下来，多尴尬呀！
　　看欢欢平时的做派，也能知道她的家人应该都是一些有涵养，比较讲究的体面人。
　　本来在村里办婚宴，就已经够委屈欢欢了，要是居住的环境还不整洁的话，那人家做父母的过来瞧见了，得多难受心疼啊。
　　将心比心，她也是当父母的，往后也有嫁女的时候，所以，在能力范围内，她是真心想把两个孩子的婚宴办的漂漂亮亮，体体面面的。
　　听到这个话题，秦天如有些无措了，不知道该怎么回答比较合适。
　　虽然在此之前，寒哥就有意在伯父伯母面前，为自己包括她家塑造了一种隐世家族的感觉。
　　所以，两位长辈从开始到现在都很少会主动询问或提及她家的事情，可以说充分的给足了自己个人空间，也十分尊重她的隐私。
　　可她家的事情不仅特殊，还有些复杂，并不适合坦白的告诉身边人，或许有一天她会告诉他们，但也要在征询过父母的意见之后才行。
　　但她心里明白，伯母对自己跟寒哥的婚事很是看重，也是想他们俩好，所以眼下，她也不想把话说的太死了。
　　毕竟不到最后一分钟，谁知道会不会有奇迹发生呢？

159，家传玉佩
　　“这个...就要看我父母他们收到信件后的回复了，我父母都是搞研究的，平时比较忙，所以我也无法确定他们的时间。
　　不过伯父伯母请放心，我父母都很开明，十分尊重我们做子女的决定，从不会干涉我们的选择，所以即便他们到时无法出席，也不代表有意见什么的。”
　　“听你这么说，那我也不着急了。”
　　沈月蓉微微安了心，就怕到时候他们这边自己办了酒宴，欢欢的父母会有意见。
　　虽然之前欢欢也曾表示过不会有什么问题，但毕竟一直没见到亲家，也没接收到任何有关秦家的信息，所以这心里难免会有些担心。
　　两个孩子结亲本就是好事，要是因为一些事情处理不当，造成两家有了隔阂那就不美了。
　　祁寒开口了，“爹娘，你们不用担心这些，如果到时候岳父岳母没法来参加婚宴的话，我跟欢欢都商量好了，到时候我们会抽空去一趟欢欢的家乡，在那边再办一场婚宴。”
　　虽然父母心里明白欢欢家的情况有些特殊，但恐怕他们也想不到欢欢是来自另外的一个时空，而她的家人压根就不存在于这个世界。
　　所以也不怪他们会提出两家见面，希望秦家人出现婚宴的事情来。
　　“这个主意好，那就这么定了吧。”祁元华满意的点头同意。
　　随后，一家人又说了一些办婚宴要做的事情，甚至还细化了下分工。
　　“这个油漆，估计只能去县城看看了，也不知道能不能买到。”
　　提及到粉刷墙面的事情，全家人都一致赞成，只是这材料却不是那么容易就能搞到手的。
　　“先找叔伯他们打听一下吧。”
　　一行人又谈论了一会，这暂时终止了这个话题。
　　“哎呀，我差点忘了。”
　　沈月蓉忽然站了起来，拍着自己的额头，一副暗恼的模样。
　　还没等众人有所反应，就见沈月蓉急匆匆的跑回了他们的房间，留下几人面面相觑，摸不着头脑。
　　不过很快，沈月蓉就拿着一个小锦袋走了出来，笑容温柔。
　　“给，欢欢！”
　　秦天如看着眼前的小锦袋，木讷讷的开口，“给我的？”
　　沈月蓉笑说道，“对，这是祁家传给当家长媳的家传玉佩，早就该给你了，这段时间一直忙来忙去的，一时都给忘了。”
　　“啊？现在就给我吗？要不伯母你先收着吧。”
　　秦天如小脸微红，她现在都还没嫁给寒哥呢，这会就收下祁家的家传玉佩，有些不太合适吧？
　　沈月蓉神色柔和，眼眸中似带着一抹回忆。
　　“对，收着吧，当初我跟你伯父定亲的时候，我婆婆就送把玉佩送给我了，再过不久，你跟小寒就要成亲了，这个玉佩也该交给你了。”
　　话都这么说了，秦天如自然不好再推拒矫情了，于是一脸乖巧的应下了。
　　“谢谢伯母，我会好好保管的。”
　　说着她就伸出手接过小锦袋，可就在手指触碰到锦袋的那一瞬间，秦天如整个人僵住了，瞳孔微张！

160，玉佩消散了
　　这个玉佩....
　　她感知到气息，好熟悉啊！
　　秦天如指尖握着小锦袋，神情微怔，心里涌现出了无数个猜测。
　　“欢欢？”
　　注意力一直投在秦天如身上的祁寒，瞬间就发现了他家姑娘的异样，不由轻声喊了一声。
　　这时，沈月蓉也发觉到欢欢的愣怔，立马关心道，“怎么了？欢欢，是哪里不舒服吗？”
　　秦天如快速反应过来，扬起笑容，随口扯了一句，“我没事，只是刚才忽然想到我家好像也有家传的玉佩。”
　　沈月蓉笑道，“噢，这事啊，挺很正常的啊，一般比较讲究或是有些家底的人家，多少都会有一些家传的信物。”
　　秦天如乖巧的点头附和，一副乖软软的模样，但握着小锦袋的手指又收紧了几分，心跳有些急促。
　　她现在恨不得立马拆开这个锦袋看一看，想知道里面装着的东西是不是她脑海中所想的那个。
　　可她又不想引起不必要的误会，只能耐心的跟着大家又闲聊了一会。
　　直到祁元华夫妻俩出门了，她这才起身对着祁寒示意了一眼。
　　祁寒对着一双弟妹说道，“我跟你们嫂子有些事要商量，你们俩自己找事做，但别到处乱跑。”
　　“知道啦~”祁晴暗翻了一个白眼。
　　她大哥真是睁着眼睛说瞎话，这话骗小孩呢，说的这么冠冕堂皇，当她不知道他是嫌他们姐弟俩太碍眼，影响他跟嫂子卿卿我我了。
　　哼，也不知道是谁之前老是一副清心寡欲的和尚模样，跟异性接触就跟一个木头似的。
　　现在她家大哥就是一条哈巴狗，整天都想黏着她家嫂子，走哪都要跟着。
　　忽然有些同情她家小嫂子了，因为这狗有名分，还甩都甩不掉。
　　祁寒可不知道自家妹子心中的腹诽，拉着他家欢欢就直接回了房。
　　回到自己房间后，秦天如立马关上了房门，随即就开始拆着锦袋的绳索。
　　“欢欢？”
　　见欢欢如此急切的模样，祁寒疑惑的喊了一声，心里也充满了疑惑。
　　他母亲给的这个玉佩有什么问题吗？
　　他感觉欢欢在接过这个玉佩之后，整个人都有些不对劲了。
　　“寒哥，你先等一下。”
　　秦天如急着解惑，这个时候顾不上跟她家寒哥解释了，打开锦袋后，她取出了袋子里家传玉佩。
　　在玉佩上手的那一刻，秦天如的脸上透着一抹明亮的神采。
　　“是它！没想到真是它，我果然没猜错~”
　　秦天如看着手里的玉佩，激动不已。
　　手中的玉佩通身绿的透明，触感温润又细腻，就像是一颗绿水晶一般，十分漂亮。
　　熟悉的气息，让她整个人由内到外都透出一股舒适感。
　　祁寒眉头微皱，听得有些糊涂了，这话里的意思是欢欢之前就见过他家这个家传玉佩不曾？
　　然而，他嘴里的话还没问出来，却被眼前惊奇的一幕给惊住了。
　　他家的祖传玉佩竟然化成一阵白光，渐渐的消散在欢欢的手中。
　　怎么回事？好好的玉佩怎么就突然消化了？

161，玉佩与绿石
　　“欢欢，这...”
　　秦天如微囧，讪讪说道，“不好意思啊，寒哥，我不是故意的，我一碰到这玉佩，身体就不由自主的吸了它，这可怎么办，要是伯母问起来，该怎么交代呀？”
　　闻言，祁寒大惊，“你说什么？你是说...你把那块玉佩给吸到身体里了？那你没事吧？”
　　他现在感觉自己的三观又被他家欢欢给震碎了。
　　他原本以为是玉佩出了什么问题，才突然消散了，可事实却是他家欢欢把玉佩给吸收了？
　　这...人体还能吸收玉佩？
　　难不成这玉佩还是什么营养品？
　　秦天如赶忙拉着祁寒的手，解释道，“放心，我没事，两年前我就曾经吸过一块绿石了，只不过那是一块绿色原石，并没有任何的雕刻。
　　而伯母刚给我那块玉佩，我在上面感知到了我之前曾吸过的那块绿石一样的能量。”
　　“....”祁寒有些懵，脑子里的思绪一片混乱，他忽然觉得自己的理解力不太行，不然怎么有些听不懂欢欢的话了？
　　他家欢欢竟然在之前就吸过玉石了？这又是什么能力？
　　祁寒伸手揉了揉太阳穴，缓慢的整理着自己的思绪，尽量让自己冷静下来。
　　缓和了好一会，他才抓住重点问道，“你意思是说我们家的这个玉佩跟你之前见过的那块原石是一样的？”
　　秦天如认真思索了下，“我觉得玉佩跟那块绿石是一体的，两年前....”
　　随后，她把两年前她家大姐跟姐夫带回来的那块绿石，后续所发生的一系列事情都讲了下。
　　那块绿石里蕴含着一股很有生机的能量，全家人触碰都没有任何反应，却独独她在触碰到那块绿石的时候发生了变化。
　　她能吸收绿石里面的能量！
　　而且那股能量在被她吸收过后，不仅没有任何的不适，反而让她整个人由内而外的透着舒坦。
　　不知为何，她对那股能量感到很亲切跟喜欢。
　　两年前，她的家人就有过一番猜测跟分析，家人们觉得那块绿石能被她吸收，那或许跟她本身的植物系异能有关，而那绿石所蕴含的能量就带着一股强大的勃勃生机感。
　　他们家之所以能自由穿梭于不同的时空之间，主要是有能量陨石的支撑，因为每一次开启时空隧道，都需要消耗一定的能量。
　　后来，他们又相继找到了被分割的能量石，并发现那几块能量石竟出自同一个物体。
　　因此，她的家人就大胆猜测，那块绿石也有可能不是完整体，或许跟能量陨石一样，也被分割成了无数个体。
　　因为绿石与能量陨石一样，体内都含有一股未知的能量，只是两者之间的能量材质有所不同。
　　能量陨石是属于时空流动中的特殊材质，而绿石却跟生物的机能有关联。
　　但之前的猜测，也只不过是家人们随口说说而已，毕竟没有任何的依据。
　　而且，那块绿石瞧着也不像是被分割后的样子，所以当时他们胡乱猜测一番后，就没再提及过了。

162，绿玉石的关联
　　秦天如没想到如今竟被家人们给猜中了，这绿石还真有其他的个体。
　　“而且啊，我感觉伯母给我的这块玉佩，里面含有的能量比之前的那块绿石还要浓烈一些。”
　　她之所以会有这样的认知，也是在吸收的过程中感受到的，那块绿石给她的能量很浅，很温和。
　　但刚刚她在吸收玉佩的时候，却明显感觉到了一股很强烈的生机能量。
　　她家的那块绿石体型还挺大的，现在竟还比不上一块玉佩的能量大，这感觉就像是这块玉佩才是主体，那块大绿石只是周边体一样。
　　秦天如忽然被自己的这个认知给惊愣了一下，她觉得还真有这种可能。
　　她能百分之百的确定，两者之间的能量气息是一样的，只是外观跟个头不太一样而已。
　　或许当初两者本就是一个共同体，而玉佩是主体，那块绿石则是客体，这也就能解释为什么玉佩要强于绿石的能量了。
　　“原来是这样啊。”
　　祁寒恍恍惚惚的听完了整个事件的起因，顿时觉得这个世界更玄幻了。
　　秦天如继续大胆的猜测道，“难道我会穿越时空来到你身边，就是因为你家有这个玉佩吗？
　　可不对啊，按照我们家穿越的定律，如果是跟玉佩有关，那我应该是直接到你们家才对，怎么会去到你身边呢？”
　　听到这里，祁寒眸光微闪，蹙着眉头沉思，“或许真跟我有关。”
　　“呃？”
　　秦天如疑惑的看着他。
　　“什么意思啊？”
　　祁寒的目光深远，“上一世我母亲在去世之前，把这枚玉佩交给了我，让我往后遇到喜欢的姑娘了，就当做是他们长辈送的见面礼。
　　可我后来执迷于报仇，压根就没有哪方面的心思，所以这枚玉佩就一直挂在我身上。”
　　说到这里，祁寒顿了下，转而提了一个问题，“欢欢，这个玉佩会吸血吗？”
　　秦天如微怔了下，想了想答道，“或许可能吧，我没尝试过，但这绿石并不是普通的玉石，当初我妈的系统曾经检测过，说这个绿石乃是极品玉石中的极品。
　　由此可见，这玉石已经不是凡物了，它里面含有的能量带有蓬勃的生机，换个角度来看，这种能量我们可以理解成是一种灵力。
　　既然我的异能能吸收这种能量，那这玉佩所蕴含的灵力没准也可以吸收外界有用的能量，你这么问，是不是你见过玉佩吸血的场景？”
　　祁寒沉着脸，“没错，上一世我曾受过伤，当时我身上的血无意中滴落到玉佩上了，但那个画面很快就一闪而过，我当时还以为是我失血过多产生了幻觉。
　　后来，我就把玉佩做成了一个玉坠子，一直戴在了身上，直到我病逝在医院的病房里，现在仔细回想，我似乎在失去意识之前，有看到过一阵光芒闪过。”
　　秦天如瞪大眼眸，没想到这其中还有这样的事情。
　　“你怎么不早说~”
　　祁寒无奈失笑，“我哪里知道这个玉佩会如此特殊啊，要不是今天再次看到这个玉佩，再听到你说的这些，我估计自己都联想不到那些事情上去。”

163，解开谜团
　　上一世的他，即使后来成为了一方大佬，但也只是普普通通的凡人，从未经历过任何奇幻的事情，自然不会往其他方面联想。
　　即便遇到了什么神奇的事情，也只会当做是自己眼花，产生了错觉而已。
　　秦天如想想也能理解，没经历过的人，的确很难让人相信。
　　“伯母不是说，那玉佩是你们祁家的祖传吗？或许是你们某个祖先有什么奇遇，得到了这块玉佩，都说玉能滋养身体，如果长期佩戴的话，玉器本身肯定也会沾染佩戴之人的气息。
　　不知道你有没有听说过一些神话故事，据说有些上古的玉器是能滴血认主的，而你家这个玉佩又如此有灵性，吸收了你的血后，估计就认你为主了。
　　在你上一世病逝之时，玉佩里的能量扭转了时空，或许是你生前的某种意念太强烈了，所以就带着你重回到你人生中最大转折的时候。”
　　顺着这么分析下来，秦天如发觉她脑海中的思绪，越发清晰起来。
　　之前困扰他们很久的疑惑，在这一刻蓦然有一种拨开乌云见月的感觉。
　　“我现在大概有些明白我们之间的牵绊了，我之前曾吸收过绿石，而绿石与玉佩原本就是一个共同体。
　　在玉佩扭转时空隧道，带你重回到这个世界时，能量波动产生了感应，所以我就被突然带到了你的身边。
　　我之所以在沾染到你鲜血，与你接吻后，异能得到了变化，最主要的原因就是因为你身体里有玉佩的能量。”
　　说到这里，秦天如自己都诧异了，最后不由得出了一个结论。
　　“所以我在你与亲密接触的时候，其实是在吸收你身体里的玉佩能量吗？”
　　瞬间，两个人沉默了，面面相觑，都没想到事情竟然是这样的。
　　所以是玉佩跟绿石把他们两人牵引在一起的？
　　突然，秦天如一脸恍然的说道，“难怪啊，原来是这样。”
　　“什么？”
　　祁寒还处于刚才的事实真相中，听到欢欢没头没脑的话，下意识的问道。
　　秦天如扬着笑脸解释，“当初发现那块绿石带有一股生机能量时，我家人都以为我吸收了那块绿石后，对我的异能会有帮助。
　　结果吸收过后，我除了感觉身体很舒适以外，异能却没有任何的变化，我们还一度以为这块绿石没什么用呢。
　　可我在接触你身上的玉佩能量后，异能却接连升级了，看样子我刚刚的猜测没错，你家的这枚玉佩才是整个绿色玉石的关键。
　　只有主体跟客体合在一起了，这绿色玉石里面的能量才会对我的异能有帮助，这下所有的疑惑都解开了。”
　　祁寒伸手一把搂住了秦天如，紧紧的抱着。
　　“我不管什么原因，也不管什么主体客体的，我只知道我们俩是天定的姻缘，注定是要成为夫妻的，谁也不能把我们俩分开。”
　　虽然疑惑解开了，但这一刻他却忽然有些惶恐不安。
　　如今玉佩已经被欢欢吸收，那他们之间的关联是不是就没有了？
　　那欢欢还能成为自己的媳妇吗？

164，有消息了！
　　秦天如怔了下，瞬间反应过来，她家寒哥这是不安了吗？
　　她伸出手回抱着他，声音分外温柔，“嗯，你说的对！放心，我们不会分开的，在你重生，我穿越的那一刻，我们之间的命运就已经搅在一起了。”
　　听到这话，祁寒心中的不安并没有完全消散，他两只手放在她的双肩上，神色特别的严肃的看着她。
　　“永远都不会离开我吗？”
　　秦天如坚定的点着头，“永远不会！我知道你在担心什么，你完全是多虑了，我的植物系异能，跟你家的玉佩早就形成了一种绑定关系。
　　你家的玉佩就是为了我的异能而存在的，而我的异能也要依赖于绿玉石的能量才能发挥出最大的价值。
　　或许这两者之间都离不开彼此，不然感觉就像是缺了一个角，就不是一个完全的整体了，因为绿玉石的存在，把我们牵引在一起，这就是天定的姻缘啊！”
　　这绿玉石与异能不能分割，就像是她跟寒哥之间也不能分离一个道理。
　　她相信他们之间的命中注定，这样的缘分与机率可不是人人都能遇见的。
　　就只有她与他！
　　不然为什么他们能一见如故，还一见倾了心？
　　皆是因为他们彼此就是对方的命中之人。
　　“嗯，对。”
　　祁寒再次把人拥进自己的怀中，俯首在她的颈间，贪婪的吸取她的气息，似乎这样就能安抚住自己那颗躁动的心。
　　秦天如柔顺的依偎在他的怀中，双手圈着他的腰，小脑袋搁在他的肩头上，让俩人之间紧密相贴，想要借此无声且温柔的把自己的情意传递给他。
　　——
　　中华国，1990年10月，临海度假村。
　　“三哥，快来啊！三哥！”
　　正处在自己实验室里的秦明生，忽然听到自家媳妇的惊呼声，吓得他立马放下手里的器具，连手套都顾不上脱掉，就直接冲出了实验室，奔向了别墅的客厅。
　　他家媳妇知书达理，待人温和有礼，他几乎很少见她大吼大叫过。
　　秦明生很担心自家媳妇是不是出了什么事情，直接一口气冲进了客厅。
　　“媳妇，媳妇，怎么啦？我来了，别怕啊。”
　　然而等秦明生看清客厅的场面后，只见他媳妇安然无恙的坐在沙发上，只是神情显得很是激动雀跃，手里还拿着一张便签纸看着。
　　秦明生顿时心口一松，来到她的身边坐了下来。
　　“怎么回事？”
　　慕伊人看到自家丈夫，很是欢喜的举起手里的便签纸挥动着。
　　“三哥，有欢欢的消息了！你看，这是咱们欢欢留给我的纸条。”
　　“什么？欢欢有消息了？我看看。”
　　秦明生激动的直接拿过便签纸看了起来。
　　“没错，这是欢欢的字迹，储物空间能联系了吗？欢欢现在怎么样了？现在能让她穿回来吗？”
　　见自家三哥这激动的样子，慕伊人的情绪反而渐渐平静下来了，没好气的说道，“你冷静点，瞧把你激动的，一口气问这么多，我先回答哪一个啊。”

165，倾慕夫妇
　　秦明生坐不住了，“好不容易有欢欢的消息了，我能不着急嘛，距离欢欢离开都过去两个多月了，要是再没个消息，我都不知道自己会做出什么事来。
　　你还说我呢，你自己这段时间不是也茶饭不思，每天都在那琢磨着办法嘛，咱们啊，这心情都是一样的。”
　　慕伊人睨眼，“所以，是我说错话了哦？”
　　秦明生瞬间意识了过来，挺直了腰板，很没骨气的认怂，“没，你说的对！是我不会说话。”
　　说着，他就往慕伊人的那边挤了挤，识趣的转移话题，“媳妇，咱们还是说说欢欢的事情吧，怎么突然就联系上了？”
　　提及这事，慕伊人到现在都还有些懵。
　　“我也不知道，我刚刚正无聊看着电视呢，突然感觉到系统空间有什么东西在晃动，我用意识看了看，发现之前储存在空间里的那块绿石在一阵猛烈的颤动。
　　随即我就忽然感知到了欢欢的储物空间，然后我往里一看，就看见了传递信息的台子上放着一张纸条，我就立马拿出来了，再然后，你就知道了。”
　　秦明生再次低头看着手里的信签纸，脸色有些不好看。
　　信纸上的内容很简单，说她去到了一个大约是五十年代的平行世界，还说她遇到了命定之人，暂时要先跟着他回家，让他们不要担心她。
　　“这算什么？为啥非要挑咱家的女儿啊，所以现在，咱们家欢欢也要重蹈覆辙她大姐的路吗？”
　　慕伊人没好气的拍了他一下，“会不会用词啊，咱们家多多跟阿泽好着呢，小日子过得幸福又美好，如果欢欢真能遇到她的真命天子的话，那也是好事一件，怎么能叫重蹈覆辙呢。”
　　她都不知道说他什么好了，两个女儿都那么大了，还这么的女儿控，明明是自己心里发酸了，还故意扭曲事实。
　　虽然她心里也很担心小女儿，但如果欢欢真找到了有缘人，她自然是支持祝福的。
　　秦明生暗撇了下嘴角，心里还是有些不乐意，他家欢欢多乖巧贴心的姑娘啊，要让他现在就把她送嫁出去，他肯定舍不得啊。
　　蓦然发现，他的两个宝贝女儿怎么都留不到十九岁，早早就嫁人了呢？
　　想到此，秦明生倍感心痛！
　　“哎，咱们家欢欢还这么年轻，我还想多留她几年呢，不想她跟多多一样早早就嫁人了。”
　　做了二十多年的夫妻，慕伊人自然明白他的心思。
　　“缘分到了，谁也拦不住，一切都是上天注定，再说了，我当年嫁给你的时候，难道不年轻啊？比多多跟欢欢又大得了多少岁？”
　　谈及这个，秦明生顿时没话说了，他家媳妇嫁给他的时候，也才刚过二十岁，正值青春貌美的时候。
　　慕伊人拉着他的手，轻声哄道，“好啦，这么大个人了，还想像年轻那会拈酸吃醋啊，孩子们自有孩子们的造化，以后陪伴他们的也不会是我们，所以，她们如果遇到了喜欢的人，咱们就祝福吧。”

166，恢复正常
　　“嗯，我心里都明白的。”
　　秦明生微叹，只是疼爱了这么多年的明珠，就要成为别人家的了，心里真挺难受的。
　　但他更明白，他媳妇的话才有道理，于是他很快就调整好了心情，转而又谈起了正事来。
　　“那现在咱们能联系上欢欢了吗？我看着信纸应该是很早之前就写的，因为储物空间断了联系，也不知道欢欢如今的情况如何了。”
　　慕伊人：“我先查看下系统定位，看看欢欢去到了哪个位面时空。”
　　随即，慕伊人打开了系统面板，动手操作了起来，家里的每个人都在她的系统名单里，加入名单后，就会附带每个人的精准定位信息。
　　“咦？”
　　秦明生见媳妇皱眉，心里咯噔了下，“怎么了？”
　　慕伊人苦着脸，“打不开定位，搜索不到欢欢的信息。”
　　“怎么回事？储物空间不是都连上了吗？怎么却找不到欢欢的定位。”秦明生很是不解。
　　慕伊人一脸深思，“可能是欢欢所处的时空存在什么阻碍吧，你也别担心，既然储物空间都能连接上了，那时空隧道肯定也有开放的时候。”
　　秦明生思索道，“那咱们赶紧先写信联系下欢欢，问问她那边的情况吧，或许她已经找到了原因，看看该怎么解决，咱们一起想办法。”
　　“对，你说的没错，我马上写。”
　　说着，慕伊人就找来了纸笔，俯首在茶几上写了起来。
　　欢欢这次穿越的突然，这事说来也怪她自己太大意了，他们以为那块绿石没有吸收完，她家欢欢就不会有什么变故了。
　　因为多多之前的经历，她一直以为穿越多少会有些预警，现在看来当初欢欢能够吸收那块绿石，就已经是一种征兆了，只是他们没当一回事而已。
　　再然后，她也一直以为，即使安排了命定的姻缘，但好歹也会等待她家姑娘成年吧，可如今她家欢欢还有几个月才正式满十八周岁呀。
　　真的太失策了！
　　而最最最让她感到无语又气愤的是，竟然让她们母女的储物空间断了连接，失去了最有保障的联系方式。
　　过去两年，他们之所以不怎么担心，最大的一个原因就是仗着系统的储物空间，因为无论她跟几个孩子们分隔多远，哪怕是相隔着两个时空，都能通过储物空间传递信息。
　　所以，他们都不曾担心过有一天会消失的无影无踪，失去联络的地步。
　　或许就是他们太信赖系统空间，有恃无恐了吧。
　　还有就是，谁没事会时刻做好分离的准备啊？那不是没事徒伤悲嘛。
　　哪结果现实给他们来了这么一手。
　　早知道会出现这个情况，她绝对会提前把各方面的物资都往进欢欢的储物空间里，这样多少也能有个保障。
　　那一天，欢欢突然消失在她的面前，坦白说，那一刻她真被吓到了。
　　特别是她突然发现感知不到欢欢的储物空间时，那种对未知情况的不了解，让她整个人都有些惶恐不安。

167，联系
　　好在她系统列表里的人员状态，还能让她时刻查看下欢欢的情况，至少有没有危险什么的，系统会有提醒。
　　她倒不担心欢欢会饿肚子什么的，毕竟有植物系异能在身，催生食物那完全是分分钟的事情。
　　唯一让她担心的是欢欢的防身问题。
　　欢欢储物空间里有什么，她多少都是清楚的，压根就没什么防身的武器，也没什么能傍身的东西。
　　再加上欢欢的性子比较软，他们很担心她会吃亏上当，受人欺负。
　　要不是每天都能从系统列表里查看欢欢的状态，否则这两个多月，他们绝对会焦虑愁死的。
　　慕伊人也没写太多的废话，刷刷几下就写好了信纸，就放进了欢欢的储物空间里。
　　“现在就等回复吧。”
　　秦明生站起身，走向玄关处拿起了车钥匙。
　　“三哥，你干嘛去？”
　　秦明生干脆的答道，“我去采购一批物资，给欢欢预备着。”
　　既然是五十年代，那物资条件肯定会很匮乏，不管欢欢现在能否回来，他们都得给欢欢预备一批丰厚的物资。
　　“我给你一起去。”慕伊人立马响应。
　　随后，夫妻俩风风火火的出了门，准备大肆采购一番。
　　——
　　1950年4月初，华国，蜀省胜利生产大队。
　　秦天如与祁寒小俩口在屋里腻歪了好一阵，俩人才走出了房门。
　　而祁寒心底的那抹不安，也在欢欢的安抚下消散了，他相信欢欢，即使时空隧道再次开启，即便他们之间没有了任何信物牵引了，欢欢也不会丢下自己的。
　　虽然他们相处的时间不是很长，可这段时间的形影不离，相处中的点点滴滴都是真实存在，真情实感的。
　　他也一定会让自己变得更加强大，有足够的能力护她无恙。
　　俩人发现家里静悄悄的，就猜到祁晴姐弟俩估计是出门了。
　　“寒哥，我们再来试试异能吧。”秦天如跃跃欲试的开口道。
　　她想测试看看，吸收过一枚玉佩后，她的异能会不会有其他什么变化。
　　“可以啊。”
　　祁寒如今对欢欢的异能是非常的好奇，他觉得异能每一次变化都会带来一次惊喜。
　　于是，俩人再次来到院墙边，因为小院就这两处地方种植了东西。
　　秦天如选择了小花圃，因为花枝要比菜苗子显得更茂盛一些。
　　随即，秦天如缓缓朝着一株月季花下手，手指大约在花枝上停留了二三十秒后，她收了手。
　　“如何？”祁寒好奇追问。
　　秦天如闷声道，“没感到有什么变化，跟之前一样，除了感知到月季花的部分情绪跟意识以外，就没什么其他感觉了。
　　这不可能啊，玉佩如果是绿玉石的核心部分，那被我吸收以外，多少也该有些变化才对，怎么会一点异样都没有呢？难道我们猜错了？”
　　祁寒暗暗思索，又提出了一个猜测，“会不会跟我身上的玉佩有关....？”
　　按理说，上一世的玉佩已经跟他认了主，甚至在他离世之际，消散在他的身体里，与他合为了一体，那这个世界的玉佩还会一样神奇吗？

168，测试
　　听到寒哥的分析，秦天如恍然大悟，顺着他的思路继续分析。
　　“有可能哦~同一个时空，不可能存在两个一样价值的灵石，更何况上一世的玉佩都已经被你认主了。
　　所以说，最核心的那部分应该是你身体里含有的灵石才对，而我刚才吸收的那块玉佩，最多只能算是一个外壳的形状，而不是内在的精髓。”
　　说着这，秦天如不由拧起了眉头，“那照样的话，你身体里的灵石什么时候才能吸收完啊？”
　　闻言，祁寒眸光微深，“我有个猜测。”
　　“什么猜测？”秦天如很是好奇的凑到了他的跟前。
　　祁寒勾着一抹魅惑的笑容，倾身凑在她的耳旁，轻声低语。
　　“什么嘛~”
　　秦天如顿时脸颊通红，羞恼的捶了祁寒胸膛两下。
　　这还是大白天呢，就说浑话了，羞不羞啊？
　　祁寒笑得意味深长，“难道我说的不对？你顺着之前异能升级的规律想想看，是不是跟咱们的亲密接触有关系？我觉得我的猜测肯定没错。”
　　“哼~我不跟你说了。”
　　秦天如觉得自己的心跳有些快，脑中不由自主的想着他在自己耳边说的话，甚至她的大脑还在往那方面发挥着想象力。
　　真是太羞涩了！
　　她家寒哥现在说话越发肆无忌惮，没羞没臊了。
　　虽然她受过后世的开明思想，可她实践经验却还是个小萌新。
　　她才刚有了接吻的经验，她家寒哥就直接跳到最后一步了。
　　这节奏，她那跟得上呀~！
　　想到那画面，好害羞~⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　祁寒微挑着眼，笑容含着几分暧昧，“等到那一天不就知道了，我很期待！”
　　“寒哥！你怎么这样呀~”
　　嘤~脸更红了，秦天如捂着脸转身走人，真是没法愉快的聊天了。
　　秦天如直接走到了菜地前，她现在不能直视他了，特别是那笑容，，笑得她的心犹如小鹿乱撞，砰砰跳个不停。
　　祁寒走过去，知道自己不能再逗她了，虽然她偶尔表现的很主动大胆，但内在性子还是有些内敛羞涩。
　　不过，他觉得欢欢这不禁逗的性子还挺可爱的，让他忍不住更想欺负她。
　　秦天如蹲在菜地前，伸手一一碰了下菜苗，想要再次测试下自己的异能。
　　她心里始终觉得，即便这个时空的玉佩已经没有了灵魂，但至少躯壳也应该有几分价值才对，她吸收完了一整块的玉佩，没道理一点变化都没有啊。
　　所以，她还是有点不死心，想要多尝试几次，看看能不能找到关键点，或是其他的突破口。
　　如今她的异能已经具备了催生植物、治愈外伤、感知植物意识三种能力，不知道再升级的话，她的异能还会拥有什么特殊之处？
　　在穿越之前，她真的认为自己的异能就是个鸡肋，没啥太大的用处，可没想到穿越之后，短短一个多月的时间，她的异能就连番升级了。
　　她从未想过自己的异能还有如此厉害的一天，如果再升级的话，她都不敢想象了。
　　忽然之间，她有一种自己也很牛逼的感觉。

169，有包裹
　　等秦天如把所有的菜苗都摸了一遍后，还是尝试无果。
　　祁寒一直安静的站在欢欢的身后，见她如此在意，就帮着她分析思考。
　　“欢欢，会不会是咱们的思路没对？”
　　闻言，秦天如站了起来，目光殷切的看着他。
　　祁寒一脸正然，“你想啊，你异能每次升级后的能力都不一样，治愈、感知植物意识、这都是不同的特点。
　　如果这次真能再升级的话，那肯定能力又不一样，你再怎么去感知这些花花草草，估计也不会有其他的发现吧。”
　　听到这番话，秦天如顿时有一种醍醐灌顶的感觉。
　　“对啊，我怎么没想到呢，既然是升级，那功能肯定是不一样的啊，我真是傻了，竟然还去感知植物的意识。”
　　秦天如苦着脸，有些发愁，“那该怎么测试啊？”
　　祁寒安慰道，“如果真有升级，那我们就没必要担心，新技能估计已经在你的手中，只要契机到了，你自然就会感受到了。
　　就像上次，你不也是在无意中触碰到了花枝，才发现新技能的吗？所以我们现在也不用太忧心。”
　　“嗯，你说得对，是我想偏了。”秦天如释然一笑，准备不再纠结这个问题了。
　　就如寒哥所说，只要新技能在她手中，那总有机会实践出来的。
　　祁寒转而询问道，“这么时间还早，要不要去村里走走？”
　　“行吧。”秦天如欣然答应。
　　这会才两点左右，做晚饭的话太早了一些，反正待在家里也没什么事可做，还不如出去走走。
　　哪知道刚走出院门，祁寒正准备上锁，就见祁骏急匆匆的跑了回来。
　　“大哥，有你的包裹，快去村委办公室，邮递员还等着你呢，说是要本人签字才能认领。”
　　祁骏一边喘着气，一边快速的把事情做了交代。
　　“包裹？”祁寒挑了挑眉，有些意外。
　　如今他们家只跟舅舅与刘伯他们保持着联系，更何况，他才收到过舅家跟刘伯他们的信件。
　　秦天如，“我们还是先过去看看吧。”
　　祁寒颔首，他在这里瞎猜也没用，过去看看寄件人不就知道了嘛。
　　——
　　胜利生产大队居中的位置有两间平砖房，是专门用做办公，处理村务的地方，平时大队的村干部们就在这处地方商议办公。
　　村委办公室的门前有一处特意平整过的地面，大队上有个什么会议跟政策需要传达的时候，就会把队员们召集到这处院坝上。
　　还没走到村委办公室，秦天如远远的就瞧见村委那处院坝上围了不少的人。
　　“这是出了什么事嘛，这么多人。”
　　祁骏立马答道，“我知道，他们找叔伯闹着呢，说是村里的粮食不够，让叔伯想想办法，反正整个场面闹哄哄的。
　　我刚就在那边看热闹呢，突然就来了一位邮递员，念着你的名字找人，爹娘就让我来叫你一声。”
　　“这样啊，可城镇里到处都买不到粮食了，他们找叔伯又有什么用，他又拿不出粮食来。”
　　秦天如嘀咕着，无法理解这事有什么可闹的，压根就解决不了问题。
　　有这个时间还不如到山上想想办法，看怎么能够多采挖一些山货回来。

170，备受瞩目
　　“大哥，嫂子。”
　　祁晴一直守在邮递员的旁边，见自家哥嫂来了，立马挥手招呼。
　　原本还有些嘈杂的场面，不由安静了几分，大家纷纷看向小俩口。
　　不怪大家这么关注，一是他们村还没有如此出色的年轻男女，男的英俊挺拔，女的娇小玲珑，俩人并肩走在一起的画面，自然很吸引大家的眼球。
　　不得不说，这城里人就是不一样，怎么看怎么好看。
　　其次，他们很好奇邮递员送来的那个大包裹到底装了些什么。
　　明明大祁家才让货车运送了一车的东西回村，如今才隔了多久呀，又送来了一个大包裹。
　　相比年轻人的关注点，年长的人反而对邮递员送来的大包裹更加关注。
　　年轻人肯定更关注年轻人，这不，人群中不少的年轻男女就有些看得出神了。
　　毫无疑问，一众年轻女队员看着秦天如，是既羡慕又有些嫉妒。
　　瞧那脸蛋细嫩的哟，就跟白豆腐似的，还有那皮肤简直白的发亮，再瞧瞧她身上的碎花衬衫，穿的别提有多洋气了。
　　最让人嫉妒的是还有那么一个高大威武的俊对象。
　　没有对比就没有伤害，瞬间有一种她们被比到泥土里的感觉。
　　人群中除了年轻女队员格外关注秦天如以外，男队员们的目光也隐晦的偷瞄着秦天如。
　　祁寒的确很俊，在一众年轻小伙子当中更是尤为的显眼，可男人对于同性都是相排斥的，看了一眼后，他们的注意力不由自主的看向最亮眼的异性。
　　看到如此甜美娇软的姑娘，似乎有一种春天的气息迎面扑来，不由让他们心花怒放，心间勾起了一阵涟漪。
　　这一刻，院坝上的年轻小伙子们忽然产生了同样的感想，那就是祁寒这个男人真是太有福气了。
　　这样乖软软的小媳妇，真惹人疼啊！
　　祁寒敏锐的感觉到人群中有几道视线过于灼热，他面对过无数人的打量，乃至对着他指指点点。
　　所以，对周围的目光他早已习以为常，甚至他还能从那些打量的目光中分辨出善恶与好坏来。
　　而现在，他明显能感觉到那些打量的目光中，夹杂着几道不太友善的视线，至少让他很不喜欢，还令他有些反感。
　　因为他能感受到那几道目光在盯着他身边的欢欢。
　　祁寒不动声色的上前一步，略微挡住了大家看向他家姑娘的视线。
　　秦天如跟着祁寒直接走到了邮递员跟前，俩人自动忽略了周围的目光。
　　“你好，同志，我叫祁寒，听说有我的包裹？”祁寒对着邮递员礼貌的说道。
　　邮递员笑着点头，“对，没错，麻烦你先签个字。”
　　见祁寒在本子上签了名字，邮递员取下车后座绑着的一个绿布包。
　　“喏，这包裹还挺重的。”
　　“辛苦了。”祁寒真切的表示感谢。
　　“不辛苦，为人民服务！”
　　邮递员露出一抹爽朗的笑容，随即骑上了自行车，迈向下一个目的地。
　　“哎哟，这包裹可真大啊，胀鼓鼓的，这是装了啥好东西啊？”
　　人群中有人忍不住好奇的问了出来，那语气听着就知道特别的八卦。

171，奖励来了
　　“呵，张大娘，人家的包裹装了啥，你打听的那么清楚干啥？”有人直接扬声怼道。
　　张大娘哼了一声，“大家都是一个大队的，还不能问问啊，说得好像你们不想知道一样，那你们的眼睛别盯着那包裹看啊。”
　　“别扯上大家伙，咱们就只是看一看而已。”
　　“就是，以为人人都像你啊，连人家屋里藏了多少东西都得扒拉出来。”
　　祁仲康注意到人群后面的动静，立马呵斥了一声，“安静！是不是都吃饱了撑着没事做啊？还有闲心在这里磨嘴皮子功夫。
　　刚才该说的我都说了，没事都散了各自回家吧，要是嫌待在家里太闲了，那就去山里多找些能吃的东西，散会！”
　　祁仲康被队员们堵在这里扯了一个多小时，撑到现在早已不耐烦了，他现在心里着急的不行，感觉有不少的事情需要着手安排，可没闲功夫陪她们在这里扯嘴皮子。
　　见祁仲康有发火的迹象，众人立马识趣了，不敢真惹火了大队长。
　　祁元华夫妻俩走到了祁寒他们身边。
　　“走吧，咱们回家了。”
　　于是，祁家众人在大家的注目中，直接回了家。
　　祁寒从头到尾就没想到当众拆开包裹，展示给大家看的想法。
　　如今他们家可是清清白白，跟大家是一样的队员身份，完全不用迎合他们。
　　现在不是上一世的情况，所以不用他们家放低姿态，隐忍卑微。
　　回到家，一家人就把目光投向了桌上的大包裹。
　　“小寒，谁给你寄的包裹啊？”沈月蓉好奇的询问。
　　“是列车长。”祁寒只瞄了一眼寄件人的信息，心里就瞬间了然了。
　　闻言，众人微诧，压根就没想到有过短暂相处的列车长会给他们家寄来包裹。
　　“是不是给我们的奖励啊？”秦天如心里也有了猜测。
　　对于之前列车长说的奖励，她并没太放在心上，毕竟她跟寒哥也不是奔着他的感谢跟奖励才那么做的。
　　所以有没有奖励，他们铁路局又会不会感谢他们，其实都无所谓的。
　　随后，祁寒找来了剪刀拆开了包裹，果然如那位张大娘说的，装的都是些好东西。
　　有两盒饼干、一包大白兔奶糖、一袋五斤重的小米、一罐麦乳精、两条老腊肉、以及还有两对工业织线手套、一本盖着铁路局红印的牛皮记事本、一块折叠起来大约有一丈多的棉布。
　　除此以外，包裹里还放着一封信。
　　“这列车长也太客气了吧，怎么送这么多的东西。”
　　沈月蓉看清包裹里的东西后，不由喃喃嘀咕。
　　祁寒直接拿起了那封信看了起来。
　　“列车长说什么了？”祁元华见儿子看完了信，好奇追问了一句。
　　祁寒放下信封，直接道出信上的中心点，“铁路局想要表示感谢，所以想先征询下我们的意见，看我们是选择直接要钱，还是要一个工作。”
　　“什么？还给工作？”沈月蓉惊呼，这实在是始料未及的事。
　　祁骏却非常好奇另一个点，“给钱的话，会给多少啊？”
　　祁寒：“三百！”
　　“那也真不少了。”祁晴暗暗点头。

172，工作岗位
　　沈月蓉咋舌，“铁路局真大方，一出手就是三百块，这都能抵得上普通人家一两年的开支了。”
　　“这钱虽然很多，但一份稳定的公家饭碗却是长久的收入，小寒，列车长有说安排什么岗位工作吗？”
　　祁元华看到的侧重点自然与女人不同，男人有一份体面的工作肯定要比种地强，何况他们家也不缺那么三百块钱。
　　祁寒，“还没定，列车长问我有没有什么想法，或者想要什么样的岗位，他们会尽量满足我的要求。”
　　其实，在看到信里的内容时，他心里就已经有了答案。
　　祁骏好奇问道，“大哥，那你要去上班吗？”
　　秦天如没有发问，她心里大致能猜到寒哥的选择，不管他做什么决定，她都会支持他。
　　祁寒看着家人，直言道，“我想选择要一个工作岗位。”
　　没人能比他更清楚未来会发生什么了，再过不久，一个普通的招工名额将会变得有多珍贵，至少上一世的曾经，对他来说是可望而不可即的。
　　上一世家里遭受变故，他觉得是自己做事不经大脑才造成的苦果，所以心里充满了自责与内疚。
　　于是，在脚伤还没完全愈合之前，他就忍不住出门找工作了，毕竟一家子人还要继续生活，总要有个稳定收入才行。
　　原本以他的学历，找个单位就职是十分轻而易举的事情，可命运总爱跟人开玩笑。
　　四月中旬，一则禁止私人买卖的文件下达，一时之间，街道上许多商铺都关了门。
　　这对想要找工作的祁寒来说，面对的局面就更艰难了。
　　一下关掉了那么多的店铺，还禁止了私人买卖，这导致很多人都没了出路，成了无业人员，一时之间公家单位的招工名额就成了人人争抢的香饽饽。
　　可单位的名额就那么多，根本不需要那么多人，如果没有关系打点的话，根本争抢不过那么多的竞争者。
　　而那个时候的祁家有大房压着，又能出什么头？
　　结果可想而知，祁寒一直处于落选的状态中，那段时间他们家的生活非常艰辛，全是靠沈月蓉典当了自己的嫁妆首饰，以此维持全家人的生活开销。
　　然而，这还不是最惨的，紧跟着又发生了一件大事，再然后，他们一家就被下放到胜利生产大队了。
　　“那你想做什么工作呢？”
　　秦天如并不感到意外，她知道他曾经的经历，所以她心里大致也知道他会做这样的选择。
　　对此，她完全没意见，有一份稳定的工作，其实也挺好的，总比消耗在这个小山村里好。
　　“我想找一份运输工作，当个司机。”祁寒毫不迟疑的给出答案。
　　以列车长他们的人脉，再加上他的学历，他相信很多工作岗位他都能胜任，不愁没有个好工作。
　　但按部就班的工作，并不是他想要的。
　　他之所以想要当个运输司机，自然也是有自己的考量。
　　如今家人已经安顿下来了，但之后的几年仍然不会太平，想要让家人在村里过的安稳却还不够。

173，货运司机
　　往后的生活如果全靠吃老本的话，那很容易暴露他们的家底。
　　其次，大队上的消息都太闭塞了，外边有个什么风吹草动，村里压根不知道。
　　他不想一直处在一个消息十分封闭的村子里，那样太被动了，也很容易错失很多的机会。
　　最后一点，如果他有一份正经的工作，不仅欢欢储物空间里的东西可以光明正大的拿出来，就是他们家的生活水准高出同村人，也能有正当的理由。
　　所以能有一份工作当掩护，可谓是好处多多，还特别的便利省事。
　　而所有的工种中，他觉得司机这个岗位是最合适的，因为它的工作范围不固定的，会经常往很多地方运输货物。
　　可就是这点，才更有操作的空间。
　　比如，家里要是有个什么好东西，都可以直接推脱是外地买来的，相隔那么远，谁会去查寻什么购买凭证啊？
　　如果是就近找了一个厂里的工作，不管是坐办工作，还是某方面的技术工，都是处在众人的视线之中。
　　他并不喜欢，上一世他就没有按部就班的工作过，这一世就更不可能了。
　　“货运司机？”
　　众人显然没想到祁寒会选择这个工种。
　　“开大卡车吗？感觉特别的神气。”祁骏有些羡慕了。
　　祁元华表示担忧，“问题是你会开车吗？”
　　省城倒是有好几家有私家小汽车，而他们家在省城只是一般的小富之家，并没有那种资格购买小汽车。
　　而且在他的印象中，大儿子也从未接触过汽车。
　　祁寒顿了下，从容的说道，“我会学！如果我真能去运输队，那到时肯定会指定一位老师傅带我的，并不是一去就会立马安排出车任务的。”
　　上一世这个时候的自己，的确不会开车，但后来的他，可是有着好几辆私家车。
　　“也是。”祁元华恍然点头。
　　沈月蓉满脸高兴，“我觉得当货运司机也挺好的，听说工资待遇都很不错，而且还有机会到处走，到时候家里缺个什么东西，买起来也方便。”
　　“对对对！大哥，以后咱们家的物资需求就交给你啦~”
　　祁晴听到母亲的话，特别激动的附和，她真怕家里缺衣少食。
　　听到大家的对话，秦天如唰的一下看向了祁寒，眼眸里闪烁着点点星光。
　　她忽然间反应过来，或许寒哥选择这个工作跟自己有关。
　　因为有关储物空间里的物资，他们就曾讨论过要以什么样的方式，正当的拿出来使用的问题。
　　如果寒哥当了一名货运司机的话，那往后完全不用费心的找理由了，甚至他们都不用解释什么，乡亲们自己就能下意识的认为是寒哥开车去外地带回来的。
　　这么一想，秦天如瞬间觉得这个工作简直完美！
　　她家寒哥真是聪明呀，竟然能想到这么棒的一个主意。
　　祁寒见欢欢一双眼睛亮晶晶的注视着自己，那眼里似乎透着些许的赞赏，以及一丝崇拜？
　　祁寒不觉的扬起了嘴角，他猜，他家宝宝应该是猜到自己的心思了，甚至她还觉得十分的好。
　　但不可否认的是，他对欢欢看向自己的目光，感到非常的受用。

174，消息
　　“寒哥，你快给列车长回信吧，如果能争取到运输队的工作，我们花点钱也愿意。”秦天如不由催促着，想到尽快把工作的事情落实了，以免中途生变。
　　“对，你赶紧去写回信吧。”
　　之前大家没多想，所以没觉得当个货运司机有什么优点，可后来谈及到物资这块，大家总算反应过来当货运司机的好处来了。
　　如今饥荒战还没有全面拉响，他们这片地区就已经很难买到粮食了，等到以后估计会更难，如果有一个货运司机的工作，那行走到哪都很方便了，机会也会比别人多很多。
　　所以他们现在都十分看好这个工作，当然是希望尽快确认下来。
　　祁寒带着欢欢回了他的房间，准备给列车长回信。
　　“欢欢，储物空间的物资里还有信封吗？”
　　祁寒写好了回信后，突然发现抽屉里没可用的信封了，如今不比以前，他可不敢再弄什么书房，房间里就是连书本的影子都很少看见，就为了提早避嫌。
　　但当初他书房里所有的东西都让欢欢收进了储物空间里，这两天他都有事忙，也没太顾得上自己屋里的布置，所以还不太清楚缺了什么。
　　“好像有，我找找看。”
　　说着，秦天如就动用意念，想要查找下物资中的信封。
　　“啊！”
　　祁寒忽然听到欢欢的惊呼声，立马转过头询问，“怎么了？”
　　秦天如整个人激动的都快不知道该怎么说话了，“寒哥，那个...那个..有消息了，我看到信了...”
　　祁寒双手按在秦天如的肩膀上，安抚住她激动的情绪，“别着急，你慢慢说，有什么消息了？”
　　秦天如深呼一口气，右手一个晃动后，就多了一张信签纸。
　　“我妈来信啦！！我们之间的共享空间联系上了，我是太高兴了，激动的都有些无语伦次了，嘿嘿~”
　　“真的吗？有消息了？”祁寒先是一喜，随即心口又咯噔了下。
　　能与家人取得联系，他自然为欢欢感到高兴，可随即又不由想到他们之间的事情。
　　空间联通了，是不是就意味着时空隧道也可以打开了？
　　那欢欢的父母会同意他们在一起吗？会认可且喜欢自己这个毛脚女婿吗？
　　“嗯嗯，我也没想到这突然间空间就能联系了，我先看看我妈写的信。”
　　秦天如满脸的开心，那喜悦之情遮都遮不住。
　　信上的内容就占了一张纸的篇幅，秦天如不到两分钟就读完了信件。
　　“竟是这样的嘛~”
　　“怎么？岳母说什么了？”祁寒忐忑的问道。
　　秦天如讲述道，“我妈说她刚才忽然感受到那块绿石在颤动，然后就感知到了我的储物空间，但她尝试了下，时空隧道仍然无法开启。
　　写信问我，是否知道什么原因，最后就是询问我在这边的情况，有什么需要的话，告诉他们，他们会给我准备。”
　　听到时空隧道无法开启，祁寒一时之间也不知道自己该失落好还是高兴好了，不过眼下他还是忍不住想要帮着欢欢找出原因。
　　“绿石在颤动？就是你之前说的那块绿石吗？”

175，时空隧道开了！
　　“对，根据我妈说的，空间联系上是在绿石异常之后，这么说来，你说会不会是我在吸收玉佩的时候，引起了绿石的磁场反应，所以空间就瞬间连接上了？”
　　秦天如一脸激动的做着分析，毕竟他们之前就得出了结论，玉佩与绿石是一个共同体。
　　祁寒提议，“你说的对，那你要不要尝试下，把你家的那块绿石也给吸收了？”
　　秦天如双眸顿时闪闪发亮，她似乎找到关键点了！
　　随即她走到桌子前，快速的写好了回信，然后丢进了储物空间里，为了让母亲早点看到信纸，她还设置了一个立马响的闹钟。
　　“我把我们的情况跟我妈妈说了，现在就等他们的回复吧。”
　　“好，别急。”
　　祁寒面上平静，但一颗心早就七上八下了。
　　接下来的时间，秦天如感觉特别的漫长，几乎隔上三十秒，她就要感知下储物空间一次。
　　直到十分钟过去，她终于在储物空间里看到了新的信纸，同时还多了一块绿石。
　　“来了。”
　　秦天如迫不及待的看了回信，对着祁寒笑说道，“我妈说先让我尝试下，看看是否能打开时空隧道，至于其他的事情可以见面再说。”
　　祁寒点了点头，“那你试试吧，我在你旁边守着。”
　　秦天如把绿石移到了书桌上，再一次看到它，不禁有几分恍惚，距离上次碰到它，差不多快有两年的时间了。
　　随后，她伸出双手放在绿石上，闭上眼，全神贯注的感受着手中流窜的能量。
　　祁寒眼睁睁的看见桌上的那块绿石在欢欢的手中，渐渐缩小，直到彻底的消散不见。
　　“怎么样？有没有哪里不适的？”
　　秦天如睁开眼，只感觉全身说不出的舒坦，甚至感到整个身体都轻便了很多，对上她家寒哥关心的眼眸，她扬起了一个甜美笑容。
　　“我没事，感觉身体多了一股蓬勃的生机，很有力量，很舒服。”
　　闻言，祁寒放心了，“那你现在赶紧问问，岳母他们那边的情况如何了？”
　　“好。”秦天如也很想知道结果。
　　结果还没等她把询问信放进去，她就先看到了新的来信。
　　看完了来信，秦天如激动的抱住了祁寒，在他的怀中欢喜的蹦蹦跳跳。
　　“寒哥，咱们猜对了！时空隧道开通了！”
　　“真的？那真是太好了。”祁寒小心的护着怀里的人，听到这话，微诧了下，没想到还真被他们猜准了。
　　秦天如收敛住激动的心，仰望着祁寒，“我妈说，她跟我爸要过来看看我，你看明天合适吗？”
　　祁寒心口一跳，没想到这么快就要面见岳父岳母了，他忽然有些紧张起来。
　　“嗯，那就明天吧，早点见面也好，距离咱们的婚期只剩三天了，在此之前也该让双方的长辈见见面、认识下。”
　　“那就这么说定了。”
　　秦天如一脸欢喜的给她家母亲大人回了信，满心期待着明天的见面。
　　——
　　翌日，祁家众人早早的就起来了，在沈月蓉的指挥下，大家把院子里里外外都打扫了一遍。

176，亲家来了！
　　沈月蓉泡了一壶上好的茶，这茶叶还是当初在省城的时候，有位茶商送给他们家的。
　　祁晴也拿出了果盘，把一些点心糖果之类的零嘴摆满了好几个盘子，弄得茶桌上满满当当的。
　　“小寒，你收拾好了没？收拾好了，就赶紧带着欢欢去接人，别耽搁了。”
　　祁寒从房间里走了出来，一身白衬衣黑裤子，很简单的衣着，但穿在他身上，却格外多了一种清隽俊逸的感觉。
　　沈月蓉见到大儿子的打扮，满意的点了点头。
　　昨天下午他们做了决定后，为了不浪费时间，小寒借了牛车就把回信送去了镇上的邮局。
　　没想到的他傍晚回来的时候，却带回来了一个惊喜。
　　亲家要来了！！
　　而且按信件上估算的时间，那他们在今天就要抵达镇上了。
　　听到这个消息，让她一整晚都辗转反侧，又紧张又激动，就怕在亲家面前失了礼。
　　如今看到如此仪表堂堂的大儿子，她的心倒是安稳了几分，她家小寒还是很不错的，亲家应该会满意吧？
　　“我也好了，可以走了。”
　　这时，秦天如也换好了衣服，走了出来。
　　“好好好，赶紧出发吧。”
　　沈月蓉见俩人都收拾好了，立马催促着他们出门，他们作为晚辈的，可不能让长辈等着他们。
　　随后，祁寒赶着牛车，载着秦天如缓缓驶出了生产大队。
　　沿途看见的队员，虽然有些好奇，但见他们两人神色匆匆的样子，也不好贸然拦着牛车询问。
　　祁寒把牛车赶到一处极其偏僻荒凉的山脚边。
　　“就这了吧。”
　　秦天如立马把写好的纸条放进了储物空间里，然后，俩人就站在牛车前，耐心的等着。
　　祁寒努力的让自己保持镇定，昨晚他已经把岳父岳母的喜好品性什么的，都打听的一清二楚的，也算有些底了。
　　“来了~”
　　秦天如不由拉了拉祁寒的衣袖，她敏锐的感知到周围空气的波动，对于穿过许多次时空隧道的人来说，这股气息她很熟悉。
　　祁寒下意识挺直了腰板，面带着微笑。
　　下一秒，他就瞧见他们的面前闪过一阵白光，紧跟着就现出了两个人影，在白光消散后，他终于看清了岳父岳母的面貌。
　　呃，要让他形容一下的话，那就是岳父很儒雅，整个人透着文人学者的修养气度，而岳母很温婉，浑身散发着一股恬淡又从容的清雅气质。
　　两人并肩站在一起的画面，十分的和谐美好，让人看一眼，就会觉得他们俩很般配。
　　祁寒率先上前一步，恭敬有礼的问候，“岳父岳母，你们好，我是祁寒。”
　　“你跟欢欢还没结婚呢！”
　　秦明生忍不住怼了一句，他担心的事情还是发生了，他又要早早的嫁女了。
　　慕伊人见自家三哥又闹小情绪了，不由扯了扯他的衣袖，提醒他适可而止。
　　都是当岳父的人，在晚辈面前也不知道保持几分当长辈的样。
　　慕伊人转过头，含笑看着祁寒，“你好，很高兴认识你，小祁！你别跟三哥计较，他只是舍不得女儿这么快就要嫁人，并不是针对你这个人。”
　　“我明白的。”
　　祁寒哪敢跟岳父计较啊，眼看着就要到婚宴的档口了，得罪谁也不能得罪岳父呀。

177，首次见面
　　“哼！”
　　自家媳妇的面子还是要给的，但秦明生仍然有些意难平，气呼呼的哼了一声。
　　即使他长得俊朗、气质卓然又如何？拱了就是拱了，他家的小白菜多水灵啊，就这么被他给拱走了。
　　秦天如连忙插话，“爸妈，大哥他们会过来吗？”
　　慕伊人解释道，“放心吧，他们都会过来的，我跟他们都约好了时间，只不过我跟你爸先过来跟亲家见见面。”
　　昨天收到欢欢的回信时，他们夫妻俩正在疯狂的采购中，看到信上的内容，她家三哥差点当场暴走了！
　　虽然她自己也有些意外，但这样的情况却早在她的预料之中，可以说，在欢欢突然穿越了时空后，她就已经做好了嫁女的准备了。
　　哎，毕竟也不是第一次了。
　　两个时空的时间是不一样的，相差了一倍样子，也就是说欢欢在这边的世界生活了一个月，于他们而言，欢欢却已经消失了两个多月。
　　这么短的时间，她家小闺女就已经寻觅到命定之人，甚至谈婚论嫁了，但既然是欢欢选择的，她当母亲的自然相信女儿的眼光跟选择。
　　她倒是想的挺开的，可她家三哥却气闷到现在，这不一见到人，就直接撒气了。
　　虽然他们相信欢欢的眼光，也充分尊重她的选择，但毕竟关乎女儿一辈子的幸福，再怎样他们也要亲自把把关啊。
　　昨天她跟闺女一来一回交换了很多次的信纸，所以到现在大致的情况，他们已经基本了解了。
　　其实欢欢嫁人这件事的本身，她并不担心，因为她的孩子什么性子她清楚，绝对都是能把日子过得很好的那种。
　　不过，她唯一比较担心的却是男方家人的相处问题，很害怕女儿会遇到那种刁钻的极品婆婆，毕竟在这个年代，很多女性都还很传统守旧，有着那种婆婆非要压儿媳妇一头的思想。
　　她自己很幸运，遇到了一位很开明的婆婆，她们婆媳俩的关系处了二十多年，都不曾闹过红脸。
　　而已经出嫁的大女儿，也算是一种幸运吧，因为阿泽的父母都已不在人世，小俩口的头上已经没有什么直系的正经长辈，他们自己就能做主。
　　虽然从欢欢的讲述中可以了解到，男方的家人都很不错，但没有亲自认证过，他们心里还是会有些不放心。
　　这或许就是当父母的操心吧。
　　说来，这还是她第一次正儿八经的见亲家呢。
　　听到家人们都会来自己的婚宴，秦天如很是高兴，“那大姐跟姐夫回来吗？”
　　“应该会吧，你姐说你姐夫公务繁忙，要晚点才能答复我，即使你姐夫不能来，你姐肯定会来的。”
　　慕伊人对大女婿还是很满意的，哪怕这次不能过来，她也不会有什么意见，毕竟他的身份特殊，抽不开身也是能理解的。
　　“好，能理解的。”秦天如十分通情达理，她姐能来就行。
　　慕伊人：“我这次带了一些物资过来，你看看有没有不合适的东西？”
　　说着，她手腕一翻，牛车上就瞬间堆满了大大小小的食品袋。

178，翁婿
　　“我看看呢。”
　　于是母女俩就凑在牛车前整理起礼品。
　　而一旁的两个男人大眼瞪小眼，当然主要是秦明生各种怨念的瞪着祁寒，而后者就一副乖乖受着的模样。
　　挑选了半天，牛车上还剩下一大半的礼品袋，都是一些吃食、以及各种各样的生活物资，十分实用。
　　慕伊人侧首求证道：“欢欢，我听你说这边正在闹饥荒？”
　　“嗯，对啊，不过目前的情况还不算严重。”秦天如如实回答。
　　不过有一件事她目前还没有向父母坦言，那就是她家寒哥是重生者身份这件事，毕竟这种事太过隐私，寒哥连他亲生父母都没有告知过。
　　毕竟这种事情太匪夷所思了，平常人真的很难理解，甚至还有可能觉得很惊悚，她不想让任何人看着寒哥的眼神像看怪物似的。
　　再加上，上一世的经历对他来说，并不算太美好，平时跟在她在一起的时候，也很少提及以前的事情。
　　因此这件事她也未曾跟父母交代过，就当这件事是她跟寒哥俩人之间的小秘密吧。
　　慕伊人底气十足的说道，“粮食这块你不用担心，我跟你爸给你买了二十万斤的大米，十万斤的白面，五万斤的杂粮。
　　我已经放进你的储物空间了，你们先吃着，等吃完了我再给你投放，往后缺什么了就告诉我，妈给你们准备，千万别饿着了。”
　　“妈，你是不是忘了你家小女儿的异能是什么了啊？”秦天如有些哭笑不得，她压根就不会缺粮食吃。
　　慕伊人不以为然，“既然有现成的粮食，干嘛还费劲去催什么种子啊。”
　　直接用钱买多省事呀，想要多少就能有多少。
　　“....”秦天如彻底无语了，真是亲妈呀！
　　好在她的异能如今升级了，再也不像以前那么鸡肋，即使有个催生种子的异能，也没有地方可以让她施展，发挥下异能的价值。
　　听听这话，就知道她的催生异能有多被嫌弃了，换做之前，她估计又要被自家母亲给打击的体无完肤了。
　　慕伊人自顾自的继续说着：“我们还采购了一些其他的生活物资，也一并放进你的储物空间里了，有空你再自己整理下吧。”
　　“好，我知道啦~”
　　秦天如乖巧的应道，忽然想到什么，开口道，“妈，等会回村的时候，以你们俩的名义带些麦苗回去吧。”
　　“好啊，没问题。”
　　慕伊人毫不犹豫的同意了，转头发现她家三哥还是一副苦大仇深的模样，这气性还越来越大了呐。
　　这狗脾气！
　　“三哥，你们聊什么呢？”
　　秦明生轻睨了自家媳妇一眼，他们这样子像是在聊天吗？
　　祁寒笑了笑作为回应，他家岳父在跟他无声的交流呢，虽然什么都没有说，但那眼刀子已经刷刷的往他身上插了好几刀了。
　　他算是感受到岳父对自己深沉的爱意了。
　　“小祁，你过来，我有礼物给你。”
　　见三哥还在闹性子，慕伊人只好自己出动了，总不能第一次见女婿就冷落人家吧，不然他还以为是他们夫妻俩不待见他呢。

179，什么来头？
　　闻言，祁寒上前几步，身板挺的直直的。
　　慕伊人拿出了一个礼盒递给了祁寒，“我们夫妻俩给你的见面礼，希望你会喜欢。”
　　原本她也想送一辆小轿车的，毕竟有车了走哪都方便，但无奈这边的现实情况不允许，她只好打算了。
　　“谢谢岳母，我会珍视的。”
　　祁寒也不忸怩，落落大方的收下了，然后小心翼翼的放在了牛车上的篮子里。
　　毕竟这是欢欢父母送给自己的第一份礼物，意义非凡，从侧面来说，这也代表着两位长辈对自己的认可。
　　他肯定要毫不犹豫的收下。
　　随后，慕伊人拿出了四张舒适的椅子，四人直接半躺在椅子上，十分惬意的闲聊了起来。
　　主要是慕伊人在询问祁寒一些事情，而秦明生则关心自家闺女的状况，父女俩偶尔会插话到慕伊人与祁寒的话题中。
　　一时之间，氛围倒是渐渐融洽起来。
　　因为生产大队到乡镇上来回至少需要四五个小时，他们也不可能立马就回村了，所以他们只能坐在这里消磨下时间，等时间差不多了，再启程回去。
　　对此，倾慕夫妇一点都不介意，慕伊人反而觉得挺好的，可以趁着这个机会多了解下这个小女婿。
　　——
　　正午时分，牛车缓慢的进入了生产大队。
　　此时正是吃午饭的时候，路上并没有什么人，但村里家家户户的院门都是敞开的，有些人就坐在院子里吃饭，或是做着一些杂活。
　　因此，当祁寒赶着牛车路过的时候，瞬间就吸引了大家的注意力，不少人听到动静直接奔到了院门口。
　　一牛车的物资十分打眼，但更吸引队员们注意的却是坐在牛车上的人。
　　然而还没等他们反应过来，就见牛车已经走远了，只留下众人一阵发愣。
　　“这来的是谁啊，什么来头呀？”
　　“瞧着就不简单，感觉比一些干部还气派呢。”
　　“那女人身上的衣服可真好看呐~”
　　“之前我以为大祁家的人就够气派的了，没想到还有更气派的人。”
　　“呵，这不是很明显的事嘛，那俩人一看就不是什么普通人。”
　　“你那不是废话嘛，那一车的东西你没看见哦~肯定是有钱人。”
　　“也对，大祁家本来就是省城人，他们接触的自然也是一些有派头的人。”
　　“是不是特意来参加大祁家喜酒的啊？”
　　“有可能呢，听说他们家要给小俩口办酒席。”
　　“好像就是在这几天了。”
　　“那对男女会不会是女方那边的人啊？我看祁寒家的跟那个女人很亲近的样子。”
　　“我看有可能，哎呀等会去大祁家瞧瞧不就知道啦！”
　　“就是嘛，咱们还是赶紧回家吃饭，等会去串串门。”
　　“对对对，我也要去，反正这几天闲的没事做。”
　　于是，围在一起的乡亲们瞬间一哄而散，脚步匆匆的回了家，准备一吃完饭就立马去大祁家凑个热闹。
　　村里平时本来就很少有外村人，而最近却接连出现一些新面孔，这自然会引起大家格外的关注。

180，亲家
　　“爹娘！大哥他们回来啦！”
　　祁骏一直守在院门口，时不时就看向村口的方向，就为了第一时间好迎接大嫂的家人。
　　“哎，马上就来。”
　　沈月蓉赶忙应了一声，然后慌里忙张的捋了捋头发，又扯了扯衣边，确认自己仪容得体后，她这才扬起笑容走了出去。
　　此时，祁元华跟一双儿女已经候在院门口了，沈月蓉不由快速的扫视了一圈，确保一切到位后，心里才松了一口气。
　　很快，牛车停在了小院门口。
　　“欢迎欢迎，亲家母，亲家公，一路辛苦了。”
　　沈月蓉迎了上去，热情的打着招呼，毕竟这是女方父母第一次登门，就怕哪个地方没做好，反正礼多人不怪，热情有礼一些准没错。
　　祁元华紧跟在妻子的身边，他一向不太会说话交际，所以很多时候都是由着妻子接待，他在一旁附和就行了。
　　见是女人迎接，自然是慕伊人出面应对。
　　“不辛苦！”
　　慕伊人下了牛车，走到沈月蓉面前，态度亲昵的说道，“是祁寒的妈妈吧？我是欢欢的妈妈，不好意思，我们夫妻俩这才有时间过来拜访你们。”
　　从第一印象来看，她感觉祁寒的父母都挺好的，看着应该是很好相处的人。
　　沈月蓉原本还有些紧张的心，在见到亲家母这一番言行后，瞬间安了心。
　　“你好，亲家母，我是祁寒的娘，我姓沈，闺名月蓉，瞧着我应该比你年长一些，如若不介意的话，就喊声沈姐吧。”
　　“行啊，那沈姐喊我伊人或慕妹子都行，我也觉得这么称呼显得更亲近些。”
　　慕伊人十分爽快的附和，她觉得这位亲家母的脾性很对自己的胃口，本人瞧着温温柔柔的，还有几分旧时代大家闺秀的感觉，但为人处事却透着一股爽利。
　　她这人吧，最不耐烦林妹妹那种类型，不太喜欢那种矫揉造作，老是端着架子的女人。
　　来的路上，她还真有些担心跟这个年代的‘婆婆’三观不合。
　　眼下短暂的一接触，果然如她家小女儿所说的那样，祁家人的性子都很不错。
　　闻言，沈月蓉越发觉得自家的这位亲家母太好相处了，听听，这话说得多贴心呀，瞬间让她有一种遇到好友的感觉。
　　不由的，沈月蓉脸上的笑容更加亲切可亲了。
　　于是，两个妈妈级的女人一见如故，拉着手热切的聊了起来，然后，俩个女人一边说着话，一边就直接往屋里走，整个过程完全没看周围一眼。
　　“....”众人默。
　　他们是空气吗？
　　这么大堆人站在这里，看不到？
　　要不是清楚的知道她们的身份，他们差点都要以为这俩人是失散多年的姐妹，在此重逢了呢？
　　祁寒打破静默的氛围，“小骏，快来搬东西。”
　　“好咧！”
　　祁骏反应过来，立马走到牛车跟前接过大哥手中的行李。
　　“大哥，我也来帮忙。”祁晴见车上的东西太多，十分主动的走上前。
　　祁元华回过神，对着秦明生热情的招呼道，“亲家公，咱们进屋坐吧！”
　　“好。”
　　秦明生微笑颔首，面对祁寒那个拱了小白菜的，他当然有资格甩脸色，但面对他家欢欢的准公爹，自然不能再摆谱了。
　　不然往后他家小闺女多难做人啊。

181，双方父母
　　秦天如跟着祁寒兄妹仨人一起搬着牛车上的物资，而此时的堂屋里，双方父母已经打得火热，相谈甚欢了。
　　四人来回了两趟才把牛车上的东西全搬进屋里。
　　“爹娘，开饭吧。”
　　祁寒见四位长辈相处融洽，心里也高兴，毕竟两边父母投趣也算是一个加分项，但转念想到这会已过了饭点，又不得不开口打断他们。
　　“对哈！瞧我这记性，咱们先吃饭，吃了饭咱们再好好聊。”沈月蓉暗恼了下，赶忙起身招呼两位亲家。
　　慕伊人起身道，“没事，沈姐，咱们也不是什么外人，不讲究那么多，再说了我们也是聊得太起劲了。”
　　随后，沈月蓉带着祁晴把做好了的饭菜，端上了饭桌，满桌子的菜很是丰富，几乎是把能用的食材全都弄上桌了。
　　这满满的一桌菜，显然不是沈月蓉的手笔。
　　这是沈月蓉第一次接待亲家，她心里十分重视，但她没这方面的经验，厨艺也是马马虎虎，平常还算勉强，但用来招待第一次登门的亲家，她自觉拿不出手。
　　家里就属欢欢的厨艺最好，可像今天这样的日子，让欢欢下厨合适吗？她怕是不想娶儿媳妇了哦~
　　再怎样，两家人的首次见面，不能弄的太糟糕了。
　　于是，在祁寒赶着牛车离开后，她就立马找来了一个外援，叔伯家的堂嫂杨红英，她可是过来人，厨艺也比自己好。
　　所以这桌饭菜基本上都是杨红英做的，沈月蓉母女俩就帮着打打下手。
　　在饭菜做好后，杨红英就直接回去了，毕竟今天这样的场合，她待在这里不太合适，她即便想见秦家人，那也得等两家人相见之后才合适。
　　于是，两家人围坐在一起，和乐融融的吃了一顿丰盛的农家菜。
　　饭后大家坐在庭院里消食，两边父母开始谈起了两家孩子的婚事。
　　目前婚礼当天的婚宴，已经找了隔壁村专门做酒席的师傅，菜单也敲定了，至于桌凳碗筷那些，就交给了堂嫂他们一家帮忙了。
　　这剩余的两天，就是安排食材跟喜饼，以及装饰房屋小院等琐碎事了。
　　而食材这块，之前欢欢跟小寒就说交给他们搞定，所以沈月蓉就没操心这方面的事情。
　　慕伊人：“那宾客方面呢？”
　　提及这事，沈月蓉就有些犯愁，“我是想让咱们生产一队都来热闹下的，毕竟是喜事，肯定要热热闹闹的才喜庆。
　　但我又怕排场弄的太大招来麻烦，所以到现在都还没有落实呢，但两个孩子结婚的日子，村里差不多都已经知晓了。”
　　秦明生接着问道：“那整个生产大队有多少人啊？”
　　祁元华立马答道，“胜利生产大队总共有五十六户人，总人口有上千人。”
　　“那就一起请了吧！”秦明生很是干脆的做出抉择。
　　“啊？”
　　“全大队都请？”
　　祁元华夫妻俩一脸吃惊，原本他们还担心自家的排场弄的太大，结果亲家比他们还豪横，直接是整个生产大队全邀请啰！

182，商议
　　“这样会不会太出风头了？”
　　“人数上太多了吧，我担心咱们招待不过来。”
　　秦明生明白他们夫妻俩的顾虑，但小女儿出嫁就这么一次，如今的情况虽然有些特殊，但婚宴也不能弄的太寒酸了。
　　“也不是说都全请，只是咱们在对外的时候要这么告知大家，毕竟都是一个生产大队的，请了这家又不请那家，反而是咱们不落好。
　　与其那样，那咱们还不如全村都通知一声，至于他们来不来，或者来多少人，那就是他们各家的事情了，这就相当于让大家自己做选择吧。”
　　慕伊人接着三哥的话说道：“至于食材那些，你们不用担心，后天我儿子他们过来的时候，会把相应的物资带过来的。
　　就是全生产大队都来吃喜酒了也不怕，也能保证食材充足，沈姐，我知道你们的顾虑，这事你们家别出面了，一应物资都由我们带来，就说是我们家为了嫁女从远方特意带过来的。”
　　他们夫妻俩的想法，她十分明白理解，现在处于特殊的饥荒时期，要是祁家表现的太显眼的话，势必会让一些人打鬼主意。
　　所以最好的办法就是他们家什么都别插手，完全交给他们来做，其次，在明面上也可以给祁家树立一个有富亲的形象。
　　往后欢欢要是拿出来什么物资，也可以推脱是远方娘家人寄过来的救济，这样就可以有一种‘祁家有却不多’的印象。
　　毕竟路途遥远，能寄来的物资也是有限的，次数可以多点，但数量不多。
　　祁元华与沈月蓉面面相觑，他们之前犹犹豫豫的倒不是舍不得钱的问题，以他们现有的资产，全省城首富肯定排不上，但全县城的话，绝对能数一数二。
　　如果这婚事放在以前，他们绝对会大张旗鼓，婚礼怎么隆重怎么来，可是听欢欢说了一些预知后，他们不得不多顾虑一些。
　　但他们也不想婚宴太冷清了，所以再三考虑，才决定只请他们所在的第一生产小队吃酒，如果每家都来的话，加起来也有一两百人。
　　“你们说得对，毕竟这婚礼一辈子就这么一次，咱们两家都不想太委屈了孩子，既然你们都这么说了，那就这么办吧。”
　　慕伊人笑说，“沈姐，你们放心吧，村里那边我还有安排，不会让乡亲们有什么隔阂的。”
　　“行！”
　　事已至此，祁元华夫妻俩也没什么可反对的。
　　随后，双方父母又谈及了聘礼彩礼这方面，倾慕夫妇直接表示给欢欢收着就可以了，他们家什么都不拿。
　　对他们欢欢好，让她过的幸福，就是给他们最好的聘礼了。
　　两边父母就婚宴一事就大约交流了一个多小时，最终对商讨后的结果都表示很满意。
　　另一边祁寒已经去请了叔爷爷一家过来了，毕竟他们一家是自家仅有的亲人，至于远在省城的大房，早就抛之脑后了。
　　祁德胜一家早已猜到晚些时候，祁寒可能会喊他们过去见见亲家，这也是他们这边的习俗，女方家首次登门，会找一些亲戚作陪。

183，见面礼
　　因此午饭过后，他们就没再安排什么事情，坐在家里等着。
　　按祁德胜的意思，原本只想带着大儿子一家去见见客的，至于小儿子一家都是混不吝的脾气，带过去也只会给侄子家丢脸。
　　可耐不住夫妻俩太无赖，在他们前脚踏进小院，凳子还没坐热乎，夫妻俩就带着他们的宝贝儿子后脚就跟进来了。
　　见此，祁德胜气得吹胡子瞪眼，顾及场合他只好忍住心里的火气，免得闹出更丢脸的事情来。
　　在祁德胜一家子进入祁家小院后，原本站在附近凑热闹的队员们，立马纷纷凑到了院门前。
　　顷刻间，小院门口就围满了人。
　　不少人吃完午饭就跑过来蹲着了，但无奈祁家的院门是关着的，大家自然不好杵在别人的院门口偷偷摸摸的。
　　村里日子无聊，大家又没事情做，再加上对祁家的客人很好奇，于是大家就在附近一边闲聊，一边观望着祁家。
　　祁元华为两边人做了介绍，大家相互寒暄了一番，慕伊人就拿出了事先为祁家众人准备的见面礼。
　　昨天在通信中，她就找欢欢了解过祁家的情况，包括祁德胜一家，她做事向来喜欢细致周到一些，在人情往来上更不会落人口舌。
　　“这是我们夫妻俩给大家准备的一份见面礼，也不算多贵重的东西，就只是我们的一份心意，希望你们能喜欢。”
　　杨红英道，“妹子，你们真是太客气了，你看咱们啥也没准备，反倒让你们破费了。”
　　慕伊人笑容温和，语气轻快的打趣着。
　　“怎么没有，我都听沈姐说了，中午那顿饭可是嫂子你费心做的，而且还拿来了不少的食材给我们添菜。
　　我们那边的物资还算充足，比你们这边购买要方便很多，再说了，这不是咱们第一次见嘛，以后你们就是想让我送，也未必能联系上我呢。”
　　随后，慕伊人就派发起礼物来，她准备的也没多昂贵奢侈的礼物，都是一些这个年代比较受欢迎的物品。
　　比如，给祁家女眷们的见面礼直接是一个礼盒，里面装着丝巾、手绢、木梳、头花、随身小镜子。
　　唯一的区别是款式跟颜色有所不同。
　　“天哪，这个木梳好香啊，有股香气。”
　　“这手绢上面是刺绣吗？花样真好看。”
　　“这个小镜子做的好精巧啊，我还是第一次见到这么漂亮的小镜子。”
　　沈月蓉母女跟杨红英婆媳四人看到礼盒里的东西后，瞬间满脸欣喜，喜爱之情溢于言表。
　　一旁的刘菜花也很是欢喜，深深觉得自己厚着脸皮来对了，否则的话这些稀罕玩意就没她的份了。
　　突然她想到自家还有两个臭丫头，这秦家人应该是人头备的礼，那就是说她可以得到三份礼物咯？
　　“亲家妹子，我家还有两个丫头呢，她们还在家里做家务，所以就没跟着过来，你看这见面礼...”
　　这话一出，场面顿时有几分尴尬，然而当事人却一点感知也没有，一双眼睛直溜溜的盯着桌上的礼盒。

184，壕气的亲家
　　慕伊人早就从闺女那里知道祁德胜一家子人的品性，对此也没多少意外，她做事在明面上是不会让人挑到刺的。
　　既然是大家都送了礼，自然不会跳过他们一家。
　　“放心，人人都有份的。”
　　之后，慕伊人就不再多搭理刘菜花，转而给祁家男人们派发了礼盒。
　　礼盒里装的有上等茶叶、一个紫砂杯、两包香烟、一个精致的打火机。
　　祁家男人们收到礼盒后，又惊又喜，这礼物一看就不便宜，但刚刚人家都那么说了，他们也不好继续矫情推拒，于是只好诚挚的道着谢。
　　至于年龄稍小的孩子，慕伊人准备的直接就是奶糖，巧克力了。
　　能收到如此用心又精美的礼物，大家都感到十分的开心，脸上一直乐呵呵的。
　　围在院门口看热闹的队员们，见到堂屋里派发礼物的画面，众人看的眼睛都看直了，这人手一个大礼盒，瞧着就是大手笔啊。
　　堂屋距离院门口也不是多远，众人大概还是能听到屋里的谈话内容，也是因此，大家才羡慕极了。
　　到现在队员们也终于知道了今天来的贵客身份了，敢情是大祁家的亲家啊！
　　祁寒这小子，不得了哦~
　　这究竟是找了个什么样家世的媳妇啊？瞧着也忒有派头了吧。
　　众人疯狂羡慕的同时，心里又忍住感慨了。
　　他们家怎么就没遇到这么壕气的亲家呢？
　　“小寒，欢欢，我这还准备了两袋奶糖，你们给乡亲们散点吧，就当是提前吃点喜糖了。”
　　慕伊人早就注意到院门口的情景了，本来她就乐意在村里为祁家做人情跟脸面，自然不会放过这个机会。
　　“好的，岳母。”
　　听到岳母的点名，祁寒立马利索的拎着一袋子奶糖，带着欢欢到院门口发糖了。
　　“哎哟，咱们还有奶糖吃呢~”
　　“这怎么好意思呢~谢谢啊！”
　　众人有些意外又有几分不好意思，他们只是想来看看热闹而已，并不是专门来蹭糖吃的。
　　但面对散发着奶香味的糖果，他们很是羞臊的接下了，谁让这奶糖的诱惑太大了呢，他们的手抗拒不了呀。
　　于是不到两个小时，整个生产大队都传遍了，大祁家有一位特有派头的亲家。
　　这年头谁家嫁个闺女，不想借此多捞点好处啊，甚至恨不得卖一个极高的价钱，好点的人家虽不求得了多少聘礼，但好歹不倒贴就行了。
　　可大祁家找的这门亲家，不仅所有的聘礼都不要，还倒贴了不少的好东西呢。
　　一时之间，整个生产大队的女人都羡慕极了。
　　已经当娘的家里还有儿子的女人，就非常羡慕沈月蓉能找到一个金疙瘩儿媳妇，同样是娶儿媳妇，祁家倒好，一点损失都没有，反而还赚了。
　　而还未出嫁的姑娘们，尤其的秦天如，同样是当闺女的，别人的爹娘怎么就那么的给力呢！
　　要是她们能有那么好的爹娘，出嫁当天肯定特别的风光，能让全村的姑娘都羡慕自己，那是多有面子的事呀！
　　可惜，好的事物都是别人家的。
　　经过这一天，原本队员们觉得自己算是有见识的人了，也见过壕气的亲家场面了，但没想到是后面竟然还有更豪横的场面在等着他们！
　　至此，什么羡慕嫉妒都已经无法表达他们的心情...

185，倒计时
　　翌日，祁家小院一早就热闹起来了。
　　因为后天就是祁寒与秦天如摆喜宴的日子，就这么两天的时间了，大家自然要提前忙活起来。
　　秦明生与祁元华去村里溜达了，当然此行的主要目的是为了通知大家开席的时候，并正式的向大家发出口头上的邀请。
　　昨天他们就沟通好了，这次办酒席，无论队员们送多送少都要统统收下，不能给大家造成一种‘我们不差钱，不用送礼也能白吃一顿’的认知。
　　愿意来吃喜酒随份子钱的，他们自然欢迎，不舍得出钱或是不想处这份乡邻情的，他们也不做勉强。
　　总之，他们设了一道门栏，来不来就看队员们的选择了。
　　反正明面上该表示的，该有的礼节他们都做了，其余的就与他们无关了。
　　祁寒与祁骏兄弟俩也没闲着，俩人拿着工具在院子里平整着地面，然后用小石子在中间铺设了一条小通道。
　　而沈月蓉带着祁晴去了叔伯家做活，按照结婚习俗，婚礼当天婚房里得准备喜被鞋底之类的，这原本是该女方家准备的嫁妆之一。
　　但因为欢欢娘家隔得远，准备这些也不太方便，其次，沈月蓉也不在意这个非得由女方来准备，反正她也要操持这些杂务，索性就一并弄了。
　　因此，前段时间她就拜托了杨红英帮忙，在村里找几个手巧又勤快的女人帮忙做活，村里的妇女常年做惯了家务活，手脚都比较麻利，像被子这一类的细活也没什么太大的问题。
　　于是杨红英就找了几个村里关系比较好的老姐妹，帮着一起缝制喜被，两三天的时间几个女人就缝制了八床被子，十几双鞋底。
　　布料沈月蓉是不缺的，这次回乡他们带了好几匹布，要不是杨红英表示八床喜被算是比较多的了，她或许还能再做出几床被子来。
　　至于棉花，则是杨红英找她娘家兄弟在村里收购送过来的，沈月蓉是拿白面换的，没办法，这档口大家都不要钱，只想储备粮食。
　　而慕伊人与秦天如母女俩则在灶屋里做着婚宴当天待客的喜饼点心。
　　她们虽然有‘作弊神器’，但也不能所有事情都想着靠它解决，好歹明面上要装装样子，所以她们准备做一部分的喜饼，再从系统里拿出一部分的点心掺杂在其中。
　　这样婚宴当天就能有充足的喜饼点心招待全队的人了。
　　总之，这一天大家都过得十分充实忙碌，时间很快就过去了。
　　——
　　四月八日，婚礼进入倒数的最后一天。
　　吃过早饭后，祁寒与秦明生各自赶着一辆牛车，带着慕伊人与秦天如母女俩出了门。
　　因为今天要去接人，岳母说一辆牛车不够，所以祁寒就让祁家兴去隔壁的生产大队借了一辆。
　　于是一行四人再次来到了上次迎接倾慕夫妇的偏僻地。
　　“你们在这里等我下，我去带他们过来。”
　　慕伊人下了牛车，对着三人叮嘱了一句，随即就消失在原地。

186，礼物
　　对于这个现象，秦明生父女俩眼睛都不带眨一下的，心里早已平静无波，但对祁寒来说，还是会有些震撼。
　　秦明生转头问道，“我媳妇送你的见面礼，喜欢吗？”
　　提及这个，祁寒神色略显激动：“特别喜欢，内容很丰富，能增涨很多的见识。”
　　当天晚上他回房间后就拆开了礼盒，起初他完全有些懵，拿着礼物不知道该怎么做，还是昨天抽空请教过欢欢后才知道。
　　原来岳母送给他的是一个平板电脑，里面下载了各种各样有趣的视频、图片、文字等内容，那是一个他完全陌生的时代，比他上一世所见到的世界还要富强先进。
　　上一世他活到了三十多岁，也见证了国家一步步的发展，但在他离世之前，也只有大哥大，并没有那种精巧的手机，更别说什么平板电脑了。
　　原本他以为自己算是见识过繁华了，没想到这世界之外还有更加繁盛的世界，可以说是人民群众最理想的盛世太平了吧。
　　那些视频不仅仅是本土国都的介绍，还有很多其他国家的风俗文化。
　　平板里的内容不管是动态的视频，还是静态的文字图片，都深深的吸引着他，以致于他昨晚看到了凌晨两点钟，这还是因为平板没了电量直接关机了，不然他肯定还会继续看下去。
　　平板里的内容真的太多了，简直是包罗万象、五花八门。
　　他就像是透过这一层薄薄的屏幕，看到了一个全新的时代，在一个个视频文字中，他了解到许多的国家与纪事，看到了时代在岁月中的沉淀与变化。
　　这是一种十分微妙又新奇的感觉。
　　“你喜欢就好，以后慢慢看，不用急着一时，里面内容又多又杂，你岳母下载了两天两夜，不是一下就能消化完的。”
　　经过一天的相处，现在秦明生对祁寒已经没有最初的那么嫌弃了。
　　见他喜欢自家媳妇送的见面礼，也不枉他媳妇费心收罗了好几天，选择这个礼物，也是希望能增涨他的见识与阅历，开阔他的视野与心境。
　　这样不管他以后选择做什么，在思想层面上对他也会有益，同时有能有助于小俩口的情感价值观。
　　“好，我会慢慢看的。”
　　祁寒微窘，他知道岳父肯定是知道自己一晚上把电量消耗完的事情了。
　　乡下还没有安装电路线，所以平板电脑电量用完后，只能交给岳母帮忙充电了。
　　没过多久，空气中突然有了波动。
　　秦天如一脸兴奋，“来啦来啦！”
　　下一秒，半空中隐隐约约显出了几个虚幻的人影，然后以肉眼可见的速度现出了清晰的全貌。
　　“大哥，姐，姐夫，小弟~”
　　秦天如犹如一只欢快的小喜鹊一样，瞬间扑了过去。
　　兄妹几人亲亲热热的寒暄了一会，这才把注意力转向了祁寒。
　　祁寒安静的看着他们相逢的画面，在此刻之前他也曾想过他们的品貌，但都敌不过这一刻的亲眼所见。
　　他现在只有一种感觉：不愧是一家人啊！

187，秦家人
　　不仅个个容貌出色，气质独特，他还在他们的身上感到了一股相似的气息，具体的他无法形容出来，就是有这样的感知。
　　或许源于他们一家都有着神奇的能力吧，带有一种奇幻又神秘的色彩。
　　秦天如走到祁寒身边，亲昵的挽着他的手，雀跃的做着介绍。
　　“给你们郑重地介绍下，这位就是我的对象，即将携手一生的爱人，祁寒！”
　　“我是欢欢的大哥，秦亦席。”
　　秦亦席率先伸出了右手，目光锐利的直视着祁寒。
　　“你好，大舅哥。”
　　祁寒从容的伸手回握，这就是男人与男人之间的较量，悄无声息的火光。
　　秦亦灵笑了笑，拉着她家泽哥走上前，“你好，妹夫，我是秦亦灵，欢欢的姐姐，往后我家小妹就交给你了，你可不许欺负她！”
　　“大姐放心，我会好好爱护她。”祁寒郑重的承诺。
　　秦亦灵满意的点点头，她身旁的闫泽十分简单明了，“你好，闫泽！”
　　“幸会！”
　　祁寒看着眼前这位浑身散发着上位者气势的男人，心里暗暗惊赞，果然闻名不如见面啊。
　　不愧是一国之首，这种气势强烈的让人根本无法忽视他的存在，甚至他的脑海中浮现出一代枭雄争霸天下的画面。
　　他对强者是充满敬重与欣赏的。
　　见大家都打过招呼了，秦天意这才走上前，“姐夫这个称呼我暂且保留，喊你祁哥吧，我是秦天意，跟欢欢是双生子。”
　　“小舅子，你随意就是。”
　　祁寒并不介意，十分坦然的扬了扬嘴角，对于这位跟他家欢欢有几分相像的小舅子，他多了几分包容与耐心。
　　秦亦灵笑说道，“好啦，大家都已经相互认识了，那就把准备的东西拿出来吧。”
　　闻言，秦亦席与秦天意点了点头，手腕一动，原本空无一物的地面上瞬间堆积成山。
　　秦亦灵立马紧跟其后，手腕翻转了下，地面上又堆了一些物品。
　　“哇！这么多东西啊！我这是瞬间暴富了吗？”秦天如的眼眸亮晶晶，一脸的惊喜。
　　慕伊人笑趣，“怎么着，我昨天投进你空间的那些物资不算数的嘛，瞧你那财迷样，像是家里苛待了你一样。”
　　“嘿嘿~收到这么多东西，我高兴嘛！”
　　秦天如笑得一脸娇憨，随后娇糯糯的一一表着感谢。
　　秦亦灵：“好啦，这些都是我们几个单独给你们小俩口准备的生活物资，各方面都有，有些杂乱，等有空了你再慢慢整理分类吧。”
　　“好。”秦天如乖巧的应道。
　　随后，三人又各自的储物空间里拿出明面上准备的见面礼与物资。
　　“妈，你让我准备一些食材，你看看这些行吗？”
　　秦亦灵指着一堆食材询问，虽然她很喜欢手工制做跟研究，但完全跟厨艺不沾边，她喜欢的制做与研究仅限在药品植物类方面。
　　厨艺这一块她并不精通，顶多是勉强凑合着吃吧。
　　这次临时借了一个任务，她只能把她能想到的，觉得好吃的食材一并打包来了。

188，年龄问题
　　“这几样海鲜收走，其余的可以留下。”
　　慕伊人看了一眼，就立马有了抉择。
　　“行。”秦亦灵利索的收走。
　　秦天如拿出了事先准备的小凳子，“来来来，大家排排坐呀！我们先在这里欣赏会山野风光吧，等一会再回去。”
　　见此，秦亦灵直接拿出了一张折叠桌，往桌上摆上了好几个零食果盘，外加几款饮料果茶。
　　“挺不错，就当咱们一家在郊游吧。”
　　秦天如顿时眉开眼笑，“对呀，难得咱们一家这么整齐，还是大姐会享受！”
　　慕伊人看了一圈孩子们，心里也很高兴，“等你们大哥跟小弟也成家了，到时候才算是真正的齐全了。”
　　秦天如对着大哥跟小弟眨眨眼，比了一个加油的手势，“大哥，小弟，你们要加油哦~可别扯我跟大姐的后腿呀，早日成家立业。”
　　“....”秦亦席嘴角微微抽搐，他才二十一岁就要面临催婚了？
　　秦天意直接呛了一口可乐，“拜托，姐妹，我还有几个月才成年好么！搞得我像是找不到女朋友的老光棍似的，再说了，大哥都不着急，我就更不着急了。”
　　祁寒忽然唰的一下看向了欢欢，有些艰难的问道，“欢欢，你还有几个月才成年？”
　　“对啊，我没说吗？”秦天如歪着头想了想。
　　“....”祁寒哭笑不得。
　　他现在也记不清他们之前是否有提及过年龄的事了，其次他们之间的交流与想法并没有任何的障碍，以致于让他忽略了年龄的问题，感觉他们就是志同道合的同龄人。
　　没想到他家姑娘还没满十八岁，这就尴尬了。
　　如果以心理年龄来比的话，那他就更加老牛吃嫩草了，甚至他都要觉得自己有点禽兽了。
　　至于他爹娘跟亲友们会过多谈及年龄的问题，那也是因为时下女性结婚的年龄本来就偏小，所以他们压根就不会产生其他的想法。
　　但他不一样，他多经历了一世，特别是后来有国定的结婚年龄。
　　慕伊人笑了笑，“按照两个时空的时间差来计算的话，准确来说，欢欢还有一个半月就成年了，你不用有太重的负担跟想法。”
　　这事原本他们就想在今天抽个时间跟祁寒说说的，没想到突然被小儿子提了出来。
　　他们之所以没过多反对，首先是知道两个孩子的缘分已经注定了，早晚都会结婚的，其次，按照这个年代的风俗，如果不尽早办酒席，反而会有损两个孩子的名誉。
　　既然这样，他们自然是同意先办喜宴了。
　　秦明生立马严肃起来，“所以，你知道该怎么做吧？婚礼该办的还得办，至于其他的，你暂时就别多想了。”
　　结了婚却什么都不能做，估计换成任何一个男人都会有些不好受吧，但这事的对象是他家闺女，那就另当别论了。
　　反正难受憋屈的又不是自己。
　　“....”祁寒无奈的点了点头，什么都不能做，他还能多想什么？
　　恰好坐在祁寒左手边的闫泽，伸手在祁寒的肩上拍了拍，算是无声的安慰吧。
　　洞房花烛夜却不能拉着自家媳妇滚床单，真惨！
　　好在当年他家多多穿到他身边的时候，已经十八岁了，不用像妹夫这样只能看不能吃，那多憋屈呀。
　　闫泽蓦然发现一个规律，秦家母女三人的穿越及结婚年龄，竟然一个比一个小。
　　轮到祁寒这里，直接没了洞房，只能让他委屈受着了。
　　他决定了，为了这位抗下所有的连襟，自己以后要多罩着他点。

189，气派
　　//(╯#-_-)╯//
　　看到连襟姐夫抛过来的眼神，祁寒无语的扯了扯嘴角。
　　如果不是对方眼里还带着一丝同情的话，或许还能安慰他几分。
　　真是谢谢连襟你了，这种谢谢他真不需要！
　　只要把媳妇娶进门，吃上肉不是早晚的事吗？
　　相比其他，最重要的还是先把媳妇拐回家才对，那样以后不管做什么，才能理直气壮，光明正大。
　　不就是一个半月嘛，他等得起！
　　上一世他单身了那么久不照样过来了，这点定力他还是有的。
　　当然，最重要的是他家姑娘值得等待！
　　——
　　午间时分，两辆牛车缓缓驶入了生产大队。
　　好家伙，满满的两车物资，看得一众乡亲们目瞪口呆！
　　这阵仗比昨天的场面似乎还要有派头，当然，更多的气势来源于坐在牛车上的那几个男女。
　　“娘呐！那几个人也太好看了叭！”
　　“就是啊，咱们村什么时候见过这么俊俏的年轻姑娘跟小伙子哟~”
　　“瞧着就身份不凡的样子。”
　　“这大祁家还有城里的亲戚呀？”
　　“我看不是祁家的，你们没仔细看吗？那几人瞧着跟祁寒媳妇的父母长得有些像，是不是她的兄弟姐妹啊？”
　　“我看多半是八九不离十了，毕竟结婚是大事嘛，家人肯定要露露脸呀。”
　　“这家人太会长了，就跟画里走出来的人似的。”
　　“哎，这大祁家可真会挑媳妇啊，一看这亲家就不得了哦！”
　　“原本我家明天不打算去吃酒席的，但现在我觉得明天必须去！”
　　“对，就冲着有那么一门厉害的亲家，咱们这些乡邻就得敬着点。”
　　“可不是嘛，谁知道以后会不会有找人家帮忙的时候。”
　　“有道理，那我现在回家再跟我爹娘他们说一说。”
　　——
　　另一边，祁元华夫妻俩正在热情的接待欢欢的兄弟姐妹。
　　昨天见到亲家父母的时候，沈月蓉就暗呼他们夫妻俩的容貌出众，都四十多的年龄了，看着就像是三十多岁的人。
　　特别是亲家母，真的看不出是生了四个孩子的女人。
　　而现在看到他们夫妻俩的几个孩子后，沈月蓉心里更是惊赞，这一家子的容貌都太出众了。
　　更难得的是他们每个人通身都带有一股很独特、很清贵的气质。
　　她虽然出自一般的书香门第，但眼见还是有一些的，如今看到这一家子人后，她觉得欢欢一家的身份，应该比他们想象中还要好！
　　祁寒在大家都进入院子后，就直接关了院门，隔绝了门外一些好奇的目光，他不想他们家有个什么一举一动，都被大家时刻的关注着。
　　此时，堂屋里坐满了人，两家人少不了又是一番介绍跟寒暄。
　　秦亦灵起身走到桌前，打开了行李包，拿出了他们给祁家人准备的礼物。
　　“这次我们过来也比较匆忙，也没准备太多的东西，这第一次见到你们，就给大家准备了一份礼物，希望你们能喜欢。”
　　“这...”祁元华有些懵，不是已经送过见面礼了吗？怎么还有礼物？

190，又一波见面礼
　　沈月蓉瞬间站起身，委婉推拒，“你们真的太客气了，前天慕妹子他们来的时候已经送过我们见面礼，你们能来参加小寒跟欢欢的婚礼，我们就已经很感谢了，现在还让你们如此破费。”
　　她真没想到这秦家人都如此的讲礼，这弄得她都有些不好意思了。
　　秦亦灵笑吟吟的说道：“婶，你这么说反倒见外了，就是因为咱们马上就是一家人，所以才想把好东西带来跟大家分享啊。
　　欢欢一直都是咱们家最乖巧的那一个，现在她即将结婚了，我们这些当哥姐弟弟的，也想表表心意，以后我们家欢欢就拜托你们多疼爱一些了。”
　　听到这话，沈月蓉心中顿时明了，为他们全家准备见面礼或许也是真心实意，但这份用心之下，是希望他们家能好好对待欢欢。
　　“你们放心吧，欢欢既然进了咱们祁家的大门，我们夫妻俩就会把她当成自己的女儿爱护，以前她在秦家是什么样，以后在我们家仍然是什么样，我们不会约束或要求她改变什么。”
　　见大女儿提了话头，慕伊人就顺势说道，“沈姐，我们肯定是相信你们的品性为人，才会愿意把欢欢嫁进你们家。
　　主要是欢欢从小没受过什么苦，所以有时候难免有点娇气，往后就希望你们多担待一些了。”
　　沈月蓉笑说，“这有什么，我这人有时候也挺娇气的，再说了，欢欢可比我们母女俩强多了，我跟小晴连一顿饭菜都做不周全呢！”
　　“娘，你说你自己，干嘛扯上我啊~”
　　原本正在努力扮淑女的祁晴，忽然听到亲娘当众揭自己的短，顿时不乐意了。
　　这真是亲娘呀！
　　顿时，堂屋里欢声一片。
　　话都说到这了，沈月蓉自然不好再矫情推拒，就接过了礼物。
　　秦亦灵擅长制做药品与手工护肤品，这次准备的也是一些对身体极有益处的营养保健品，外加每人一套护肤品。
　　闫泽更直接了，直接是一盒子色彩绚丽的宝石，没办法，他不像秦家人拥有神奇的异能，最多的就是钱了！
　　而秦亦席送的礼物就牛逼了，他送给小俩口一对手表，当然这对手表肯定没那么简单。
　　秦亦席本身是一位科研天才，最擅长的就是研发出各种十分先进的机械电子类的产品。
　　而他送给小俩口的手表，除了可以看时间以外，还有定位功能，而最厉害的一点，这手表还具有通话功能。
　　这两只手表之间做了特殊的设置，不需要借助任何网络讯号就可以自由的通话联系。
　　原本手表的外观很有科幻感，但考虑到这个年代的朴素，秦亦席临时对手表的外观做了修改，变成了普通的银色机械表。
　　听完手表的介绍后，祁家人一脸震惊。
　　他们没听错吧？
　　这还是他们认知中的手表吗？
　　手表还可以不惧距离进行对话？这是什么神仙手表？
　　“哇塞！秦大哥，你好厉害啊。”
　　祁骏瞬间化身成秦亦席的迷弟，一双眼睛直盯着那对手表，心里羡慕的不得了。

191，和乐
　　秦亦席十分淡定，“这也不费什么事，随手做的！这次时间比较赶，就先制做了两只手表，等过段时间我再给你们也做一只吧。”
　　“真的吗？谢谢秦大哥！”
　　祁骏顿时激动起来，眼里的光芒比那灯泡还要明亮。
　　祁元华夫妻俩与祁晴听到这话，也禁不住一阵激动，这么厉害的手表，试问谁不想要啊？
　　轮到秦天意送礼时，他早就有心里准备了，所以来之前他就放弃了挣扎，就给祁家辈分最小的妹妹弟弟准备了一份礼物。
　　因为比用心，他比不上大姐亲手制作的爱心牌礼物，比豪横，他也比不上大姐夫的家底。
　　牛逼的大哥就更比不上了，那完全超出了他的能力范畴了。
　　所以，他送给祁骏一个变形金刚玩具，送给祁晴一套芭比娃娃。
　　“哇哇哇~”
　　祁骏收到变形金刚玩具后，激动的直叫唤，甚至手舞足蹈的，别提有多开心了。
　　刚才对秦亦席还是一副无比崇拜的迷弟模样，在收到如此炫酷的礼物后，瞬间就跟秦天意哥俩好了。
　　“谢谢乐乐！”
　　在刚才的介绍下，祁晴已经知道嫂子家兄妹几人的小名，她只比嫂子小两个多月，跟秦天意自然算是同龄人，所以就顺着之前秦婶婶要求的，直接称呼小名了。
　　这份礼物简直是送到她的心坎上了，她特别的喜欢，她觉得比省城华侨专柜上卖的洋娃娃还要漂亮无数倍。
　　虽然她性子爽朗又大大咧咧的，但也有少女心的时候啊。
　　见祁家姐弟十分喜欢自己准备的礼物，秦天意顿时感到满足了。
　　收到各种礼物后，祁家众人很是开心，在随后的聊天中，更是得知秦家有四个人在不同领域做着科研工作，心里止不住的惊叹。
　　这牛逼的都可以上天了吧！
　　倾慕夫妇并没有打算全部都隐瞒不讲，毕竟往后总会有所察觉，谎言是经不起时间的推敲。
　　所以他们选择性的透露了一部分，比如他们大致的工作、家庭情况、生活环境。
　　经过这次的聊天，俩家人的关系倒是亲近了不少。
　　而下午时间，众人就开始做着明天婚宴的一些准备工作。
　　布置婚房、搭土灶、贴喜字挂红绸、整理食材...
　　这自然少不了祁德胜一家的帮忙，大家分工合作，一切都井然有序，循序渐进。
　　就连一向偷奸耍滑的祁仲祥与刘菜花，竟也破天荒的带着三个孩子过来帮忙，对于他们夫妻俩的小心思，大家都心知肚明，但谁也没有表示拒绝。
　　毕竟家中有喜，明天就是办婚宴的日子，这种日子最讲究的就是和气跟喜庆，谁也不想在这档口闹出不愉快的事情来。
　　既然他们愿意做事，那就由着他们去咯，免费的劳动力不可着劲的使唤，留着浪费吗？
　　——
　　四月九日，大吉，宜嫁娶。
　　今天的祁家小院一片红艳艳，十分的喜庆。
　　院门上贴着两个大大的双喜字，门框上还挂着一个红绣球，两端的红绸自然的垂落在门框两边。

192，吉日！
　　小院里随处可见的支架上装饰着一簇簇的仿真花朵，五彩缤纷，瞬间为简陋的小院增添了几分亮丽的色彩。
　　屋里的门上，横梁上都系着红绸，贴着喜字，整个小院充满了喜气。
　　天还未亮，小院就已经热闹起来了。
　　凌晨四点半，隔壁负责做酒席的师傅就带着人，用牛车载着一应家伙上门了。
　　老师傅带着一个男学徒，三个帮工打杂的妇女，五个人已经形成了一个固定的团队班子，专门在十里八乡做红白事的酒席。
　　这类活他们都是做惯了的，所以五个人做起事来，手脚特别的麻利，天微亮的时候，小院就开始飘着一阵阵的香气了。
　　原本秦亦席几人想去帮忙搬桌凳的，可没想到乡亲们却率先把各家的桌凳搬了过来，于是几人毫无用武之处，只能围在祁寒这个新郎官的身边充当伴郎或是跑腿小弟了。
　　总之，今天的新郎官最大，不能沾染了俗事，一切琐碎的事情都交给他们来做。
　　因为考虑到女方家没在这边，所以就省掉了迎亲的环节，等仪式开始前，新郎直接从婚房里把新娘迎出来就行了。
　　院里，陆陆续续的摆放着桌凳，因为不知道今天具体会来多少人，秦祁两家就尽可能按最多的标准来准备。
　　现在院子里已经摆放了六张酒桌，而院门口还摆着七张酒桌，乡下基本都是大圆桌，因为家家户户的成员都比较多，大约可坐下十二三人。
　　沈月蓉母女俩与杨红英婆媳俩四人正挨着往桌上摆放一盘干果，一盘喜饼，因为都一个村的，很多村民吃完饭就会陆续过来，总不好让大家干坐着吧。
　　所以这两个食盘是用在餐前招待乡亲们吃的。
　　此时的婚房里，慕伊人正在为小女儿画着新娘妆，她们母女仨人的审美都差不多，不爱浓妆艳抹，比较偏爱自然点的妆容。
　　因此，慕伊人只是简单的为欢欢画了一个亮丽的裸妆，提高她的精气神，让小脸显得更明亮一些。
　　其实秦天如还很年轻底子好，即使不化妆，小脸蛋看着也白里透红，水润有光泽，就跟一朵娇嫩的桃花似的，娇艳无比。
　　对于小女儿的婚服，之前慕伊人有询问她的意见，不管欢欢喜欢什么样的婚服，她都能解决。
　　然而秦天如不喜太华丽复杂的服饰，最终选择了一条简约大方的红色长裙，裙子下摆的边角上还绣有了一朵金丝线的芍药花。
　　芍药花有个花语为：情有所钟。
　　秦天如十分喜欢这条长裙，不仅符合她的性子与喜好，也满足了结婚时该有的喜气。
　　最后，慕伊人根据欢欢的一身装扮，给她弄了一个很秀美温婉的发型。
　　先是把发尾弄成微卷状态，然后把长长的秀发编了一个左斜肩的麻花辫，再把辫子微微弄的松散一些，最后再搭配空气刘海，瞬间就多了一丝小仙女的气息。
　　“哇~咱们欢欢可真是妥妥的小仙女呀~”
　　秦亦灵发出赞叹，随即拿出了一对白色的珍珠耳钉递了过去。
　　“搭配这个就更完美了。”
　　其实她们完全能拿出更精美的佩饰，但一个是欢欢不喜欢太复杂，二是得顾虑到这个年代的风气。
　　所以，只能一切精简了。
　　不过有时候简约也是一种美。

193，婚礼1
　　“好了，欢欢，你瞧瞧呢~”
　　慕伊人拿出了一面落地镜，方便欢欢看个清楚，反正现在屋里就她们母女三人。
　　秦天如走到落地镜前，看着镜子里面若桃花、娇艳甜美的自己，不禁有一丝恍神。
　　她今天要结婚啦！
　　她今天是祁寒的新娘！
　　往后余生，她将要与他携手共进，相守到白头。
　　想到余生都是他，她感到很安心，也期待着他们的新生活。
　　“咚咚~”
　　这时房门被敲响，慕伊人立马收走了落地镜。
　　“请进！”
　　祁晴是受了母亲的命令，进屋来看看小嫂子收拾的如何了，结果一进屋，在瞧见焕然一新的秦天如后，瞬间忘了此行的目的，对着自家小嫂子一阵惊赞！
　　“哎呀！嫂子，你今天好漂亮啊！”
　　“这裙子可真好看，还有这朵金花是绣上去的吗？好逼真呀~”
　　“嫂子，你这个新发型好好看啊，显得你脸又小又精致。”
　　“咦，这刘海怎么弄的呀？这么一弄感觉把嫂子你衬的更年轻了。”
　　“嫂子，感觉你今天的睫毛特别的翘呢~”
　　“这个唇色好鲜艳呀，嫂子，是不是外国人用的那个口红啊？”
　　见祁晴的小嘴叭叭不停的说着，慕伊人母女仨人倍感好笑。
　　秦天如扬唇，“你要是喜欢的话，我以后教你。”
　　说着，她转身去到梳妆台上挑了一支口红，“喏，这就是口红，送给你！”
　　“给我的？真的吗？”祁晴一脸激动，顿时有一种被惊喜砸中的感觉。
　　之前在省城的时候，她跟同学去逛百货大楼的时候，就曾在华侨专柜上看到过，但那价格贵的吓人，她也不好意思让母亲花钱买。
　　“当然是真的，我还有好几支呢。”秦天如笑应着，语气很是肯定。
　　这些口红原本是她母亲准备送给祁家女眷的，但考虑到这个年代的风气跟思想观念，最后就从礼盒里拿了出来。
　　乡下的作风跟城里不同，要是女人摸个口红什么的，绝对会被村里的妇人议论成妖艳贱货、勾三搭四、不安分诸如此类的人。
　　当然结婚这个情况除外，毕竟是喜事，就图个喜庆，打扮的再娇艳都不为过。
　　“谢谢嫂子。”
　　祁晴欢喜的接过了口红，一脸宝贝的模样。
　　慕伊人看了看时间，提醒道，“欢欢，把鞋穿上吧，时间差不多了。”
　　闻言，祁晴终于反应过来自己进屋的目的了，“唉呀，我差点给忘了，嫂子，你这都收拾好了吧？我娘说，过会可能村里有些姑娘小媳妇会进来看新娘子。”
　　“嗯，我都收拾好了。”
　　秦天如微笑点头，怎么突然感觉有些紧张了呢？
　　——
　　院内，祁家兴等人正忙着铺红毯，从小院门口一直延伸到堂屋门口。
　　“快把上座的椅子摆好。”
　　“茶水可以开始泡了。”
　　“红绣球放在哪了？”
　　一帮年轻男人中，就属祁家兴最有摆喜宴的经验，其余几人除了闫泽，都是光溜溜的单身汉。
　　此时，院门外的几张桌子早就坐满了人，大家见院子里都是忙碌的身影，很是自觉的没进去打扰。

194，婚礼2
　　于是大家就直接坐在了院外，吃着糖果点心。
　　“这祁家的喜宴办得可真有排面。”
　　“人家好歹是城里回来的，老话说得好，瘦死的骆驼比马大。”
　　“看见没？院子里还装饰着好多花呐，这城里人真会讲究。”
　　“我听说今天的酒席足足有十六道菜呢，等会咱们可以敞开肚子吃了。”
　　“真的假的？十六道菜哪得花多少钱啊？”
　　“那今天这场酒席，祁家怕是下了血本呀。”
　　“嗐，你就不知道了吧？听说所有的食材都是女方家从外地运过来的。”
　　“不是吧？之前就听说女方家送来了不少的东西，连酒席食材都包揽了？”
　　“是真的，昨天我亲眼看到了，两辆牛车都装满了大大小小的包裹。”
　　“这架势还是嫁闺女吗？搞得比咱们乡下娶儿媳妇还体面。”
　　“瞧瞧人家这亲家当的，跟我家那个亲家简直就是一个天上，一个地下。”
　　“就你家那闺女能跟人家祁寒媳妇比嘛~”
　　“哈哈哈~”
　　——
　　上午十点半，祁家小院整个就是门庭若市，热闹喧天。
　　此时的院门外还站着不少人，因为桌凳完全不够，他们只能等第二轮酒席了。
　　原本院门口只摆了六张桌子，但来吃酒的人超出了祁家人的预知，于是，祁仲康又找人搬来了五张大圆桌。
　　即使如此，但仍然不够坐。
　　村里并不是家家户户都舍得花钱买大圆桌，所以能借来的桌凳几乎都搬了过来，没座位的乡亲只能找地方等着第二轮了。
　　不少与杨红英婆媳俩关系好的妇女，不由好奇的进婚房看看新娘子。
　　因为今天来吃酒席的村民太多了，关系不好或是一般的人也不好意思挤进去凑热闹。
　　当然看新娘子是真，但大家更想看一看婚房里的嫁妆。
　　大家都听说了女方家距离他们这边路程很远，不像他们这边当地，还有送嫁的环节，因此女方的嫁妆就直接摆放在婚房了。
　　这年头穷点的人家是不讲究什么嫁妆的，完全是应了那句老话：嫁出去的女儿泼出去的水。
　　其次稍微注重脸面的人家，会给出嫁的女儿准备喜被、枕头、袜子跟鞋垫之类的，具体的数量就要看出嫁女在娘家受重视的程度了。
　　在平县这边，比较时兴的嫁妆就是‘四个一工程’，也就是床、脸盆、痰盂、热水壶。
　　这在乡下算得上比较有体面的嫁妆规格了。
　　当然，如果谁家给出的嫁妆还有‘三十六条腿’的话，那绝对称得上是风光大嫁，相当的有排面。
　　而这‘三十六条腿’包含了一个衣橱、一个柜子、一张桌子、四把椅子、一张床。
　　今天胜利大队的女人们算是开了眼界，见识到什么才叫真正有排面的嫁妆。
　　此时的婚房里，左手靠窗的位置放着一张书桌，桌上还摆放着一个插着鲜花的花瓶，另一边摆放着一对搪瓷茶杯。
　　书桌的另一边立着一个两门开的漆红色衣柜，门上贴着双喜字。

195，婚礼3
　　而进门的右手边是一个三层的木质脸盆三角架，每一层各放着一个搪瓷盆，往上还支起了一个T字架，上面打着崭新的两条红毛巾。
　　三角架的另一侧，是一张梳妆台，有着一面可以照到上半身的镜子，桌上摆着一些瓶瓶罐罐。
　　好家伙，全是花色不同的小瓷瓶，一看就知道是好东西了。
　　现场的女人们看到这张梳妆台，心里头直发酸，作为女人，谁不想拥有一个属于自己的梳妆台啊！
　　别说梳妆台了，只要有个擦脸的雪花膏，她们就心满意足了。
　　难怪祁寒媳妇的小脸那么白嫩的哟，敢情擦在脸上的全是好东西啊。
　　真是羡慕的不能再羡慕了。
　　顺着梳妆台再看过去，就是横在最里边的大床了。
　　大床上铺着一床富贵喜被，靠着床头是一对红艳艳的鸳鸯戏水的枕巾，而在一片红彤彤的喜床上，堆放放着八床新被子。
　　那花样好看的让现场的女人红了眼。
　　床尾边上摆放着一个漆红色的立柜，立柜面上还铺着一块小碎花桌布，柜子上摆放着两个牡丹图案的热水壶，旁边放着一个针线筐。
　　这一圈看下来，屋内的女人们除了羡慕还是羡慕，以至她们的心羡慕的都有些麻木了。
　　婚房内不仅有‘四个一工程’，就连‘三十六条腿’也有了，甚至还超出了这两个规格之上。
　　作为一个女人能有如此体面又丰厚的嫁妆，这辈子算是值了。
　　众人不禁看了看今天的新娘子，那明媚含羞的小脸，纤浓有度的身段，就凭着这娇美的小模样，合该人家有这个排场。
　　——
　　“咱们的新郎官哪去了？”
　　见时间差不多了，祁家兴却没见到祁寒的身影，不由四处张望着。
　　闫泽答道，“回屋里换衣服了。”
　　此时院里院外都已经坐满了人，整个现场人声鼎沸，乡亲们聊得热火朝天。
　　当然大家谈论的主题都是围绕着祁家或是今天的一对新人身上，不少人的目光甚至还跟随着院里秦家人的身影。
　　没办法，谁让秦家人的外貌太出众了，在人群中尤为显眼。
　　长的好看的人，自然会备受关注一些。
　　众人不由暗暗私语，纷纷猜测着秦家人的来头。
　　这时，祁寒从屋里走了出来，院里的人不由自主的看了过去。
　　不知道是不是人逢喜事精神爽的缘故，今天的祁寒瞧着似乎更好看了，一身黑色中山装，显得他的身姿更加挺拔伟岸。
　　一头短发用发油随性的弄个侧背发型，成熟又儒雅，还带着几分复古，但却十分符合这个年代的审美。
　　打量完新郎的脸，众人的目光不禁看向了祁寒胸前的口袋。
　　因为这个位置正别着一支红玫瑰。
　　这么一弄，瞬间让祁寒多了几分风度翩翩的气质，犹如旧国时期走出来的佳公子一般。
　　现场的气氛短暂的安静了一秒，随即众人就夸赞打趣了起来。
　　“哟喂~今天的新郎官可真俊呀！”
　　“我活了这把年纪了，还没见过这么好看的新郎官呢~”

196，婚礼4
　　“这俊模样走出去，绝对能迷倒一大堆的姑娘。”
　　“嘁~人家祁寒就稀罕他家的小媳妇，哪里看得上其他姑娘啊。”
　　“我看啊，咱们新郎官现在是迫不及待的想看新娘子了吧。”
　　“哈哈哈哈~”
　　对于大家的起哄打趣，祁寒并不在意，脸上一直挂着笑。
　　今天可是他的大喜日子，任何事情都比不上他娶媳妇重要。
　　“小寒，时间差不多了！”
　　祁家兴一直注意着时间，走到祁寒跟前提醒了一声。
　　祁寒点了点头，接过了祁骏递过来的红绣球。
　　“天意哥，可以放鞭炮了~”
　　祁骏跑到院门口，对着不远处的秦天意大喊了一声。
　　秦天意比了一个OK手势，用打火机点燃了导火线，随即就响起了一阵阵‘噼里啪啦’的声音。
　　祁仲康站在堂屋门口，面朝所有宾客中气十足的吆喝着。
　　“吉日到，迎新娘啰！！”
　　祁寒手握红绣球走到了婚房门口，祁骏帮着自家大哥敲响了房门。
　　见此场面，原本坐着的乡亲们纷纷起身往婚房凑热闹，一时之间，整个小院挤满了人。
　　秦亦灵打开了房门，挡住了屋内的视线。
　　“大姐。”祁寒恭敬的喊道。
　　秦亦灵微微颔首，也没准备为难这位新鲜出炉的妹夫。
　　“我们家欢欢就交给你了，往后你可要好好爱护她。”
　　虽然这话不是第一次说了，但在眼下这个场合，她还是忍不住再次叮嘱。
　　祁寒一脸郑重，“我会的。”
　　随即，秦亦灵侧了侧身，让他进了门。
　　看着坐在婚床上无比娇美的欢欢，祁寒喉结轻轻滚动了下，一颗心扑通扑通直跳。
　　祁寒走上前，递出了红绣球的另一端红绸带。
　　“我的新娘，跟我走吧！”
　　秦天如娇羞的看了祁寒一眼，伸出白嫩的小手握住了红绸。
　　随即，祁寒握住红绸的另一边，牵着自家小媳妇走出了婚房。
　　看到一对新人走出来的画面，整个小院顿时安静了。
　　实在是今天的这对新人太好看了，俊男美女，简直就是一对天生注定的金童玉女，俩人缓缓走来的画面，美好的让人不敢出声，就怕一下就破坏了如此美好的画面。
　　两人牵着红绸踩着红毯走到了堂前，连着两人的这条红绸犹如月老手中的一根红线，把两个人的一生紧紧的系在了一起。
　　红线的两端，一头叫永恒，一头叫白头。
　　此时，高堂之上坐着倾慕夫妇以及祁元华夫妇。
　　祁仲康扯着嗓子开始唱词，说了一番开场致词后，就进入了拜堂仪式。
　　“一拜天地，天高地广，人海茫茫，二位新人鸾凤呈祥。”
　　祁寒与秦天如手握着红绸带，对着院门方向鞠躬。
　　“二拜高堂，家族昌盛子孙旺，返哺跪乳敬双亲。”
　　小夫妻对着双方父母郑重且心怀感恩的深深鞠上了一躬。
　　“夫妻对拜，百年修得同船渡，千年修得共枕眠。”
　　闻言，祁寒与秦天如相对而立，俩人不禁深深的凝视着对方，那眼中是道不尽的柔情蜜意。
　　俩人嘴角微扬，朝着对方鞠躬一拜，连着俩人的红绸也随之一动。
　　祁仲康再次喊道，“请一对新人宣誓词。”
　　祁寒与秦天如含情脉脉的看着彼此，念出了早已记在心上的誓词。
　　“两姓联姻，一堂缔约，
　　良缘永结，匹配同称，
　　看此日桃花灼灼，宜室宜家，
　　卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽，
　　谨以白头之约，书向鸿笺，
　　好将红叶之盟，载明鸳谱。”

197，再提粮食
　　最后一个环节，小俩口向四位父母敬上了感恩茶。
　　至此，婚礼仪式就圆满礼成了。
　　“我宣布！祁寒先生、秦天如女士正式结为夫妻，掌声祝贺！！”
　　村里人什么时候见过如此有排场又正式的婚礼现场啊，整个过程大家都屏声静气，全神贯注的注视着一对新人。
　　听到大队长最后的宣布，众人激动的一个劲拍手，现场顿时响起了一阵无比热烈的掌声。
　　有些队员的手心都拍红了，却仍在一个劲的拍着双手，那脸上洋溢着一股莫名的兴奋劲。
　　或许，大家是觉得有生之年能够亲自参与且见证这样隆重又正式的婚礼，感到很是庆幸与自豪吧。
　　就在大家以为婚礼仪式圆满结束时，却听到祁仲康再次开口。
　　“乡亲们，在今天这个大喜的场合里，还有一件大好事要跟大家宣布。”
　　“啥大好事啊？”
　　“大队长，你就别卖关子了。”
　　“就是啊，大队长你快说吧。”
　　祁仲康满脸喜色，见大家纷纷询问，他却没急着告知答案，反而说起了旁的。
　　“大家都知道，咱们北边已经闹起了饥荒，现在外面因为粮食的问题，已经闹得不可开交，就是有钱都买不到啊。
　　由此可见，大家该知道粮食有多珍贵了吧？我可以告诉大家，这次的饥荒可能比咱们想象中的还要严重，而这粮食就关乎着咱们的命呐！
　　而到时候咱们能靠的就只有咱们自己，所以我们必须要有所准备，要储备粮食，这可是关键时刻能救命的药啊。”
　　大队长的一番话，像是瞬间在队员们的头上倒了一盆冷水，心里更是哇凉的一片。
　　之前还莫名激动的兴奋劲，也顿时熄灭了。
　　虽然在这档口提及这个话题有些扫兴了，但祁仲康等人之所以选择这个场合，也是为了给祈秦两家造点势、立人情，好让大家能深刻的记在心里。
　　祁仲康今天的行为，祁秦两家自然都是知情的，对此，作为今天的主角，寒天小俩口也表示了同意。
　　他们对此并不忌讳在意，反正于他们而言，最神圣重要的仪式环节已经完成了，那今天这个婚礼就是圆满的。
　　至于仪式以外的时间，他们就没那么在意了。
　　宴席中的乡亲们有些坐不住了，纷纷扬言。
　　“大队长，这道理大伙都明白，但问题是咱们也没办法啊。”
　　“可不是嘛，这几晚上我都愁的睡不着觉。”
　　这两天要不是大祁家的喜事，让大家还有点乐子说道，还不知道会有多发愁。
　　好不容易今天来沾沾喜气，可大队长却在这档口又提起了粮食，瞬间就把他们从喜悦的云端给拉回了残酷的现实中。
　　祁仲康见大家愁眉苦脸的，就知道营造的效果差不多了。
　　于是他抬了抬手，示意大家安静。
　　“我知道大家这两天都在忧思粮食的事情，为什么会在今天这个场合提及这件事，也是因为咱们胜利生产大队运气好，遇到了贵人。
　　知道咱们大队没有粮种，种不了庄稼，所以费心帮着咱们大队送来了一批苗子，无论如何，这都是天大的恩情。”

198，意外之喜
　　“啥？有苗子？”
　　“真的假的？”
　　“大队长，你没开玩笑吧？”
　　“就是啊，这个玩笑可一点都不好笑。”
　　“哪个贵人呀？”
　　“大队长，是麦苗吗？”
　　“你们别瞎吵吵了，真是急死人了，让大队长说！！”
　　一时之间现场瞬间闹腾了起来，乡亲们实在没想到还有这样的意外之喜，原本他们已经对粮种不抱希望了。
　　甚至这两天大家都在商议着，拿出所有的家底去换其他的杂粮豆子，饥荒真要是严重了，好歹还可以充充饥呀。
　　可现在大队长竟然告诉他们，大队有麦苗了！
　　人群中最为激动的就属女人们了，因为前几天移栽麦苗的事情，大队上一致隐瞒了队里的女人们，就怕消息泄露了出去。
　　所以，队里的女人们毫不知情。
　　这段时间天知道她们有多发愁，不少人家原本是计划今年相看儿媳妇的，可饥荒一来，啥也不用想了。
　　这个消息无疑让她们看到了希望。
　　而之前参与过上山栽苗的队员们，仍然感到格外的高兴与激动，毕竟谁也不会嫌粮食多啊。
　　虽然之前意外得到了几百株的麦苗，多多少少还是能种出点口粮来。
　　可相比大队的总人口，那点麦苗就有些不够看了，但在眼下这种特殊时期，他们也不敢嫌弃，就如大队长所说，关键时刻这几百株麦苗也是能救命的。
　　这一刻整个小院的氛围瞬间变得鲜活起来，不再像前一刻那样沉闷了。
　　祁仲康任由大家先激动了会，等众人渐渐安静下来，这才道出了今天的关键人物。
　　“没错，是麦苗！这次得感谢祁寒的岳家对咱们大队的帮助，是秦先生夫妻俩特意为我们大队带了两千株的麦苗，所以咱们得好好感谢他们！”
　　说完，祁仲康率先拍着双手，不管秦家出于什么目的，于公于私他都真心实意的感谢他们夫妻俩。
　　毕竟他们大队是真正的受益者。
　　至于之前已经成功移栽的那几百株麦苗，祁仲康不打算广而告之，他准备把山上移栽的那几百麦苗作为他们大队的后路跟保障。
　　今天之所以把秦家送来的麦苗当众说出来，也是出于两方面的考虑。
　　一是秦家本就有意做人情，他自然要尊重他们的想法，再说了，秦家帮的也是堂兄弟家，一笔写不出两个祁字来。
　　其实对他们这一房也是有益的，所以他自然不会拒绝。
　　其次，也是想要安抚人心，这两天大家为了粮食的问题一直吵吵闹闹的，作为大队长的他，更是深受困扰。
　　为了大队的人心散乱，也避免之后大家做出什么事情来，所以他决定顺着秦家人的计划走。
　　俗话说，不能把鸡蛋放在一个篮子里，这样一来，粮食一个在明，一个在暗，双重保障。
　　众人微微怔了一下，似乎有些意外，又仿佛在意料之中。
　　但很快大家反应了过来，纷纷热烈鼓掌表示感谢。
　　祁仲康示意了下，让倾慕夫妇上台说几句话，慕伊人直接戳了戳身边人的腰部，秦明生立马会意站了起来。

199，秦家之恩
　　“感谢大家！我们秦家跟祁家在上一辈就定了婚约，我家小女儿能跟祁寒情投意合走在一起，我们也很为他们感到高兴。
　　我们家因为工作原因常年四处奔走，很难回来一次，偏偏这次还遇上了饥荒，在归来的路上，我们也是接到了女儿的消息，这才沿途开始苗子。
　　好在有些地方还并没有受到饥荒的波及，所以我们才幸运的在路上买到了麦苗，原本数量该更多的，但在路上折损了一些，所以到达胜利生产大队就剩这么多了。
　　我们家很疼爱女儿，如今嫁这么远，我们往后也没办法多照看他们小俩口，知道他们回家乡安顿，因此就想为乡亲们贡献点绵薄之力。
　　当然也希望大家往后能够多关照点他们小俩口，别的我也不多说了，最后就希望大家今天能够吃好喝好。”
　　秦明生双手合在一起，朝着众人作楫。
　　他们这番作为，无非就是想要帮着女儿跟女婿在村里立立威，也起个震慑的作用，他们秦家就是祁家最大的靠山。
　　但凡脑子不傻的人，就会明白与祁家为敌没任何的益处。
　　其实他们家完全可以拿出更加有效又省事的生长药剂，但那个未知的风险太大，几乎是牵一发而动全身。
　　如果拿出生长药剂，就要解释它的出处来源，他们家欢欢是不会制做的，如果他们夫妻俩坦露出科研人员的身份，那在这个世界完全是经不起考查。
　　一旦他们露出了什么可疑的马脚，那绝对很快就会被相关部门盯上，那后续就会受到更多的关注跟麻烦。
　　倒不是他们不愿意帮助那些受灾的老百姓，只是他们不想大张旗鼓的放在明面上来，反正他们也不图什么名利。
　　之后让女婿找到合适的机会，就私下运作吧。
　　“秦先生放心吧，咱们会帮你们多照看他们小俩口的。”
　　“对对对，谁要是找祁家麻烦，就是跟我们大队过不去。”
　　“太感谢你们了，谢谢~”
　　“祁家本来就是咱们大队的人，咱们肯定不会欺负自家人啊。”
　　这番话大家是听明白了，话里所带有的深意，他们也听出来了。
　　先不说人家夫妻俩为了小女儿费了多少心思，就光是这批麦苗恐怕也是花了大价钱才买来的，或许这其中还花了不少精力。
　　虽说是为了女儿女婿一家，但承情的却是他们胜利生产大队，这点不能否认。
　　对于秦家的心思及用意，他们是能理解的，毕竟一个姑娘远离父母外嫁千里，的确有些无依无靠，再加上祁家又是刚搬回村里。
　　与他们这些在村里扎根几十年的农户相比，祁家显然是突来的‘外来户’，只不过秦家人完全是多虑了，就凭着祁家这条件，在他们村里已经算好的了。
　　如今这喜事一办，全大队都知道祁家有一门厉害的亲家了，就冲着这两点，他们也只有上赶着处好关系的份，哪还敢得罪祁家啊？
　　更别提欺负祁家人了！

200，喜宴
　　见正事说的差不多了，祁仲康扬声道，“好了，今天是属于祁寒与秦天如的好日子，咱们也不能本末倒置了。
　　有关麦苗的事情留着下午再商议，现在咱们再次掌声祝福今天的一对新人，最后我宣布，喜宴正式开始！”
　　全场瞬间响起了一阵欢呼声。
　　这一次所有人都由衷的感到高兴，压在心里的石头终于松开了一些，至少能让他们踹口气了。
　　随后帮厨们就开始陆续上菜，看着一道道可口又份量十足的菜肴，乡亲们的注意力瞬间转移到酒桌上。
　　看着那油滋滋的肉块，闻着空气中的肉菜香，此时大家的脑子什么都想不到了，满心满眼都只有桌上那油汪汪的肉菜。
　　见乡亲们都吃了起来，祁元华夫妻俩也招呼着秦家人去到堂屋用餐。
　　堂屋里就只摆了一桌酒席，是专门为秦家人摆设的。
　　祁德胜最为祁家目前最高辈分的长者，在今天这个场合，自然是要坐在主桌作陪的。
　　祁仲康走了仪式台，就瞧见了他们这一房的人在院里忙碌的身影。
　　“老二他们呢？”
　　提及小叔子一家，杨红英就来气，指着小院角落的那一桌酒席。
　　“喏，在那里坐着吃酒席呢！”
　　之前装模作样的，还以为他们俩口子真要帮忙呢，结果发现整个过程中，他们俩口子完全是在浑水摸鱼，顺手牵羊来的。
　　看着师傅在装盘，接着帮忙的名义偷吃，不禁偷吃了，还顺手往衣兜里藏东西。
　　杨红英觉得他们这房人的脸，都被他们俩口子给丢进了，她活到这年纪了，真的从未感到像今天这样臊得慌。
　　平时偷奸耍滑就不说了，也不看看今天是什么场合，来的都是些什么人，特别是秦家，这么的贵客不想着多做做脸，增加点好印象。
　　可他们俩口子倒好，在人家眼皮子底下搞小动作，真当别人没看到吗？
　　祁仲康顺着媳妇指着的方向看了过去，一眼就瞧见他那个混不吝的弟弟拿着筷子，一个劲的往嘴里塞，嘴角都是油。
　　那德行，简直没眼看。
　　而他旁边的刘菜花更夸张，简直就是在抢菜。
　　今天是祁家的主场，他们俩口子好歹也算是半个主人家，不说帮着招呼宾客，至少也不能跟宾客抢着吃饭啊。
　　祁仲康无语至极！
　　祁寒与秦天如快速吃了点东西垫肚子，然后就拿着酒杯开始给每桌的乡亲们敬酒，这也算婚宴必不可少的一项习俗了。
　　不过，他们俩的杯子里装的是含有营养成分的果酒，挨着每桌意思意思，表示一下感谢就可以了，大家也不会真拿酒为难人。
　　毕竟这年头，酒也很贵的。
　　这场喜宴直接吃到了下午三点左右，乡亲们才陆续的离席回家。
　　至于喜宴上的残羹剩菜什么的，压根都不需要主人家操心这个问题，因为每一桌的饭菜都吃的那叫一个干净，就连汤汤水水都没剩余。
　　毫不夸张的说，桌上的盘子干净的都能照相了。

201，咸鱼欢
　　“爸妈，我舍不得你们~”
　　秦天如拉着父母的手，满脸的依依不舍。
　　慕伊人爱怜的摸了摸小女儿的头，笑趣道，“傻孩子，家里大门永远为你敞开，你要是想我们了，随时回来就是，又不是再也见不到了。”
　　原本他们是有意想让小俩口回到他们临海度假村再办一次海边婚礼的，但欢欢拒绝了。
　　这孩子说，她不在意婚礼的场面是否豪华盛大，她看重的是婚礼仪式的神圣纯洁，婚礼仪式就跟一生一世一双人一样，只有一次。
　　再次的重复，反而失去了婚礼仪式的神圣感，何况今天的婚礼已经达到了她想要的。
　　她很满意！
　　虽然相比后世的婚礼而言简单了一些，但她仍然觉得是浪漫的。
　　因为跟她宣誓的那个男人，就已经满足她所有的想象了，所以，秦天如不准备再办一场婚礼，就今天这一场就足够了。
　　不过，等这边的生活安稳下来后，她还是会找个时间带寒哥回她家去看看的。
　　“以后有什么事情记得跟我们说，别让自己受了委屈，我们一直都是你的后盾，记住了吗？”
　　秦明生也忍不住上前揉了揉小女儿的脑袋，他们家的人投注在欢欢身上的关爱总是不由多一些。
　　实在是他们家欢欢从小到头表现的都太乖巧懂事了，从不会过多向他们提要求，相比她的哥姐跟弟弟，她的性子安静不少，很多时候都是安安静静的做着自己的事情。
　　就因为她过于乖巧太省事了，反而让他们对她更多了几分关注与疼爱。
　　见父亲一副生怕自己被欺负的样子，秦天如弯了弯唇角，心中的那抹离别愁绪淡了不少。
　　“爸，我又不是小孩子了，放心吧，我不会让自己受委屈的。”
　　她有时候真的很迷惑，为什么家人对她总有一种不放心，害怕自己受欺负了呢？
　　从小到大，他们总是充满小心翼翼，弄的她好像有一颗玻璃心似的。
　　在有些事情上，他们对自己可以说得上是非常的纵容了，要是自己想做个什么，喜欢了什么，他们表现的比她还欢喜，甚至还带有一种莫名的欣慰感？
　　这种感觉，就像是在呵护一个长不大的小孩子。
　　天知道，她从来就不是一个肯吃亏、受委屈的人，只要她不愿意，就没人能让她吃亏受委屈。
　　只是有时候，她真的是懒得搭理一些不知所谓的人，也懒得费心思去做些没什么意义的事情而已。
　　她之所以没提出什么要求、或是表现出什么欲望来，那完全是因为她真没感到有什么需求，对某些事物也没有那么强的渴望跟胜负心。
　　家里的生活很优渥，在生活上从不会短缺了什么，她觉得这些就已经足够了。
　　其次她的家人都很优秀了，光耀门楣的事也不需要她去证明，而生活物质富饶，也不缺她做些什么事来体现价值。
　　所以，有这么多的金大腿可以抱了，她还费那么大的劲，瞎折腾什么呢？完全没劲好嘛！

202，送别
　　她还不如当个自得其乐的小咸鱼。
　　然而，她的家人似乎并没有看出自己咸鱼躺赢的心思，反而总担心自己会在他们的光环下感到自卑，会是个受委屈不吭声、被欺负的乖宝宝。
　　对此，秦天如也表示很无奈，只能由着家人们沉浸在自我的设想中，偶尔配合着他们表演，只要他们觉得开心就好！
　　秦亦灵见自家长相乖软无害的小妹说出这话来，忍不住笑了。
　　她觉得这话就像是小孩子在强调自己不是小孩子了一样，完全没有可信度。
　　秦亦灵伸出手捏了捏欢欢的鼻子，“不管你多少岁，你都是咱们家的小孩子。”
　　“....”秦天如气闷的鼓着脸，她就知道会这样！
　　怎么说真话就没人相信呢？
　　她可真是太难呐~
　　见他们说的差不多了，祁寒这才走上前，向岳父母保证道。
　　“爸妈，你们放心，我会照顾好欢欢，不会让她受一丁点的委屈。”
　　慕伊人笑容温和，“我们相信你，往后有什么需求尽管跟我们说，咱们是一家人，千万别觉得不好意思什么的，只有外人才会见外，知道吗？”
　　“好，我记住了。”祁寒一口应承。
　　能有如此开朗明理的岳父母，此刻的祁寒也不禁反问自己：他到底是上辈子做了什么好事，能有幸遇到这么好的岳家？
　　他现在觉得这两天乡亲们的那些羡慕或酸话，都挺在理的。
　　的确是他走了大运，有这样的岳家是他的福气！
　　闫泽走到祁寒面前，在他的肩膀上拍了拍，“有空到我们国家来玩。”
　　“好的，一定！”
　　祁寒浅笑回道，如果有机会的话，他真想去他们那个世界看看。
　　秦天意插了一句，“我们那边也不错啊，你跟欢欢可以回来住上一段时间。”
　　“好。”
　　对于大家的心意与关心，祁寒倍感温暖。
　　“你们多保重。”
　　相比大家的热诚，秦亦席就显得比较简洁明了。
　　“大哥你也是。”
　　小俩口一一向家人们告别。
　　“走吧，再耽搁天都要黒了。”
　　秦明生出声提醒，这会快到五点了，欢欢跟小寒回去还有一段路程，再磨蹭下去，估计他们就要赶夜路了。
　　祁家原是想让他们再住一晚明天走的，但他们人多，住在这边也不是很方便，其次，大女婿的身份也不宜离开太久，大儿子的科研室也离不开人。
　　所以，他们决定在喜宴结束后就离开，反正再住一晚也没多大的意义，这里也不是他们该待着的地方，往后是属于欢欢跟小寒的新人生。
　　如果以后想他们了，随时就可以安排，不存在什么地域问题。
　　“再见~”
　　秦天如挽着祁寒的手，挥手惜别了家人。
　　直到身影彻底的消失不见，小俩口都还站在原地。
　　静默了一两分钟后，祁寒拉起了欢欢的手，“走吧，咱们也该回家了。”
　　等小俩口回到祁家小院时，喜宴现场已恢复如常，帮忙的人也都回去了，就剩下祁家人。
　　“回来啦？亲家他们都上车了吗？”
　　堂屋里，祁元华夫妻带着姐弟俩人正在清算今天婚宴的账目。

203，见见世面？
　　“嗯，上了去县城的车了。”祁寒应了一声。
　　沈月蓉略带遗憾的说道，“亲家他们这走的也太急了，都晚上了还要赶去县城，咱们都还没好好的招待他们呢。”
　　“这也没办法的事，向来是人将就火车的时间，哪有火车等人的道理呀，主要是咱们村离县城还些距离，如果是明早出发的话，肯定赶不上火车，以后总有招待的机会。”
　　祁元华收起了钢笔，劝慰了一番。
　　“我这不是难得遇到一个聊得来的姐妹嘛，就想跟慕妹子多相处几天。”
　　沈月蓉讪讪一笑，这理她自然是明白的，所以她也没强留什么，知道他们肯定还有事赶着做。
　　秦家人能不远万里出席小俩口的婚礼，这足以看出他们对两个孩子婚礼的重视了。
　　“没关系的，娘，以后还有机会，我都跟我妈说好了，等咱们家在村里安定好了，就找个时间带寒哥到我们家那边玩，到时候，你们也可以跟着一起去呀！”
　　这两天，秦天如也算见识到了两位母亲相处的有多融洽了，俩人都是那种性子极为温柔又随和的人。
　　而且，俩人都是第一次当别人家的亲家母，都属于没什么经验但却又在努力学习与适应当中。
　　或许就因这个身份，让两个女人有了一种惺惺相惜的情谊吧。
　　“真的吗？那敢情好啊，老实说我长这么大还没出过省呢，真有那个机会的话，我倒是想走出去见见世面。”
　　沈月蓉顿时一阵激动的发表感慨，对于欢欢的提议很是心动。
　　“可以啊。”
　　秦天如笑了笑，没再多说什么，现在也不是多说的时候，不过她刚才说的话，也是出自真心的。
　　他们是寒哥的家人，如今也是自己的家人了，更是她往后几十年要相处的亲人。
　　有些事情能瞒得了一时，却瞒不了一世，而且她想要与他们一起分享美好的事物。
　　更何况，她相信他们的人品，所以她并不介意让他们知道，不过在此之前还需要他们慢慢的适应。
　　“.....”听到他母亲的话，祁寒顿时哑然，他家母亲想的真天真！
　　如果欢欢真带他们一家人回娘家的话，那可不是出省那么简单噢，就是出国都赶不上他们的出行规格。
　　他们这怕是走出整个宇宙地球了吧，毕竟时空都不一样了。
　　至于他家母亲说的见见世面？他觉得到时候恐怕也不是见见世面那么简单吧。
　　沈月蓉高兴过后，又询问起正事，“小寒，礼物都放好了吗？”
　　这次秦家人过来送了他们家不少的礼物，现在他们就要离开了，他们家总不能一点表示都没有吧？那岂不是太没礼数了。
　　但她也知道秦家的条件好，光是他们拿出来的礼物就知道了，所以她担心当面送礼，秦家人会拒绝。
　　因此她就让小寒在送他们上车的时候，趁机装在给他们准备的吃食包裹里。
　　他们家也没什么特别宝贝的东西，她就从自己的嫁妆首饰里挑出了成色最好的玉件送给了慕伊人母女。

204，新婚夜
　　至于秦家父子仨人与闫泽的礼物，则是祁元华从自己珍藏的名品木雕里选了四样：黑檀木貔貅、黄杨木弥勒佛、沉香手串、核雕钟馗。
　　不管价值如何，多少算是他们祁家的一份心意了。
　　“放心吧，放好了。”
　　这事祁寒是知道的，因为父母有找他商量过，最终的礼物是他们一起商议的。
　　秦天如眨了眨眼，反应片刻才明白他们之间在说什么。
　　她没想到他们还瞒着自己，私下给她家人准备了礼物，不过她倒是能够理解祁家的心意。
　　再说了，礼物都送出去了，这会再说什么也没任何意义，如果能让他们感到开心一些，那就送吧。
　　本来，人与人之间的来往就是这样礼来礼往处出来的。
　　祁元华看了一眼时间，“时间不早了，开饭吧。”
　　现在已经八点多了，他们一直在等着小俩口回来。
　　“对对对，赶紧先吃饭。”
　　沈月蓉立马起身去了厨房，中午的食材还剩了一些边角料，秉持不浪费食材的原则，傍晚她就用这些边角料直接弄了一锅大杂烩。
　　等一家人吃完晚饭，又洗漱完各自回房时，已经是晚上的十点左右了。
　　此时的村子，一片静谧。
　　祁寒是最后一个洗漱的，他一边朝着婚房走，一边擦着头发。
　　走到婚房门口时，他蓦然顿住了脚。
　　他今天结婚了！
　　今晚是他的新婚夜！
　　现在屋里的人，是他今天的新娘，他的媳妇，他未来孩子的娘！
　　明明之前的心情还挺平常的，但不知为何这一刻站在婚房门前，他却忽然有些紧张了。
　　“呵~”
　　祁寒蓦然低笑了一声，他这是在紧张个毛线啊，他今晚是个没洞房的新郎！
　　随即，他甩着毛巾推开了房门。
　　屋内，秦天如对着梳妆镜抹着护肤品，见祁寒走了进来，她一边起身朝着洗脸架走去，一边随口道。
　　“洗好了吗？记得把头发擦干，不然湿气会透进身体里。”
　　祁寒的双脚迈不动了，眼神不由自主的看向了欢欢。
　　微暗的烛光下，勾勒出一副婀娜多姿的美人图。
　　秦天如披散着乌黑的长发，显得她的五官更加柔美，她身穿了一件粉色睡裙。
　　袖子是可爱的灯笼长袖，领口是圆领设计，正好完美的展现出她白皙的天鹅颈，骨感分明的漂亮锁骨。
　　睡裙十分宽松，更是长至小腿处，明明什么都没暴露，可看在祁寒的眼中，却充满着诱惑的意味。
　　此时的秦天如正弯着腰，在三脚架上的脸盆里洗着手，就是这微微的弯腰，透过微光，正好勾勒出她迷人的曲线。
　　从祁寒这个角度看过去，他甚至能看清他家欢欢隐约中透出来的凹凸有致。
　　秦天如擦着手，瞧见她家寒哥傻站在那里发愣，不禁纳闷的走上前。
　　“发什么呆呢？”
　　祁寒顿时从旖旎的画面中回过神来，就见他家宝贝正站在他的面前，他的鼻翼间突然袭来了一股幽幽的蜜香，透着一丝丝诱人的香甜。
　　忽然，祁寒捏住了自己的鼻子，脑袋不由往后仰。
　　真是没出息，他竟然流鼻血了！

205，煎熬的寒哥
　　翌日，清晨的小山村万籁寂静，空气中还带着一股湿气。
　　天色刚亮，祁家小院就响起了一阵阵劈柴的声音，每一下似乎都分外用力。
　　祁元华早起想去后院的茅厕，结果在路过小院的时候，却看见他家大儿子赤裸着双臂，就穿着一件白背心，军绿裤，正卖力的挥着斧头。
　　而他的脚边已经放了一小堆劈好的柴块了。
　　“阿寒，你怎起这么早？”
　　最重要的是大清早的干嘛在院子里劈柴？
　　昨晚不是他的洞房花烛夜吗？
　　第一次有媳妇暖被窝，不该是在屋子里腻歪吗？
　　想当初他新婚的第二天，那完全是不想跟床分开。
　　不过碍于他长辈的身份，小俩口的事情他也不好过多询问。
　　祁寒听到父亲的声音，随意的抹了一把汗，“醒了就睡不着了，所以就起来找点事做，我看灶屋里没什么柴火了，就劈了一些。”
　　他的确是睡不着，准确来说，他是一整晚就没怎么睡着过。
　　昨晚他就只看了一眼他媳妇隐在睡裙之下的曼妙曲线，就很没出息的当着她的面流了鼻血。
　　一阵兵荒马乱后才止住了鼻血，之后什么旖旎心思都荡然无存了。
　　原本他们俩相安无事的躺在床上入睡了，结果没多久，他的怀里就自动滚入了一团温软。
　　温香软玉在怀，搂在怀里特别的软乎，还散发着一股幽幽的清香，于是，他刚歇下去的心思瞬间蠢蠢欲动。
　　他是个男人，一个血气方刚的成年男人！
　　此时他怀里搂着的女人，是他明媒正娶的媳妇，即便做点什么，那也是合法的耍流氓。
　　但一想到自己对秦家承诺，他又不得不抑制住所有的欲望。
　　然而他是调整好了，可他家姑娘偏偏不顺他的意，熟睡中的欢欢就像一只顽皮的小猫，在他怀里蹭来蹭去，变换着各种睡姿。
　　他都不知道原来他家姑娘睡着的时候，竟是如此的‘活泼可爱’。
　　这简直是往他心上拱火啊。
　　他很想把人推出去，可又舍不得怀里的这抹温软，他们好不容易成为夫妻，能亲密的睡在一起了。
　　现在要让他跟欢欢划清界线，碰也不能碰一下的话，那简直是要了他的命。
　　虽然搂在一起睡，身体会备受煎熬，可分开睡的话，他心里更难受啊。
　　既然不能酱酱酿酿，但搂搂抱抱好歹还可以解解渴呀。
　　最终，他只好选择痛并快乐的搂着媳妇睡觉了。
　　但媳妇身上散发出来的馨香，一个劲的往他鼻子里钻，完全让他没法入睡，再加之身体里的那股欲望一直在喧嚣沸腾着，始终不愿安歇。
　　于是，天初亮的时候，他就忍不住起床消耗掉身体里过多的精力。
　　现在听到父亲的询问，祁寒表示心里苦，但他却什么都不能说。
　　如果可以，他也不想这么早在院子里劈柴。
　　劈柴有什么好的？能有被窝里搂着媳妇睡觉香吗？
　　可现在的问题是，他只能看不能吃，这滋味只能他自己默默品尝了。

206，新妇
　　“那行吧，你接着劈柴吧。”
　　祁元华见儿子这样说了，也就不多说了，直接去了后院的茅房。
　　等到沈月蓉起床后，灶屋的外墙边已经堆满了木柴，码放的整整齐齐，这份量足够他们家用上好几天了。
　　“....”沈月蓉看着柴堆疑惑了。
　　这大清早的，谁这么无聊不睡觉爬起来劈柴啊？精力太旺盛找不到地方使么？
　　早上六点左右，秦天如穿了一件水红色的衬衫，按照习俗，新婚这几天都要穿的喜庆点，这样才能图个好兆头。
　　“娘，早安~”
　　“小晴，早安！”
　　秦天如打完招呼后，往院里看了一圈都没看到她想找的人。
　　“娘，你看见寒哥了吗？”
　　她今早起来就发现她身侧的位置冷冰冰的，她的睡眠一向很好，也不知道寒哥是什么时候起的床。
　　沈月蓉纳闷的反问道，“阿寒没在屋里吗？”
　　昨晚可是小俩口的新婚夜，有够他们折腾的，就是起的再晚也属正常，她好歹也是过来人，能够理解。
　　“没啊！”秦天如一脸无辜的摇了摇头。
　　“我知道。”
　　祁骏睡意惺忪的从后院走回来，正巧听到她们的对话。
　　“我起来的时候，刚好看见大哥去跑步了。”
　　沈月蓉蹲在水盆前洗着青菜，听到小儿子的答话，嘀咕了一声。
　　“大清早的真有闲心~”
　　忽然，她似想到了什么，目光不由看向了灶屋外墙边码放整齐的木柴。
　　难道这些也是阿寒做的？
　　所以，一大清早的，他这精力到底是有多旺盛？
　　这一早又是劈柴又是跑步的，难不成昨晚还不够他折腾的啊？
　　沈月蓉的目光又不禁看向了花圃前的秦天如。
　　作为亲娘，又是过来人，她不禁有些担心了。
　　莫不是她儿子不知轻重，欢欢那娇小的身子承受不住，以致于她儿子有些欲求不满？
　　沈月蓉暗暗琢磨了下，越想越觉得是这么一回事。
　　“娘，早饭你们想吃什么？我来做。”
　　确认了她家寒哥的踪迹后，秦天如也就不四处寻人了。
　　今天是新婚的第一天，按照习俗，她这个新媳妇得做这第一顿早饭。
　　沈月蓉回过神说道，“我们都不挑，你看着食材做吧。”
　　她并不是一个苛刻的婆婆，原本也没想着要把所有的家务都推给儿媳妇做，然而架不住欢欢的厨艺太好，所以在这方面，沈月蓉就没有跟欢欢推攘客气。
　　她已经想好了，以后家里做饭可以交给欢欢，毕竟她做的饭好吃，至于其他琐碎的家务活则由她来承担。
　　反正她跟村里的那些妇女的想法不一样，她娶儿媳妇是为了她家儿子未来的日子有人疼，有人陪，并不是娶回家使唤，或是当生孩子的工具。
　　“嫂子，我帮你烧火。”祁晴听到嫂子要下厨，很是积极的包揽了烧火丫头的岗位。
　　秦天如来到灶屋，看了一眼现有的一些食材后，心里就有了早餐的菜单了。
　　早饭不宜太重口味，清淡才比较养生，也更利于消化。

207，早餐
　　她已经想好了菜单，虽说有些食材不合适，她也不担心，因为她储物空间里的物资可以凑齐。
　　这次，她母亲在她的储物空间可是投入了一大批的物资，包含了日常生活中所有的物品，所以她以后完全可以随心所欲的咸鱼躺了。
　　她先是用陶罐熬了一锅小米粥，早上喝这个比较养胃。
　　有了主食，还得做一些搭配粥类的辅食，她打算做燕麦奶黄包，她有些想念奶黄包浓郁的奶香味，甜软的口感了。
　　秦天如从储物空间里找齐了食材，先用低筋面粉、泡打粉、燕麦粉混合开窝、加入砂糖、酵母清水搅拌，然后继续拌入适量的低筋面粉，搓至面团纯滑。
　　下一步用保鲜膜包好，让面团松弛二十分钟。
　　在等待的这段时间，秦天如挑了一根长大白萝卜，洗净后，切成两厘米宽的长条，再切成两厘米见方的萝卜丁，放入碗中，然后用精盐腌渍，入漏勺沥干水分即可。
　　接着，她开始准备配料，将两根鲜红辣椒拍破，去籽洗净，切成小块，用精盐少许腌渍一下。
　　等把这边的食材都准备好以后，面团那边也松弛的差不多了。
　　她将面团搓成长条，分切均匀的小面团，然后将小面团擀成面皮，包入奶黄馅，把收口捏紧，均匀的放在蒸笼内。
　　“小晴，你看着点时间，这边蒸笼先静置二十分钟，然后你再烧成大火，蒸上八分钟后就熄火。”
　　“好的，嫂子。”
　　祁晴拿起嫂子放置在一旁的手表看了一眼，心里暗暗计算着时间。
　　“这边的炒锅可以加火了。”
　　秦天如来到右侧的灶台，准备做另一道菜：糖醋白萝卜丁。
　　见炒锅热度差不多了，她立马倒入了香油，烧热后，倒入切好的白萝卜丁跟红辣椒块，以及少许精盐、150克的白砂糖、85克香醋，迅速翻炒均匀。
　　“好香啊~”
　　祁晴手里往灶眼里塞着火柴，但一双眼睛却紧紧盯着锅里，见嫂子装盘了，她立马起身看了一眼。
　　只见盘里的萝卜与辣椒红白相映，还散发着一股诱人的食欲。
　　秦天如见祁晴那馋嘴的样子，笑着介绍道，“这是糖醋萝卜丁，比较脆嫩可口，很开胃下饭。”
　　“嗯嗯，瞧着就很有食欲的样子。”
　　祁晴看着糖醋萝卜丁，忍不住砸吧了下嘴巴，突然感觉肚子更饿了。
　　“注意下蒸笼那边的时间哦~”
　　秦天如提醒了下，就端着盘子去往了堂屋，刚走到门口，就碰上了晨跑回来的祁寒。
　　“回来啦？再等下就可以吃饭了。”
　　祁寒拿起了挂在绳上的毛巾，一边擦着满额头的汗水，一边随口问道。
　　“怎这么早就起来啦？昨晚休息好了吗？”
　　秦天如一脸笑盈盈，“我醒来见你没在，我就起来啦，我昨晚睡的很好，一觉睡到天亮。”
　　顿了下，她反问道，“你呢？昨晚睡好了吗？你什么时候起来的啊？我都不知道呢。”
　　祁寒见他家欢欢一副没心没肺的开心样，眼神不禁带着几分幽怨。
　　他昨晚睡的如何，难道她一点都没察觉到？
　　还有，她睡觉会变换着各种黏人的睡姿，她自己不知道么？
　　天知道，他一整晚有多煎熬，一身的精力劲只能靠着外在的运动来消耗。
　　这就是撩人而不自知么？
　　祁寒咬了咬牙，真是个磨人的小妖精啊！

208，亲娘呐！
　　作为新妇的秦天如，在婆家做的第一顿早饭，毫无疑问再次得到了大家的喜欢。
　　祁元华与祁寒两人更偏爱脆口的糖醋萝卜丁，两人就着这道菜，喝了两大碗的米粥，而沈月蓉与祁晴姐弟则更偏爱香甜的燕麦奶黄包。
　　原本秦天如还担心奶黄包会不会做的有些多了，结果最后一个也没剩，全被大家给吃光了。
　　见自己做的食物能被家人如此喜欢，秦天如感到十分高兴，她觉得这是表示认可及赞赏最好的表现方式。
　　“再这么吃下去，我估计自己很快就要长肉了。”
　　沈月蓉不禁摸了摸自己的小肚子，心里对自己未来的身材很是堪忧。
　　欢欢的手艺好，不管是做菜还是做点心都非常的好吃，每次她都忍不住把自己给吃撑了。
　　以前她一直都比较注重养生，在饮食上都保持七分饱，但现在一碰上欢欢做的食物，她心里只有一个念头。
　　肚子都没吃饱，养什么生？
　　“我也是，我都感觉自己肚子上长肉了。”祁晴感同身受的说道。
　　对于男性同胞而言，完全没有这方面的顾虑，他们只觉得好吃就应该多吃点。
　　饭后，沈月蓉趁着欢欢回房，立马拉住了也想跟着回屋的祁寒，直接把人拉到了灶屋的外墙边上。
　　“娘，你干嘛呢？”祁寒一脸疑惑，怎么感觉他娘神秘兮兮的？
　　沈月蓉先是往四处张望了下，确定没人后，这才低声对着大儿子开了口。
　　“阿寒啊，欢欢身板小，你往后可得悠着点，别把人伤着了，知道吗？”
　　“....”祁寒懵逼，怎么有些听不懂他娘的话呢？
　　沈月蓉：“还有，欢欢性子有些娇软，你要多让着她一些，不能做出勉强她的事情来，你是男子汉，不能光顾着你自己的舒坦，也要怜惜女孩子的身体，明白吗？”
　　“...”祁寒皱眉，这话怎么越听越奇怪了？
　　沈月蓉见大儿子缄默不语，心里越发肯定自己的猜测了，她家儿子果然是欲求不满。
　　八成是他太过了，被欢欢给拒绝了，所以才一大早靠消耗体力来撒火。
　　啧啧，这年轻人啊，真是热血十足，血气方刚啊！
　　“你发啥楞啊，我说的话你记住了吗？”
　　祁寒有些语塞，“娘，你到底是在说什么呢？”
　　沈月蓉一副恨铁不成钢的样子，“我说你们昨晚那啥...让你以后悠着点，那事上你也要懂得尊重对方的意愿，我这么说明白了吗？”
　　“....”祁寒直接黑了脸。
　　这真是亲娘呐！
　　他啥都没做，还悠个毛线啊！
　　要是他昨晚真做了点什么，这罪名他还能心甘情愿的认下了。
　　可问题是，他昨晚啥也没做啊，哪来的勉强？何来的自己舒坦了？
　　他昨晚都快憋死了好嘛！
　　“嘿，我还不能说你了是吗？你黑着脸给谁看呢？”
　　沈月蓉见大儿子黑沉着一张脸，就以为他不听劝，心里很不服气，她顿时就有些气恼了。
　　祁寒深呼吸了一口气，忍住不能气、不能气，这是亲娘。

209，委屈的寒哥
　　“娘，你真的想太多了，欢欢是我的媳妇，我爱惜她还来不及呢，怎么会欺负她？更不会做出勉强她的事情来，你儿子是个什么样的人，你还不清楚吗？”
　　听到祁寒这么说，沈月蓉稍稍冷静了点，仔细想一想，她也觉得自家大儿子虽然在之前，是个很木讷不懂生活情趣的人，但至少在跟异性接触的时候，还是会保持最基本的绅士风度。
　　而且，以她的了解，大儿子也不是一个霸道的大男子主义的人。
　　“行吧，我暂且信了，总之你要多顾及下欢欢的感受。”
　　祁寒感到很心塞，他该回一句谢谢么？
　　还暂且信了，他的人品什么时候这么低了？
　　——
　　屋里，秦天如正在热火朝天的整理着储物空间里的物资。
　　她太开心啦~
　　她家母亲大人真是棒棒哒，给她准备的物资真的是太齐全，太丰富了。
　　看到储物空间里塞得满满当当的物资，秦天如瞬间觉得自己的底气爆满！
　　不管之后发生什么样的灾难，她都不用担心了。
　　忽然，听到房门推开的声音，秦天如转头就瞧见她家寒哥一脸郁卒，神情有些难言。
　　她瞬间从储物空间里收回了意念，起身迎上去，“怎么啦？怎么是这个表情？”
　　祁寒一脸委屈巴巴的模样，“你知道我娘刚找我说什么了吗？”
　　“什么呀？”秦天如好奇问道。
　　祁寒微微低头，凑在她的耳边低语：“我娘让我晚上悠着点，别欺负了你~”
　　“啊？娘为什么这么....呃？”
　　秦天如听到这话第一时间并未反应过来，心里还有些纳闷婆婆为什么会这么说，但见她家寒哥眼里那幽幽的光芒，脑子里瞬间想到了昨晚。
　　其实她昨晚有感觉到他身体上的变化，只是想到她的年龄，瞬间就不敢吱声了，这种时候似乎不管说什么都没啥意义。
　　所以，她只好装作毫无所觉的样子，快速让自己进入睡梦中。
　　她觉得只要自己‘安守本分’，不去招惹寒哥，那他也许就会好受些了。
　　这么一想，她心里舒坦了，很快就进入了香甜的梦乡。
　　祁寒知道他媳妇这是听明白了，语气略带控诉，“我受了这么大的委屈，难道没点补偿吗？”
　　秦天如语噎，说起来她家寒哥这么干巴巴的守着，也是为了她的身体考虑。
　　然而，这事婆婆他们都还不知情，肯定以为他们昨晚酱酱酿酿了。
　　毕竟这个年代还没有什么未成年不能结婚的说法，特别是在乡下，不少女孩子甚至在十五六岁的时候，就已经开始结婚生子了。
　　虽然她还差一个多月满十八岁，但估计在本地人的眼里，自己就是个成年的大姑娘了吧！
　　这么一想，她家寒哥的确挺委屈的，明明什么都没做，却反被自家亲娘当成了欺负小媳妇的大坏蛋！
　　秦天如噗嗤一声笑了出来。
　　祁寒更幽怨了，他这幼小的心灵遭受到重创，眼前的‘罪魁祸首’竟然还笑得这么开心。
　　秦天如忽然感到眼前一黑，一个身影就朝着自己压了下来。
　　然后，她就笑不出来了。

210，手腕
　　等小俩口再次走出新房，已是半小时后了。
　　秦天如的小脸粉扑扑的，就像是脸颊上刷了一层腮红一般，娇艳艳又羞答答的。
　　反观走在后面的祁寒，眉眼含笑，一副春风得意的俊逸模样。
　　祁元华见大儿子这模样，心里暗啧了一声，同是男人还有什么不明白的。
　　不过他也能理解，毕竟是新婚，小俩口正是如胶似漆的时候。
　　见小俩口收拾好了，祁元华起身示意大家出门。
　　“走吧。”
　　今天村里要移栽那批麦苗，全大队都很重视这件事，所以大家都想亲自参与。
　　他们也不想太特立独行了，所以也准备去围观凑凑热闹，如果有需要帮忙之类的，也好搭把手。
　　沈月蓉迈脚出门之前，暗暗的瞪了大儿子一眼，这个木鱼脑袋，就是个不听劝的。
　　祁晴的目光不禁停留在秦天如的唇瓣上，她怎么感觉嫂子的双唇有些肿呢？
　　她想了想，今天的早饭没有辣味呀？难不成嫂子回房后吃了什么重口味的东西？
　　祁晴暗暗摇了摇头，收回了视线。
　　全程毫无所觉的祁骏，完全没察觉到家人们之间的微妙氛围，兴高采烈的赶着出门凑热闹了。
　　现在的时间不到九点，但大队上的人几乎都汇集到了村里的麦苗了。
　　此时，现场闹哄哄的，似乎大家都在争抢着移栽麦苗的名额，那模样跟架势就像是别人会把麦苗弄坏，只有自己亲手移栽才能放心一样。
　　祁仲康手里拿着铜锣，见场面闹哄哄的，赶忙用力敲了敲铜锣。
　　“好了，种麦子的人我自有人选，不过在种植之前，趁着大家都在这里，我先把一些丑话说在前面。
　　这批麦苗有多重要，想必大家心里都很清楚，我也就不再过多强调了，如果谁要是在外面胡说八道，让别的生产大队闹到我这来的话，反正我就只以关系来判罪了。
　　只要是跟咱们大队沾上关系的，我就把罪名算在你们的头上，等收了粮食后，这家人就没资格参与分粮了。
　　所以，为了自家的口粮，大家最近几个月最好管住自己的嘴巴，约束好家里人，不该说别四处传播，我的意思大家都明白了吧？”
　　“明白了！”
　　“放心吧，大队长。”
　　“咱们心里明白着呢。”
　　“我家谁要是敢瞎哔哔，我打断她的腿。”
　　“傻子才说出去呢，这点粮食都还不够咱们自己人吃呢。”
　　“就是啊，要是谁敢说出去，那真是太缺德了吧。”
　　祁家来的稍晚，此时就站在人群后方保持低调，对于祁仲康的管理手段，他们还是挺放心的。
　　随后，祁仲康挑选了十几个手脚麻利又细心的队员，负责下地移栽麦苗，而其余的队员都不愿意离开，就站在田坎上围观。
　　一千株麦苗一株一个坑，分成一拢一拢的，均匀的排成行。
　　不到一个小时，所有的麦苗就顺理的移栽到麦地里，看着一排排绿幽幽的麦子，乡亲们不禁扬起了嘴角。
　　真好呀！
　　活着，总是有机会的。

211，笑口酥
　　秦天如看了一会就不感兴趣了，至少她没办法像其他人那样感同身受。
　　因此站了十多分钟后，她就准备回家了。
　　对她而言，傻愣愣的站在这里还不如回家做点好吃的来得实在呢！
　　听到嫂子要回家，祁晴也跟着表示要回去，她对这些也不太感兴趣，凑了热闹后就没什么新鲜感了。
　　祁元华夫妇与祁寒坚守在原地，毕竟其他人都没走，总不好就他们家回去了吧。
　　至于祁骏，完全处在新鲜劲头上，哪里有热闹就往哪里钻，这性子在家里压根就待不住。
　　于是，秦天如与祁晴姑嫂俩挽着手回家了。
　　这会时间还早，秦天如准备做点小点心当做日常的零嘴吃。
　　想到常备点心，她的脑中瞬间就想到了笑口酥，笑口常开一口酥。
　　这款小点心老少皆宜，十分的酥脆、香甜，还很好消化，在密封的情况下，放上几天的时间是没问题的，出门携带也很方便。
　　而且这款小点心制做也比较简单，买齐材料后，每个人在家都可以制做，最多一个小时。
　　秦天如快速找齐了材料，系着一条碎花围裙，挽起衣袖露出一截白皙的手腕。
　　第一步，将酥油与过筛的糖粉混合搓均，分次加入全蛋液、淡奶搓。
　　其次，慢慢加入泡打粉、高筋面粉、低筋面粉混合均匀，揉至面团纯滑。
　　再搓成长条状，用刀分割切成小面团，将小面团搓圆后，放入装满芝麻的碗中，让小面团沾满芝麻后，取出静置。
　　最后一步，就是将小面团放入油温160度的油锅中炸成金黄色熟透就可以了。
　　祁晴如今算是个妥妥的小吃货了，只要是秦天如下厨，她必然承包整个灶膛。
　　此时，祁晴一边往灶膛里加柴火，一边看着她家嫂子在台面上操作。
　　她觉得她家小嫂子即便身处在满是油烟气的灶屋里，周身仍然透着一股不染尘埃的仙气感。
　　明明之前她也见过婶婶嫂子们下厨的画面，感觉她们在灶屋里忙活的身影就充满了油烟气，还满头大汗，浑身沾满各种气味。
　　总之，画面看着就有一种油烟气息迎面扑来。
　　而她家小嫂子在灶屋里忙活的画面，就完全不一样，似乎她做的不是什么烟火气的食物，而是精雕细琢的艺术品。
　　让人看着神清气爽、赏心悦目。
　　一个小时后，笑口酥制做完成，秦天如总共炸了两锅，一锅大约有四五十个，因为乡下的炒锅型号比较大，一锅就能炸不少的小面团。
　　刚出锅的笑口酥还不能立马吃，需要放置在竹编的小篓子里晾晒下，以便口感更酥脆一些。
　　“嫂子，这是啥呀？闻着好香呀~”祁晴咽了咽口水，她觉得自己又饿了。
　　秦天如笑道，“这是笑口酥，你看它中间裂开的口子像不像裂开的嘴？”
　　“这名字取得还挺形象生动的~这点心好小巧呀，一口就能吃一个，挺方便入口的。”
　　祁晴一眼就喜欢上了，之前家里也时常备有点心，但她并不是很喜欢吃，因为那些点心的外皮很酥脆，每次一咬，就要往下掉很多碎皮，感觉吃相有些不雅观。

212，留种
　　特别是在人前食用的时候，还得用手帕搁在嘴巴下接着吃，太不方便了。
　　但眼前这个小点心就比较省事了，小巧精致，刚好一口就能吃掉一个，完全不用担心会有碎末掉下来。
　　秦天如杏眼弯弯，她之所以选择笑口酥当零嘴，就如小晴所说的那样图它方便。
　　“我等会用玻璃罐装起来，你可以在你屋里放一罐，饿了的时候就可以随时吃几个。”
　　“好啊，谢谢嫂子，咱们家有你在，真是太幸福了！”祁晴顿时眉开眼笑，由衷的夸赞道。
　　随后，姑嫂俩把所有的笑口酥装进了玻璃小罐里，每罐大约有二十来个，总共装了四个小罐子。
　　“哎，瞬间感觉有些少了。”
　　祁晴看着四个玻璃罐发愁了，之前在锅里的时候她还觉得挺多的，毕竟整个油面上全漂浮着小面团，可这么一装罐，却只有四个罐子了。
　　爹娘他们肯定会给叔爷爷他们送一罐的，那他们家就只有三个玻璃罐了，顿时觉得份量好少，不够吃呀！
　　秦天如哭笑不得，“这种小点心本来就不能放太久，要吃就要吃个新鲜，等这些吃完了，咱们再做就是了。”
　　她不管吃什么都讲究一个新鲜度，因为在新鲜期食用，口感是最好的，再好吃的食物，她都不会久放着不吃。
　　“嗯，嫂子说得对。”祁晴顿时觉得言之有理。
　　秦天如看了一眼手表，“时间差不多了，趁着灶膛还有柴火，咱们现在就开始做午饭了吧。”
　　“行啊~”祁晴表示没意见。
　　等到祁寒等人回到家，午饭刚刚好。
　　回家就有美味的饭菜可以吃，沈月蓉觉得如今这日子过的真不错。
　　虽然都是一些很平常的食材，更是几道普通的家常菜，可经过秦天如的手，做出来的味道硬是要好吃很多。
　　饭桌上，一家人边吃边闲聊着，萦绕在屋里的氛围很是融洽。
　　沈月蓉随口道：“欢欢，咱们家还有土豆吗？”
　　“好像还有小半袋。”秦天如想了想回答道。
　　昨天办婚宴的食材都是大姐他们带来的，全是很大众常见的一些蔬菜瓜果，婚宴过后肉类几乎没剩，而蔬菜类的食材倒是还有些剩余。
　　灶屋里专门隔了一个储物间，之前她在找食材的时候，刚好查看过储物间里的东西。
　　闻言，沈月蓉立马解释道，“那别吃了，刚刚你们堂伯当众说了，让大家把家里的土豆都留着当种子，种的那点麦子肯定是不够吃的，现在要想法多种点其他的粮食。”
　　秦天如颔首，“好，那我不动了，我姐他们带来的物资里好像还有一些豆子，需要种吗？”
　　祁寒：“我看后院还可以再开垦出一块地来，可以在后院种一些。”
　　“嗯，我觉得行，那下午咱们就把后院的那块地给清出来吧。”
　　祁元华赞同的点了点头，如今已经搬回到乡下，肯定是脱离不了土地跟农活，他们家虽然还有些家底，但也要学会适应现在的务农生活。
　　沈月蓉一口拍板，“那好，下午你们爷仨在家开地，我们娘仨跟着大队的女人们上山挖野菜。”

213，集体上山
　　祁晴侧目，“娘，我们下午要上山吗？”
　　“对，上午大队长说的，让大家趁着这几天山里的野菜长得正繁盛的时候，抓紧摘回家腌制了。”
　　既然大家都要上山摘野菜，那自然不能少了他们家，眼下他们家还有菜，可之后呢？
　　沈月蓉觉得很有必要跟着大队的女人们一起采挖野菜，她觉得再过不久外面可能连菜都买不到了。
　　所以他们家最好也要储备起来，不能因为现在不缺，就不准备吧。
　　“好啊，那咱们一起去吧，正好我会几种腌制的方子。”
　　秦天如对于这个行动倒是十分喜欢，她正好可以进山联系下自己的异能，看看是否有什么新发现。
　　于是，午饭过后，娘仨人就各自挎着一个菜篮子出门了。
　　秦天如的篮子里不仅放了一把镰刀，还装了一把砍柴刀，身上还挎着一个绿壳水壶。
　　三人来到集合点的时候，山脚下已经站着黑压压的一群女人。
　　其中，下至几岁的小丫头，上到六七十岁的大娘都出动了，这阵仗简直就是一支娘子军。
　　杨红英作为大队长媳妇，这样的场合自然是最有领导权的，她站在人群前大声的交代着。
　　“我看人都到的差不多了，大家就准备上山吧，不过大家都给记住了，千万别往深山里去，还有大家要相互结伴行动，别落单了，有什么事情大声吆喝一声。”
　　“好咧！”
　　女人们笑呵呵的应了一声，就拎着篮子欢欢喜喜的上山了。
　　这事对她们来说，都是经常做惯了的活，上山更是轻车熟路的事情。
　　杨红英要时刻看顾着人群，就有些不方便亲自带着沈月蓉娘仨，只好让大儿媳妇杨云香去照应着。
　　于是，路况不熟的沈月蓉娘仨，就跟着杨云香上了山。
　　杨云香担心她们不知道哪些野菜可以吃，就一边走一边为她们介绍。
　　沈月蓉母女俩是真的不认识什么野菜，秦天如倒是熟知一些，但堂嫂好心为她们介绍，她也没出口打断，或许这个时空的有些野菜不一样呢？
　　“好了，咱们就在这采挖吧，这片的野菜比较多，记住噢，别走太远了啊。”
　　杨云香把娘仨带到了一处野菜茂盛的地方，这个位置还是她无意之中发现的，很少有人来采挖，所以这里的野菜比较密集。
　　“好，谢谢云香了。”沈月蓉笑着表示感谢。
　　秦天如不由四处打量了一圈，现在她们所在的地方是一处小山坳，位置有一些些偏，不远处是一片密林，四周瞧着像是无人行走过的样子。
　　难道那边就是大家所说的深山入口吗？
　　如果是的话，那就能理解为什么这处地方会有这么多的野菜了。
　　秦天如见她们三人正奋力的挖着野菜，默默的走到另一边。
　　她看见草丛中有一株小野花，不由伸手触摸了下。
　　咦，怎么没任何感知？
　　秦天如蹙着眉头看着小野花，思索着原因。
　　难道是这小野花太小了？
　　她想了想，似乎她之前在家中花圃里能感知到那些花草，都是经过她植物系能催生过的？
　　于是，秦天如不禁动了动手中的异能力，下一秒小野花以肉眼可见的速度伸展着腰肢。
　　大约几秒样子，她就收了手，接着她动用意念感知了下。
　　果然，小野花有意识波动了！
　　秦天如眼眸一亮，原来还可以这样玩啊。
　　她之前就只在家里的花草植物中做过尝试，就单纯的以为所有的植物都有意识。
　　忽然，秦天如灵光一闪，她的指尖触碰着小野花，樱唇轻启：“小野花，你能点点头吗？”

214，异能新发现
　　秦天如的目光紧紧的盯着小野花，不想错过任何的风吹草动，脸上的神情不禁带着一丝紧张。
　　她之所以突然会有这样的想法，也是来源于她家大姐可以跟万**流的缘故。
　　既然她能感知到植物的意识，那有没有可能自己也能跟它们进行交流互动呢？
　　甚至于掌控或下达命令？
　　当然这些想法跟念头也只是一念之间的思绪。
　　就在秦天如的注视下，小野花腰肢缓缓而动，小花朵竟朝着她的方向弯了弯腰枝。
　　秦天如激动的捂住嘴，抑住了嘴里的惊呼声。
　　没想到真能如此！
　　她怎么之前就没想到呢？
　　其实还是自己的想法太狭隘了，竟然都没有想着去延伸或扩展下自己的思维方向，导致她把自己困在了一个固定的框子里。
　　那这样一来，是不是代表着只要她想，所有的植物都可以掌控在自己的手中？
　　这相当于是一个相互馈赠的过程形式，她给于植物们自己的异能力，这种能力可以帮助它们更好的生长，同时还能开发出它们本身的植物灵力。
　　而植物则可以给于自己回应，告知它们的感知，甚至还可以为自己所用！
　　这一刻，秦天如顿时有一种幡然醒悟的感觉。
　　现在她的植物感知能力，不禁可以感知到植物的意识，还能跟植物进行互动，甚至驱使它们。
　　同理而知，那她之前的治愈能力，是不是也能用在植物跟动物上呢？这点，可以找机会试试看。
　　反正技能在手，什么时候都可以，倒是不用急在一时。
　　为了再次证实她的想法，随后，秦天如又触碰了一些野花野草。
　　果然，没有注入异能的植物，没任何的感知反应，但当她注入了一丝丝异能后，花草就产生了意识。
　　而且，她还发现了一个现象，在没注入异能之前，如果植物本身根系比较好的话，她是能感觉到一丝微弱意识的，但并不强烈。
　　如果是一些无名的植物，或是比较末等的植物，那就需要她注入异能后才能感知到对方的意识。
　　似乎植物本身的根系越好，她能感知到的意识就越清晰，她与它们的互动性就更强一些。
　　换句话说，越有价值性质的植物，它本身的灵性就更好，在没注入异能之前，好一些的植物也是能感觉到一丝微弱意识。
　　比如，金银花就比普通的小野花更有灵性。
　　一旦注入了她的异能力，金银花回馈给自己的情绪反应就会更清楚强烈。
　　理清了思路后，秦天如欢喜不已，原来她的异能这么厉害的啊，想到过去十七年，一直被自己嫌弃很没用的异能，没想到会给她带来这么大的惊喜。
　　总算她没给秦家人丢脸，毕竟家人们都那么的厉害。
　　秦天如暗暗乐了一会，见自己的篮子还空空如也，她也不好意思继续耽搁了。
　　她蹲在一片野菜跟前，慢慢的摘着，脑中的思维继续发散着。
　　既然她现在能感知到一切植物，也不知道她的这个异能，是否能帮自己感知到周围的宝贝呢？
　　比如人参灵芝什么的。

215，延伸的新技能
　　她家大姐就拥有一项寻宝的特殊能力，只要她附近有那种特别值价的东西，她就能感应到。
　　在这方面，她特别的羡慕大姐，这异能多牛逼啊，都不用费劲搞什么发家致富了，啥事都不用做，就有宝贝自动送上门来。
　　这简直就是咸鱼的理想境界啊！
　　想到此，她不由扫视了一圈，找到了一株周围最有价值的植物交流了起来。
　　“嗨，小花，你知道附近哪有宝贵的药材吗？”
　　紫色的荆芥在空中微微晃动，就像是随风摇摆一般，但在秦天如的眼里，这是植物在回应着自己。
　　秦天如皱巴着小脸，她觉得光靠感知压根就不够，因为对方给出的回应很模糊，从荆芥的回应中，她感知到附近是有宝贝存在的。
　　然而，荆芥的意识指路让她完全打不着方向，只能感知到一个大概，具体的路线什么的，她就真是一头雾水了。
　　果然人与植物之间还是有交流障碍的。
　　“哎~”
　　秦天如低声叹了一口气，看来她指望着植物发家致富是不太可能了。
　　“嫂子，你摘的怎么样了？”
　　祁晴远远的吆喝了一声。
　　闻声，秦天如立即起身拎起了地上的篮子，准备走过去与她们汇合。
　　哪知道刚迈出两步，她一时没注意脚下，不知道是踩到了什么脚下一滑，她整个人就朝后仰去，然后一屁股摔坐在地上。
　　摔下去的那一瞬间，秦天如本能的伸出手撑在地上支棱起身体。
　　结果在手掌撑在地面上的那一刻，秦天如整个人愣坐在地上。
　　“嫂子，你没事吧？”
　　祁晴距离秦天如的距离最近，再加上她刚呼唤了对方，注意力也还停留在对方身上，见她嫂子摔了一跤，她连忙跑过去。
　　祁晴见人一脸呆愣的坐在地上，似乎连起身的反应都忘了，心里不禁担忧起来。
　　“嫂子？摔到哪了？”
　　秦天如慢半拍的抬头看了看祁晴，压住了心里翻涌的情绪，慢吞吞的起身整理衣服。
　　“我没事，就是突然踩滑了，一时没反应过来。”
　　祁晴狐疑，“真没事吗？”
　　秦天如扬起笑容，“真没事，就刚才懵了一下。”
　　“那就好，那你走路小心点，多注意下脚下。”
　　祁晴殷切叮嘱，要是让大哥知道自己上山没把嫂子看顾好，肯定会训自己的。
　　“好，我这边还有点野菜，马上就摘完，你先过去吧。”
　　原本是想过去跟大家汇合的，但现在秦天如改了口，找了个理由搪塞着。
　　“行。”祁晴见嫂子真没事，也不作他想。
　　秦天如转过身蹲在一处野菜跟前，她不禁怔怔的看着自己的双手，眼眸有星光闪动。
　　太不可思议了！
　　她的异能到底包含了多少功能？
　　每当她感到已经非常惊奇跟意外的时候，随后又总会带给她更多的惊喜。
　　她不由把手掌再次放在了地面上，与微微潮湿的泥土来了一个亲密的接触。
　　紧跟着，她的脑海中再次浮现出了一副画面。
　　如果她没猜错的话，脑中浮现的画面应该就是这座大山的路线地图了，这副地图上没有任何花草跟人影，只有各种颜色的小圆点，密密麻麻的。

216，牛逼的能力
　　这画面相当于一个清晰的路况图了，就跟后世的GPS地图差不多。
　　这还不止，在她脑中浮现路况画面的时候，她的意识里甚至还感知到许许多多纷乱的情绪。
　　她猜想应该是附近有灵性的植物给出的情绪反应吧。
　　这个新技能太让她意外了，毕竟前一秒她还在为‘交流障碍’而犯愁，结果下一秒就让她发现自己的感知异能，竟然还能靠与土壤跟地面来感知周围的地形。
　　这也算是感知力的一种吗？
　　因为植物与土壤是密不可分的关系，她在接触地面的时候，其实感知到的也就是土壤中的植物根系。
　　不过相比接触每种植物而言，显然接触地面感知到的信息更为精准与广阔。
　　这样一来，她发愁的问题不就迎刃而解了嘛。
　　难道，这新技能就是吸收玉佩之后的升级效果吗？
　　感知力延伸出来的加强版接触力？
　　秦天如暗自窃喜，今天真是个好日子，这趟上山来的太值了，让她收获不少啊。
　　想到刚才她的寻宝念头，秦天如顿时激动起来，脸上满是雀跃，她不由集中精力在地面的感知上。
　　然而脑海中的思绪太杂乱了，她一时之间也分别不出哪里有宝贝。
　　于是她只好尝试着一边在心中默念，一边集中感知力在地图上搜索。
　　结果她刚在心里默念着人参的名字，下一秒脑中浮现的地图竟然直接跳跃到了一处地方！
　　然后，就见一个小红点在此处地方不停的闪烁。
　　秦天如欣喜的瞪大眼，所以这个小红点就是人参所在的地方吗？
　　这加强版的感知力，这么牛逼的吗？
　　她突然意识到一个特别重要的问题，一颗心砰砰跳个不停。
　　如果她这个感知力靠接触地面，就能掌握所有植物分布的地形，那岂不是整个大地万物都在她的掌握之中？
　　想到此，秦天如的心跳得更厉害了。
　　她这个异能有这么强悍吗？
　　秦天如不自觉的咽了咽口水，她忽然觉得自己的异能或许比她所预想的还要厉害很多倍。
　　这是不是意味着，她自己就可以咸鱼躺赢了？
　　“嫂子，你好了没？”
　　祁晴朝着嫂子的背影喊了一声，这会她们的菜篮子已经装满了翠绿的野菜。
　　秦天如登时从莫大的欢喜中回过神来，“来啦。”
　　她拎着篮子站了起来，正准备转身回去，忽然她的目光扫向不远处的地方。
　　她第一次在地图上进行宝贝搜索的时候，貌似有感知到周围一百米左右的位置有好东西，只是那会感知力反馈回来的植物意识太杂乱了。
　　于是秦天如拎着篮子朝着左前方走去，按照地图显然的方位，她准确的找准了位置。
　　看到生长在一片杂草之中的羊肚菌，秦天如瞬间扬起了嘴角。
　　这技能太奈斯了，她喜欢！
　　“嫂子！你干嘛去啊？”
　　祁晴就弯腰拿起篮子的空档，抬起头来就发现她家嫂子竟然走的更远了。
　　秦天如侧身，欢喜朝着祁晴招了招手，“小晴，快来，有好东西！”

217，山珍
　　“来啦来啦！什么好东西啊？在哪呀？”
　　听到嫂子说有好东西，祁晴激动的立马冲了过去，脸上透着一抹神采飞扬。
　　正在山坳口摘野菜的沈月蓉跟杨云香俩人，听祁晴激动的哇哇大叫，不禁抬头看了过去。
　　俩人对视了一眼后，心里不放心，就朝着她们的位置走了过去。
　　秦天如伸出手指了指，“喏，就是这个。”
　　“这是啥呀？”
　　祁晴茫然的眨了眨眼睛，看着地上那外观为蛋壳色，卵形至随圆形、顶端钝圆、表面有似蜂巢凹坑、类似蘑菇类的东西，一头的问号。
　　这就是嫂子口中的好东西？瞧着有些丑呢。
　　秦天如笑着介绍道，“这是羊肚菌，是一种珍贵的食用菌跟药用菌，是一款强身健体的食补良品，口感特别鲜美可口。”
　　这羊肚菌不仅可以红烧、还可以清炒炖汤，总之营养价值很高。
　　“羊肚菌？”
　　刚走到俩人身旁的沈月蓉正好听到了介绍，诧异了下，随即满脸的欣喜之色。
　　“这是好东西啊，没想到我今天竟然能看到活的羊肚菌。”
　　以前她也吃过几次羊肚菌，但因为这玩意是野生的山珍类，并不是想吃多少就能吃多少，数量十分有限，所以以往买到的羊肚菌几乎都是干货。
　　秦天如暗暗失笑，觉得自家婆母说话挺风趣的，不过这么新鲜的羊肚菌，的确不常见。
　　“娘，咱们赶紧挖吧。”
　　“对对对，这么好的东西不能白白浪费了。”
　　随即，几人把这一带的羊肚菌全部采挖了，刚好秦天如的篮子还空了一大半，正好可以用来装羊肚菌。
　　这一处地方的羊肚菌加起来大约有二十来个，足够做两盘菜了。
　　秦天如对今天的收获极其的满意，至于更多的山珍好货，以后有的是时间慢慢来挖掘。
　　现在有婆母她们在，自己也不方便去采挖那根人参，不过根据地图显示，那处地方似乎处在深山范围内，想来短时间内应该没人会闯进去。
　　再说了，即便真有人挖走了，她也不觉得有什么好可惜的，反正这座山里的好东西还多着呢，完全不愁找不到。
　　“堂嫂，我们换条路下山吧，正好在路上可以看看有没有其他的收获。”
　　秦天如见杨云香准备带她们原路下山，立马开口提议。
　　“行啊。”
　　杨云香想了想就同意了，她觉得欢欢的话还是有些道理的，反正都是下山，之前已经走过的路肯定不会有新收获了。
　　要是换条小路下山，没准真会让她们发现其他的野菜呢？
　　如今这时期，谁家也不会嫌野菜多的。
　　秦天如指了一条小路，说道，“那咱们走这边吧。”
　　当然，她可不是随手一指，之所以走这条小路下山，自然是因为她刚刚通过山地的路线图显示，她看到了这条路上有好食材。
　　能靠山吃山，从山上带回新鲜食材，秦天如觉得这比从储物空间里‘偷渡’出来更妥当安全，至少不会引起别人的怀疑与窥探，也省得她还要费脑细胞找理由。

218，山珍2
　　如今有现成的食材了，那她储物空间里的物资也可以当做后备物资储存起来，反正也不会放坏。
　　果然没走两三分钟，秦天如就发现了地形图上标志的位置。
　　“等一下，有好东西！”
　　秦天如朝着一颗大树走去。
　　“哪呢？又有什么好东西啊？”
　　祁晴立马跟上嫂子的脚步，步伐欢快。
　　今天是什么好日子呀？尽让她们遇到好东西呢。
　　她家小嫂子真不是小仙女吗？
　　两次跟着嫂子上山，都有意外的收获，而且每次还都是嫂子发现的，要说她不是被老天爷厚爱的小仙女，那为啥自己就碰不到呢？
　　这一刻的祁晴，显然忘记了她自身是个植物系小白，就是让她遇见了，她自己也未必能够认得出来。
　　沈月蓉与杨云香也一脸的欣喜，没想到换条小路下山，还真有意外收获啊。
　　祁晴见她家嫂子蹲着身子，用镰刀小心翼翼的割着大树根部长着的一团小菌菇。
　　“嫂子，这又是什么菌子啊？”
　　秦天如手上的动作未停，嘴里介绍道，“这是茶树菇，是一种美味珍稀的食用山珍，高蛋白、低脂肪、低糖分，有很好的抗癌作用。”
　　茶树菇性平、温和，味甘，有益气开胃、健脾止泻、抗衰老、降低胆固醇、防癌和抗癌等作用。
　　而且茶树菇不管是烧、炒、煮汤都很好吃。
　　想到这，秦天如不由抿了抿嘴巴，有些想吃了。
　　其实，她本人就十分偏爱山珍类的食材，因为不仅味道鲜美，营养成分还很高。
　　“哇！这么厉害啊。”
　　祁晴真没想到这小小的菌子，功效竟然这么多。
　　杨云香忍不住求证道，“欢欢，这些野生菌子真能吃吗？不会有毒吧？”
　　之前见欢欢在采挖那个什么羊肚菌的时候，她原本就想开口劝一劝，但见沈月蓉一副吃过的样子，她就打消了心里的顾虑。
　　但现在又见欢欢在采挖着不知名的菌子，她就忍不住有些担心了，担心她一时馋嘴，不知道这山里的菌菇有多危险。
　　毕竟省城归来的堂叔一家，是亲戚中的贵客，要是出点什么意外的话，她可承担不了，于是她只好苦口婆心的劝说一番。
　　“我听老一辈的说，咱们山里的菌菇都是有毒的，以前村里就有人因为吃了菌菇，中毒而亡了，咱们大队的人从来不采这山里的菌菇吃，你会不会是认错了呀？”
　　秦天如听到这番话也不气恼，她明白堂嫂也是出于好意，也知道这年代像菌菇类的山珍还没有得到完全的普及，大家对这方面的知识了解的也比较少。
　　再加上山里的确存在很多含有毒素的蘑菇，只要有人误吃遭遇了意外，必然就会引起乡亲们的恐慌与排斥。
　　对此，她只能说知识的贫瘠，让老百姓错失了太多的好东西。
　　就是可惜了这么好的山珍美味了。
　　“堂嫂，你放心吧，我不会随便乱挖东西吃的，我自小就比较喜欢植物，也因为看过很多相关的书籍，所以我知道如何分辨这些菌菇。
　　今天我们采摘的这两样菌菇，都是食用价值很高的山菌，可以放心食用，对身体也大有益处。”

219，收获
　　“真的吗？书本上还有介绍这些的？”
　　杨云香表示很好奇，这书里竟然还会讲这些乡下的东西。
　　如果真是这样的话，那她就放心了，其实想想，他们都是城里来的文化人，读过的书比较多，肯定也比她们这些乡下人见识多。
　　是她太大惊小怪了。
　　秦天如含笑点头，“真的，没骗你，放心吃吧。”
　　祁晴跑到另一颗大树跟前，指着根部处长着的茶树菇问道：“嫂子，你看这窝茶树菇能摘了吗？”
　　秦天如转头看了一眼，虽然那一团茶树菇要比自己摘的这团要小一些，但好在都已经成团了。
　　“可以。”
　　沈月蓉也来了兴趣，拿着镰刀在附近仔细寻找，既然欢欢都说是好东西了，那她肯定要多摘些回家。
　　“欢欢，我也发现了一窝，你看这个可以摘不？”
　　也是她们运气好，在秦天如发现的那颗大树附近，还有几窝茶树菇。
　　秦天如走近瞧了瞧，“娘，这窝茶树菇还太小了，等过几天咱们再来摘吧。”
　　这窝茶树菇才刚冒出一截菇头，还太幼小了，即使摘回去也吃不出什么味道来，反而浪费了这鲜美的食材。
　　反正茶树菇的生长周期比较长，从四月到十月份都是采摘的好时节。
　　“就留在这了？”沈月蓉有些舍不得，万一被别人摘回家了呢？
　　杨云香笑趣，“小婶，咱们大队上的人压根就不认识这玩意，放心吧，不会有人来摘的。”
　　“说的也是，那过几天我们再来摘吧。”沈月蓉瞬间放心了。
　　趁着大家不注意，秦天如再次把手掌触摸在地面上，这次她直接把搜索的范围，锁定在附近五百米的距离，这样也便于感知到周围有什么植物。
　　“走吧。”
　　下山的路途中，在秦天如有意或无意的引导下，四人摘了两把鲜嫩的香椿芽，几包桑果。
　　香椿芽有被称之为‘树上的蔬菜’，含有大量的营养物质，有抗衰老、补阳滋阴的作用，香椿的嫩芽可做成各种菜肴，香味浓郁。
　　不过秦天如最喜欢用香椿芽混合鸡蛋做成煎饼，吃起来十分爽口不腻。
　　“这桑果瞧着乌漆嘛黑的，吃起来还挺甜的。”
　　祁晴手腕上挂着菜篮子，手里捧着用树叶包着的桑果子，一边做着评价，一边吃的津津有味。
　　听嫂子说着桑果子还是水果之一，她觉得还挺新奇的，之前她在省城别说吃了，就是连名字都不曾听说过。
　　秦天如见小晴的嘴唇变成一片乌紫色，而她本人还一无所知的样子，不觉有些好笑。
　　她起初是想阻止的，但架不住小晴嘴馋想要尝尝鲜，她就只好由着她吃了。
　　“你别瞧这桑果长在这山坡上，长相瞧着也不怎么起眼的样子，但据说早在两千多年前，还是皇帝御用的补品呢。
　　这桑果还被称作‘民间圣果’，有滋肝、补肾、抗衰老等功效，特别适合气血不足的女性及中老年人食用。
　　而且啊，这桑果还可以酿酒、当做食材烹饪、也可以晒干用来泡茶喝，总之用处跟功效都挺多的。”

220，炫耀
　　“哇！嫂子，你懂的好多啊，你怎么还知道这些的呀？”
　　祁晴忍不住发出一声惊赞，连手里的桑果都顾不上吃了，一脸崇拜的看着她家小嫂子。
　　明明都是同一年的人，为何差距这么大呢？
　　跟她家小嫂子比起来，她突然觉得自己就像是育红班的小孩子，啥也不知道。
　　杨云香也是一脸钦佩的模样，“对啊，欢欢，你懂得好多啊，就我这个土生土长的人，都不知道这桑果子还有这些好处呢。”
　　她一直觉得这位大有来头的堂弟妹是个娇生惯养长大的大小姐，因为一看到她本人，就觉得是个性子娇软，不知人间疾苦的姑娘。
　　但没想到她竟然认识那么多的山里植物，而且还说得头头是道，连这植物背后的来历、有什么功效都知道的一清二楚。
　　饶是她这个在山村里长大的农家姑娘都自叹不如。就说这个桑果子，她都接触二十多年了，每年都能看到，甚至吃到，但她却说不出一点名堂来。
　　秦天如微微一笑，很是谦虚，“主要是我看的书比较多吧，再加上我母亲在农业方面颇有研究，或许从小就耳濡目染了一些，知道的也就比大家多一些。”
　　“原来如此！之前我看到你娘，就觉得她是个很厉害的人~”
　　杨云香没读过什么书，所以特别崇拜跟羡慕那些受过高等教育的女人。
　　她虽然没怎么跟欢欢母亲过多接触过，但她远远瞧着，就觉得欢欢的娘很不一般，具体的感觉她形容不出来，但她就是觉得欢欢的娘站在人群中，整个人好像都在发光一样。
　　一旁的沈月蓉此刻的心情别提有多窃喜跟骄傲了，她家的大儿媳妇真是太优秀了，别家儿媳妇都比不了的那种！
　　她现在感到特别的庆幸，好在当初没逼着大儿子娶别家的姑娘，不然她去哪找像欢欢这样贴心又乖巧的儿媳妇啊，而且亲家父母还那么的好。
　　要不是如今的风向变了，她铁定要带着欢欢去参加圈子里的各种聚会，圈里的那些贵夫人，每次聚会都要把自家的儿媳妇拿出来炫耀攀比，之前她家没儿媳妇所以插不上话，只能保持微笑听她们吹牛。
　　而如今她家有个如此优秀的儿媳妇了，却没那个炫耀的机会了，真是遗憾啊。
　　不过现在听到侄媳妇的夸赞，她这心情瞬间就愉悦了。
　　随后，四个女人一路说说笑笑的走下了山，此时村里的女人们都已经陆陆续续的走到山脚下了，大家正分享着今日的收获。
　　而秦天如四人满满当当的菜篮子，瞬间引来了不少人羡慕的目光。
　　“哟喂，云香啊，你们这是去哪摘野草了？”
　　“对啊，瞧你们几个的菜篮子都装满了。”
　　“你们手里拿的是啥呀？”
　　“嗬！你们竟然还摘到香椿芽了。”
　　面对众人的询问，杨云香避重就轻的回答道，“也是我们运气好，刚好挑了一条偏僻的山路，不过也多亏了我家弟妹眼尖，这才有了不少的意外收获。”

221，村里人
　　人群中的李招娣大咧咧的问道，“云香呀，你直接告诉大伙是在山上哪个地方吧，等明天咱们也好去碰碰运气啊。”
　　杨云香心里很是不喜，但面上却装傻充愣。
　　“山上那么大，我那记得清是哪个位置呀，我刚不是说了嘛，我跟堂婶她们也是无意中发现的，你没看到我们都是从其他地方下山的嘛。”
　　人群中跟杨云香关系好的年轻媳妇王梨花，帮腔说道，“招娣婶，即使云香告诉你地方了，你明天去了，那地方还有野菜啥的等着让你摘啊。”
　　“就是啊，你没瞧见云香她们的篮子都装满了嘛，遇到好东西不摘干净，难不成还便宜别人呀。”
　　帮话的是生产一队的妇女李春梅，平日里跟杨红英的关系比较好，这会自然要帮衬着红英的儿媳妇。
　　李招娣被怼，心里很是忿忿不平，都是一个生产大队的，既然她们发现有更好摘野菜的地方，怎么就不能告诉大家呢？
　　原本她还想掰扯下，但被儿媳妇给及时拉住了。
　　“娘啊，这是大队长家的...”
　　刘红霞简直要被自家这个猪脑子的婆母给气死了，想找茬也不看看对象是谁，大队长家的人是他们家能得罪的吗？
　　李招娣只好憋着气，气呼呼的跟着儿媳妇走人了。
　　对此，众人都识趣的不再多说，本来上山摘野菜就是各凭运气的事情，人家运气好找到更多的野菜，那也是人家应该的。
　　虽说大山归于大队的集体产物，但大家在山上收获到的东西，却没规定要拿出来分配，所以她们也就是随口说说，表示下羡慕而已，可没有李招娣那个心思。
　　如今山上能找到的野菜也越来越少了，能摘的基本都被摘光了，如果能发现一处新地方，换做是她们，肯定也不愿意说出来啊。
　　她们可不像李招娣那个没脑子的，把别人都当成傻子看，再说了，挤兑谁也不能挤兑大队长家的人啊。
　　更何况，如今的祁家是能得罪的对象吗？
　　明眼人都看得出来，从省城回来的大祁家不简单，就为了点野菜，有必要吗？
　　杨云香转头见沈月蓉娘仨一脸茫然的模样，想到她们还不清楚大队上某些人的品性，担心她们什么都不知道受了欺负，于是就跟她们做了下介绍。
　　“刚刚那人叫李招娣，是咱们大队出了名爱占便宜的人，而且还特别的重男轻女，她自己明明也是被迫者，真是搞不懂她是怎么想的。
　　往后你们要是碰上她了，别搭理她就是了，要是她找你们麻烦，你们也别客气，我公爹在大队上还是有些威名的。”
　　接着，她又把大队上出了名的几个重点人物讲了下，也便于她们心里有个底。
　　比如队上谁最爱嚼舌根、谁家最泼辣无赖、谁又最爱占便宜等等。
　　“谢谢啊云香，你说的我们都记住了。”沈月蓉表示感谢。
　　杨云香不好意思的笑了笑，“这有啥，咱们都是一家人，爷爷也说了，咱们两家是仅有的血脉了，往后要守望相助。”

222，和睦关系
　　“嫂子，这个茶树菇跟羊肚菌，你拿点回去吃吧。”
　　秦天如的感谢就比较简单粗暴了，直接把菜篮子里今天收获的菌类，分了一半出去。
　　“不用了，欢欢，你们留着吃吧，老实说这玩意我们家也不会弄，你就是给我了也是白瞎了好东西。”
　　杨云香立马后退几步，摆着手推拒了。
　　闻言，秦天如收回了手，“那这样吧，等我家做好了给你们送点过去。”
　　“那敢情好啊，看来今天我们有口福了。”
　　这下杨云香就没再推拒了。
　　——
　　回到小院，已是下午的四点左右了。
　　沈月蓉母女俩并没有歇息，直接一鼓作气把摘回来的菌菇给收拾干净了。
　　没办法，在山上的时候光是听欢欢的介绍，她们就有些口齿生津了，自然是希望晚上就能吃到山珍美味啦！
　　秦天如去后院看了一眼，负责开垦的父子三人干活还挺麻利的，就她们上山一趟的时间，三人就已经把荒地给开好了。
　　现在父子三人正在给菜地松土，接着就准备种植了。
　　后院这块地并不大，大约也就十多平方米，分成了两块方地，但对他们家而言，这块地的产量也足够了。
　　他们准备在这块菜地种土豆跟红薯，这两种农作物都可以当做主食，而且生长的周期都比较短，三四个月就可以收获了。
　　这一次欢欢的大姐秦亦灵带来的物资里，就有红薯跟土豆，婚宴上之所以没把红薯拿出来，则是因为大队上没种红薯。
　　所以，祁寒直接把红薯收了起来，准备留作种薯使用。
　　在能种植的情况下，他还是希望靠种植来获得粮食，毕竟往后的日子还长，不可能每次都找借口拿出物资来。
　　要是他当运输司机的事情能成的话，那还好说一些，可要是列车长那边安排不上呢？
　　所以，最一劳永逸的办法就是靠自身的努力。
　　祁骏的体力有限，挖了一会土就在旁边负责切土豆块，因为等会就要把土豆种到地里了。
　　至于种薯，还需要放置几天让它发了芽再来切块，这样才能发挥其用。
　　种薯最好挑选凹点多的，拌上草木灰堆放在阴暗潮湿处就能有助于催苗，放置几天后，就可以将发了小芽的地方切成块。
　　如果是将整个红薯种进地里的话，会出现有的芽窝发不出芽，那就有些浪费了，而且整个红薯种的话，出的芽是一簇簇的，还要再进行分苗。
　　还不如先催芽，然后切块种植，等到藤蔓长出来后，就可以剪下扦插了，这样一来产量也会多一些。
　　因此，在今天松土后就先种土豆，过几天再种红薯。
　　秦天如见他们弄的差不多了，打过招呼后就回前院帮忙了。
　　今天整个下午，一家人都做的是体力活，晚上必须好好补补。
　　这补补，当然就是做好吃的啊。
　　“欢欢，这些菌菇我们都清理干净了，剩下的就交给你了。”
　　沈月蓉欢喜的把两个小簸箕递给了秦天如。
　　“行，你们就等着吃山珍美味吧。”
　　秦天如蓦然觉得好笑，在此之前她也没想到自己的婆家人都是吃货。
　　所谓的婆媳跟姑嫂关系，似乎在她这里压根就不存在，相反婆婆跟小姑子还争着做家务活。
　　要说对自己有什么强烈要求的话，那就是希望自己多做点好吃的？
　　突然发觉到她这里，婆媳跟姑嫂之间的要求还挺低的。

223，吃肉难
　　以前，秦天如对自己下厨这事并没有太大的感触，现在她突然觉得会下厨是一件很不错的事情。
　　至少会有利于家庭内部的和谐安定，更能减少婆媳跟姑嫂之间的矛盾。
　　一顿解决不了的，那就两顿！
　　再说了，她会做的美食可多着呢，就是让她一个月不重样都没问题。
　　随即，三个女人风风火火的进了灶屋，准备做一顿丰盛的晚饭。
　　不用说，烧火的工作被祁晴包揽了，沈月蓉也不好意思闲着，在灶屋里帮着欢欢打打下手。
　　秦天如下厨做菜的速度，一向比较麻利，她性子虽然挺佛系的，瞧着也很乖软，但她做起事来却十分讲究效率，不喜欢拖拖拉拉、磨磨蹭蹭的办事效率。
　　因此，在敲定晚餐的菜单后，她立马就大刀阔斧的动手了。
　　她做的第一道菜就是红烧羊肚菌。
　　这道菜没什么技术含量，烹饪方法很简单。
　　首先将羊肚菌泡洗干净，青椒切块备用，待锅内油热后，放入豆瓣酱炒香，然后加入高汤、青椒、羊肚菌、酱油烧几分钟就做好了。。
　　刚好昨天的喜宴还剩余一些骨头汤，这样做出来的羊肚菌会更加鲜美，如果没有高汤，就只能加入一些清水了。
　　其实这道菜如果能放一些火腿的话，那味道就更好了，她储物空间倒是有火腿，只是现在不适合拿出来，因此，她只能舍弃这个配料了。
　　第二道菜，秦天如做的是素炒茶树菇。
　　茶树菇的做法有很多，最常见的就是茶树菇烧鸡，或是茶树菇炒肉。
　　但秦天如最爱的做法却是素炒，因为茶树菇的本身就已经很鲜美了，而素炒是最能发挥出它原本味道的烹饪方式。
　　要是与其他的食材混合在一起的话，难免会掩盖茶树菇自身的美味。
　　而素炒的方法就更简单了，把洗净的茶树菇切小丁沥干水，等锅内油热后放入蒜片、青椒丝炒出香味，再放入茶树菇翻炒至熟，最后再放入葱段、盐即可。
　　接着就该做道荤菜，有荤有素营养才均衡。
　　不过鲜肉没有了，秦天如也没借口从储物空间里拿出来，毕竟今天他们也没出过村，哪来的鲜肉？
　　再说了，这年代买肉可不容易，都是有定量的，想去镇上或公社买肉，一般都要很早过去，时间稍微晚点就直接买不到。
　　至于乡下，根本就没有卖肉的摊子，因为如今的政策，就没有私人饲养猪仔这一项，只能以大队名义饲养，然后再集体分配。
　　而大队原本在三月的时候就该去公社领取猪崽的，但因为粮种迟迟不到位的缘故，大队也就没急着去领，所以到现在村上并没有养猪。
　　虽然不能养猪，不过其他的家禽倒是可以，但也限制了数量，每户人只能养两只家禽，不管是鸡鸭鹅，总共只能两只的数量。
　　可即便如此，村里也不是家家户户都有条件养家禽，因为养家禽难免会消耗一些粮食，如今大家的生活也不是多好，哪有多余的条件养家禽啊。

224，老腊肉
　　所以对于居住在乡下的村民而言，吃一次肉并不是容易的事情。
　　家里虽没有鲜肉，但有老腊肉啊！
　　之前大姐带过来的食材物资里，就有一些香肠腊肉，这类腌制的肉类就能存放很长的时间。
　　每当馋肉的时候，就可以拿出来做上一道肉菜了。
　　于是，秦天如直接就做了一道蒜苗炒老腊肉，这道菜做法简单，还特别下饭。
　　最后她还做了一道十分清爽去油的青菜汤，一荤两素一汤，他们一家的晚饭就搞定了！
　　“寒哥，这两盘菜你给叔爷爷家送去。”
　　秦天如把红烧羊肚菌跟素炒茶树菇各装了一盘，这是之前跟堂嫂说好了的，她做好后给他们送过去。
　　祁寒刚清洗完身上的泥土，听到自家媳妇的吩咐，二话不说擦干手就接过了两个盘子。
　　祁寒脚程很快，来回不到十分钟他就端着空盘子回来了，堂屋里刚好摆放好碗筷。
　　“开饭~”
　　傍晚六点左右，祁家人坐上了饭桌，整个过程大家吃的津津有味，屋子里一直回荡着大家的称赞声。
　　饭后，众人已经习惯捧着一杯消食茶，坐在庭院里消磨时光。
　　四月的天色，渐渐黑沉的比较晚，七点的小山村还带有一点鱼白光亮。
　　沈月蓉忽然冒出话，“咱们寄给列车长的信也有几天了吧？”
　　“嗯，按照信件进度，这会列车长应该才收到信，不急，想看回信估计还要再等几天呢。”
　　祁元华慢悠悠的喝着茶，他知道妻子心中很记挂这件事，开口宽慰了一番。
　　“也不知道列车长看了信能不能安排。”
　　小俩口的婚事一办，沈月蓉这心里轻松了很多，现在唯一忧思的就是大儿子工作的事情了。
　　老话都说男人要成家立业，如今阿寒都已经跟欢欢结婚了，接着就该是立业的事了。
　　如果阿寒能把工作的事情落实下来，那他们家在村里也算是彻底稳定下来了。
　　“问题应该不大，怎么说阿寒也是大学文凭，应聘运输局的司机怎么也是绰绰有余吧。”
　　相比沈月蓉的忧虑，祁元华倒是对自家儿子很有信心，其次，现在应聘一个工作岗位也并不是什么难事。
　　一旁的祁寒默默的计算着时间，再过一周‘风暴’就要来临了，他只希望在事情爆发之前，列车长那边能给点力，尽快把工作安排下来。
　　晚间，田野里响起一阵虫鸣声，整个村子似乎在顷刻间陷入一片静谧的氛围中。
　　秦天如洗漱完毕，就乖乖的爬上床，自觉的滚到大床最里边，留下了一大半的床位空间。
　　祁寒回到屋里，见到床上的情形后，眼神暗了暗，他随手把毛巾挂在了木架上，径直朝着大床走去。
　　床头前的烛光隐隐闪烁，在墙面上映出了晃动的人影。
　　祁寒掀开被子躺上床，见背对着自己的小身板，低声道，“欢欢。”
　　“干嘛呀~”
　　秦天如的小脸半捂在被子里，嗓音不禁有些瓮声瓮气。
　　这个时候不好好睡觉，突然cue她干嘛？

225，他错了
　　祁寒耐着好性子，低沉道，“过来。”
　　“呃？”
　　秦天如疑惑的转过身，看着与自己相隔一个手臂宽距离的男人。
　　“怎么啦？”
　　祁寒目光深幽，“你今天是不是有什么事情忘了做？”
　　隔他那么远，当他是恶狼么？
　　“咦，有吗？什么事啊？”
　　秦天如鼓着小脸，一脸认真的回想，她怎么不记得今天有忘了什么事呀。
　　毫无头绪的欢欢，裹着小被子往祁寒的位置挪了挪，仰着小脸求问。
　　“你说说，我忘了啥事呀。”
　　如果不问清楚自己是忘了什么事情的话，那她绝对会睡不着觉，脑中里会一直纠结这个问题。
　　祁寒见自家姑娘真没意识到，抿直嘴角扬了扬下颚，“今天你还没亲我。”
　　“....”秦天如顿时一噎。
　　瞧她寒哥这傲娇的小模样哟，她还当是自己忘了什么重要大事呢，敢情就这？
　　祁寒一本正经的说道，“之前不是说了嘛，每天都要亲亲。”
　　他可没诓人，这话可是她自己说的，那他自然该索要承诺。
　　秦天如撅着小嘴，“那为什么非得是我亲你呀，就不能是你亲我嘛~”
　　闻言，祁寒嘴角微勾，颇为严肃的点了点头，“嗯，你说的对。”
　　秦天如瞪着眼，就见一个黑影朝着她压了下来。
　　然后...
　　所有的话语消失在彼此的唇齿之间。
　　渐渐的，秦天如的大脑一片空白，全然忘了之前的争辩，整个人都沉迷在热吻之中。
　　两人的身体不由自主的一点点靠近，再靠近，直到彼此之间毫无空隙。
　　秦天如的小手不禁贴在祁寒的胸前，肌肤相触，激起了一阵难言的悸动。
　　一时之间，俩人都沉迷在一阵阵的旖旎氛围之中。
　　原本温柔缱绻的吻突然转了风向，变得火热霸道起来，秦天如微仰着头，被动的承受着对方澎湃的热情。
　　在即将失控之前，祁寒结束了这激烈的深吻，整个身体都处于紧绷的状态。
　　他俯首在欢欢的颈间，微微喘着气，暗哑着声音：“宝贝，我难受~”
　　这一刻，他深刻的意识到一个事实，他太高估自己了！
　　原本他以为坚守一个半月是很容易的事情，毕竟上一世单身了二十多年，他也从未被情欲所困扰过。
　　相比上一世孤身的日子，这一个半月的时间完全算不上什么。
　　然而，他错了！
　　他家宝贝对他的吸引力远远超出了自己的想象，随意的一个亲吻，就足以勾起他心底的渴望，而他引以为傲的自制力，在欢欢的面前直接溃不成军。
　　上一世，他不曾对任何一个女人心动过，自然无情无欲，可现在不一样了，他的心已经不属于他自己了。
　　在她面前，他完全身不由己，情难自禁，总会忍不住想要与她亲近。
　　试问，吻着心爱的女人，哪个男人不心猿意马？
　　此时的秦天如，眼神迷离，小脸早已艳如玫瑰，娇小的身体直接依偎在祁寒的怀中，整个人似还沉迷在适才的深情眷念之中。

226，精力好
　　翌日，秦天如醒来后，发现身侧的位置又是空荡荡、冷冰冰的一片。
　　显然睡在她身侧的人，早早的就起床了。
　　“精神真好~”
　　秦天如嘟哝了一声，慢悠悠的起床穿衣。
　　在整理床铺的时候，她这才感觉到自己的右手有些酸软，使不上什么劲。
　　想到昨晚的厮混，欢欢撅了撅小嘴。
　　虽然她的清白还在，但昨晚也被折腾的够呛，两个小白凑在一起探索了一个全新的世界。
　　不得不说，俩人之间的关系在经过昨夜的亲密举动后，瞬间迈上了好几个台阶，这进步堪称巨大啊！
　　“早啊，娘。”
　　秦天如走出小院，就瞧见了院里正在给菜地浇水的沈月蓉。
　　“早，怎不多睡一会，现在还早着呢。”
　　沈月蓉笑容满面的回应，她也是从年轻姑娘走过来的，年轻人难免觉多贪睡一些，不像到了他们这个年龄，基本上是到点就睡不着了。
　　“我身体已经养成生物钟了，时间差不多了就自然醒了，何况这个时间点也该起床了。”
　　秦天如并不爱睡懒觉，一般都早晚早起，生活作息一直保持的很有规律。
　　以往宅在家，她差不多也是在七点左右起床，冬天可能还会晚一点。
　　再说了，如今她的情况不一样了，为人媳为人妇，倘若婆母都起床做饭了，自己这个当儿媳的还在床上睡觉的话，估计村里女性同胞们的口水能淹死人吧！
　　“其实家里也没什么事，你往后可以多睡一会，咱们家没那么多的讲究跟规矩，早饭比较简单，我还是能做的。”
　　沈月蓉担心欢欢是顾虑着婆媳身份，不想她在家里都不自在，所以就特意强烈了下。
　　“好，我知道啦，娘。”
　　秦天如心里倍感温暖，觉得有这样的婆婆也是她的幸运，不过婆母体贴，自己也不能真的就理所当然，这分寸还是要掌握好的。
　　“娘，寒哥又去跑步了吗？”
　　秦天如没见到祁寒的人影，转而猜测。
　　“对，也不知道他一天哪来的精力，果然是年轻力盛啊。”沈月蓉毫不客气的吐槽自家大儿子。
　　也是村里这段时间没有农活可上工哦，要是像村里的小伙子天天下地干活的话，看他还会不会这么精力旺盛。
　　不知道是被哪个字眼戳中了，秦天如的耳根子瞬间泛红，目光微闪，羞赧的都不敢直视自家婆母了。
　　她家寒哥的火力的确旺盛，太磨蹭人了，昨晚她睡着的时候，大概都临近后半夜了吧。
　　他们是九点回的房间休息，一直厮混到大半夜，今早估计寒哥六点就起来了，所以这总共才睡了几个小时？
　　而且他还一大早起来去跑步，这精力是真的好啊！
　　“娘，我去做饭啦~”
　　秦天如微红着小脸逃开了，她可不想跟自家婆母讨论寒哥的精力有多旺盛的问题。
　　灶屋里，沈月蓉已经在灶台上熬起了白米粥，因为灶膛里的火柴燃烬还有一会时间，正好可以让米粥慢慢的熬煮到浓稠。

227，又一个小技能
　　秦天如就直接动手做起了搭配米粥的小菜。
　　昨天她们上山的时候还摘了香椿芽，正好可以用来做香椿煎蛋饼。
　　先把香椿芽清净用热水烫一下，再过一道冷水，凉却后切成丁末，放进瓷盆里，再往盆里倒上两勺白面，打三个野鸡蛋，然后加入调味，混合搅拌成面糊。
　　最后，把面糊倒入热锅内摊成饼，至熟即可。
　　接着，欢欢又把昨天从山上摘回来的扫帚菜清洗干净，做了一道美味爽口的凉拌小菜。
　　这扫帚菜又名地麦、落帚，为地肤的嫩茎叶，它的嫩茎叶、果实、种子都可入药，在秋后砍下全株捆扎可用作扫帚，所以又被称作扫帚菜.
　　其幼嫩茎可食用，适量食用有减肥、降脂、降血压等作用，是很常见的一种野菜，可炒、蒸、凉拌、做汤、包馅，也可烫后晒成干菜。
　　对于很多不认识的人，或许会直接把它当成一种杂草植物。
　　秦天如的确很爱看一些草本植物相关的书籍，但并没有达到无所不知的地步。
　　之所以认识扫帚菜，也是因为昨天在检测异能后，发觉自己的篮子还空空如也，她就随意蹲在一处地方想要装点野菜做做样子，结果在无意中触碰后认识的。
　　她的感知力在感知植物意识的时候，她的脑海中还会浮现出植物的相关信息。
　　之前她接触认识的植物时，并没有信息介绍，主要感知到的是植物的情绪反应，但昨天那么一接触，她发觉自己的感知力对上自己不熟悉的植物时，竟会附带同步介绍。
　　不过这点发觉，在跟土壤接触所带来的震撼相比，就显得没那么出奇了，以致于她当时的内心都没掀起什么浪花来。
　　直到这时再次看见了扫帚菜，秦天如才后知后觉的意识到，她的感知力又多了一个小技能。
　　如要问她有什么感受？
　　呃，挺好的。
　　毕竟她再也不是以前那个异能鸡肋的秦欢欢了。
　　她现在可是牛逼欢！
　　——
　　很快，早饭就做好了。
　　也不知道是不是闻到了饭菜的香味，原本出门跑步的祁寒、溜达散步的祁元华、贪睡的祁晴姐弟竟在第一时间都到位了。
　　“好香呀~”
　　祁晴蹙着鼻子，一个劲的嗅着空气中若有若无的香味。
　　“赶紧去洗漱，你嫂子都把早饭做好了才起床，真是个小懒虫。”
　　沈月蓉摆放着碗筷，转头瞧见闺女披头散发的鬼模样，顿时无情的批判道。
　　“好咧~”
　　祁晴一脸笑嘻嘻，对于亲娘的评语也毫不在意，反正自从小嫂子来到他们家以后，她就已经意识到自己的地位在噌噌下降了。
　　昨天早上小嫂子起的比她还晚，可她亲娘不仅没挑刺，反而还一脸关心小嫂子是否睡好的问题。
　　瞧瞧，今早轮到自己时，就成小懒虫了。
　　这区别对待不要太明显！
　　算了算了，她也没法跟小嫂子相比，谁让小嫂子如此俏丽可爱呢，最重要的是还有一手极好的厨艺。
　　美好的一天，从美味的早餐开始啦！

228，安排
　　饭后，众人顿时感到精神满满，开始说起了今日的安排。
　　这几天，村里有不少人往山上跑，就为了多找一些可食用的口粮，祁家人也不想搞特殊，所以上午家里的三个女人仍旧会跟着大部队上山觅食。
　　至于家里的三位男同胞？
　　“寒哥，我想在院角堆砌一个土烤炉。”
　　秦天如直接给自家男人安排了一个任务，这想法她前几天就有了，只是那会他们才安家落户，有不少琐碎的事情要做，她也就没提。
　　既然现在人有空闲，那她之前搁置的想法就可以实施了。
　　相比下厨做饭，她其实更喜欢制做各做点心，不仅自己可以当成零嘴随时吃，还可以送给身边的亲友们一起分享。
　　分享美味的食物，本身就是一件令人开心的事情。
　　但很多点心的制做方法都涉及到一个很重要的步骤，那就是：烘烤！
　　胜利生产大队现在还没有安装电线，晚上使用的都是煤油灯，她倒是有烤箱电磁炉等制做工具。
　　俗话说得好，巧妇难为无米之炊，这家里没法使用电器，她也没无可奈何啊。
　　之前做的几样点心，基本都是以蒸炸为主制做方式。
　　现在她想做些烘烤类的点心，那烤炉的问题就势必要解决了。
　　她唯一能想到的就是在院子里制做一个土烤炉了，好在她之前有看过这方面的视频，大概知道一些制做步骤。
　　“好，你给我说说怎么做。”对于自家媳妇提出来的要求，祁寒自然是有求必应，极其的有耐心。
　　更何况昨晚他家宝贝那么乖，他今天不给力都不行啊。
　　只要表现好，福利不会少！
　　他现在最大的愿望就是每天早上搂着媳妇睡懒觉，不用再早起跑步，消耗多余的精力了。
　　所以，革命尚未成功，他还需多多努力。
　　“那我先给你画一张图纸，再跟你讲解下。”
　　能解决心心念念的土制烤箱，秦天如高兴不已，犹如一只欢喜的小鸟，雀跃的冲进屋里画图纸了。
　　见此，原本没安排的祁元华与祁骏也不吱声了，这下他们也有活要做了。
　　上午九点，娘仨拎着篮子出门了，爷仨就在院子里研究捣鼓着土烤炉。
　　“娘，今天我们就别跟着大部队了，我们自己上山找。”
　　看着山脚下，陆续结伴上山的人群，秦天如突然开口提议。
　　“啊？我们自己找？”
　　沈月蓉微诧，她完全没想过要单独行动，毕竟她们对村里的路况都还不熟悉，更何况是大山里。
　　再加上她们三人都是女性，没什么自保的能力，跟着本村人一起行动也可以多点保障。
　　秦天如笑说，“对，我们单独行动，其实我昨天还无意中发现了一处好地方，但昨天篮子都装满了，我也就没说，想着今天咱们再去。”
　　“你确定？问题是你还记得山里的路吗？反正我是晕头转向找不到路，而且就我们三个要是遇到危险了咋办？毕竟我们对山里的情况还不熟悉。”
　　虽然听到欢欢发现了一个好去处，但沈月蓉还是对她们出行的安全有所顾虑。

229，再次上山（1更）
　　见母亲似乎有些质疑嫂子的能力，作为欢欢头号迷妹的祁晴，开始发表了一番怂言恿语。
　　“娘啊，既然嫂子这么说了，那肯定是知道路的，还有我跟你说哦，我嫂子可聪明了，懂得的知识特别多，山上很多植物她都认识，不会迷路哒。
　　而且你不觉得我嫂子的运气特别的好吗？每次进山她都能有意外发现，所以啊，咱们就放心大胆的跟着嫂子走就对了！”
　　“这...”
　　沈月蓉犹豫了，听闺女这么一说，她忽然发觉事情还真如小晴说的这样。
　　她不由联想到欢欢的‘预知能力’，拥有如此大本事的人，似乎本身就早已不平凡了吧？
　　要是欢欢再有点什么特殊能力，貌似也完全说得过去。
　　“好啦，娘，你就别这啊哪的，咱们赶紧上山吧。”
　　祁晴直接挽上沈月蓉的手，直接就带着她往山边走，同时还不忘回头招呼身后的秦天如。
　　“嫂子，快跟着呀~”
　　秦天如暗暗失笑，有个小姑子还真挺好的，有什么问题都不用她自己费口舌了。
　　于是，三人就避开了村里的其他人群，从另外的一条小路上了山。
　　沈月蓉母女俩是完全不记路的人，全程就跟随着欢欢的脚步走，她们也不清楚所走的是哪条路，只知道山上的路绕来绕去的。
　　“好啦，就这里。”秦天如停下脚步说道。
　　“这里有什么啊？”
　　小白祁晴茫然的四处张望，眼前就是一处坡地，长着许许多多的绿草，不远处是一片茂密的山林。
　　秦天如笑说，“你眼前不就是。”
　　沈月蓉看了看，拧眉思索，“这是韭菜？瞧着有些相像。”
　　秦天如笑着颔首，“没错，这是野韭菜，我们摘一些回家可以做成腌菜。”
　　“嫂子，交给我。”
　　祁晴兴冲冲的举起了镰刀，这两天她已经化身摘野菜小能手了，这点野菜，对她来说完全不是问题。
　　秦天如含笑，“正好，这边就交给你了，那边还有一片，我跟娘去那边摘。”
　　“行，没问题，你们快去吧。”
　　祁晴不甚在意的挥了挥手，随即就投身在野菜的收割中。
　　“娘，我们去那边。”
　　秦天如挽着沈月蓉的手，带着她去到了距离五十米左右的地方。
　　这处地方的野菜比较密集，她选择这个地方也是想要分散婆母她们的注意力，她自己另外还有事要做。
　　看着一地的苦苣菜，沈月蓉一脸欣喜，“欢欢，你太会找地方了，没想到这里会有这么多的野菜。”
　　秦天如淡笑道，“娘，那你就在这摘菜吧，我去附近瞧一瞧，你放心，我不会走很远的。”
　　“那你注意点啊。”沈月蓉叮嘱了一声，也没阻拦，现在算是见识到了她家儿媳妇寻宝的本事了。
　　见婆母跟小晴都在专注的挖着野菜，秦天如就放心的走开了。
　　大约步行了两百多米，秦天如蹲了下来，只见她手腕微动，地面上就出现了一个家用种植工具箱。
　　她从小箱子里拿出了一个小耙子，在一株植物的四周缓慢的松土，接着又拿出了一个小铲子，开始铲出植物四周的泥土。
　　见根系从土壤中冒了出来，秦天如这才收起了铲子，改为用双手操作。
　　欢欢之所以如此小心翼翼，自然是因为这株植物很宝贝呀。
　　此时，她正在挖掘的就是昨天发现的那株人参，根据感知力显示的信息，这株人参已经有上百年的年份了。
　　秦天如仔细的取出了人参，确保它的根系完整，接着她从储物空间里拿出了一个陶瓷花盆。
　　她平时最爱种养各类花草，所有储物空间里会备有一些花盆。
　　秦天如把人参周围的泥土，全装进了花盆里，然后再把人参移栽到花盆里。
　　现在家里也不缺什么药材，所以她没打算卖掉这株人参，或是拿来吃掉，她准备把这株人参养起来。
　　因为这株人参是她在异能升级后，所感知到的灵性最强的植物。
　　她家大姐拥有万兽通灵的能力，再凶猛的野兽也能成为她的宠物，以前她可羡慕的不得了。
　　她虽然没有灵兽可以当宠物，但她却可以试着养一养灵植，当做自己的侦探助手。
　　植物对于同类是非常熟悉了解的，要是她身边有几株有灵力的植物，那往后她想要找个什么，它们也能帮自己提供一些信息。
　　甚至它们还可以充当保镖，倘若她身边有个什么风吹草动，也有它们为自己通风报信。
　　这想法还是昨天她下山的路上，认真琢磨出来的。
　　她想靠自己的植物系异能每天‘喂养’灵植，提升它们的灵智，这样是不是就能让它们变得更强呢？
　　秦天如把花盆跟工具箱都收进了储物空间，然后拎着菜篮子继续往前。
　　在她视线不远处，有一颗参天大树，秦天如认识，这应该是罗汉松。
　　这颗罗汉松高约八九米，枝繁叶茂、林木苍翠，特别的高大粗壮，瞧着至少有上百年的历史了，想必它在这座大山里度过了很长的一段岁月吧。
　　秦天如把手放在树杆上，轻声道，“你好呀，大树，你知道这深山里有什么好地方吗？”
　　空气中微顿了会，就响起了秦天如惊呼声，“真的吗？”
　　她刚刚纯粹是想试一试自己的感知力，没想到还真有意外之喜呢。
　　“谢谢你啊。”
　　秦天如满脸雀跃之色，为了感谢罗汉松，她往树上注入了一些异能力。
　　她现在觉得这大山真是一座宝藏，藏着无数的惊喜，等待着她去一点点的发掘。
　　之前她对于深山还有些顾虑，在没有足够自保的能力之前，即使她再想去深山里探险，也不会贸然行动的。
　　但如今不一样了，她的异能完全能让她在深山里如鱼得水，避开所有的危险，探险到山里的宝贝。
　　再加上刚才大树透露出来的信息，就更加让秦天如心动了。
　　她想进深山！
　　秦天如忍住心里的蠢蠢欲动，眼下显然不是好时机，她现在身边还带着婆母跟小姑子呢，她要是离开的时间太久，肯定会让她们担心着急。

230，想进深山（2更）
　　其次，如果让寒哥知道她擅自行动进入深山的话，他绝对会生气。
　　而且她昨晚貌似还忘了告诉寒哥她新技能的事情，这事说来真不怪她。
　　昨天回家后，一直都是跟家人们待在一处，他们俩并没有单独交流的机会，原本她想在睡觉之前告诉他，哪知道后面会走火啊。
　　她整个人完全沉溺在他的热情仲，那会已经没有脑子可言了。
　　这一耽搁，也就导致她今早都忘了找他说这事了。
　　秦天如望了一眼远处的深山密林，转身去往了另一个方向。
　　有关进入深山的事情，还是等她今天回家跟寒哥交流后再行动吧。
　　秦天如随意的在附近溜达着，蓦然瞧见一处山坡上长着两株栀子花，已经冒出了不少的小花苞。
　　她毫不犹豫的就把两株栀子花挖了，她喜欢养花，准备挖回去种在小院里，等过上一段时间，小院里就能散发出香气了。
　　她把两株栀子花捆在一起拎在手里，低头见自己的菜篮子还空空如也。
　　为了不突显自己的菜篮子太空荡了，于是秦天如感知了下，在附近看到了一丛绞股蓝。
　　别看这绿叶子长相普通，但在民间还被称为神奇的‘不老长寿药草’，营养价值丰富，具有绝佳的药用功效和食疗功效，用来煮粥比较开胃益中、补肺益肝等功效。
　　秦天如直接摘的一干二净，因为这绞股蓝还可以泡茶喝，有镇静安神、益气强身的功效，让公婆他们饮用挺不错的。
　　随后，她左手挎着满篮子的野菜，右手拎着两株栀子花。
　　“娘，你摘好了吗？”
　　沈月蓉抬头应道，“马上就好，但野菜太多了，我的菜篮子装不下了。”
　　“那就编个菜兜吧，娘，你等会我一下。”
　　秦天如想到她刚走过来的路上好像有藤蔓，用那个应该可以编一个临时的菜兜。
　　“好，你注意点呀~”
　　沈月蓉的脚边已经码放了一小堆的苦苣菜了，他们家的菜种的比较晚，也不像村里其他人家还储存一些冬菜。
　　目前他们家还有些腌肉，暂时不缺肉吃，但每天一日三餐都要食用到叶子菜，这也是他们家目前最紧缺的，消耗最大的物资。
　　因此看到这么多的苦苣菜，她真舍不得就留在这里，谁知道明天会不会被其他人摘走啊。
　　所以哪怕篮子装不下了，沈月蓉也打算想尽办法把这些苦苣菜带回家。
　　她如此想要这些苦苣菜，倒也不是为了吃上一点新鲜叶子菜，主要是因为这苦苣菜可以晒成干菜，还可以腌成咸菜，这样就可以吃上很久的时间。
　　很快，秦天如拖着两根长长的藤蔓回来，直接一块石头上，用镰刀把枝蔓割成一支支的小枝蔓。
　　这时，祁晴也拎着菜篮子走了过来，她那处的野韭菜并不多，所以她慢悠悠的收割完以后，就在附近溜达一圈，仔细观察认识了下附近的一些植物。
　　突然听到嫂子的声音，她这才拎着篮子寻了过来。
　　“哇~！嫂子，你还会编菜篮子啊？我怎么感觉你啥都会呢。”
　　祁晴把菜篮子放在娘亲的跟前，立马屁颠颠的在秦天如的身边坐了下来。
　　“嫂子，你说说到底有什么是你不会的啊？”
　　秦天如正埋首编扯这枝蔓，随口答道，“除了我不会的，我都会。”
　　“除了你不会的都会...”祁晴一脸认真的念叨，好似在思索着自家嫂子到底不会什么的问题。
　　？？？
　　祁晴忽然一脸懵逼，满脑子都是问号，这是啥意思呀？
　　那嫂子到底是会呢还是不会呢？
　　于是祁晴成功的把自己绕晕了，苦着脸坐在石头上怀疑人生。
　　见小晴一脸傻掉的模样，秦天如恨不厚道的扬唇笑了。
　　她刚刚真的只是顺嘴回了一句后世的一个网络梗而已，哪知道这傻姑娘竟还认真的思考起来。
　　其实，她哪会编菜篮子啊，完全是利用后世的一些手工编织手法，把枝蔓缠过来又绕过去罢了，只要保障编织的藤蔓空隙不大就好了。
　　野菜又不是什么细小的物品，一摞摞的放进去藤蔓兜里，估计也没那么容易掉出来吧。
　　“好啦，娘，你试试看。”
　　秦天如把手里的枝蔓篮子递给了沈月蓉。
　　“嗯，不错，我看可以，欢欢，你真是心灵手巧啊。”
　　沈月蓉端详着手里的篮子，毫不吝啬的给于了赞美，当然这是由衷的夸赞。
　　祁晴猛点着头附和，跟小嫂子相比，她觉得自己就跟一个小废物似的，除了吃，啥也不擅长。
　　她不禁想，她到底是怎么长到这么大的？也是神奇了。
　　以前从未想过这些问题，感觉每天就是读书上学，然后吃吃喝喝，自从来到乡下后，她就有些开始自我怀疑了。
　　“那我再编一个。”
　　秦天如对自己瞎编出来的成品也很满意，顿时就来了劲，想要再瞎编两个。
　　“够了，欢欢，这个藤篮够装了，仔细你的手。”
　　沈月蓉看着欢欢嫩白的小手都有乌黑了，连忙制止，家里的竹篮足够使用，即使真缺了，也该是家里的爷们来做这些粗活啊。
　　“娘，我刚刚去附近走了一圈，发现前面有片小竹林，或许是因为位置有些偏吧，我发现竹林里有好多的竹笋啊。”
　　秦天如一边扯着藤蔓缠绕，一边神色自若的说着。
　　“有竹笋？”沈月蓉惊呼。
　　祁晴也激动的问道，“在哪呢？”
　　“别激动，就在附近没多远的地方，我仔细看了一下，那片小竹林里的竹笋还挺多的，但我菜篮子装不下了，所以就先回来了。”
　　秦天如手中的动作没停，不急不缓的回应着。
　　“那等什么，咱们一起去啊。”
　　沈月蓉迫不及待的催促道，既然发现了好东西，肯定要带回家呀，留在山中反而是种浪费。
　　秦天如想了想，提了一个建议。
　　“娘，我看那片竹林里的竹笋挺多的，咱们三人体力有限，也没带什么趁手的农具，估计一时半会是挖不完的。
　　我看不如这样吧，下午咱们喊上堂婶跟嫂子她们一起来挖吧，昨天是嫂子带我们摘野菜，今天也算是我们回个礼了。”

231，福运欢（3更）
　　那片竹林是秦天如通过地面接触感知到的，因为数量比较多，所以她才没有单独寻过去。
　　这竹笋不管新鲜吃还是腌了吃，都是一道美味，而且竹笋干可比咸菜干好吃多了，作为吃货，她自然不会放过。
　　原本她是打算喊上婆母跟小晴一起去那片竹林挖竹笋的，所以她才想着编藤篮。
　　但就在刚刚那一瞬间，她又打消了念头。
　　那片竹笋地，以她们三人之力恐怕要挖上大半天的时间，而现在的时间也有些晚了，她们还得回家吃午饭呢。
　　反正她们一趟也挖不完，那还不如做个人情，这几天，叔爷爷他们都很照应他们，这人情往来，他们家也该有点回应。
　　当然，堂叔一家人除外！
　　沈月蓉颔首赞同，“嗯，你说得对，还是欢欢你想的比较周道，那咱们先回家吧，吃过午饭咱们再来。”
　　等秦天如编好第二个藤篮后，三人六只手都拎着篮子。
　　为了避开村里人的视线，秦天如特意挑选了一条小路，从山的另一边下了山，刚好绕到了祁家小院附近的山脚下。
　　小院里，祁寒三人已经把土烤炉的土胚弄出来了，等到下午大概就能堆砌完工。
　　“怎这么多的野菜，你们娘仨这是去哪摘来的啊？”
　　祁元华看到她们娘仨双手都拎满了野菜篮子，很是惊诧。
　　不是说山上的野菜都摘的差不多了吗？
　　那她们娘仨怎么摘了这么多的野菜回来？
　　沈月蓉满脸笑容，“你也不看看是谁摘回来的，村里人摘不到野菜，可不代表咱们也找不到啊。”
　　“怎么回事？”祁元华一听这话就知道有内情，顿时好奇的追问。
　　随即，沈月蓉母女俩就开始口若悬河的把她们今天的经历讲述了一遍。
　　如今母女俩对于秦天如的好运已经深信不疑，她们觉得只要是欢欢上山，肯定就能找到好东西。
　　祁元华与祁骏听完后，满脸惊奇的看着正在清洗野菜的秦天如，没想到这世上真有那种福运特别旺的人，这简直是受到了老天爷的厚爱啊。
　　祁元华仔细想想也觉得合理，要不是欢欢及时救了阿寒，又预知到了他们家将会发生的事情，不然他们家如今还不知道惨成什么样呢？
　　所以论起来欢欢真有福运，且还是那种旺夫、兴家宅的女人。
　　一旁捣腾着土烤炉的祁寒，听着心里有些疑惑，但顾着父母他们都在，也没急着找欢欢询问。
　　午饭，秦天如直接做的面条，用今天摘回来的野韭菜炒了鸡蛋做的面哨子。
　　香喷喷的一碗面也吃得众人心满意足。
　　吃完饭，秦天如三人也不急着上山，毕竟上午就来回奔波了一趟，精力跟体力都需要缓冲的时间，所以她们准备回屋休息会，养足精神了再出发。
　　回到屋里后，秦天如就把人参花盆拿了出来，摆在了书桌上，准备以后每天起床后就给它加持一下。
　　祁家都是有素养的人，一般情况下都不会贸然进入他们的房间，即使看见了，欢欢也不担心他们会说什么，毕竟他们也不是时时刻刻都待在家里，自己做过什么，他们也不是全都亲眼看到。
　　“你挖到了人参？”
　　祁寒走进屋里，就瞧见他家媳妇正在摆弄着一个花盆，他走近瞄了一眼，瞬间就认出了盆里的植物。
　　祁寒意外归意外，倒没觉得有多诧异，毕竟他家媳妇身上有福运加持的事情，他是知道的。
　　只是有些意外，他家媳妇竟然这么容易就挖到了人参。
　　这有福运的人，就是不一样呢！
　　“对，寒哥，我昨天有事忘记跟你说了，我的异能又有新技能啦！”
　　秦天如欢喜的拉着祁寒的手，把人带到了床边坐着。
　　“哦？怎么发现的？”
　　祁寒眼眸一亮，他对于自家媳妇的异能一直都充满好奇，一听到欢欢提及，就立马追问起来。
　　“我也是无意中发觉的，而且你肯定想不到，这新技能还不止一个....”
　　秦天如的情绪也很兴奋，小嘴叭叭的就把昨天的经历讲了一遍。
　　“....”祁寒听得目瞪口呆。
　　他觉得比上次听到欢欢能感知到植物意识的时候，还要震惊万分。
　　这一刻，他有种在听天书的感觉，这个世界已经不简单了。
　　只要摸一摸植物，脑海中就会浮现植物的相关信息？
　　只要手心接触下地面，就能感知到所有植物的生长情况？
　　甚至熟知周围的所有路况，还能进行精准的定位及搜索？
　　他已经被震撼到哑口无言，都不知道该说点什么好了。
　　他的脑子里现在只有一堆的惊叹词在晃来晃去。
　　他只能说：牛逼，太牛掰了！
　　他这是娶了一个比神仙还厉害的媳妇回来啊！
　　“寒哥？你没事吧？”
　　见祁寒一脸木讷，秦天如不由伸手在他眼前晃了晃。
　　“我没事。”
　　祁寒咽了咽喉咙，回应了一句，接着他追问道，“你在接触地面的时候，能感知到的距离具体有多远？”
　　秦天如怔了下：“呃，这个我还真没仔细研究过，我现在试试看呢。”
　　说着，她就蹲在地上，把右手放在了地面上。
　　乡下的农家院子哪会讲究什么地面铺设的问题啊，能把房子修建结实就行了，因而祁家小院的地面，也保持着最原始的土地面。
　　只不过，祁家小院在翻新的时候，把地面给压平了，因此就显得很平整。
　　秦天如也不知道在没有植物的土壤能不能感知，但她想着大地都是相通的，只要土地里有植物，那地面之下的世界应该就能连接上。
　　果然，她的感知力可行！
　　秦天如不由专注起来，想要仔细感受自己的感知力能探索的面积。
　　她似乎感觉到，当她这个念头刚在脑海中闪过，她的感知力就开始加速的往四周扩散蔓延，直至村外。
　　见欢欢收了手，祁寒激动问道，“如何？有多远？”
　　“好像延伸到村口的位置就停滞不前了。”秦天如擦着手回答道。
　　祁寒略显意外：“那也很远了。”

232，感知力的定位（4更）
　　他们家住在村子的最里头，距离村口的位置，直径大约有五百米左右，按村里的路线来算的话，那距离就更远了。
　　不过，这结果已经远远超出他心里的预想了，他原本还以为就附近的一两百米的距离呢。
　　这感知力真是厉害了！
　　相当于他家媳妇只要接触下地面，就能把方圆五百米范围内的情况，掌握的一清二楚。
　　祁寒瞬间有种抱上他家媳妇的大腿，他这辈子就能直接走上人生巅峰的感觉！
　　“寒哥，我还有一件事要跟你说。”
　　新技能的事情算是交代清楚了，但今天从那颗大树身上得知到的事情，她还没说呢。
　　“还有什么事？”
　　听到这话，祁寒不禁正襟危坐，一颗心七上八下的跳动着。
　　刚才说的事情已经让他震撼不已了，还有比这更震撼的事吗？
　　娶回来的媳妇不一般，以致于他现在的承受力都变强悍了。
　　秦天如一脸雀跃的说道，“我今天在山里接触了一颗参天大树，据说它都已经活了两百年了，然后我就找它询问了下深山里有没有什么好去处。
　　没想到那颗老树还真给我提供了一个信息，它说深山最深处有一个山谷，山谷里有好东西，不过有关哪个山谷的具体定位，它反馈的就不是很清楚了。
　　至于山谷里有什么好东西，好像它知道的也不是很清楚，只能进入深山后，靠我的感知力了。”
　　祁寒静默了下，问道，“你想进入深山？”
　　秦天如猛点着小脑袋，“之前我还不敢这么大胆，但如今异能有了新技能后，我就想去看看。”
　　既然有自保的能力了，为什么不去呢？山里的宝贝可多着呢。
　　她生活状态虽挺佛系的，但在她的心里，对大自然也有着探索欲与好奇心。
　　偶尔，她也想尝试着去探险。
　　“行吧，那明天我跟你一起去。”
　　想了想，祁寒最终还是满足了他媳妇的想法。
　　其实在上一世，他家陷入艰难的时候，他有冒险进过深山两次，但也只是在深山的最外围，他并没有踏入过深山的最深处。
　　这事超出了他熟悉的掌握范围，因为充满了未知，所以他没有立马一口答应。
　　毕竟他必须要对欢欢的安全负责，不能让她有一丁点的意外。
　　上一世他就进过两次深山边缘，但两次他都受了不同程度的外伤，深山里恐怖的不仅仅是凶猛的野兽，还有不少奇奇怪怪且叫不出名字的奇草异木。
　　它们同样具有一定的危险性。
　　但想到欢欢的异能，见她又如此想去那个深山里的山谷，他又不忍拒绝，败了她的兴致。
　　所以就由他们一起去探险吧。
　　“真的吗？你同意了？”
　　秦天如高兴的蹦了起来，坦白说，她挺害怕寒哥会不同意，而她又不想让他不开心，如果他反对的话，她肯定不会去，但同时她也会很失落。
　　“嗯，但咱们不能冒冒失失的进入深山，得有规划跟准备才行。”
　　见欢欢一脸开心的模样，祁寒的嘴角也不由自主的翘了起来。
　　秦天如言之凿凿的保障道：“好，你放心，我不会贸然行动，而且我对自己的异能很有信心，这两天我一直都在研究跟练习我的异能，现在基本上已经掌握的很熟练了。”
　　随后，两个脑袋就凑在一起窃窃私语，商量着他们明天的深山之行。
　　——
　　下午两点，秦天如带着挖笋小队再次上山。
　　随行的不仅有杨红英与杨云香婆媳俩，还有祁家兴两兄弟。
　　午后，祁骏去叔爷爷家喊人，祁仲康得知她们女人们下午要上山挖竹笋，顾虑她们的安全，所以就特意让祁家兴两兄弟跟着她们一起。
　　有两个男人陪同，好歹可以照应点，有什么重活也可以帮忙。
　　他们队伍人多，肯定要避开村里人的视线，所以一行七人只有绕着山路上山。
　　十几分钟后，祁家兴察觉到路线不太对，急忙追问。
　　“弟妹，那片竹林在哪啊？这条路再走就是深山了。”
　　秦天如一脸淡定，“家兴哥，你放心吧，这条路很安全的，那片竹林我上午就查看过了，周围没什么野兽。”
　　祁晴信誓旦旦的补充了一句，“不用担心，跟着我嫂子走就对了。”
　　见此，祁家兴也不再说什么了，只是越往前走，他心里越是忐忑不安。
　　他是土生土长的人，对山里的一切自然要比她们熟悉，这条路再往前就是进入深山范围了。
　　难怪村里人这些年都不曾发现什么竹林，却偏偏让弟妹她们给遇上了，估计她们也是误打误撞给看到的吧。
　　只是见她们欢喜又激动的样子，他也不好打击她们的热情，毕竟如今想在山上找点吃食，已经越发艰难了。
　　他现在只希望那片竹林不要太靠近深山之中，否则以他们兄弟俩的身手，要是有个什么突发状况，也无法保障能护得住这么多的人。
　　又走了十多分钟，不用秦天如提醒，众人就瞧见不远处的竹林了。
　　“哇，这片竹林好大啊。”祁晴惊呼。
　　杨红英满脸笑容，“竹林大点好啊，说明竹笋多呀！”
　　“咱们赶紧动手吧。”
　　杨云香脸上的笑容止都止不住，这竹笋好啊，可比野菜强多了，往后没菜吃的时候，这竹笋干就是一道下饭菜了。
　　之前她听到的时候还挺诧异的，没想到她们的运气这么好，以前怎就没听说山上还有竹林呢？
　　当然更高兴的是堂婶她们还特意叫上她们一起，果然跟堂叔一家处好关系准没错！
　　她昨天就带了下她们摘野菜，没想到今天就得到了更好的回报。
　　这堂叔一家还真如爷爷所说重情重义，值得他们家真心相待跟深交。
　　她才不会像二叔俩口子那样，眼皮子浅，只顾着眼前的那点蝇头小利，而且最让人无语至极的是，他们俩口子既想占别人家的便宜，又不舍得付出。
　　真是蠢货！
　　瞧吧，堂叔他们家似乎有个什么事情，都直接略过了二叔家，偏偏那俩口子还暗暗窃喜。

233，挖笋小队（5更）
　　原本杨云香以为从省城归来的堂叔一家，应该很难相处，结果通过这段时间的接触后，完全打消了她以往所有的顾虑跟担忧。
　　再加上从自家男人那里听说了祁家往事后，她甚至觉得，他们这一房跟堂叔他们一家才应该是亲兄弟。
　　而在省城的祁家大房应该跟二叔他们俩口子是一家才对，两家人都那么让人讨厌。
　　为什么品行好的两房人不是一家呢？难道真是应了那句老话：家家都有一本难念的经嘛！
　　好的一锅粥里，非得有那么一个老鼠屎。
　　不过感慨归感慨，如今他们两家相处的也挺好的，不似亲兄弟却胜似亲兄弟，总归血脉是相同的。
　　“你们先挖着，我在附近看看。”
　　祁家兴不放心，想在四周查看一番，这处竹林明显已在深山的范围了，但好在处于深山的偏角，不在深山的中心地带。
　　“哥，我跟你一起。”
　　祁家业平时虽然玩心重了一些，但做起正事来却不会马虎，他很清楚今天上山充当着什么角色，所以在听见大哥的话后，他立马就明白了他的举动。
　　“家兴哥，你们俩就在附近看一看就行了，别走太远。”
　　秦天如明白兄弟俩的好意，所以也没阻拦，但她可不想让他们俩离开自己的视线太远。
　　这一路走来，她隔上一段距离就会触碰一些花草树木，所以这一带有什么情况，她都能通过植物们感应到。
　　因此附近有没有危险，她再清楚不过。
　　“放心，我们不会走远了。”
　　随后，祁家兴兄弟俩拿着锄头就在竹林四周溜达，而秦天如则带着几个女人开始挖竹笋。
　　这片竹林的竹笋是真的多，可以说是遍地都是，一根竹子的根部就能冒出一两个竹笋来，有的竹子周围甚至长了好几个。
　　以这片竹林的面积，估计他们七人一起行动，也要挖上一两个小时。
　　“这竹笋好嫩啊，这个季节吃正合适。”杨红英一边挖着竹笋，一边感慨道。
　　杨云香高兴的接过话，“我看要是把这片竹林的竹笋全挖完的话，咱们两家怎么也能存上二十多斤的笋干吧。”
　　“估计差不多，这竹笋比较缩水。”
　　沈月蓉扫视了一圈竹林后，颇为认真的附和。
　　这片竹林里的竹笋数量大大的超出了她们的预想，不过好在这次上山，大家都有所准备。
　　他们不仅带了菜篮子，每人还背了一个竹背篓，家兴兄弟俩甚至还带了两个蛇皮口袋，否则他们今天就要来回跑上几趟，才能把所有的竹笋装回家了。
　　“这么多的竹笋，咱们得挖到什么时候去啊~”
　　祁晴挖了几分钟的竹笋，就感觉有些吃力了，这竹笋可不是野菜，轻轻一割一扯就能完事，要费力不少。
　　原本第一次挖竹笋，她还有些小兴奋，然而现在看着前方还望不到头的竹林，她忽然感觉天空有些灰暗。
　　“就是挖到天黑我也乐意，这么多的竹笋够咱们吃很久了，只要储存的好，就是放到明年都能吃呢~”
　　相比祁晴的挫败，杨云香的锄头挥的可起劲了，看着一个个鲜嫩的竹笋，她似乎浑身都充满了精力，而且一点也不觉得累，相反，她越挖就越兴奋。
　　“....”祁晴欲哭无泪，她天真了。
　　看来有时候东西太多也是一种‘负担’啊，她今天怕是要交代在这了。
　　可又能怎么办？
　　谁让她兴冲冲的跟着上了山，就是哭着也要挖下去啊。
　　好在很快祁家兴兄弟俩回来了，有他们俩加入挖笋的队伍中，效率瞬间就提高了不少。
　　这时候男女之间的体力悬殊，就明显的体现出来了。
　　秦天如跟祁晴的状态也差不了多少，而她属于身娇体软的一类，做不了什么重活，不是她想要娇气，而是自身的体质自小就被养的很娇气。
　　相比祁晴的不怎么干活，她还是会动手做一些轻便的活，比如种养花草。
　　但在这种卖体力的挖笋工作面前，她也有些受不住。
　　于是，姑嫂俩人时不时就会坐在旁边的石头上歇一歇，就连沈月蓉也会中途休息一会，而最强悍的就属杨红英他们四人了。
　　简直是挖笋的大能手，四人从头到尾就没歇息过，像是完全不觉得累一样，看的秦天如姑嫂二人一阵瞠目结舌。
　　下午四点半，林子里的竹笋终于挖的差不多了。
　　秦天如很是羞赧，地面上堆放的竹笋，百分之七十都是伯娘他们四人挖的，而她们娘仨只挖了一小半。
　　她们家都不好意思跟他们家对半分了。
　　这会，秦天如与祁晴已经没再挖了，而是蹲在竹笋堆前装竹笋。
　　突然，竹林里传来一阵窸窸窣窣的响动。
　　祁家兴兄弟俩瞬间察觉到异动，立马停下了手里的工作，警惕的查看四周。
　　“你们别动，有情况！”
　　另一边正在奋力挖笋的杨红英婆媳俩，惊得顿住了双手，握着锄头不敢动，眼神充满了担忧。
　　渐渐的，响动越来越近，沈月蓉与祁晴母女也不由僵住了身体，大气都不敢喘一下，生怕惊扰到某种野兽。
　　竹林里，估计就属秦天如最气定神闲了。
　　在声音发出响动的第一时间，她就感受到四周植物们传递给自己的信息。
　　所以，她毫不见慌乱。
　　祁家兴与祁家业纷纷拿起了手中的锄头，紧绷着身体，保持着一种防备的状态。
　　“你们别动。”
　　祁家兴小声叮嘱，握着锄头的手不由沁出了汗。
　　忽然，众人只感到眼前一花，似有个什么黑影从他们的眼前掠过，甚至他们还来不及看清楚黑影是什么，紧跟着就听到‘砰’的一声闷响。
　　然后，他们就瞧见距离秦天如不到一米的地方，躺着一只大狍子，而它的面前立着一块大石头。
　　此时，石头上赫然流淌着一丝丝血迹。
　　“...”
　　见此现象，众人不由怔住了。
　　“这是啥情况？”
　　愣了一会，祁家业呐呐开口。
　　变故发生的太快，以致于他们都不知道到底是发生了什么事情。
　　总之很懵。

234，异常举动（6更）
　　“难不成还真有傻豹子啊？”
　　祁家兴一脸诧异的看着已经死翘翘的狍子。
　　“啥意思啊？”祁晴醒过神来，疑惑的问道。
　　祁家兴失笑道，“我之前听老一辈的人说，这山里的狍子有些傻，有时候发起疯傻来，自己就会撞破头，没想到今天竟然给遇到了！”
　　“啊？”
　　祁晴张口结舌，这世上竟还有这么傻的动物吗？她这还是第一次听说呢。
　　解除危险后，沈月蓉可顾不上地上的傻狍子，她急忙走到了秦天如跟前，满脸的关心。
　　“欢欢，你没事吧？”
　　祁晴乍然反应过来，“哎呀，嫂子你没事吧？刚刚那只狍子是不是冲着你撞过来的啊？”
　　见状，杨红英四人也后知后觉的反应过来，那只狍子好像真的是冲着秦天如而去的。
　　他们现场这么多人，那只狍子竟然直接略过他们，冲向了秦天如所坐着的位置。
　　这真是奇了怪了。
　　秦天如笑如春风，“我没事呀~”
　　杨云香纳闷了，“这狍子果然是个傻的，按理说我跟娘站着的地方最近啊，它竟然挑了个距离最远的，它这是想干啥呢？”
　　“也是它是想攻击我嫂子，结果却跑偏了？”祁晴摸着下巴猜测。
　　“不是说狍子喜欢撞头吗？或许是欢欢的旁边刚好就有块大石头吧。”
　　杨红英虽然也觉得很奇怪，但他们不是动物，也猜不到狍子是什么想法啊。
　　“纠结那么多干啥，有肉吃不就对了。”
　　祁家业可没她们那么多的想法，他只知道他们有肉可以吃了。
　　“对哈，这可是肉啊。”杨云香瞬间一脸欣喜。
　　祁家兴睨了弟弟一眼，“竟然这狍子是冲着弟妹撞的，那就是属于弟妹的了。”
　　杨红英也很赞成大儿子的话，顺势说道，“对，欢欢你收着吧，刚刚你肯定吓着了吧？就狍子就当是给你压压惊了。”
　　上山遇到猎物一向都是靠运气，而他们当中，就属欢欢的运气最好，毕竟是狍子它自己挑中了欢欢，这只能说一切都是注定。
　　秦天如立马反驳：“伯娘，你这话就外道了，这只狍子是它自己冲到咱们这里来的，又不是我抓到的，我怎么能独占呢？那像什么话啊。
　　照我说，既然是这只狍子自己主动送上来的，那我们就应该见者有份才对，娘，你说我说的对不对呀？”
　　说着，秦天如就转头询问着自家婆母，她猜娘的心思应该跟自己一样。
　　本来今天挖竹笋，他们家就占了很大的便宜，现在哪好意思独占这只狍子啊。
　　既然她们带回家把狍子收拾出来了，以寒哥跟公爹的为人，肯定也会给叔爷爷家送肉的，所以，她又何必多此一举呢？
　　果然，沈月蓉一开口就是赞同，“欢欢说的对，这狍子我们不能独占，我看就咱们两家一家一半吧，咱们也别推来推去的了，都是一家人，有肉肯定一起吃啊。”
　　祁晴也表了态，“哎呀，大伯娘，你们就收着吧，本来就是大家一起看到的，还有，堂嫂，今天咱们挖了这么多新嫩的竹笋，你就不想做道大菜？”
　　这话一出，杨红英还没开口表示，杨云香却直接吞了吞口水。
　　竹笋炒肉啊~
　　她上一次吃到这道菜，是什么时候呢？
　　她瞄了一眼地上的狍子，大约有五六十斤，即便去掉外皮等杂物，纯肉怎能也有三十多斤吧？
　　这份量足够让他们两家人很长一段时间都有油水吃了。
　　“这..那我们家就少分点吧。”祁家兴退了一步建议。
　　秦天如直接道，“家兴哥，别磨叽了，就按我之前说的办。”
　　见她们娘仨态度坚决，杨红英四人也不好再过多推辞了。
　　下午五点，一行人再次绕到祁家小院附近的山坡下的山。
　　祁家大院处在村里的中心位置，因此，杨红英四人没法直接把竹笋带回去，只好先放在祁家小院里，等天色暗下来了，他们再来小院背回去。
　　因为这个时间点，村里还有不少人在外面闲晃呢，要是乡亲们见到他们挖了这么多的竹笋，肯定会闹出事情来的。
　　所以，杨红英四人放了竹笋后，就只拎着锄头等农具回了家。
　　祁元华父子仨人见到堆满地的竹笋，也十分吃惊，他们以为的竹笋多，也就两三个背篓而已，没想到光是他们一家就有三个背篓，外加两个菜篮子的数量。
　　“哇，好多竹笋啊！嫂子，咱们今晚就炒笋子吃吧。”
　　祁骏见到脆嫩的竹笋，就忍不住咽了咽口水，有些馋嘴了。
　　秦天如一口应道，“好啊，今晚咱们就吃笋子烧肉。”
　　“好耶！笋子烧肉好吃。”祁骏欢喜不已，有美食犒劳，他瞬间觉得下午的辛苦都不算什么了。
　　“家里还有肉吗？”
　　祁元华即使不下厨，但也知道这笋子烧肉肯定是搭配鲜肉才好，但他们家前天就没鲜肉了。
　　祁晴一脸神秘的打开了一个蛇皮口袋，“喏，你们过来瞧瞧。”
　　父子仨人凑上去，伸着脖子往袋子里看了看。
　　祁元华惊诧：“你们还去打猎了？”
　　“哎呀，怎么不叫上我啊。”祁骏眼神顿时一亮，脸上满是兴奋之色。
　　沈月蓉无奈笑了笑，“我们哪有那本事啊，是这只狍子自己撞上来的...”
　　接着，她就把事情的经过讲了讲，父子仨人听得也是一脸惊奇的模样。
　　只不过，祁寒的目光却意味深长的看了一眼他家小媳妇。
　　不管如何，今天大家都感到格外的高兴，虽然忙了一天很累，但他们不仅感到很充实，还得到了不少的收获。
　　特别是晚上还吃到了一顿油滋滋又香喷喷的晚饭，大家不禁感到了一丝幸福的味道。
　　忙了一天，吃完饭大家就想回房早点歇息，至于剩下的肉跟竹笋，秦天如几人准备留到明天再来收拾。
　　回到房里后，祁寒就询问起狍子的事。
　　“欢欢，今天那狍子是怎么回事啊？它真是无缘无故撞上来的？”
　　秦天如嘿嘿一笑，“那肯定不是呀，山里的动物哪有那么笨。”

235，意念力（7更）
　　“所以，你做了什么手脚？”
　　在下午那会听到的时候，祁寒就觉得不太可能，他上一世上了那么多次山，也挖了不少的陷阱，更是打了不少的猎物，但却从来没见到猎物自己送上门来的。
　　且还是以如此蠢笨的方式。
　　所以，他当时就觉得这其中肯定有什么内情，而且多半跟他家媳妇有关系，毕竟她的异能很强大，要是从中做点什么完全很有可能。
　　秦天如得意的扬了扬下巴，“我可没做什么。”
　　祁寒拧眉，“那..？”
　　“是附近的藤蔓做的啦！”秦天如也不继续卖关子了，直接道出背后的‘罪魁祸首’。
　　祁寒神色怔了怔，“怎么回事？”
　　“这事说来，我当时也意外到了...”
　　接着，秦天如就开始娓娓而谈。
　　其实这事说来，她真没有做什么，真要细究的话，那就是她在挖笋的时候想了一堆有关笋子的烹饪方式。
　　但大多的做法都是跟肉有关的，然而他们家明面上却没有肉，所以她就在暗暗琢磨，该找个什么理由弄点肉来吃。
　　不知道是不是她身上的福运显灵了，就在他们竹笋挖的差不多的时候，竹林附近突然来了一只狍子。
　　当时她立马就感应到了，且还在心里大呼了一声：哇，有肉吃了！
　　似乎周围跟她意识相通的植物们感应到了她的情绪反应，所以在狍子旁边的一株藤萝就疯狂抖动了枝蔓。
　　结果这突然的一下，就把正在觅食的狍子给惊到了，以致于让狍子四处乱窜起来。
　　再然后，周围的植物都加入了赶狍子的队伍中，纷纷使出了浑身解数，就这样，四周的一众花草树木就把狍子给围攻了，驱赶着它往自己这边跑。
　　慌不择路的狍子就这么落入了小可爱们的陷阱之中，在冲到她跟前的那一刻，似乎被她身后的某株植物给拽拉了一下。
　　于是乎，狍子好像真被吓傻了，砰的一声就撞在她旁边的石头上了。
　　“事情就是这样啦，所以，我真没动手。”
　　秦天如很是无辜的摊了摊手。
　　她是真的没想到，植物们还能根据自己的意念而有所行为，那这就意味着，她也可以通过意念指挥植物了？
　　对此，她感到相当的满意，这完全就是她曾羡慕的大姐模样啊。
　　“....”祁寒噎住了，真是无话可说了。
　　反正自从认识他家欢欢后，这个世界就越来越生动精彩了。
　　不管如何，这对欢欢来说纯属是好事。
　　既然没什么隐患问题，那他就不再过问了。
　　——
　　翌日，天未亮，寒天小俩口就早早起床了。
　　他们今天要进深山探险，也不知道深山里是个什么情况，就计划着早点出发，其次，秦天如早上想吃竹笋鲜肉包，所以就比往常起的要早一些。
　　在昨天挖笋的时候，欢欢就已经把竹笋的所有做法在脑子里过了一遍，昨晚已经吃了竹笋烧肉了，所以今早她很想吃一口鲜美的竹笋肉包。
　　她最喜欢的肉馅包就是竹笋鲜肉包跟藕丁鲜肉包了，因为这两种肉馅包吃起来一点都不会觉得油腻，反而带着一丝脆爽，特别的好吃。
　　难得家里有这么多的鲜嫩笋，秦天如自然不想错过自己喜爱的美味。
　　于是，她还把寒哥拉来打下手，让他帮着宰肉剁馅、切笋丁，而她就负责和面、拌料、包包子。
　　前后忙活了一个小时，小俩口足足蒸了两大蒸笼的笋丁鲜肉包，每个包子有成人的拳头一般大。
　　这顿早饭，那叫一个心满意足啊，每个人的肚子都吃得圆鼓鼓的。
　　七点左右，寒天小俩口就精神抖擞的出门了。
　　祁家众人目送俩人离开后，就转身回院里，开始他们一天的工作。
　　在昨晚的饭桌上，小俩口就提前告诉过他们，今天有点事要出门，让他们不用担忧，天黑之前就会回来。
　　如今孩子都成家了，祁元华夫妻俩也不便事事过问小俩口之间的事，更何况小俩口都是极有主意的人，心里也知道分寸。
　　既然他们有事要办，他们自然不会阻拦什么。
　　原本祁晴姐弟也想跟着哥嫂一起出门玩的，却被沈月蓉无情的镇压了。
　　新婚小夫妻一起出门，那正是培养感情的好机会，带着俩个大灯泡算什么？
　　看着就碍眼！
　　这段时间小俩口天天各自忙着，也不见他们俩有一起做过什么事，这夫妻之间相处，不能缺少了共事交流的时候。
　　难得今天小俩口要一起出门办事，沈月蓉可不想有人影响到小俩口处感情。
　　“好啦，赶紧过来干活吧，今天可有的忙咯~”
　　沈月蓉除了不想让姐弟俩跟去打扰小俩口以外，最主要的原因是今天家里的活比较多，需要人手帮忙。
　　他们四人在今天之内，不仅要把十几斤的肉给腌制了，还得把昨天挖回来的竹笋全部清理干净，切成笋丝，然后晒在簸箕里。
　　而且除了竹笋外，还有前天她们摘回来的苦苣菜跟扫帚菜，今天她们要把野菜清洗干净，然后等欢欢回来，再做调料腌制。
　　这些肉菜都必须在今天之内弄好，因这几天的气温有些偏高，很多肉菜如果不加工处理下，很容易放坏。
　　至于昨天父子仨人堆砌的土烤炉，今天还要在最外面抹上一层黄泥土加厚巩固。
　　因此，他们四人今天待在家里要做的事情真不少，要是再让祁晴姐弟跟着出去玩的话，那他们夫妻俩根本就忙不过来了。
　　此时的小山村，一阵阵炊烟袅袅，家家户户都正在吃着早饭，而寒天小俩口已经登上了半山腰。
　　祁寒牵着欢欢的手，护着她缓慢往深山里走，俩人均是一副悠然的模样，这架势就像是出门郊游似的。
　　“接下来怎么走？”
　　祁寒看着前方的岔路，询问着身边的人，他们现在已经进入深山边缘的范围了。
　　“走这边。”
　　秦天如指了指右边的山路，昨天那颗大树虽然告诉了她方向，但植物的表达能力有限，它们无法清楚的表达出一个精准的位置。

236，深山探险（8更）
　　因此，秦天如还需要一边走一边搜索方位，或是找四周的植物再打探下。
　　再加上她对山里的路况完全不熟。
　　虽然她脑中有地图，但地图显示的都是跟植物与土壤相关的信息，并不会像后世的导航地图那样，可以有图有建筑地名之类。
　　甚至她脑中的地图连名字都没有，全是不同颜色的小圆点，而到目前为止，她还不能把所有的彩色圆点区分清楚。
　　她现在就知道几个颜色，比如绿色代表所有根系的植物，黄色代表着土地，黑色是山峰，红色代表着搜索标点。
　　至于其他的颜色，她就不是很清楚了。
　　比如此时，秦天如想找的是一处山谷，但她脑中的地图，就无法标出山谷的位置，因为在她脑中的虚像中，即便有显出山谷的位置，但她所看到的也只是一些土地跟植物点。
　　除非是她已经清楚了山谷的具体位置，否则她根本无法在脑海中做出判断。
　　根据昨天那颗大树所说的，深山最深处有一处山谷，那是个好地方。
　　大树只知道山谷是个好地方，却无法清楚表达是怎样的一个好地方，不过大树也说了，是他们人类都会喜欢的好地方。
　　所以，秦天如才会觉得特别的好奇。
　　就这样，俩人又花了一个多小时，才进入深山的核心地带。
　　“寒哥，你说我们没走错吧？这地方哪像有山谷的样子啊。”
　　秦天如站在一处山坳坳的地方，看着四周的环境，拧起了眉头。
　　这里不是茂林草丛，就是高峭的山壁。
　　哪来的山谷？
　　“既然那颗大树说是这个方向，那应该就在这附近了吧，咱们再往前面走走。”祁寒擦了擦额头上的汗水，耐心的安抚着自家媳妇。
　　秦天如微叹：“行吧，咱们再找找看吧。”
　　小俩口手拉手又继续往深山的最尽头走去，直到他们的面前是一堵山壁，已无路可走了，俩人这才停下了脚步。
　　两人现在所处的位置三面都是峭壁，地面上全是一些凌乱堆放的大石块。
　　这里像是一处山坳，但却不见任何水源痕迹，也没有任何树木，只有在乱石之中长着一些杂草。
　　总之，挺荒芜的。
　　秦天如迷惑的眨了眨眼，一时之间都不知道该如何下手了。
　　“不着急，咱们慢慢找，现在我们先坐下来歇息一会，吃点东西吧。”
　　确认他们的周围没危险性以后，祁寒心里反倒不着急，他觉得既然那颗大树指了这个地方，那肯定就在这一带区域。
　　“好吧。”
　　闻言，秦天如也觉得肚子有些饿了，算算时间，他们差不多已经走了有三个多小时的山路了，早上吃的再饱，这会也都消化干净了。
　　随即，秦天如从储物空间里拿出了两个铁饭盒，这是今早娘为他们装的笋丁肉包子，担心他们在路上会饿肚子。
　　在走出祁家小院后，她立马就把布兜收进了储物空间里，因此这会拿出来，饭盒都还是热乎乎的。
　　“给，吃点包子吧。”
　　祁寒接过饭盒，疑惑的问道，“欢欢，你不觉得咱们这一路走来太平静了点吗？”
　　从进入深山开始，他的心里就一直在担忧他们的安全问题，就怕遇到了什么凶猛的野兽，但神奇的是，他们一路走到这里，竟然没遇到一只野兽。
　　这种感觉，就像是山里的野兽们在为他们俩人纷纷避退。
　　秦天如咬了一口笋丁肉包，一口就吃到了包子馅，顿时满齿生香。
　　“呃？为什么这么说啊？”
　　秦天如鼓着腮帮子吃着肉包子，一边回应着祁寒。
　　“咱们现在深山里，按理说这里面的野兽是最多的，可一路上，咱们却一个野兽都没看见，你的异能还能驱除野兽吗？”
　　秦天如摇了摇头：“不太可能吧，我的异能跟植物有关，又不像我家大姐，她的异能才能驱使万兽。”
　　说完，欢欢一脸的沉思，她思索了一番后，说出了自己的猜测。
　　“你也看到了，这一路上，我都是按照植物引导的方向走的，会不会是它们反馈给我的路线，就刚好帮我们避开所有的野兽了呢？”
　　祁寒若有所思的点点头，“有这个可能。”
　　不然，除此以外他真想不出别的原因了。
　　秦天如抿了抿嘴上的馅汁，“还有一种可能，就是我身上的福运加持了，让咱们完美的错开了所有的野兽，你也知道我运气比较好，很多时候我都是顺着感觉做选择的。”
　　“不排除这个可能，或许这两者都有。”祁寒猜想着。
　　“哎呀，咱们也别纠结那么多了，只要知道咱们是安全的就行啦~”
　　秦天如很是乐天派，心情完全不受干扰，继续美滋滋的吃着肉包子。
　　每个饭盒里面装了四个包子，秦天如只吃了三个就饱了，剩下的那个肉包子，自然被祁寒给解决了。
　　“寒哥，你说我们要不要在这些石壁上敲打下啊？或许，那颗大树说的山谷隐藏在这些山峰峭壁之间呢？”
　　吃饱喝足，秦天如顿时又满血复活，一副活力少女的模样。
　　祁寒目露赞赏：“我刚也这么想过，既然山谷是个好地方，那肯定不会轻易被人发现，应该是这里的某个地方隐藏着什么玄机。”
　　秦天如瞬间被挑起了兴致，眼眸明亮，“那咱们找找看。”
　　随即，两人就分开行动，各选择了一侧方位，沿着山壁一阵摸索。
　　祁寒时不时的拿小铲子敲打着石壁，或者踩一踩地面，他虽然没有探过险，但也看过一些奇闻异事，听闻了一些寻宝探险类的故事。
　　所以，他才猜想这附近应该有什么触动的机关。
　　相比祁寒使用的笨拙方式，秦天如这边相对要轻松一些，因为她有异能感应。
　　只是这处地方最多的就是石头，压根就没什么植物，仅有的绿色也只是一些杂草，而且还没什么灵性。
　　即便秦天如注入了异能力，可反馈给的她的意识也十分的薄弱，不过也聊胜于无了。

237，寻找山谷（9更）
　　没有可利用的植物做感应，这让她如何找寻线索？
　　秦天如颓然的坐在一块石块上，撑着下巴冥思苦想。
　　忽然，她脑中的灵光一闪，顿时激动的站了起来。
　　“看来脑子不经常用，都变笨了呢~”
　　秦天如手腕翻转，手里就握着一把细小的种子，看着手里的花种，她不禁扬起了嘴角。
　　差点忘了自己最原始的异能了！
　　欢欢的目光紧紧注视着自己的右手，神情格外的专注。
　　渐渐的，她的手心冒出了绿芽，随即绿芽不断的伸展，变成了绿枝，又从绿枝衍生出了长长的枝蔓。
　　随即，秦天如朝着地面一挥，落在地上的枝蔓竟在地面上无限的延伸生长，变成了一条长长的藤蔓。
　　一时之间，秦天如的双手各握着几条藤蔓，每一条藤蔓上长满了翠绿的枝叶，但她并没有因此收手，反而还在往藤蔓上注入催生异能。
　　然后，藤蔓以肉眼可见的速度开出了一朵朵紫色的花朵，而紫藤还在不断的朝着四周延伸，开枝散叶，绽放绚丽的花朵。
　　另一侧石壁下的祁寒，早就被欢欢的举动给惊住了。
　　然后，他就亲眼看到原本还光秃秃的一片石头地，在不到五分钟的时间，就被铺上了一层绿衣，而起初还有些荒凉的山坳坳，顷刻间就春回大地，一片绿意盎然。
　　祁寒见他家欢欢的手里，还在不断的冒出新的枝蔓来，看这架势，像是要把整个山坳坳变成一片绿地来啊。
　　又过去了几分钟，此时的地面上已经遍布藤蔓，所有的枝蔓像是织成了一个网，藤枝不仅伸进了石缝里，还爬上了石壁上，甚至扎进了土壤里。
　　总之，这处山坳坳已经被藤蔓紧紧的包裹了起来。
　　“可以了，欢欢。”祁寒适时的出声制止。
　　闻声，秦天如双手一甩，停止了异能的注入。
　　“没事吧？”
　　祁寒早已来到了秦天如的身边，此时他的目光锁定在欢欢的脸上，想要察看她的神色是否有异样，担心她异能消耗过度，影响到她的身体。
　　“放心吧，这一项技能我早就运用的得心应手了，不会对我造成什么影响的。”
　　秦天如眉眼一弯，她家寒哥一言一行，她似乎就能立马明白他的意思。
　　祁寒心头一松。
　　“寒哥，你坐在一边歇着吧，这下我就可以用这些藤蔓感知了。”
　　秦天如的眼眸熠熠闪烁，让她整个人都散发出了一种自信的光芒。
　　祁寒眉头微挑，勾起了一个愉悦的笑容，他家宝贝这自信的模样可真迷人！
　　秦天如蹲下身，双手触摸在藤蔓上，脑中的路况图犹如一根线，顺着藤蔓延伸的方向，像四周扩散。
　　突然，她身形一顿，随之她再次屏气凝息，全神贯注的投入在感知力上。
　　一分钟后，秦天如站了起来，嘴角微扬。
　　“有结果了？”
　　祁寒见欢欢的眼眸里溢满了喜悦的光芒，就知道她的策略成功了。
　　秦天如笑着点头：“对，我们的猜测没错，那处神秘的山谷果然隐藏在这些峭壁之间，而且这外面压根就没有进去的入口。
　　要不是我通过这些藤蔓与山谷里的其他植物联系上，恐怕我们就是找上一整天，都发现不了山谷的入口。
　　只是我刚才感知到的植物，似乎有些奇怪，不像是我以往接触过的植物气息，因为隔着距离，所以我一下也感知不到植物的相关信息。”
　　祁寒淡然一笑，“不急，等咱们进去了，你不就知道了。”
　　微顿了下，他蹙眉思索道：“那既然这外面没有入口，那肯定有别的进入渠道，总不能一个山谷没有进出口吧？”
　　“我知道！”秦天如眨了眨眼，笑脸盈盈。
　　好在她脑袋瓜还没有完全老年痴呆，及时想到了自己的催生异能，不然今天他们俩就白做功了。
　　“哦？切入口在哪？”祁寒表示很好奇。
　　秦天如伸手指了指半空中的峭壁，“那里！”
　　“呃？”
　　祁寒一脸疑惑，不太明白欢欢的意思，这半空的峭壁怎么进入山谷？
　　秦天如解释道，“这山谷以前应该有人待过，但似乎为了避免被人发现，所以就从里面堵住了入口，唯一可以进入的切口，就是从半腰处的峭壁空隙中进去。”
　　只要他们能进入山谷，那就可以从里面打开石壁下面的进出口了。
　　或许那人就是这山谷的主人，也可能是山谷的发现者，但不管如何，为了这处山谷也真是煞费苦心了。
　　“这峭壁这么高，怎么可能能进去？”祁寒一脸沉然。
　　真是难为这山谷的主人了，竟想出了这样刁钻的方法，他现在很想知道，这山谷的主人当初是怎么出来的？
　　难不成他一直都居住在山谷里，彻底的与世隔绝了，所以就堵住了入口，不让任何人进入打扰吗？
　　真是搞不懂那些世外高人的想法。
　　“别人或许不行，但我可不一样！”
　　秦天如笑眼弯弯，一脸的得意洋洋，就像是一只偷腥得逞的小猫。
　　“你忘了我的异能了吗？爬上这样的峭壁对我可不是难事。”
　　祁寒微顿了下，露出一抹了然的笑容。
　　是他愚钝了！
　　“看我的。”
　　秦天如对着祁寒，一脸骄傲的扬了扬下巴，随即，她再次把手触摸在藤蔓上。
　　紧跟着，祁寒就看见原本躺在地面上的枝蔓，全部朝着右侧的峭壁，一路攀岩而上。
　　不到两分钟，整个峭壁上就挂满了枝叶茂盛的藤蔓，在一片绿意盎然中，还点缀着一朵朵美丽的紫色小花。
　　一条条垂落的藤蔓，就像是石壁上的瀑布一样，煞是好看。
　　“走吧。”
　　秦天如兴冲冲的拉着祁寒的手，走到了石壁跟前。
　　她还是第一次这样操作自己的异能呢，之所以她会有这样的操作方法，完全是源于昨天下午遇到那只狍子时，那些植物们的举动，让她产生了这样的灵感。
　　她真是太浪费异能了，竟然不知道灵活多变。
　　“寒哥，把藤蔓缠在腰上，然后抓紧藤枝。”
　　秦天如一边操作示范，一边叮嘱着她家寒哥。

238，神秘山谷（10更）
　　“好。”
　　祁寒眉目温柔，他家欢欢果然是个大宝贝，这样的方法也能想出来。
　　等俩人都做好了安全措施后，秦天如拽着藤蔓，秀唇轻扬，“起！”
　　下一秒，原本静止挂在石壁上的藤蔓，唰的一下往上攀爬。
　　感觉到自己的身体在往上升，祁寒顿时觉得这感觉新奇极了。
　　他家欢欢的异能简直就是万能！
　　现在他们完全不用到任何的攀岩道具，甚至都不用他们自己费什么力气往上爬，就只需要抓着藤蔓，让可以让藤蔓把他们直接拉上去了。
　　这种攀岩方式，不要太轻松！
　　不到两分钟，俩人就落在了峭壁半腰处的石缝口。
　　“别松手。”
　　秦天如不由叮嘱了一声。
　　祁寒颔首：“好，你也小心点。”
　　俩人抓着藤蔓踩在石缝之间的峭石上，虽然有藤蔓做防护，但峭石可并不好走，都是一些凹凹凸凸的石块。
　　俩人费了一番劲，大约走了两米的距离，就从一边的峭壁穿到了另一边的峭壁，这一面也就是山谷内面的峭壁。
　　站在内面的峭壁石缝口上，山谷的面貌一眼就印入两人的眼中。
　　“哇！”
　　秦天如忍不住惊呼。
　　好美的山谷啊！
　　简直就是神话故事中的世外桃源。
　　“咱们先下去吧。”
　　见欢欢看呆了眼，祁寒轻笑着提醒道。
　　不过再美的风景，还是站在地面上欣赏比较安全，毕竟他们现在所处的位置有些危险。
　　“对，咱们赶紧下去。”
　　秦天如一副迫不及待的样子。
　　“寒哥，你抓好哦~咱们飞下去！”
　　话落，祁寒就感到一阵风迎面扑在他的脸上，藤蔓在空中荡起了旋，像是秋千一样，高高的把他们俩人甩向了半空中。
　　“哇嗷~”
　　秦天如发出了一阵欢快的惊呼声，这感觉太刺激了，就像是在坐过山车一样，让人有一种说不出的畅快感。
　　另一条藤蔓上的祁寒，在这一刻也忍不住放纵自己，跟着欢欢一起欢呼大喊。
　　他好久没有这样痛快淋漓的放松过了，感觉整个人由内而外的舒展开来，身心都透着一股愉悦与舒坦。
　　很快，藤蔓朝着地面上垂落，俩人犹如乘坐降落伞一般，顺利的踩在了地面上。
　　秦天如手腕微动，原本缠绕在他们身上的藤蔓，瞬间松开，然后缩回到了峭壁上，就如之前的瀑布帘一样，安静的挂落在峭壁上。
　　“走，咱们探险去！”
　　秦天如像是一只欢快的小鸟，拉着她家寒哥就朝着不远处的小湖奔去。
　　“哇，这湖水好蓝啊~”
　　秦天如站在湖边，伸着脖子朝着湖面看去，发现根本就看不到湖底，可见这湖水深着呢。
　　“欢欢，你别动，小心栽进湖里。”
　　紧跟在旁边的祁寒，看见欢欢的举动，顿时一阵心惊肉跳，吓得他立马拉住了欢欢的手，防止她不小心掉进湖里。
　　这山谷透着一股神秘，谁知道这湖底会不会隐藏着什么未知的危险呢？
　　秦天如站直身体，不好意思的讪笑道，“嘿嘿~我就好奇看看，不会碰到湖水的。”
　　好奇心归好奇心，但她还是有防范意识的，对于未知的领域，她自然不敢冒冒失失的胡乱触碰。
　　“去其他地方看看吧。”
　　祁寒紧紧握着秦天如的手，避免再让她蹦蹦跳跳的，还是时刻拽在自己的身边最安全。
　　这处山谷的面积并不是很大，也就两百平方米左右吧。
　　这处山谷中间是一处随圆形的小湖，湖水特别的幽蓝，就像是海水一样。
　　而整个地面上都是浅浅的草地，因为没有黄土地，秦天如与祁寒两人只能踩在草地上行走了。
　　最巧妙的是这处山谷的上空，是由四面山峰头形成的一个随圆形，就像是四颗脑袋微微颔首，不小心碰在了一起。
　　又因为峭壁的山峰凹凸不平的缘故，所以四个峰头之间就恰好留出了一个随圆的形状。
　　而巧妙的是山谷上空的随圆形端口，刚好就是山谷中那片小湖的形状。
　　因此，上空中所有的光线，就直接倾撒在小湖上，在幽蓝的水面上折射出闪烁的星光。
　　这样的画面，让人有一种置身在梦幻般的仙境中。
　　而小湖的四周并没有任何树木，就是一片青青绿草地，不过在四座山脚之间，就有迹可循了。
　　“寒哥，你看！”
　　秦天如突然发现前方有一个小山洞。
　　“小心点，我走前面！”
　　祁寒立马拉着即将飞奔出去的媳妇，把她护在了自己的身后。
　　“哦，好吧。”秦天如瞬间一脸乖巧。
　　于是，俩人双手相牵，一步步缓慢的走进了山洞里。
　　也不知道山洞上是否有细缝小洞口，感觉洞内的光线并不暗沉，相反，山洞里的面貌，他们看得很清楚。
　　沿途他们没见任何阻碍物体，也没有什么奇奇怪怪的事物，一路都很平坦，就如山谷外所看到的那些普通小山洞差不多。
　　顺着山洞的地形，两人七弯八拐的，走了大约两三分钟，终于走到了山洞的最里边。
　　“哇~”
　　秦天如又是一声惊呼。
　　“这是温泉吗？”
　　秦天如感到很诧异，也很意外。
　　这山洞里面怎么还有一处温泉啊，这真是奇特的地理景观。
　　“应该是了。”祁寒回应道，神情也带着一丝惊奇。
　　在他们的眼前，显然就是一处冒着浅浅热气的温泉穴眼。
　　突然，祁寒感觉自己左眼尾的视角，有一处强光在晃动。
　　他下意识顺着视线看了过去，顿时目光一惊。
　　“欢欢，你快看看哪是什么？”
　　祁寒激动的扯了扯欢欢的手，示意她转头。
　　“怎么了？”秦天如一边问着，一边转头看去。
　　今天她家寒哥一直都很从容淡定，难得听到他如此激动又惊诧的声音。
　　“呃...”
　　秦天如原本还想逗弄下她家寒哥，结果在她视线对上的时候，她一脸哑然。
　　“哪是什么鬼东西？”
　　她眼睛没看花吧？那光芒都快闪瞎她的眼了。
　　祁寒绷着脸，猜测道，“欢欢，会不会是你之前说的那个东西？”

239，蔓金苔
　　“什么？”
　　秦天如的目光一直盯着前方的那个发光体，听到寒哥的话，脑子一时也没转过弯来。
　　祁寒重复道，“进入山谷之前，你不是说感知到山谷有个什么特殊的植物吗？你说，会不会就是这个？”
　　“咦？”
　　秦天如顿时眼眸发亮，再次看向那个发光体的时候，脸上带着莫名的雀跃。
　　“有可能哦~我试试呢。”
　　说着，秦天如直接走了过去，越是靠近发光体，她心里的想法就越强烈。
　　直到站在发光体的跟前，秦天如这才看清楚了发光体的真实面貌。
　　眼前在全身发着金光的东西，是一种又软又薄的类似于苔藓的植物，颜色就像黄金一样。
　　每棵的大小就像鸡蛋一般，此时这金色的植物簇成了好大的一团，放射出如火焰一般明亮的光芒，这光芒给人一种暖阳的感觉，明亮却不刺眼。
　　不过，最为神奇的是这种发光植物并没有长在土壤里，好似也没什么根茎叶，就像是一小簇苔藓，漂浮在半空中。
　　没看错，这发光的植物的确是漂浮在半空中，它发出的光亮就像无数只的萤火虫聚集在一起，一闪一闪的，汇成了一团明亮的金光。
　　这植物的主体呈现出鸡蛋的随圆形，而主体的下方还延伸长出了三四个较大的苔叶，此时，同样在发着光。
　　“好神奇又特别的植物啊~”
　　秦天如发出一声赞叹，她看过不少的草本植物类的书籍，但可以肯定的是，她从未见过如此特殊的植物。
　　“这确定是植物吗？”祁寒还保留着一丝质疑。
　　实在是这东西长的太奇怪了，说它是植物吧，它却漂浮在半空中，而且也不见有什么根茎之类的，最重要的是还在发光。
　　可要说它不是植物呢，但它的主体又的确是绿色的植物，只是绿色的周围萦绕着一圈金光。
　　难怪这山洞会这么明亮，估计就跟它有关了。
　　“我感觉到了一股植物的气息，我先触摸看看。”
　　秦天如说着就伸出了指尖触摸在那团随圆形的金光上。
　　为了避免一些潜藏的危险性，因此她在触碰的那一刻，并没有使用感知力，而是先注入了一股异能力。
　　蓦然，秦天如眉眼一弯，嘴角扬起了一抹愉悦的笑容。
　　她感觉到了这株植物在回应自己，而且有一种亲切感在她它之间萦绕，或许这就是意识产生相连带来的感觉吧。
　　秦天如不由爱怜般的轻抚了她几下，小东西顿时抖动了下身体回应。
　　“有结果了？”
　　见此画面，祁寒心里大致就明了了。
　　秦天如轻声介绍道，“它叫蔓金苔，算是一种灵植异草吧....”
　　这蔓金苔又名夜明苔，据说曾在魏晋时期出现过，十分受王公贵族的喜爱，因它的光虽然明亮，却没有热度，使用的时候完全不用担心被灼伤。
　　蔓金苔之所以会发光，则是因它本身含有大量的磷质成分，所以使得蔓金苔发出强光，且磷光的亮度与植物大小正正比。
　　但美中不足的是，蔓金苔的寿命只有十几年，加上当时的人不懂得如何栽种，所以就导致蔓金苔的消失。
　　听到介绍后，祁寒忍不住伸手去触碰了下，发现果然没有热度，而且随着他的触碰，蔓金苔在半空中会随之浮动。
　　“这些植物就不会落下来吗？”
　　秦天如轻笑道，“不会，它本身的生长就是漂浮状态，如果想抓它，需要将漆涂抹于工具表面，然后轻轻触碰它，它们便会掉落在地。
　　如果把它们丟进水里，这些鸡蛋大小的植物就会紧紧的聚拢在一起，浮在水面上，照样会发出明亮的金光，是不是特别的有意思？”
　　“嗯，挺特别的。”
　　祁寒笑着点头，果然跟着他家媳妇混，真的是时刻都在大开眼界啊。
　　秦天如微偏着头，“寒哥，我们要不要带几个回去？晚上咱们屋里就不用使用煤油灯了。”
　　这光亮都赶得上电灯泡了，光线可比煤油灯好多了。
　　“行，你喜欢就好。”
　　祁寒没任何意见，只要他家媳妇喜欢的，他都喜欢。
　　秦天如一脸笑盈盈的：“我跟你说哦，我感觉这蔓金苔的灵性比那人参还强，难怪感知到的信息说它是灵植呢。”
　　这点倒是挺让她意外的，原本她还想用自己的异能培养出几个有灵智的植物，没想到这世上本来就有灵植存在。
　　接触到蔓金苔后，秦天如感觉自己打开了一个新世界。
　　既然她都能遇到蔓金苔这类异草，那说明有些话本上描述的奇花、瑞木、仙果之类的灵植都是存在的。
　　想到此，秦天如就忍不住一阵激动。
　　“那你有没有询问下它们，这山洞的温泉安全吗？”祁寒的注意力瞬间转移到山洞里的温泉上。
　　秦天如娇嗔道，“我早就打探清楚了，这个山洞没任何危险，而且这处温泉是天然形成的，据说这处温泉泡浴的效果对人体很好。”
　　说到此，欢欢俏皮的眨了眨眼，“既然遇上了，要不咱们泡个温泉再回去吧。”
　　正好今天走了很久的山路，她的双脚都有些酸软了，泡个温泉也能去去身上的乏累。
　　更何况她的储物空间里一应生活物品都准备的十分齐全，包括她家寒哥的。
　　当初她父母在购置物资的时候，连寒哥的一应物品都有准备，所以不管他们走到哪都不用担心物资的问题。
　　“好啊。”祁寒微微勾起了嘴角，眼里闪过一丝意味不明。
　　秦天如忽然觉得她家寒哥的笑容怪让人心颤的，可又见他神色如常，也没任何多余的举动，她疑惑的摇了摇头。
　　“寒哥，你先出去，等我换好了衣服了，你再进来。”
　　“还有必要出去？”祁寒的嘴角噙着一丝魅惑的笑容。
　　在前晚他们就已经坦诚相待了，该看的不该看的都看光了，除了最后一步没操做以外，他们之间还有什么不好意思的？
　　秦天如瞬间羞红了脸，脑海中不由自主的想到了这两晚某些腻乎的画面。

240，天然温泉
　　“我不管，你先出去。”
　　秦天如恼羞成怒的跺着脚，漂亮的眼眸染上了一抹娇媚。
　　这大白天的跟晚上裹在被窝里，还是有很大的区别好么？
　　即便她在后世见识过很多开放的人与事，但女孩子嘛，骨子里天生带着几分羞涩与矜持。
　　“好，我出去。”祁寒立马好脾气的应道。
　　他算是看明白了，他家媳妇是属于典型的只许州官放火，不许百姓点灯，只能她撩自己，逗着自己脸红失控，她就乐呵了，偏偏她每次都只点灯放火，完全没有灭火的自觉性。
　　不过，自从前晚进一步接触后，他现在总算是体会到夫妻之间的闺房之乐了，为此，就是让他再没脸没皮，他都做得出来。
　　那些算什么？完全就不重要。
　　祁寒并没有走出山洞，只是背对着浴池，站在温泉的出口。
　　秦天如走到偏角处，确认这个角落她家寒哥瞧不见了，这才脱了衣服，换上了一件连体的粉色泳衣，让她全裸着泡在浴池里，她可做不到。
　　毕竟她家寒哥还在旁边，她现在真是一点都不敢刺激他了，一点就着！
　　自从前晚顺了他的意思后，简直就成了一匹恶狼，不禁霸道还很黏人，那架势恨不得让俩人成为连体婴儿，永远不分开。
　　秦天如把头发扎成了一个丸子，走到了浴池边上。
　　欢欢伸出脚试了试深度，刚及她的腰部位置，不算太深，于是她就放心的踏进了浴池中。
　　这处温泉浴池大约有十来平方大小，是由乱石围成的，因而边缘部位呈不规则形状，在她踩进浴池时，脚下也感受到凹凸不平的石块。
　　此时中间有一口泉眼往外涌着泉水，另有一处泉眼在左侧的浴池边上，高出水面大约半米的位置，有一处三指宽的小水渠，正往浴池里流淌着蒸腾的泉水。
　　这水十分温润，刚好是人体感到最舒适的温度，秦天如把自己沉入温泉里，身体被温润的泉水包裹时，舒服的让她忍不住嘤咛了一声。
　　为了更舒适的泡温泉，她选了一块石头坐着，然后背靠着浴池边上，呈半躺着的悠闲姿态。
　　秦天如感觉舒适极了，不经意扫到浴池门口的高大背影，赶忙招呼了一声。
　　“可以进来啦~”
　　温泉泡的太舒适，差点让某人成为门神了。
　　杵在门口的祁寒，早就按捺不住了，在听到里面下水的声音时，他的心思就已经飞进去了。
　　祁寒转身走到了浴池边上，就瞧见他家姑娘整个人都潜在水里，只露着脑袋瓜跟白皙的脖子。
　　秦天如朝着池边上，努了努下巴示意，“喏，给你找了一条沙滩短裤，你穿着那个泡吧。”
　　“好。”
　　祁寒径直走了过去，拿起了石头上放着的一条黑色短裤。
　　见她家寒哥直接动手脱裤子，秦天如唰的一下转过身，由原本半躺着改成了趴在池边上。
　　对于自家媳妇的羞涩，祁寒无奈失笑，不过在见到她露出的半截白皙又光滑的后背时，心口顿时升起了一股灼热。
　　一双玉臂因为伏趴在池边上，让后背两侧的肩胛骨对称分明，有一种蝴蝶展翅欲飞的感觉，那漂亮的线条，让人不禁想要伸手触摸。
　　他家傻姑娘肯定不知道，她这隐隐约约的身姿反而更容易勾起微漾的心思来。
　　有时候，半掩的姿态才是最致命的！
　　祁寒不敢再看下去了，快速褪去了衣物，穿上了欢欢为他准备的沙滩短裤，就这么赤着上半身，踩入了浴池里。
　　“好了吗？”
　　秦天如听到水声，不禁开口问了一声，然而静等了几秒，也不见身后有回应。
　　“寒哥？”
　　她纳闷的想要转过身瞧一瞧，忽然感到自己的后背紧贴着一片温热，随之，她整个人落入一个怀抱中。
　　“哎呀！你干嘛呢，吓我一跳！”
　　秦天如转过身，气恼的伸出小拳头捶在他的胸膛上。
　　祁寒二话不说，直接就吻上了那张樱红的小嘴，双手更是把人紧紧的圈在自己的怀中。
　　“唔~”
　　感受到身边人的热情，秦天如欲哭无泪，她错了！
　　她就不该提出泡温泉的，至少不该跟他一起泡，这下她怕是没那么容易脱身了。
　　小山洞里，冒着浅浅热气的浴池，阵阵雾气中包裹着一对相拥的男女，渐渐的，浴池中的气温变得灼热...
　　——
　　大半个小时后，秦天如趴在浴池边上，只见她面色红润，艳若桃花，眼眸里噙着一抹水润的柔光。
　　一旁的祁寒背靠一块石头，双手随性的摊在两侧的浴池边缘，一副神清气爽的模样，要是他现在手里再夹一根香烟的话，那就更像是悠闲惬意的霸总了。
　　此时，他浑身透着一股精气神，整个人像是吃了神仙药似的，由内而外的散发出了一种生命力。
　　“休息好了吗？咱们该回去了。”
　　祁寒伸手轻抚在她的后背上，言语间分外的温柔。
　　“我不想动了~”秦天如一副软绵绵的模样。
　　原本想泡个温泉驱除下疲乏的，结果一场温泉泡下来，她觉得自己更累了。
　　“没事，我帮你，你乖乖的不动就好。”
　　祁寒把趴在浴池边上的欢欢，一把抱了起来，踩着石块走出了浴池。
　　“把浴巾拿出来。”
　　秦天如手腕晃了晃，瞬间闪现出两条浴巾盖在了他们两人身上。
　　既然有人伺候自己，她也懒得动了，再说了她之所以会这样，还不是因为他这个罪魁祸首。
　　也不知道是不是因为待在温泉里太舒适了，他今天特别的磨蹭又腻乎，她差点就要暴走了。
　　她现在是嘴也疼，手也软，浑身没力。
　　祁寒一脸温柔的擦拭着两人身上的水珠，又动作轻缓的为欢欢穿好了衣服，还细心帮欢欢把半湿的秀发绞干，一副十足的好先生模样。
　　“好了。”
　　照顾好自家媳妇后，祁寒这才打理着自己。
　　而秦天如一身清爽的站起身，走到了蔓金苔跟前，点了点光团。
　　“我们要走了，你们要不要跟着我们一起回家呀？”

241，石室
　　微顿了下，得到了满意的答案后，秦天如愉悦的笑了。
　　她瞬即挥了挥手，直接收走了体积最大的三颗蔓金苔，而半空中还留着一大半的蔓金苔在继续发着光。
　　“我们还会再来的。”
　　秦天如打完招呼就转过身走人，结果刚走没几步，她的脚步顿住了。
　　“寒哥，快过来~”
　　祁寒系着衣扣，气定神闲的走了过去。
　　“怎么了？”
　　秦天如凑近的看了看右侧的石壁，“你瞧，这有个突出来的石壁花纹。”
　　这花纹是一朵绽放的花朵，而这朵花刚好是突出了石壁之上，就像是一个立体的石雕花。
　　而这朵石花雕刻的位置距离地面只有一个巴掌的长度，再加上这个石壁下面的光线有些暗，如果不仔细看的话，根本不会注意到。
　　而她刚刚也是无意中往地面扫了一眼，再加上她眼尖，就正好看到了这朵突出来的石花。
　　“你说这个石花有没有什么玄机？”
　　秦天如侧头询问着祁寒。
　　“你退开点，我来。”
　　祁寒直接把人拽到了自己的身后，然后朝着那朵石花伸出了手。
　　“轰隆~”
　　突然石壁一阵晃动，发出了石块分裂的声音。
　　“不是吧？真有机关呀~”秦天如小嘴微张，一脸疑惑又意外。
　　她刚真是说着玩呢，宝藏什么的，哪有那么容易就随随便便让人找到啊。
　　然而事实却是，她随便看到的一个石雕花，她家寒哥随意就那么一碰，他们就打开了石壁内的机关啦？？
　　祁寒目光微凝，石壁内的情况并不能一眼看清。
　　“欢欢，你使几株藤蔓进去探探情况呢，看看有没有什么危险。”
　　“好！”
　　秦天如立马手握种子，快速催生出了两根藤蔓，长长的枝蔓迅速朝着石壁内延伸进去。
　　一分钟后。
　　秦天如收了手，任由藤蔓铺在地上。
　　“里面没有任何的植物，但好像有其他的东西，藤蔓反馈给我的感觉很平和，应该没有危险。”
　　祁寒点了点头，随即牵起了欢欢的手，朝着石壁的洞内走去。
　　石雕花触动的是一面石壁，露出了一条只够一人通过的小洞口，石洞内的光线有些暗，瞧的不是很清楚。
　　刚走入小洞口，俩人就感觉到这是一条通道。
　　见状，秦天如立马唤出了两颗蔓金苔，一瞬间，整个通道都明亮了起来。
　　“小金，你去前面照明，小蔓你呆在我身后。”
　　秦天如点了点漂浮在她的头顶上的两颗蔓金苔，朝着它们发出了指令。
　　在收走三颗蔓金苔的时候，她就在心里琢磨起了它们的小名，毕竟是灵植，好歹得有个像样的名字吧，以后她指挥起来也能方便点啊。
　　就在刚才唤出它们的时候，她脑子里顿时就有了主意，她也不费劲去想了，干脆就以它们的植物名取名字吧。
　　又可爱又贴切！
　　而被点名的小金瞬间飘到了祁寒的前头，前方的路一下就清楚了。
　　不愧是灵植啊，就是比一般的植物有灵性！
　　果然，这开了灵智的植物就是不一样。
　　“走！”
　　随即，俩人手牵着手继续往前，有了蔓金苔的照明，行走间轻松了不少。
　　突然，秦天如疑惑的问出口：“寒哥，你有没有发觉咱们走的路是在往下？”
　　“嗯，或许这石洞之下，有个什么地下石室之类的吧。”
　　祁寒早就察觉到了，似乎他们走的这条通道是呈下坡状的路线。
　　“小心点。”
　　大约走了三分钟左右，通道的尽头果然是一间地下石室。
　　其实这条通道并不是很长，只是他们时刻留意着四周的动静，所以走的比较缓慢。
　　“不会又要找机关吧？”
　　秦天如嘀咕了一句，她觉得机关安置的太显眼，就跟没机关似的，完全就是多此一举，就像刚刚那个石壁的机关，并不是很难发现啊。
　　谁知道，欢欢这话刚说完，石门竟然自动打开了。
　　寒天小俩口顿时惊呆了(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　从未说过脏话的秦天如，这一刻也忍不住在心里飙了一句：卧槽！
　　这石门难不成还是人声自动感应门？
　　要不要这么先进，如今可是五十年代啊！
　　这究竟是怎么设置的？真是牛逼了。
　　“难道咱们这是遇上了其他的穿越前辈？”
　　秦天如木讷讷的说出了自己的猜测。
　　“进去看看吧。”
　　祁寒一脸沉然，是人是鬼进去看看不就知道了。
　　俩人一走动，漂浮在他们头顶上的小金跟小蔓也跟着飘动，妥妥的移动灯泡。
　　随着蔓金苔的光亮，石室的内部情况就一览无遗了。
　　“这是？”
　　秦天如看着满石室堆放的漆木箱子，表情已经有些麻木了。
　　祁寒径直上前，打开了最近的一个木箱。
　　“看来咱们真是发现宝藏了。”
　　祁寒轻笑道，瞬间对木箱子里东西没什么兴趣了。
　　木箱里装着琳琅满目的首饰品，全是bulingbuling闪闪发亮的珠宝。
　　“或许堵住山谷入口的人，就是藏宝的主人吧。”
　　秦天如赞同的点了点头，“那看来这处山谷是无主的了，起初应该是天然形成的，后来有人为了藏下这笔财产，就改造了这处山谷。”
　　祁寒含笑，“那都收着吧。”
　　他才不管这笔宝藏是否有主的问题，既然让他们遇上了，那就说明有缘，他可不会傻乎乎的把这些珠宝留在这里。
　　能被他们发现，那也有可能被其他人看见，与其便宜别人，还不如他们自己留着。
　　即使他本身对这些财物并没有太大的渴望与喜爱，但不代表以后没有用处啊？
　　总之，先收起来呗，以后有需要了，再拿出来用在有需要的地方。
　　“OK！”
　　秦天如愉快的比了一个手势，既然她家寒哥这么说了，那她照收就是。
　　随即，两人也没查看其它的木箱子，就直接收进了储物空间里。
　　既然被随意的堆放在一起，那木箱子里装着的东西应该也差不多，不外乎就是一些珍贵的物品。
　　恰好俩人对这些并不热衷，毕竟一个在重生之前就是事业有成的大佬，另一人自小就生活在富裕的家庭中，所见识到的珍宝不知有多少。
　　再加上，他们如今也不缺钱，这些东西还不知道具体的来历，这会外面的局势正处于特殊时期，也不便拿出来使用张扬。
　　然而此时的小俩口不知道的是，就因这笔宝藏，差点为他们招来致命的麻烦！

242，背媳妇下山（为打赏加更）
　　半个小时后，寒天小俩口走出了山谷。
　　他们还是利用的藤蔓，从半腰处的石缝口走出的山谷，之所以没把山谷里面的出口打开，则是因为祁寒还暂时不想暴露这处山谷。
　　他想把这处山谷暂时作为他们夫妻俩的秘密花园，如果这一世仍旧会按照上一世的轨迹发展的话，那这处山谷，说不定在关键时候能发挥出大用处。
　　如果现在就暴露出去的话，就有些得不偿失了。
　　不过有机会的话，他们倒是可以先带着家人们进来泡泡温泉。
　　“还能走吗？我可以背你。”
　　祁寒见欢欢微微拧了下眉头，顿时就心有所悟。
　　他家小媳妇身娇体软的，本来就比较娇气，今天走了这么多山路已经实属难得了，再加上他们今天经历多，也比较消耗心力。
　　这会已是下午的五点钟了，深山里的光线都有些微暗，从深山走下山的话，脚程最快也需要一个半小时。
　　他担心他家欢欢身体承受不住。
　　“不用了，我还能走，咱们快走吧，时间已经很晚了。”
　　秦天如这会的双脚的确有些酸痛，今天前前后后加起来，她起码走了四个多小时的山路，完全打破了她一天运动的极限了。
　　不过她还是拒绝了，要是让寒哥背着自己走的话，只会更耽搁时间，而且下山的路本来就不好走，她担心寒哥背着她，会踩滑或摔到之类的。
　　“那好吧，要是实在走不动了，你一定要跟我说，男人的体力本就比女人要强，你不会担心我，我就是背两个你都没问题。”
　　见欢欢态度坚决，祁寒也不好强硬的勉强她，不过他还是强调了下，打算等她走一段路之后，再背着她下山。
　　现在就暂且由着她吧！
　　“我现在能走，等我走不动的时候再说吧。”秦天如鼓着小脸坚持己见。
　　“行。”
　　随后，祁寒就牵着欢欢的手，一路小心谨慎的走出了深山。
　　出山的路也很顺利，沿途仍然风平浪静，他们顺顺利利的避开了山里的野兽区域。
　　而这时的天色，也越来越黑了。
　　因为时间太晚的缘故，秦天如完全顾不上沿途的一些花花草草。
　　在今早出门的时候，他们就跟爹娘说了，会赶在天黑之前回家，哪知道这一趟进山，会耽搁这么久的时间。
　　要是他们还不快点下山的话，她担心家里人会担心他们。
　　按现在的时间来算，等他们下山后，估计天已经黒了。
　　然而走出深山没多远，秦天如的脚步就越来越缓慢，她感觉自己的双脚就像是绑了两个铅球一样沉重，完全使不出多余的力气。
　　渐渐的，每走一步都让她感到很吃力。
　　祁寒虽然时刻注意着四周的动静，但他时不时就会留意下身旁的人。
　　察觉到欢欢的速度迟缓了很多，祁寒直接在她的跟前蹲了下来，语气十分刚毅果决。
　　“上来，我背你下山。”
　　秦天如犹豫道，“我还可以再走的~”
　　“欢欢，听话！”
　　祁寒耐着心，颇为苦口婆心的劝说着。
　　“乖，以你现在的脚力，咱们只会走的更慢，我背着你或许还能早些下山，放心吧，我对山路熟悉，不会摔着你的。”
　　“好吧。”
　　秦天如抿了抿嘴，俯身趴在了祁寒的背上，两只小手顺势的搂着他的脖子。
　　祁寒轻松的背着欢欢站了起来，随即，步伐稳健的朝前走。
　　秦天如俯首在祁寒的左肩上，轻声问道，“我是不是很重呀？”
　　祁寒轻笑道；“就你这小身板能有多重啊，就是再背两个你都没问题，你偏不相信，这几天的晨跑可不是白跑的，再说了，我体力好不好，你不清楚？”
　　“哼~我可不知道。”秦天如小声哼哼。
　　祁寒侧头看了一眼肩上趴在的人，笑意深长。
　　“也是，之前那些都只是小儿科，顶多算是开胃菜而已，还不能充分体现出我的能力问题，不过，以后有的是机会让你充满感受到。”
　　秦天如瞬间耳根子发烫，小脸红扑扑的，她觉得自己已经不是以前那个纯洁的小仙女了。
　　瞧瞧，她现在听着这些话，脑子里的思绪完全被带偏了，全是一些少儿不宜的画面。
　　好羞耻吖！
　　可偏偏她家寒哥还说的一脸起劲的样子，简直让她没法冷静下来。
　　“别说啦~再说，我咬你哟~”
　　秦天如自以为是的放着狠话，可听在祁寒的耳里，只觉得声音特别的甜软，很是可爱。
　　没办法，他家欢欢不禁身娇体软，就连嗓音也是软糯糯的，哪怕她此刻语气凶巴巴的，但听在耳里一点威慑力都没有。
　　反而让人有一种在撒娇的感觉。
　　“呵~”
　　不由的，祁寒轻笑出声，即使没回头看，他也能想象得到他家宝贝一副奶凶奶凶的娇俏模样。
　　“你还笑？”
　　秦天如气恼了，直接朝着他的左耳上嘴。
　　“嘶~”
　　祁寒顿时倒吸了一口气，不是痛的，纯属被痒的，像是被一股电流击中，太酥麻了！
　　“别乱动！”
　　祁寒腾出一只手拍打了下后背人的小屁屁。
　　“哎呀~”
　　秦天如登时挺直了腰板，像是被踩中了尾巴的小猫：咋呼道，“你怎么能打我那个地方啊。”
　　祁寒嘴角勾着笑：“打一下怎么了，又不是没摸过。”
　　“哼，我不想跟你说话了~”
　　秦天如紧抿着小嘴，拒绝再次交流。
　　这刚刚开了点荤腥的男人，惹不起哟！
　　什么事情都能扯到那方面，净说些让人想入非非的荤话。
　　她现在不禁有些担忧了，等男人真吃上肉的以后，那岂不是满嘴跑火车？
　　难怪那么多女人说：男人都是大猪蹄子！
　　祁寒颠颠了后背上的人，温柔哄着，“好啦，我逗你玩的，我不说了。”
　　“....”秦天如很是不雅的翻了一个白眼，她是那种哄一下就好的小仙女嘛？
　　还有，谢邀，我不想跟你玩！
　　祁寒温声问道，“现在脚有没有好点？”
　　秦天如这一抬头就看到四周熟悉的景物，他们竟不知不觉走到半山腰了。
　　一路上只顾着跟他拌嘴去了，她都没注意到周围的环境。
　　可以啊，寒哥！
　　这气不喘、脚不歇的，轻松的都让她忽略了自己正被他背着的事。
　　“寒哥，你累不累啊？要不要歇会？”
　　秦天如瞬间忘了自己正在生闷气的事，一脸关心的询问着。

243，归家
　　晚上七点半，天色已暗，整个小山村已经处于寂静之中。
　　沈月蓉坐在堂屋门口做着鞋垫，时不时的就抬头看了看院门口。
　　“这都几点了，两个孩子咋还没回来啊。”
　　祁元华悠悠的喝着茶水，“或许是路上有什么事耽搁了吧，那么大的人了，还能走丢不成？”
　　“现在都天黑了，欢欢出门说过他们在晚饭之前就会回来的，你说，他们俩是不是出了什么事啊。”
　　自从到了饭点都还不见小俩口回来，沈月蓉这心里就一直悬挂着，毕竟现在外面不太平，谁知道会不会出个什么意外状况？
　　这么一想，沈月蓉顿时放下了鞋垫，有些坐不住了。
　　她手里的鞋垫原本也只是拿来转移注意力的，可现在都快到八点了，外面天都黒透了，可仍然不见俩人的身影。
　　这让她哪还有什么心思做鞋垫啊。
　　“你别胡思乱想了，说不准俩人已经在回家的路上了呢。”祁元华放下茶杯，制止住自家媳妇的坏念头。
　　祁骏原本坐在堂屋里捣腾着雕刻木具，听到他娘的话，不由站了起来。
　　“娘，我去村口看看吧。”
　　“行，你拎着煤油灯去吧，正好给你哥嫂他们照个路，这会黑灯瞎火的，也不知道他们有没有火把。”
　　沈月蓉毫不犹豫的同意了，一边说着，一边点燃了屋里的另一盏煤油灯，然后递给了小儿子。
　　“去吧，出门注意点。”
　　如果是闺女大晚上出门，她肯定是不放心的，但换成是儿子的话，那她自然是放心的，男孩子大晚上的能出个什么事？
　　祁骏拎着煤油灯出门了，结果走了没两分钟，他就拎着煤油灯回来了。
　　“娘，我们回来啦~”
　　沈月蓉听到小儿子的声音，正想询问他怎么又回来了，然而抬头就看到老大跟欢欢的身影。
　　“老大，欢欢，你们可算是回来了。”
　　秦天如在下了山以后，就自己下地走了，她从储物空间里拿出了一些吃食用品，装在布兜里。
　　好歹他们俩出了一趟门，总不能空手回家吧。
　　俩人刚走到家附近，就遇上了出门来迎他们的祁骏，好在他们是走的村口那边下的山，不然就要露馅了。
　　秦天如见婆母的神色，就知道今晚怕是害他们担忧了。
　　“不好意思啊，娘，我们一时没注意到时间，就回来晚了，让你们担心了。”
　　“你们平安回来就好，今天出门办事都顺利吧？”
　　沈月蓉见到小俩口平安无事的回来，心里悬着的石头就彻底放心了，也就不再揪着问题不放。
　　“都顺利，我跟寒哥运气不错，买到不少的好东西呢。”
　　秦天如挽着沈月蓉的手，有说有笑的往堂屋里走。
　　“....”直接被婆媳俩忽略的祁寒，一点也不气恼，甚至嘴角还扬起了一丝笑意。
　　他家欢欢果然讨人喜欢，瞧着她们婆媳俩人相处的模样，说她们是亲母女都有人相信，对此，他当然是乐见其成的，她们关系越好，他的日子才会越好过。
　　被晾在院门口的祁寒，认命关上了院门，紧跟其后的进入了堂屋。
　　至于小俩口带回来的布兜，早被祁骏率先一步拎回堂屋了。
　　寒天小俩口一回到家，家里的氛围立马就热闹起来。
　　祁晴忙前跑后的斟茶递水，而沈月蓉也把灶屋里温着的饭菜端上了桌。
　　祁骏则在旁边给小俩口说了说他们一天在家都做了什么事。
　　祁寒与秦天如早就饿了，看饭菜端上饭桌后，俩人立马就动手吃起来，然后再时不时附和下家人们的答问。
　　小俩口早就统一了口径，今天他们俩就是出门逛逛的。
　　这一通耽搁，祁家小院直到晚上九点半了才回房歇息。
　　——
　　次日，祁家小院只有秦天如与祁寒俩人待在家，其余人都出门了。
　　沈月蓉母女俩跟杨红英婆媳二人相约上山摘野菜去了，这算是如今生产大队的女人们，每天上午都要照例做的事情。
　　而祁元华则带着祁骏去叔爷爷家串门了。
　　原本沈月蓉母女是想跟着秦天如上山的，毕竟她的运气好，每次上次她们都会有意外收获，但母女俩不知道的是，秦天如昨天一整天都在山里浪。
　　以致于到今早起床，秦天如的双脚完全是酸痛不已，她现在听到‘上山’两个字，双脚都在发颤。
　　昨天走的山路毫不夸张的说，真的是她从出生到现在走路最多的一天了。
　　所以，这几天秦天如都不打算再上山了。
　　“寒哥，这个土烤炉就做好了？”
　　看着院角搭建起来的土窖式的烤炉，秦天如顿觉有几分新奇，这玩意她只看过，还没使用过呢。
　　“再晒两天，等它彻底干透了就可以使用了。”祁寒一边削着树枝，一边回答。
　　秦天如颔首：“行，那就再等两天吧。”
　　她已经有些迫不及待的想用这个土烤炉做点心了，这段时间因器材跟道具的限制，让她想做点其他的吃食都没办法。
　　今天待在家，秦天如打算把前两天摘回家的野菜给腌制了。
　　提及腌制，她的脑海中就想到了各种酱菜。
　　于是，秦天如就开始准备起来了，食材早就被婆母与小晴收拾好了，而她要做的就是调制配料，做好最后一步的腌制程序就可以了。
　　目前家里的腌制的食材有：苦苣菜、扫帚菜、春笋、白萝卜。
　　除了这四样，还有少量的羊肚菌跟茶树菇，外加腌制起来的野狍子肉。
　　今天秦天如准备做三种不同风味的腌菜系列。
　　别看腌菜有些廉价，在餐桌上还上不了台面的样子，其实这里面可有着一门学问。
　　很多时候，有人认为泡菜就是腌菜，腌菜就是泡菜。
　　实则二者只是城乡差别：城里叫泡菜，乡里叫腌菜。
　　但泡菜不是腌菜，腌菜也不是泡菜，就因为城乡的有别，才有了真假高下的优劣之分。
　　真要论起来，其实泡菜跟榨菜都属于腌菜系列，只是做法略有不同而已。
　　泡菜求的是急功近利，用化学药剂泡上一个晚上，就端出来给人食用，这对身体损害比较大。

244，腌菜
　　而腌菜就像煲汤，讲究文火细煎慢熬，体现的是一种真功夫、一门学问。
　　一坛腌菜从制作到成熟需要借以时，没有半月以上的时间是腌制不出来的，腌制的时间越久，越是晶莹剔透，腌菜就越是味道浓郁纯正，就像陈年老酿一样。
　　腌菜分为两种制做方式，一是干腌，将蔬菜洗净剁细晒干，放进坛子里密封就成；二是汤腌：先将蔬菜洗净用开水烫熟，然后放进坛子里，再掺入淘米水或烧开冷却的盐水，腌制一段时间后，等腌菜与汤水变酸即可。
　　而腌制方法又分为四种：
　　（1）腌制法，主要利用高浓度盐液来保藏蔬菜，并通过腌制增进蔬菜风味。
　　（2）泡制法，在低浓度盐下，利用乳酸菌发酵蔬菜内部糖分生成乳酸，从而达到保藏蔬菜的目的，并赋予蔬菜以特殊的风味。
　　（3）酱制法，经过盐腌的蔬菜，浸入酱内进行酱渍，使酱液的鲜味、芳香、色泽及营养物质等渗入蔬菜组织内，增加其风味，称为酱制法。
　　（4）糖醋制法，蔬菜经过盐腌后，浸入配制好的糖醋液中，使制品甜酸可口，并利用糖醋的防腐作用保存蔬菜。
　　所以，蔬菜腌制可以算是一种十分古老的蔬菜加工贮藏方法，制做简单，就地取材，在不同的地区还会形成不同的独具风味的食品。
　　可以说，在炎黄子孙这片黄土上有着悠久的历史。
　　——
　　秦天如个人比较喜欢吃各种腌菜，以前家里的小菜基本上都是她做的。
　　腌菜的吃法特别多，不仅可以原汁原味的吃，也可以蒸炒着吃，更可以当做一种配菜，制做成美味的菜肴。
　　只是这类腌制食品不宜长时间吃太多，需要把控一定的食用量。
　　很快，秦天如就把食材都备好了，开始腌制。
　　她把苦苣跟扫帚菜抹上了精盐，然后一阵揉搓，直至青菜叶子完全浸出水分来，静置半小时后，再加入其它的佐料混合搅拌，最后放进菜坛子里密封起来。
　　野菜比较多，总共腌制了三个菜坛子。
　　接着，秦天如又开始做酱春笋。
　　她先将春笋切成段，再与食盐、甜面酱适量搅拌均匀，随即就可以放入坛子里，酱制十天左右即成。
　　至于白萝卜，秦天如打算做成甜辣口味的泡菜，这个用来搭配各种米粥，特别的开胃下饭。
　　只是还没等她做完，祁元华跟祁骏就急冲冲的回来了。
　　“老大，来信啦！”
　　祁寒正帮着他家媳妇打下手，听到自家老爹的声音，立即迎了出来。
　　“谁的信啊？”
　　祁元华激动的把信递给了祁寒，“看寄信地址应该是列车长。”
　　这几天虽然他们夫妻俩没再提及工作的事，但他们心里还是挺着急期待的。
　　“嗯，我看看。”
　　相比自家父亲的激动，祁寒则淡定多了，从容的接过信封看了起来。
　　祁元华的目光紧紧注视着大儿子，忐忑的问道，“怎么样？列车长怎么说啊？”
　　祁寒淡然道，“成了。”
　　“成了？意思是列车长已经把工作落实了？”
　　祁元华满脸欣喜，这一刻，他的一颗心才真正的踏实下来。
　　“对，让我带着户口本跟介绍信，随时可以到县运输队报道。”
　　祁寒从容的收起了信纸，信上列车长还表示，如果他愿意的话，还可以把自己安排进省城的运输队。
　　不过，他完全没有进省城工作的想法。
　　他们一家费尽心思才远离了省城，怎么可能又傻乎乎的跑回去？
　　未来几年，他们家都会生活在胜利生产大队，除此以外，他们哪里也不会去的。
　　之所以选择运输队的工作，也只是想找一个保护伞，方便他们夫妻俩私下做些小动作而已。
　　而且，省城里运输队距村里太远了，来回一趟就需要好几天的时间，他可不想离他家媳妇太远。
　　县城虽然也有些距离，但相比省城就要方便很多，可惜，如今的乡镇还没有成立运输队，要不然他就直接选择乡镇了。
　　仔细想想，不管在县城还是乡镇上工作，其实本质上都是一样的，因为选择了运输队，就意味着要开车到各处跑，并不是固定在单位上班。
　　只是报道地方的区别而已。
　　“这敢情好啊，总算是落实了。”祁元华的喜悦溢于言表。
　　祁骏也很高兴，“大哥，你这是马上就要去当司机了吗？”
　　祁寒颔首，“嗯。”
　　“太好了！大哥，我能跟着你一起去吗？”祁骏兴奋的征求大哥的意见，他想去看看是怎么开大卡车的。
　　祁元华神情肃然，厉声训道：“你大哥是去正儿八经的工作，又不是去瞎玩，你跟着去凑什么热闹啊，老实的待在家里帮忙干点活，你也不小了，不要整天就知道玩！”
　　在乡下，十三四岁的男孩子都能顶起门户了，地里的农活什么都能做，完全能当成一个成年男丁干活了。
　　而他们家的小儿子还是小孩子心性，整天的心思都在琢磨怎么好玩的事情上。
　　如今老大的工作确定下来了，那家里的劳动力明显就减弱了一大半，这段时间家里的很多重活几乎都是老大在承担，比如挑水、劈柴、种地之类。
　　如果老大去上班了，那家里的活计自然就落在了他跟小儿子的身上，之前有老大在，还可以由着小儿子随心所欲。
　　而如今就不行了，不能再纵着小儿子的性子，今年下半年小骏就满十四周岁了，也该学着承担起家里的责任。
　　“我就问一问而已...”
　　祁骏吓得缩了缩脖子，他爹这是怎么了？
　　这还是他第一次见他爹发这么大的脾气，好凶啊！
　　他又没做什么大恶不赦的事，至于发这么大的火吗？
　　秦天如见院里的动静有些大，盖好泡菜坛子后，这才慢悠悠的走了出来。
　　“怎么啦？”
　　祁元华瞬间收起了黑脸，在乖巧懂事的大儿媳妇面前，他可不想留下凶巴巴的形象，他可是再慈祥不过的长辈了。

245，工作落实
　　“欢欢啊，今天中午加道菜，咱们庆祝下。”
　　秦天如笑问，“是有什么好事吗？”
　　“老大的工作落实下来了，列车长让他随时去报道。”提及工作的事，祁元华的脸上就有了笑意。
　　秦天如一脸欣喜的看向了祁寒，“真的啊？”
　　祁寒扬了扬手里的信件，看他家媳妇这么开心，他的心情也不禁感染上了几分愉悦。
　　“这是大喜事啊，中午必须加菜！”
　　就在这时，沈月蓉母女俩刚好拎着菜篮子走到院门口。
　　“什么喜事呀？”
　　祁晴玩笑的说了一句，“咱家捡到钱啦？”
　　“是大哥的工作落实下来了。”祁骏白了自家大姐一眼，捡到钱这么美的事也想得出来。
　　不用说，听到这个消息的沈月蓉与祁晴有多高兴了。
　　中午，一家人欢欢喜喜的吃了顿丰盛的午饭当做庆祝了。
　　祁寒决定后天就去运输队报道，留一天的时间在家准备，这一次去报道，他要在县城待一周学习开车。
　　所以，在走之前他得把家里的事情安置好。
　　午休过后，祁元华夫妻就去村里溜达串门了，有关祁寒要去县城运输队工作的事情，不到傍晚，整个胜利生产大队就传遍了。
　　“果然是瘦死的骆驼比马大啊。”
　　“可不是嘛，人家即使住在乡下，也能随随便便的找到个好工作。”
　　“听说是去运输队里当司机？”
　　“当大卡车司机多神气啊，咱们这辈子连汽车都摸不到呢。”
　　“那当司机的话，工资可得不少钱吧？”
　　“肯定的啊，你以为人人都能当司机啊？”
　　“能把四个轮子开起来可不得了哟~”
　　“想想这在咱们十里八乡还是独一份呢！”
　　“真是羡慕啊~”
　　就在大家凑成堆各种羡慕的时候，突然有一道极为不合群的声音冒了出来。
　　“切~当个货车司机有什么了不起啊，整天往外跑，那么大个汽车是那么容易开的吗？能进厂里当工人那才叫体面呢。”
　　有人不乐意了，“我说李招娣啊，有本事让你家儿子也去当个司机啊，看看人家领导要你家儿子不！”
　　“就是，我看你是吃不到葡萄说葡萄酸吧。”
　　李招娣黑着脸怼道，“那也比你们这些溜须拍马的人强！人家当司机有你们啥事啊，用得着你们在这里宣扬吗？你们就是把人夸成花了，别人也不会给你们一丁点好处。”
　　自从上次被祁家人当众扫了面子后，她这心里就一直憋着一口气。
　　李招娣这个人不仅重男轻女，爱占便宜以外，还十分的小心眼、爱记仇，谁要是让她不好过，她绝对会记很久，然后想尽各种办法出气。
　　自从大祁家来到生产大队后，她就各种的看不顺眼，毕竟以往村里人的日子都差不多，虽然穷，那也穷的差不多。
　　可大祁家来了后，瞬间就有了强烈的对比了！
　　特别是听到村里人都在各种夸赞，羡慕议论大祁家的时候，她这心里就更不舒服了。
　　条件好有什么了不起的？有本事让全大队都过上好日子啊！
　　李招娣甚至觉得村里人都脑子有病，既然处处夸赞大祁家，还上赶着巴结讨好，简直就是舔狗！
　　她就看不惯大祁家的做派！
　　明明他们家里那么有钱，家里还堆着那么多的物资，可他们家却一点表示都没有，只知道吃独食，简直是太自私了！
　　就这样的人家，全村的人竟然还各种夸？她真是无法理解。
　　因此，出门溜达的李招娣，听到祁家大小子要去当司机，大家又是各种羡慕夸赞，顿时就忍不住了。
　　而李招娣的话，瞬间引起了公愤。
　　“李招娣，你家住在海边的啊，管的真宽，你管我夸谁捧谁啊。”
　　“就是啊，咱们乐意。”
　　“咱们在这里说话碍着谁啦？要你多管闲事。”
　　“大家伙就是乐意夸大祁家，咋滴？你还能拴住咱们嘴巴不成！”
　　“我看啊，她是脑子有坑吧，走走走，咱们离她远一点。”
　　“对，咱们去大祁家串串门吧。”
　　“好啊好啊~”
　　李招娣气的大喘气，她一张嘴完全说不过一群人的嘴，结果等她准备反击回去的时候，人却跑光了。
　　“我呸！一群糟心玩意！我等着看大祁家会不会给你们啥好处。”
　　李招娣气不过，一路骂骂咧咧的回了家，心里对大祁家的怨气就更重了。
　　这时，李招娣的小儿子周强走进了院子里，听到他娘的骂声，就知道有人让他老娘不痛快了。
　　“娘啊，谁又惹到你了，这么大的火气？你说说，儿子帮你收拾他们。”
　　李招娣听到小儿子的话，心里舒坦了不少，果然还是她家小儿子最懂事贴心了。
　　“还能有谁，自然是从省城搬回来的那家人啊，现在村里人全都在巴结他们家呢，我跟你说啊，那祁家简直就不是个东西，家里有那么多好东西，竟然还跟咱们抢着摘野菜。
　　明明家里顿顿吃肉，还在咱们面前装穷，一点都不顾及咱们这些乡邻乡亲，简直就是冷血自私。”
　　周强的眼神顿时一亮，“娘啊，他们家真有很多好东西？”
　　这段时间，周强刚好跟着一帮狐朋狗友去邻镇上玩了，所以对大祁家的事情知道的不是很多。
　　就是平常时候，他也是三天打鱼两天晒网的，时常跟着一帮狐朋狗友在十里八乡到处乱窜，在胜利生产大队是出了名的懒汉。
　　李招娣瞪眼，“我骗你干啥，好多人当时都亲眼瞧见啦，他们的亲家可有钱了，当时给他们送来了好几车的东西，可他们家倒好，明知道咱们村里好多人家都要断粮了，却一点表示都表示。”
　　“这样啊，娘，你放心，儿子会想办法帮你出气。”周强信誓旦旦的拍着胸脯保证道。
　　“娘就知道，还是你最孝顺。”李招娣顿时笑得满脸皱纹。
　　“那是必须的啊。”周强嘿嘿笑着，眼珠子却转的滴溜的快。
　　他最近正愁手头有些紧呢，没想到就有肥羊送上门来了，真是天助我也！

246，准备（为打赏加更）
　　对于村里人跟李招娣因为祁寒工作而吵了一架的事情，祁家人毫不知情。
　　当然，即使知道了，祁家众人也并不在意。
　　有关祁寒要去工作的事情，的确是祁元华夫妻俩有意透露出去的，毕竟这事没什么好隐瞒的，大家早晚都会知道。
　　最重要是他们家也需要有这么一份工作做掩护，所以还不如大大方方的说出去。
　　再说了，他们家搬回村里生活，又不是为了过苦日子来的，纯粹是为了远离省城那个风暴漩涡。
　　他们的手里握着丰厚的家底，总不能一昧装穷放着不花吧？那不是找虐嘛。
　　但祁寒有了一份正经的工作后，那他们家可以正大光明的花钱了。
　　因此，把消息放出去后，祁元华夫妻俩就愉快的回了家吗，至于后续村里人的反应，就不在他们的关注范围内了。
　　——
　　明天祁寒就要去县城，家里自然要好好的准备下。
　　秦天如担心她家寒哥在外面吃不好，因此就想着给他准备些可以储放的吃食。
　　至于她储物空间里的一些好东西，她也不便拿出来给他带着，毕竟人在外面，人多眼杂的，她家寒哥又不像自己有个随身空间可以存放东西。
　　为了保险起见，秦天如觉得还是她自己动手做一些吃食比较安全。
　　沈月蓉与祁晴得知秦天如要给祁寒做吃食，俩人瞬间决定，今天上午不跟着村里的大部队上山找野菜了。
　　当然，主要是没欢欢同行，她们压根就找不到什么新鲜野菜。
　　就来昨天来说，她们母女俩跟着杨红英婆媳二人在山上走了大半天，费了那么大的劲，最后拢共就找到了一小把的野菜，而且还都是一些嫩苗子。
　　可不摘也不行啊，野菜再嫩小别人也会摘的。
　　因此，今早听说欢欢不上山，母女俩几乎没做考虑，就瞬间打消了上山的念头。
　　没有欢欢跟着她们一起，她们就是上了山也找不到好野菜，更别提什么意外之喜了。
　　所以，她们还是老实待在家里给欢欢打下手吧。
　　“嫂子，你这是准备做什么啊？”
　　祁晴一直跟在嫂子的身后，见她准备的这些材料，不禁有些好奇。
　　“我准备给寒哥做点肉酱跟肉干。”
　　秦天如手上动作未停，利落的切着肉丁。
　　她已经为寒哥考虑好了，不管运输队的食堂饭菜如何，他都可以搭配着肉酱吃，无论是拌菜还是配着馒头都十分下饭。
　　而且这酱料里还有肉丁，多少也算是一道荤菜了吧。
　　至于肉干，则是留着他饿了的时候当零嘴吃，她家寒哥要在县运输队学习一周的时间，这期间肯定会消耗不少的精力跟体力。
　　要是她家寒哥饿着、累着了，还吃不好的话，她会心疼的。
　　肉干不仅营养美味，还很扎实抗饿。
　　要不是土烤炉还不能使用，秦天如还想给寒哥再烘烤点饼干之类的。
　　不过，她打算私下再给寒哥准备点巧克力，能快速补充热量，缓解疲乏，她觉得这个很有必要。
　　再加上巧克力便于携带，也不是那么的显眼，饿了累了立马就可以塞一块放进嘴里。

247，酱制
　　这一天，祁家小院的炊烟不断，时不时就会飘出一股令人垂涎的香味。
　　好在祁家的小院坐落在村里的最里头，位置比较偏僻，周围没什么其他人家，否则按照祁家今天这样的做法，隔壁小孩绝对会被馋哭的。
　　沈月蓉与祁晴帮着秦天如打下手，三人一天的时间几乎都待在灶屋里。
　　上午时间，三人做了八斤的肉干，一半五香一半麻辣口味。
　　至于这原材料，自然是来自前两天的野狍子了，除去皮毛杂物，两家各分了二十斤的肉。
　　沈月蓉留了三斤新鲜肉当做这两天的食材，剩下的十几斤全都用盐腌了，但时间短，肉还没完全腌制，因此，秦天如就立马从肉盆里挑了两块肉出来做肉干，反正肉干也是要用精盐腌制一下入味的。
　　秦天如准备给寒哥两个口味各装上两斤，再给叔爷爷家两种口味凑上一斤，让他们尝尝鲜表示一下就可以了。
　　剩下的三斤肉干，就他们家自己留着慢慢吃。
　　而祁寒则带着祁骏把家里的几个大水缸挑满了水，灶屋墙边也堆满了劈好的柴火，等他不在家的时候，上山捡柴劈柴的任务就交给小骏了。
　　至于他们的父亲，从小就没做过什么活，算是娇养着长大的少爷，再加上他平时的爱好也比较文雅，因此体质就略显有些文弱。
　　想到上一世父亲就因身体的缘故，早早离世，因此这一世，祁寒尽量减少让父亲劳作，即便这一世父亲没有饱受打击与磨难，但在祁寒心里，父亲的身体仍然是一根刺。
　　如今能担起一部分重担的就只有小骏了，所以在离家之前，他得把家里的有些活交代给小骏。
　　祁骏虽还没成年，但十四岁的小伙子，身高也有一米六八左右了，且他本身爱运动，身体长得很结实。
　　再加上正是年少气盛的小伙子，本身就有一把子力气，在很大程度上，祁骏可比自家父亲要有精力。
　　下午，秦天如做的是肉酱。
　　之前家里还剩有了一些羊肚菌跟茶树菇，正好可以拿来跟肉丁混在一起，这样做出来的肉酱，味道就会更鲜香了。
　　根据她这段时间对这个时空的了解，似乎这个年代还没有肉酱的吃法。
　　第一步，先把肉切成丁，因为肉本身已有咸味，就只需加入料酒跟生抽搅拌，腌制十五分钟。
　　第二步，就把羊肚菌、茶树菇、葱姜蒜切成丁末。
　　接着，锅里热上油，倒入葱等配料炒香，随之倒入肉丁翻炒，炒制变色后，就加入豆瓣酱。
　　等炒出红油后，加入羊肚菌跟茶树菇，再倒入老抽、料酒把菌类炒熟。
　　最后，加入一些白芝麻、花椒粉、白糖、鸡精翻炒均匀后即可。
　　“好香啊~”
　　祁晴感觉空气中的香味，一股劲的往她鼻子里钻，十分诱人。
　　她又馋了！
　　沈月蓉满脸称奇：“原来肉酱就是这么做出来的啊！”
　　她长这么大也就吃过大豆酱，还只是偶尔做菜的时候会加入一些，至于肉酱，她还没吃过呢。
　　“欢欢，你刚刚放入的那个红红的是什么啊？”
　　沈月蓉虽然厨艺不佳，但对下厨做菜的过程还是挺喜欢的，所以在欢欢制做的过程中，她一直在旁边默默看着。
　　闻言，秦天如转头看了看灶台上的调料后，瞬间心有所悟，笑着指着其中的一罐豆瓣酱。
　　“娘，你说的是这个吗？”
　　沈月蓉点点头，“对，瞧着像是红椒，也是酱料的一种吗？”
　　“对，这就是用红辣椒做成的豆瓣酱，味道很香辣，做烧菜的时候放入一点就特别提味，也可以用来做蘸料，吃法很多的。”
　　秦天如直接拿起了豆瓣酱，打开了盖子，递给了沈月蓉，想让她仔细看了看。
　　她家母亲大人知道自己喜爱做菜，所以，为她准备的一些调味品都是纯手工制做包装的。
　　就比如这豆瓣酱，就在瓶身贴了一张红纸，写着某某豆瓣酱，别的信息一概都没有，所以，她拿出来使用完全不担心。
　　沈月蓉拿着筷子蘸了一点豆瓣酱，尝了一点点味道，“嗯，味道挺特别的，改天我试试呢。”
　　这亲家带来的东西，果真是与众不同。
　　她感觉亲家送来的东西，不管物体大小，是吃食还是用品，都透着一股精细，显然都是用心制做而成的。
　　秦天如笑了笑，“这个豆瓣酱我会做，但如今还不是红辣椒收割的时候。”
　　对于一个爱下厨的吃货而言，调制品是非常重要的存在，没有入味的调味品，再精美的菜肴也是没灵魂的。
　　所以，有些调制品她喜欢自己动手制做，而首当其冲的就是酱类的制做。
　　可惜，胜利生产大队没人种红辣椒，因此之前在院里的那块小菜地种菜的时候，她就种了一小片的红辣椒。
　　为的就是辣椒成熟后，用来制做辣酱，像辣酱这类调制品还是自己做的更美味可口。
　　“没事，以后阿寒在外面跑车的时候，可以让他在外地买一些辣椒回来。”
　　沈月蓉笑着宽慰了一句，反正如今家里还有现成的辣酱可以吃，也不急着现在就要做。
　　“大嫂，这个肉菌酱今晚可以吃吗？”
　　祁晴忍不住问了一句，实在是这肉菌酱的香味太勾人了，她晚上就想尝尝味道。
　　可她对这些不太了解，也不知道这个肉菌酱需不要放置一段时间？
　　秦天如见小晴那模样，就知道她这是又馋了。
　　“可以啊，这个肉菌酱做好了就可以吃，但封存放置的时间越久，它的味道就会越醇香。”
　　“太好啦！那嫂子，咱们今晚就用这个肉菌酱做菜吧。”
　　祁晴立马顺着话提出了要求，自从嫂子来了他们家以后，她感觉自己在好吃嘴这条路上越走越远了。
　　她不禁看了一眼自己还算匀称的腰身，呃，应该还可以再放纵一下！
　　一个下午，整个祁家小院都弥漫着一股肉酱的香辣味，勾的在后院菜地忙活的父子三人口水泛滥。

248，送行
　　明天就要离家一周，祁寒想趁着今天自己在家，把后院的红薯给种了，之所以这么赶着时间，也是因为家里的几个人完全不会种地。
　　因此，他才想着在今天就把红薯给种了，等他一周回来，估计就过了种植的最佳时间了。
　　好在红薯放了几天的时间，就已经冒出了一小节的嫩芽了，今天移栽到地里也算合适。
　　“爹，小骏，你们可以去前院休息了，剩下的浇水工作交给我就行了。”
　　祁寒估计他们俩也觉得累了，就催促着他们先去休息。
　　“行。”
　　祁元华的确感觉浑身有些酸软，想着剩下的活计也不是很多，于是就点头同意了。
　　“大哥，那我去看看大嫂做了啥好吃的，等会就来帮你。”
　　祁骏早就被灶屋里飘出来的香味勾的心痒难耐了，听到大哥喊休息，他就忍不想去灶屋瞧一瞧。
　　每当这时候，他就特别暗恼自己不是个女人。
　　那样他就可以像娘跟姐她们待在灶屋里了，而不管嫂子做什么好吃的，他立马就能在第一时间吃到了。
　　可惜，安排给他的活都没在灶屋里，他只能闻着空气中的香味解解馋了。
　　祁寒暗暗失笑，真是孩子气！
　　转念想到上一世小弟的下场，祁寒敛住了嘴角的笑意。
　　这般孩子气的长大，其实也挺好的，没必要背负太多的东西去成长。
　　这个家，他会撑起来的！
　　有他在，他们只需要快快乐乐，平平安安的活着就好。
　　不管前方有任何的狂风暴雨，都有他挡着！
　　见父亲跟小弟去了前院，祁寒这才从衣兜里掏出了一管药剂。
　　这是午间休息的时候，欢欢给他的。
　　据说这个叫生长药剂，是岳母大人研发出来的植物生长药剂，浇灌在庄稼地里，不仅可以加速农作物的生长，还能有效的提高农作物的产量。
　　玻璃管里装着一股绿幽幽的液体，特别的翠绿晶莹。
　　看着手里的药剂，祁寒心中仍是感叹。
　　他们家的岳母大人，也是了不得的神人啊。
　　如果他们国家能有这么厉害的药剂，估计就不会遭受到饥荒的困扰吧。
　　但这个药剂的效果太惊人了，一旦暴露的话，那他们祁家就会成为众矢之的，活在大众的监视中。
　　当然，如果选择把这药剂贡献出去，毫无疑问他们会收获到很大的名利跟地位，但同时，他们家受到的关注跟束缚也会随之增加。
　　他们家目前不缺钱，名利跟地位以后也能靠他自己挣回来，所以完全没有必要拿这个药剂去冒险。
　　他还是很赞成之前岳父岳母的想法，如果有机会，他可以私下拿出来帮助有需要的人。
　　祁寒一边脑中思绪纷飞，一边浇灌着两块菜地。
　　这药剂的效果十分显著，他们家的两块菜地只需要半支的量加入在水里，就足够了。
　　——
　　翌日，秦天如一早就起床做早饭了。
　　今天她家寒哥就要出门了，作为妻子，她肯定要做一顿丰盛的早餐为他送行。
　　祁寒心疼自家媳妇早起，自觉的帮着打杂。
　　一想着要跟欢欢分开一周的时间，他昨晚就忍不住闹了她很久，他虽然没冲破最后一道防线，但却用了其他的方法磨着她。
　　直到大半夜，他们俩才睡下。
　　结果天刚微亮，他家小媳妇就麻利起床了。
　　想着这也是她表达对自己的心意，于是就只好陪着她一起了。
　　今天的早饭格外的丰富，秦天如花了不少的心思做了好几道早点。
　　因为要赶着去报道，大家也不敢在饭桌上说太多，以免耽搁祁寒的时间。
　　反正该说的该交代的，昨晚就已经说的差不多了。
　　匆匆吃过早饭后，祁寒就拎起了一个胀鼓鼓的行李包，准备出发了。
　　祁元华等人送祁寒到了院门口，就止住了脚步，接下来到村口的这段路程，自然是由作为枕边人的欢欢去送行了。
　　离别在即，总要留点空间让小俩口说点私密话吧。
　　因此，祁家众人都十分识趣的没再跟着去送行了。
　　于是，祁寒牵着欢欢的手，缓步朝村口走。
　　昨天他就与祁家兴约好了出门的时间，还特意把汇合的地点定在了村口，就因他知道，他家小媳妇肯定会亲自送他出村的。
　　当然，他也想跟欢欢多待一会。
　　祁寒见欢欢沉默不语，只好主动找话了。
　　“昨晚我叮嘱的话，都记住了吗？”
　　秦天如点点小脑瓜，“记住了，你放心吧，我没事不会在外面瞎晃悠的，即使出门也会拉着小晴一起。”
　　祁寒满意的点点头，乡下人的确很淳朴，但并不代表所有人。
　　老话说得好：只要有人的地方就有是非，小山村里自然也有好坏之分。
　　对于胜利生产大队的每户人家，他再清楚不过了，毕竟这个地方他生活了好几年，见到了不少腌臜事。
　　这次出门，他心里最担心的就是他家欢欢，毕竟他家姑娘如此漂亮可爱、讨人喜欢。
　　“还有，我不在的这段时间，你尽量别往深山里去，即使你有能力保证自己的安全，可这个世上还是有很多我们无法预料的意外...”
　　祁寒忍不住再次叮嘱起来，就怕有什么地方没交代清楚。
　　“放心啦~我都记住了！”
　　原本秦天如的心情还有些低落，但见她家寒哥又开始絮絮叨叨的，瞬间打散了那股失落情绪。
　　毕竟这是她来到这个世界后，第一次跟他分开。
　　这段时间以来，他们一直都相伴着彼此，猛的一下要分开一周多的时间，她的确很不舍。
　　但她家寒哥太能说了，她家母亲大人都没他这么唠叨，明明也是个不到二十岁的年轻人，但却像个小老头似的。
　　而且这些话，他已经说过两遍了，昨晚睡前就交代了一遍，今早在做早饭的时候，又重复叮嘱了一次。
　　加上这会说的，已经是第三遍了，她都快背下来了。
　　“好，我不说了，你记住就行。”
　　祁寒心下微叹，为什么就没有一种异能可以把人变小呢？
　　那样的话，他就可以把欢欢打包揣进兜里带走了。

249，半路阻拦
　　如果可以，祁寒也不愿跟自家媳妇分开，他也想时刻陪在她的身边。
　　但这显然不现实，作为一个男人，他必须站起来，为家人撑起一片天。
　　没错，他们家不缺钱，更不缺物资，只要有他家欢欢在，绝对能保障他们的生活无忧无虑。
　　可如果一个男人一直处在一种安逸的环境状态当中，那势必会磨掉他的棱角，慢慢消磨他的意志与野心。
　　他不想让自己过于享受且满于现状，所以，无论如何，他都要让自己有事可做，时刻保持警醒的状态。
　　眼看着就要到村口了，秦天如感觉这段路突然变的好短。
　　再不舍，终要分开啊！
　　前方，祁家兴架着牛车已经等候在村口了。
　　秦天如抬了抬左手，重点叮嘱了一句，“别忘了每天跟我通电话呀~”
　　看到欢欢手腕上的对表，祁寒嘴角微扬，“好，我不会忘的，一有空我就跟你通电话。”
　　还是他家大舅哥给力啊，送给他们俩的新婚礼物特别的实用。
　　一想到有这对智能手表，祁寒突然觉得离别的愁绪淡了很多。
　　虽然不能每天见面，但至少可以通过智能手表跟他家欢欢说话，还能听到她的声音，也能在第一时间知道她的情况。
　　这样一来，好歹也能缓一缓相思之苦。
　　大舅哥的这份礼物简直是送到他心坎上了，往后，他对大舅哥一定要更加敬重才好。
　　“好了，就送到这吧。”
　　祁寒停住了脚步，距离牛车还有大约百来米，他不由背对着祁家兴，挡在了欢欢的面前。
　　他伸手把她耳旁的碎发轻抚到耳后，微微颔首在她的额间落下了一个分外温柔的亲吻。
　　“乖乖在家等我回来~”
　　秦天如忍不住扑进他的怀中，紧紧的抱了他一下，转瞬间就退开了。
　　“嗯，我在家里等着你。”
　　随后，秦天如目送祁寒走向了村口，接着坐上了牛车，然后，牛车渐渐消失在村口。
　　秦天如微叹了一声，在心里自我安慰起来：没事，一周很快就过去了！
　　寒哥不在家的日子，她也要好好的过好每一天才对，最重要的是要帮寒哥照顾好父母跟弟妹。
　　见村口的方向彻底看不见牛车了，秦天如这才转身回家。
　　这会是早上的七点，正是村民们吃早饭的时间，因此乡间的路上并不见什么人影。
　　秦天如抬起左手，看着手腕上的智能手表，撅了撅小嘴。
　　怎么办？现在就想跟她家寒哥通电话了。
　　不过，她觉得自己有必要给大哥写一封建议信，这手表怎么就只能通话呢，还应该有个视频见面才对嘛。
　　光听到声音，看不见人，多难受呀！
　　秦天如自顾自的走着路，并没留意到身后有人。
　　——
　　周强气呼呼的走在回家的路上，嘴里时不时的骂咧几句。
　　玛德，最近的手气真是倒霉到顶点了！
　　昨晚他跟着隔壁生产队的兄弟们玩了一个通宵的纸牌，刚开始还赢了一点小钱，所以大家都不愿意散桌，于是这一玩就打到了天亮。
　　原本他还想多赢一点，没想到玩到最后，还倒欠了十块钱。
　　“狗日的，老子就不信了，早晚让他们吐出来！”
　　周强气恼的扯了一根狗尾巴草咬在嘴里，一副吊儿郎当的模样。
　　想到这会的时间，他不由加快的脚步往家赶，以此希望能赶上家里的早饭。
　　忽然，前方的视线中出现了一个曼妙的背影，这身姿一瞧，就知道是个年轻姑娘。
　　周强眼神顿时一亮，哪个男人不喜欢看美女啊？
　　好色那是男人的本性。
　　周强扯掉了嘴里的狗尾巴草，咧着嘴，露出了一个贱兮兮的笑容。
　　不过，这女人是谁啊？
　　瞧瞧那纤细的小腰，微翘的屁股，笔直的双腿，扎在脑后的头发乌黑又明亮，随着女人的走动，马尾晃来晃去的，简直是晃到了他心坎上了，让他的心阵阵酥痒。
　　光是看这背影，周强就敢断定，这个女人长得绝对不懒。
　　只是他们生产大队有这样身材绝妙的姑娘吗？
　　他怎么没印象？
　　这不可能，大队上谁家小媳妇胸前有料、谁家的姑娘长的好看、亦或是谁的身材勾人，他可是知道的一清二楚。
　　这个背影，他明显没印象。
　　瞧着她的穿着还挺洋气的，显然不是乡下姑娘会有的打扮。
　　所以，他们生产大队来城里姑娘了？
　　“管她是谁呢~先瞧瞧再说！”
　　周强痞痞一笑，加快脚步走了上去。
　　把玩了一会手表后，秦天如收回了思绪，蓦然听到身后传来一阵脚步声。
　　听这动静，似乎后面的人走的还挺急的。
　　她下意识的就转头往后看了一眼，哪知道正好与对方的目光对上了。
　　秦天如立马收回了目光，既然是不认识的人，那就没必要关注了。
　　没想在她转过头的时候，那个年轻男人竟然对着自己露出了一个大大的笑容。
　　秦天如秀眉微凝，突然感到一阵恶心。
　　因为对方的笑容，瞧着太贱了，一看就不是什么好人。
　　秦天如不想跟这样的人有什么接触，说话也不行，于是立马加快了速度走人。
　　相比秦天如的不耐烦，周强却整个人都处在亢奋之中。
　　“真是绝了！”
　　他果然没看走眼，这个女人长得真特么好看啊。
　　那脸蛋又白又嫩，小嘴红嘟嘟的，一双眼睛更是水汪汪的一片，刚刚被她看了一眼，他感觉自己的魂都要被勾走了。
　　最重要的是，这女人的脸长得可真乖软，像是一只小白兔，让人看了就忍不住想欺负！
　　见女人一个劲的往前走，周强急了！
　　“哎，等一等啊。”
　　秦天如听到身后的喊话，小脸气鼓鼓的，脚下的快走直接改为小跑了。
　　“姑娘，等一下啊，哎，前面的那位女同志~别走那么快嘛，我有事问问你~”
　　见人想跑，周强直接快步冲了上去，拦在了女人的面前。
　　“哎，这位姑娘你跑啥呀，我又不吃人。”
　　“....”秦天如绷着小脸不吱声。
　　大白天的又在村里，这个男人应该不会做出太过的事情来。
　　即使他真有那个狗胆，那她也会不客气的！
　　她父亲大人真有先见之明啊，竟然在采购的物资中，为她准备了不少花样的防狼武器。
　　之前她还觉得父亲多余了，现在看来，还是很有必要的呀！

250，防狼（为打赏加更）
　　“你是哪家的姑娘啊？我怎么以前没见过你呢？”
　　周强自以为帅气的摸了一把头发，满脸热情的笑容。
　　“麻烦让一让。”秦天如绷着小脸，语气很是不耐。
　　闻声，周强顿时心口发软，这女人不仅模样长得乖，竟连声音都这么软嗲嗲的，说话声都带着一种勾人的意味。
　　玛德，他感觉自己的身体都发软了。
　　他还从未没碰过这样娇乎乎的女人，也不知道会是何种美妙滋味呢？
　　“我叫周强，是胜利生产大队二队上的人，你叫什么名字啊？咱们交个朋友吧！”
　　秦天如见眼前的男人听不懂人话，也不想浪费口水了，径直绕过他往前走。
　　周强？
　　欢欢的眉头紧蹙，这个名字她好像听过？
　　对了！云香嫂子有提及过。
　　她记得嫂子好像说他是大队上混混无赖？那嫂子真没说错。
　　瞧那人的眼神跟行径，就知道是个渣渣！
　　“哎，等等！别走啊！”
　　“咱们还没聊完呢，你还没说你叫啥名字呢。”
　　“你是来咱们大队走亲戚的吧？你住在哪啊？我送你回去。”
　　“我周强在这一带可没人敢得罪，我罩着你，怎么样？咱们交个朋友吧，我带你玩。”
　　周强亦步亦趋的跟在秦天如的身边，嘴里叨叨个没完。
　　秦天如感觉神烦，她不是个喜欢惹事的人，原本想着都是一个大队的人，多少顾及点脸面。
　　但这个男人烦死了！
　　就跟苍蝇一样嗡嗡嗡个不停，简直严重干扰到她的耳朵。
　　“你有口臭知道吗？”
　　“呃？”周强顿时懵逼。
　　秦天如皱着一张小脸，神情很是认真：“你说话的时候，嘴巴有股臭味冒出来，难闻死了，你不知道自己有口臭吗？”
　　“啊？”
　　周强愣住了，有些反应不及。
　　他口臭？这还是第一次有人跟自己这么说。
　　所以，他嘴巴真的很臭吗？
　　反应过来后，周强立马捂住了自己的嘴巴。
　　被一个漂亮姑娘谁嘴臭，真是太特么丢人了。
　　“别跟着我了~我可不想被熏死。”
　　秦天如皱巴着小脸，再次绕开他往前走。
　　周强直接愣在原地，脑子一时之间还有些懵。
　　这么多年了，还从未有人说他有口臭，再说了，他昨晚又没有吃大蒜。
　　而且村里人什么时候还讲究这个呀，平时也没见大家怎么漱过口啊，怎么没见其他人说谁有口臭的？
　　不对！
　　“那女人的意思是在骂我嘴臭吧？玛德，臭娘们，这是拐着弯在骂老子啊！”
　　周强登时反应过来，他刚刚是被那个女人给耍了！
　　他周强什么时候被人这么戏耍过？
　　顿时，周强满腔怒火！
　　原本想着那女人穿着打扮不一般，还长的那么乖，本打算好好的跟她处处关系，没想到那个女人如此不知好歹。
　　那就别怪他来硬的了！
　　“你给我站住！”
　　周强朝着前面跑远的女人大喊了一声，立马追了上去。
　　秦天如真没什么运动细胞，跑步并不是很快，她也知道以自己的速度，肯定也跑不过后面的男人。
　　于是，她干脆不跑了。
　　原本还想着文明解决，直接把人打发了事，但看样子，这男人并不乐意啊。
　　既然如此，她也懒得跑了，还费力气。
　　周强见女人速度慢了下来，得意的翘起了嘴角，几个健步冲到了女人的面前，再次拦住了她。
　　“臭娘们，你刚是不是在讽刺我？别以为我没文化就好欺负，说，你哪家的？好好跟你说话偏不干，非要我来硬来是不是？”
　　周强一脸凶相，眼里充满恶意，丑恶的嘴脸瞬间暴露无疑。
　　“你非要拦着我，是不是？”秦天如平静的问道。
　　“嗬！小娘们还挺有种的啊，没错，老子今天就跟你耗着了。”
　　周强怒目一瞪，抬手挽起了衣袖，一副要绑人的架势。
　　“老子告诉你，你最好老实...啊！！”
　　周强顿时弯下了腰，全身颤抖，原本凶恶的脸上满是痛色。
　　“你....”
　　秦天如冷着小脸，学着电视剧里的恶毒女人模样，凶巴巴的放着狠话。
　　“以后离我远一点！不然我见你一次就抽你一次！”
　　说完，欢欢又对着周强哼了一声，随即，抬起下巴，一脸高傲的抬脚走人。
　　“臭..娘们...”
　　周强怒视着女人走远的背影，眼里盛满了怒火，一张脸扭曲到变形了。
　　臭娘们！你给老子等着！
　　周强不由坐在了地上，整个身体都僵住了。
　　刚才那臭娘们到底是拿了什么鬼东西戳他的肚子？
　　为什么戳了他一下，自己就全身发麻僵硬？甚至还忍不住颤抖。
　　特别是被戳到的肚腹位置，说不出的难受。
　　臭女人的动作太快了，他完全没看清是什么东西。
　　不管是什么东西，这个仇他记住了。
　　秦天如走远以后，见后面没人再追来，不由翘起了嘴角，愉悦的比了一个剪刀手。
　　“耶~”
　　老爸准备的防狼电棒真棒！
　　太好使了！
　　这防狼电棒制做的特别小巧精致，她一个巴掌就能握住了，完全不显眼。
　　所以她在刚才一出手，就直接击中了对方，估计当时那个男人都还没反应过来呢，更别说看清自己手里的武器了。
　　真不错，她决定给老爸写封信夸夸他！
　　——
　　秦天如脚步轻快的回到了祁家小院。
　　“我回来啦~”
　　祁晴立马从凳子上站了起来，激动的问道，“嫂子，咱们今天上山吗？”
　　秦天如脚步慢了下来，“呃，明天再去吧，咱们也忙了几天了，今天就好好休息一天。”
　　“那行吧。”
　　见嫂子没上山的想法，祁晴也只好打消了上山的念头。
　　一家人正商量着今天在家做点什么，结果就听到村里响起专门用来召集大家的敲锣声。
　　“这是有啥事啊？”
　　沈月蓉疑惑的战起身。
　　“既然召集大家，那肯定是有事要说吧。”
　　祁元华放下了手里的茶杯，也跟着站了起来，还顺手整理了衣服。
　　沈月蓉：“那行吧，去看看就知道了。”
　　“我也去！”祁骏立马举手响应，反正有热闹的地方，是缺不了他的身影。
　　祁晴侧头询问着秦天如，“嫂子，咱们也去看看吧。”
　　反正待在家里也没什么事。
　　秦天如顿了顿，点头道，“那就一起去吧。”

251，差距与意识
　　上午八点半，村民们聚集在村委办公室面前的空坝上，大家七嘴八舌的闲聊着。
　　“你们说，公社还有救济粮吗？”
　　“我看悬啊，要是有粮食估计早就发下来了吧。”
　　“连粮种都收走了，怎么可能还有粮食？”
　　“别做梦了，现在到处都在收购粮食支援北部，哪里顾不上咱们啊。”
　　“可问题是咱们也要断粮了啊，总不能让咱们也跟着挨饿受罪吧。”
　　“哎，这日子没法过了啊。”
　　“看样子粮店的价钱是降不下来了，我还想着等上一段时间总会降下来的。”
　　“别指望了，粮店这个时候不趁机多赚点钱，怎么可能还降价。”
　　“哎，这价钱炒的太高了，咱们这些乡下人咋买得起啊。”
　　“这日子咋过啊，再没有粮食，我家就要断粮了。”
　　“谁家不是呢，这段时间我们家都改吃两顿了。”
　　“要不是这段时间山里正是疯长的时候，咱们怕是连菜都没得吃。”
　　“现在也差不多摘完了，我看啊，咱们大队也撑不了多久了。”
　　“事情应该没那么糟吧？咱们大队好歹还有麦子啊，到时候收成的时候，好歹也够吃上一段时间的大锅饭吧。”
　　“哼，大队这么多张嘴，那点麦子又能吃几天啊？”
　　......
　　祁家众人也早早来到了村委院坝，但因为跟村里人还不是特别熟悉的缘故，就没有凑上去跟大家闲聊，而是站在人群后面，默默的听着大家的聊天。
　　因为院坝上的人比较多，再加上大家都顾着聊天去了，所以一时之间众人并没太注意到人群后方的祁家。
　　秦天如眼眸微垂，没想到大队的情况已经到这一步了。
　　自从来到生产大队后，她几乎就是两点一线，要么上山，要么宅在家里，很少出门跟村里人接触，所以她并不是很清楚村里如今的现状。
　　再加上，她这人也不爱凑热闹、听八卦，两耳不闻窗外事，只一心顾着自己的一亩三分地。
　　现在听到大家的议论，她这才惊觉到事态的严重性了。
　　虽然她早就知道会有这么一天，但等到这一天真正来临的时候，她还是有些恍然无措的感觉。
　　“哎~”
　　沈月蓉轻叹了一声，一时有些感触。
　　面对这样大面积的灾难，他们家也是有心无力啊，为了保障一家人的安全，他们只能藏好尾巴，低调行事。
　　祁晴与祁骏的神情也好不了哪里去，听到大家的对话，姐弟俩这才意识到他们家的生活跟大家过的日子，似乎差距有些大啊。
　　起初他们原本以为从省城搬回乡下居住，他们的生活肯定会变得的艰苦，但实际上，他们家的生活水平并没有变差什么。
　　相反因为有嫂子在，他们家几乎每顿饭都吃的格外的美味与满足，除了会做一些农活以外，他们现在不愁吃也不愁穿，甚至比以往在城里生活，还多了一些充实与自由。
　　因为跟以往的日子没太大的变化，以致于姐弟俩并没有过多的去关注村里人的生活水平，毕竟接触也不多。
　　要不是现在听到村民们的议论，估计他们姐弟俩到现在都还没这个意识。
　　祁晴的脸上透着一丝怯怯，她忽然觉得他们家是不是有些危险呀？毕竟他们家的地窖里可是存放了不少的粮食。
　　祁晴低头再次看了看自己还算匀称的身形，不行，她不能再随心所欲的吃东西了！
　　她这身板那像是吃不好的样子啊？
　　再这样吃下去，别人一看她的身形，铁定就知道她家是不缺吃的主。
　　那样岂不是太引人注目？
　　从今天开始，她必须要减少食量，不能暴露出自家很富裕的事。
　　而一旁的祁元华，异常的沉默，神情也显得极其严肃。
　　总之，听到乡亲们的议论后，祁家人的心情也受到了不同程度的影响。
　　很快，祁仲康站上了石台，抬手示意了下，见此，村民们立马安静下来，现场瞬间变得鸦雀无声。
　　这举动相当的利索果断，倒不是村民们变得训练有素，或是特别的老实听话，而是石台上的大队长太吓人了。
　　大家看了一眼就吓得闭上了嘴，只见祁仲康紧绷着一张脸，神情严肃，眉头紧蹙，身上更是透着一股压抑的紧迫感。
　　这样的感觉，不禁让众人感到有些忐忑不安。
　　不会是又发生了什么不好的事情吧？
　　北部的灾荒已经够让他们心神俱疲了，眼下粮食的问题还没得到解决呢，要是又发生了什么严重的事情，这可让他们怎么办啊。
　　人群中，有些村民的脸上不禁透着几分悲戚与惶然。
　　一时之间，整个院坝陷入在一阵紧张与压抑的氛围中，众人似乎连大气都不敢喘一下，更别提开口说话了。
　　站在石台上的祁仲康，心情很是沉重，都不知道该如何告诉大家这个坏消息。
　　于是，人群安静了，但祁仲康的心情并不平静，他站在石台上，难言的看着所有人。
　　大约安静了几十秒，祁仲康也意识到自己沉默的有些久了。
　　“乡亲们，把你们召集起来是有事要公布，刚接到上面下达的文件，从今往后禁止一切私人买卖，关闭所有个人商铺饭馆，如有人违反规定，一律视为投机倒把！”
　　祁仲康的话还没说完，人群顿时就炸开了锅！
　　“我的娘啊~这是要弄啥哟！”
　　“大队长，这是啥意思啊？”
　　“就是啊，我怎么没听明白呢。”
　　“大队长，为啥要禁止个人买卖啊？这意思是说往后我们乡邻之间都不能相互买卖点东西了？”
　　“大队长，人家的店铺开的好好的，为啥要关闭呢？”
　　“这要是店铺都关了，那往后咱们去哪买东西呀？”
　　“我就想知道啥叫投机倒把？”
　　“难不成我们卖点东西就犯法了？”
　　“大队长，你给大家说清楚点吧，这事是咋回事啊？”
　　“哎哟喂，完了，这下真完了，咱们往后还怎么买粮食哟~”
　　......
　　一时之间，现场全是闹哄哄的声音，十分嘈杂。

252，禁商
　　人群后方的祁家众人，只觉得心头一阵发紧！
　　沈月蓉不禁紧紧的抓着欢欢的手，似乎这样就能获得支撑的力量。
　　秦天如明白婆母的心情，伸手轻轻的拍了拍的她手，无声安抚。
　　这一天，终究还是来了！
　　祁仲康见大家吵吵闹闹的，耳朵也受不了，赶忙制止大家的交谈。
　　“好了，安静点！”
　　听到大队长的吼声，人群再次安静了下来，只是这次众人的脸色不由透着一丝愤慨、迷茫、以及绝望。
　　这一刻，大家不禁有一种天要塌了的感觉，整个现场陷入一股低迷的氛围中。
　　祁仲康清了清嗓子，再次讲道：“如今北部受灾情况十分严重，面积波及较广，甚至不少人都已经开始往南边迁移了。
　　所以现在的粮食严重紧缺，全国各地都在收罗粮食。而有些地方却做风奢靡，形成了严重的两极化，为了杜绝一些不良腐败风气，所以禁止所有的个人私下买卖。
　　至于大家担心的日常购买情况，会有专门的供销社，百货大楼供应，其次，饭店与工厂等单位都改为国营制，反正大家记住一点，要买什么东西去专门的场所购买，万万不能当众进行个人交易。
　　至于具体的一系列规则，会有下一步指令，所以，咱们也别指望什么救济粮了。”
　　“.....”全场寂静。
　　众人均是一脸的茫然。
　　一时之间，他们都不知道这算好还是不好了。
　　人群中的祁元华，脸色有些发白，后背已经冒出了冷汗。
　　又成真了！
　　万幸啊，他们夫妻俩相信了，做出了明智的选择。
　　如果当时他们没听信老大跟欢欢的话，那现在他们一家怕是在劫难逃了。
　　刚刚堂兄说的一番话，其实并不完整，按照欢欢的说法，事情远比现在听到的这些更严峻。
　　不管如何，祁元华现在的心情，只剩下一阵阵的庆幸了。
　　好在他们及时脱离了。
　　安静的氛围停滞了一两分钟，众人才渐渐缓和过来。
　　于是，大家又开始了一系列的追问，就怕哪个地方没弄清楚，不小心犯了错。
　　毕竟这事挺严峻的，一不小心还会被关进牢房里，那可真是滚犊子了。
　　面对队员们的众多问题，祁仲康其实到现在都还有些懵，很多具体的细节，他也不清楚。
　　只收到了公社那边送下来的文件，让他们传达上面的思想指令。
　　所以，他只能挑一些自己知道的问题作答。
　　他猜，后续应该还会有其他的举措与指令，现在他们只需要静观其变就行了。
　　人群中的周强，目光紧紧盯着人群后方的秦天如。
　　那个女人是谁家的人？
　　瞧她身边站着的几个人，穿着打扮似乎都挺不错的，而且全是陌生面孔。
　　他们大队什么时候来了这么多的陌生人？
　　周强扯了扯身边老娘的衣袖，低声询问，“娘，人群最后边站着那几个人是谁家的亲戚啊？”
　　李招娣正低声骂咧着呢，听到小儿子的话，她转过头，“你说谁？”
　　周强用眼神示意了下，“看到没？就人群最后面，那个穿着蓝色小碎花衣服的女人，还有她旁边站着的几个人，我好像没见过啊。”
　　李招娣顺着小儿子的顺势仔细看了过去，在瞧见祁家人的身影时，脸色顿时黑了又黑。
　　“哼，他们啊，可了不得哦，人家是从省城归乡疗养的有钱人。”
　　想到刚才大队长说的所有私人店铺一律不能经商，那这不就意味着祁家往后再也不是有钱老板了？
　　李招娣瞬间露出了一个幸灾乐祸的笑容。
　　活该！这下看他们还怎么嘚瑟。
　　没了商家大老板的身份，他们也不过跟自己一样，都是泥腿子而已！
　　周强怔了下，“省城回来的？咱们大队还有人在省城混的？”
　　在祁家没回村落户之前，村里大多数人都还不知道大祁家的事情，毕竟大祁家离乡好几十年了，知情的都是村里年长的那一辈。
　　平时又没见到人，大家也不会无缘无故谈及到大祁家，所以有关大祁家的事情也是在他们回乡后，才被翻出了老历史，引起了大家的热论。
　　而周强经常四处鬼混，平时也就在女人方面的关注比较多，至于村里谁家的陈年烂谷子芝麻的事情，就不太感兴趣了。
　　李招娣气哼，“省城的有什么了不起的，还不是跟咱们一样泥腿子出身。”
　　周强又不傻，自然感觉到了自家老娘的语气不太对。
　　“这是咋啦？那家人惹到你老人家了？”
　　李招娣瞪眼，“没错，他们就是从省城回来的祁家人，你忘了我之前跟你说的事了？你不是说要帮老娘教训他们吗？”
　　“就是他们？”周强很是惊讶，竟这么巧？
　　好像是有这事，但当时他主要也是为了把老娘哄高兴了，他好从她的手里捞点零花钱，不过他也想着找个机去教训下那家人。
　　可这两天他被黄二狗拉着去隔壁生产大队玩纸牌了，所以就把这事抛之脑后了。
　　要不是今天回村路上跟那个小娘们结下了梁子，他都想不起还有祁家那号人了。
　　真没想到这么凑巧。
　　他要找的女人竟然就是老娘口中的祁家人。
　　“那个穿蓝色碎花衣服的女人，就是祁家的女儿吗？”
　　周强朝着秦天如示意了下，想要确认下她的身份。
　　那娘们长得细皮嫩肉的，搂在怀里肯定特有滋味。
　　那女人要是祁家闺女的话，那这事就好办了，只要自己找机会占了她的身子，那她就只能嫁给自己了。
　　听老娘的意思，这祁家似乎很有家底啊，也是，能在省城混的，肯定比他们这些泥腿子强。
　　如果自己成了祁家女婿的话，那岂不是搭上了一条大船？
　　而祁家的家底，不就有自己的一份了？
　　从今往后他还奋斗个什么劲啊，直接坐在家里享福就好了，没准他也能成为省城人呢！
　　不得不说，这一刻的周强正处于白日做梦当中，仅凭着自己的瞎想就把自己美死了。

253，祁家的大秘密？
　　听到小儿子的话，李招娣直接一个白眼抛过去。
　　“你想啥呢？你哪只眼睛瞧出她是祁家的闺女了，你看她跟祁元华那俩口子像吗？”
　　周强神色一顿，“不是祁家闺女啊，我瞧着她年纪也不大啊，跟她身边那个大婶一副母女的样子。”
　　李招娣嗤笑了一声，语气满是嘲讽。
　　“那个女人姓秦，叫什么天什么的，我也没记住，不过听她身边的人都喊她欢欢，她才不是祁家闺女，而是祁元华俩口子的大儿媳妇。
　　听说啊，这秦家老有钱了，是外省的高门大户，你是没看见，前段时间秦家人送嫁的那个排场哟，听说给祁家送了好几牛车的东西。
　　也不知道这祁家是走了什么狗屎运，竟然还能结上一门这么好的亲事，我看啊，祁家那大小子，也就是个吃软饭的小白脸，要没了秦家，他们现在哪能天天吃香喝辣啊。”
　　反正，李招娣就是各种看祁家不顺眼，像他们这种人，就应该抓起来关进牢房里，村里这么多还饿着肚子，他们却天天大鱼大肉。
　　这简直就是资本主义做派！！
　　听着老娘的话，周强看向秦天如的目光呆住了。
　　啥玩意？
　　他掏了掏自己的耳朵，开口确认了下，“娘，你说那个穿蓝色衣服的女人是祁家的儿媳妇？她嫁人了？”
　　李招娣没好气的说道，“对啊，难不成我是在跟你说笑啊，老娘可没那心情，咋的？人家嫁没嫁人跟你有啥关系。”
　　忽然，李招娣眼神一转，面色不虞的看着小儿子，“你别告诉我，你看上祁家那个儿媳妇了？”
　　说完，李招娣瞬间意识到自己有些激动了，不由看了看四周，见大家的注意力没在她们母子身上，稍稍放了心。
　　她压低了声音，语含警告，“强子，老娘告诉你，你要是敢跟祁家人搅合在一起，看我打不打断你的腿！
　　你在外面怎么乱来，我不管，但你要是跟祁家那小媳妇厮混，我可不同意，你是纯心膈应老娘是不是？”
　　李招娣满腔的怒火，更是气恼着小儿子不争气，明知道她跟祁家不对付，他竟然还看中了祁家的儿媳妇。
　　她儿子再不济，那也是了未婚的小伙子，就那个姓秦的媳妇，一看就不是什么好生养的女人，瞧那细品嫩肉的样子，就知道是个只会吃喝，不会干活的人。
　　要是强子敢把这样的女人领进门，她绝对打断他的狗腿！！
　　这样的女人娶进门，除了那模样好看点，还能有啥用？反倒还要人伺候她呢。
　　哼，所以她说啊，祁家就是看上人家女方家里有钱，图别人的好处吧。
　　亏那俩口子平时端着一副文化人的清高模样，骨子里不知道有多虚伪呢。
　　“....”周强被他老娘前面的话直接打懵了，对于她后面的话，完全没了反应。
　　那女人已经嫁人了？
　　不可能！
　　他相信自己的眼光，虽然他还没结婚，但他在女人方面也算得上阅女无数了。
　　不管是黄花大姑娘、还是小媳妇、亦或者小寡妇，他可都是尝过滋味的。
　　一个女人有没有破身，在那事上有没有经验，他都能看出来，他这些年积攒的经验可不是白混的。
　　今早在回家的路上，他光是看她的背影，以及她走路的姿态，就立马断定是个没经人事的大姑娘。
　　这些年来，他在看女人的眼光上还没出过错。
　　他相信自己的眼光，也相信自己的判断，更坚信自己的经验。
　　“娘，那个女人还是个黄花姑娘呢。”
　　“你说啥？”
　　李招娣目瞪口呆的看着小儿子，一脸的不置信。
　　这事怎么可能呢？
　　周强淫笑道，“娘，你儿子可是男人，这男人看女人的眼光是不会错的。”
　　李招娣半信半疑，但转念想到自家小儿子跟外面那些女人之间的来往，又觉得可信了几分。
　　她不由朝着大祁家所站着的方向看去，见祁家那媳妇挽着沈月蓉亲热说话的样子，还真有些像是小女儿在跟娘撒娇的样子。
　　如果不问的话，就光是看那小媳妇的作态，的确不像是嫁过人，为人媳妇的样子。
　　“你说真的？祁家那媳妇还是清白之身？”
　　周强很是肯定的说道，“我敢打包票。”
　　“这....”李招娣惊到了。
　　这都办了酒席、拜了堂了，那就是正儿八经的小俩口了，怎么这娶进门的媳妇，还是完整之身呢？
　　这算怎么一回事？
　　这世上哪有男人不想女人的啊，更何况每天晚上睡在一个房间，那祁家大小子就真能无动于衷？
　　再说了，祁家那媳妇又不是母夜叉，只看着不吃，哪个男人能忍得住？
　　忽然，李招娣的脑子里闪过一个念头，她顿时瞪大了双眼！
　　不得了噢~她觉得自己发现了一个惊天大秘密。
　　她不由拉着儿子凑近了一些，“强子，你说祁家大小子是不是那个不行啊？”
　　周强摸索着下巴，也想到了这种可能。
　　不然除此以外，他找不到更为合理的原因。
　　“我觉得也是，真是白瞎了那么水灵的小媳妇了。”
　　转念一想，周强又瞬间觉得这是老天爷给自己的机会啊。
　　他是睡了不少的女人，可从来还没有睡过城里的女人。
　　不知道跟他们乡下的小娘们相比，会不会更放得开呢？
　　既然祁家那男人无福消受，那自己就代他受了吧。
　　瞬即，周强看向秦天如的目光充满火热，更带着一股势在必得的决心。
　　李招娣一脸讥笑，“啧啧，真是没看出来啊，祁家那小子长的高高壮壮的，竟然是个绣花枕头，中看不中用！！”
　　穿过人群，李招娣看着祁家人，脸上的神情带着一抹明晃晃的鄙夷跟嘲讽。
　　这事有的说了，可真太有意思了。
　　——
　　“欢欢，你有没有感觉到，那个李招娣看咱们的眼神有些怪怪的啊？”
　　沈月蓉本没那么敏感的，但架不住对方看向他们的目光太明显了，她刚才不经意就正好跟李招娣的目光对上了。
　　而后，她发觉李招娣的目光有意无意的往他们这边看，那眼神跟表情，就像是在看什么笑话似的。
　　总之，让她很不舒服。
　　在沈月蓉察觉之前，其实秦天如就感觉到了，对身怀异能的人而言，五官的感知力也会异于常人。
　　在看到李招娣的时候，她瞬间也注意到了周强。
　　瞧他们母子那贼眉鼠眼的样子，就知道他们肯定没安好心。
　　看来，这个周强非要跟自己杠上了。
　　那行叭，陪他玩一玩！

254，练习异能
　　宣布完公事，祁仲康接下来又开始安排起了种土豆工作。
　　主粮是指望不上了，只能寄托在其他的豆谷类的粮食了，好在他们大队去年种了土豆，收成还不错，因此储备了一些豆种。
　　虽然数量也不多，但在饥荒时期却是十分顶用的，总之再小的苍蝇也是肉啊。
　　大祁家已经落户生产大队，自然不能避免上工的任务。
　　但好在没有强制性要求一家所有人都要上工，反正是工分制，按人头算的，有多少人上工，就相应有多少的工分。
　　没上工的人，自然就没有工分，等到分粮的时候，份额也是按照一年的总共分来计算分配。
　　于是，祁家这边就安排了祁元华与祁骏父子俩，毕竟他们俩是男人，总不好让女人出去上工，他们待在家里吧。
　　反正他们家也不缺粮食，并不需要他们卖苦力拿满工分，只需适当的做做样子就行了。
　　其实，祁德胜与祁仲康倒是有心想为祁元华父子安排一份更轻便的活计，但想着他们才刚回村，跟村里人之间的关系还不是很熟悉。
　　如果这个时候为他们开了便门，反而不利于他们家跟队员们相处。
　　所以，祁仲康就决定暂且缓一缓，等他们渐渐在村里熟悉后，再做安排。
　　事情交代完毕，人群才渐渐散开。
　　祁家人也回到了小院里，对于周强的事情，秦天如并未声张，准备自己来应对。
　　这个时间，她家寒哥还在去县城的路上，她也不便跟他通电话。
　　出门之前小俩口就相互约好了，每天的语音电话都由祁寒打给欢欢，因为他那边的环境因素不稳定，接听也不是那么方便。
　　其次，秦天如也不想因为自己的语音通话，影响到她家寒哥在外的学习，而且这电话手表也不宜暴露在外人的面前。
　　而相比祁寒，待在家里的秦天如就要方便很多了，而且家里人都知道电话手表的存在，所以无论祁寒什么时候打过来，欢欢都很方便接听。
　　不过，秦天如暂时也没打算告诉祁寒，毕竟这事她自己能应付，而她寒哥才出门一天，她希望寒哥出门在外，能够安心的学习，不想让他忧心太多。
　　她虽然平时性子瞧着软和，但不代表她没脾气。
　　没错，她挺喜欢咸鱼躺，有人为她安置打点好一切，可她骨子里还是有着独立自主的一面，并不是那种事事都要靠着男人过活的女人。
　　所以，对于周强的事，她自有主意。
　　——
　　吃过午饭，稍作休息后，就该出门上工了。
　　前几天没安排祁家上工，是因为地里的农活并不是很多，再加上祁家刚回村里，也需要点时间收拾。
　　但现在要开始种豆了，锄草、松土、开垦等活计都需要一些人手，最主要的是祁仲康也不想让队员们太闲了。
　　要是整天没点事情做，让他们天天宅在家里，很容易引出一些麻烦事情来。
　　让大家适当的参与农作，这样也能转移下注意力。
　　下午两点，祁元华带着祁骏扛着农具出门了，而沈月蓉母女俩有些好奇，想跟着去地里看看播种的场面。
　　而且她们也可以帮着锄锄草，要是四周田野间有野菜的话，那她们还可以顺道摘一些回家。
　　在秦天如表示不想出门后，沈月蓉母女俩就拎着个菜篮子出门了。
　　母女俩都知道欢欢的性子，不喜凑热闹，喜欢宅在家里，所以也没勉强她出门。
　　于是，整个祁家小院就剩秦天如一人在家。
　　关上院门后，秦天如直接从储物空间里拿出了好几十包小袋子。
　　她蹲在院墙下，翻看着地上一袋袋的种子。
　　原本她储物空间里就收藏了很多的种子，花草、瓜果、药草等等，只要是有趣又好看好吃的植物，她都爱收藏。
　　而在之前，父母给她添置的那一批物资里，更是为她收罗了好几百种的各种各样的植物种子。
　　眼前地上放置的几十包袋子，里面装的几乎都是带刺的藤蔓式种子。
　　经过上次植物围攻野狍子的事情后，让她受到了很大的启发。
　　她应该多挖掘下植物身上的用处，光感知它们的意识跟情绪还不够，她应该学会最大限制的发挥出它们自身的价值来。
　　虽然她能利用储物空间里的武器，可倘若某些时候并不适合从储物空间里拿出来？
　　她总觉得有不方便使用储物空间的时候，最好的办法就是加强自己的攻击防御能力！
　　于是，她就想到了自己的异能。
　　她家大姐能用异能号召灵兽解困，那她也可以让大地万物为自己所用啊。
　　原本，她还没这么急切，但今早经过周强的事，她才忽然意识到自己没什么自保能力，更别说攻击性了。
　　她自小就不爱运动，更不喜欢打来打去的场面，看着她家大姐学习格斗跆拳道的时候，她只觉得累得慌，太受罪了。
　　说来还是她太咸鱼了！
　　似乎她只有在下厨跟种花这两样事情上，自己才比较有耐心跟恒心，别的事情都不太容易勾起她的兴趣。
　　于是，她就这么一路懒到大。
　　可如今生活的环境不一样了，安保问题不能跟后世相比，更多时候只能靠自己。
　　既然自己没有武力值，那就只好想办法给自己增加砝码了。
　　所以，她想要多练习下，看如何更有效的掌控植物，让它们成为自己手里的武器。
　　秦天如选了一类种子握在手里，加速输入异能，快速让手里的刺藤长大。
　　“缠着那个凳子。”
　　欢欢一边促动异能，一边发动口令，她要熟练的掌握驱使植物的能力。
　　“甩出去~”
　　“缩小！”
　　“回来。”
　　“攻击！”
　　秦天如一遍遍反复的练习跟植物之间的互动，以及掌握植物的力度。
　　她尝试着能不能把植物缩小，隐藏在自己的身上，在自己有需要的时候就能立马延伸出去，锁定目标！
　　要是有什么危险，还要等她输入异能，催动植物生长再使用感知力发出指令的话，那她估计早就死翘翘了。

255，谋划
　　因此，秦天如现在想要突破下自己的异能，看如何让两种技能混合在一起，让她能在第一时间就可以发动攻击。
　　最重要的是，怎么让植物灵活的被自己掌握驱使。
　　于是一个下午的时间，秦天如都站在院子里，不停的研究及练习自己的异能力。
　　如果这会有人趴在墙头看的话，绝对会被院子里的画面吓呆掉。
　　一个长相甜美可爱的姑娘，手里竟然长出了两条又粗又长的刺藤，且两条藤蔓在女人的手里灵活的摆动着身姿。
　　甚至，没听到女人的任何口令，手里的两条刺藤就像是知道主人的想法似的，在她的手中变幻着不同的动作，简直就跟成精了一样。
　　这样的画面，对于不知情的普通人而言，猛然一下看到，的确挺惊悚吓人的。
　　通过三个多小时不停歇的练习后，秦天如终于露出了满意的笑容。
　　她看着手腕处的一抹绿，心里止不住的雀跃。
　　这一刻，她终于感受到异能的无限性可能。
　　太强大了！
　　见时间差不多了，估计娘她们就要回来了，所以她不打算再继续，但就今天练出来的结果，足够让她自保了。
　　秦天如正准备收走地上的种子，视线不经意扫到了院墙，她觉得自家的安保问题有待提高。
　　他们家的人口不像村里其他人家，最少的都有十来口人，而且往后她家寒哥还有可能有一半的时间不在家里，那他们家的战斗值就有些弱了。
　　想了想，秦天如在院墙的下边种了一排仙人掌，刚好可以被花圃里的花草遮挡住。
　　同时，她还在整个院墙边上种了些带刺的藤蔓，然后注入了一些异能。
　　弄完这一切后，她才收起了地上的袋子。
　　秦天如又看了看小院，突然觉得有些空荡荡的，除了院墙边上的两块地，院里就不见任何的草木了。
　　她觉得有必要从山上弄一两颗树木回来，当个看家护院的保镖挺不错的。
　　树枝高大，感知到的视线比较远，要是小院周围有个什么动静，大树也能第一时间发觉。
　　欢欢越想就越觉得这个主意非常可行。
　　“那明天上山看看。”
　　于是，秦天如愉快的做了决定。
　　——
　　今晚的夜空，月亮没有露出来，走在乡间路上完全是伸手不见五指的黑。
　　村里人都勤俭节约惯了，为了省点煤油钱，晚饭一般在天黑之前就会解决，等到天色完全暗下来，家家户户基本都已经回屋躺着了。
　　因此，晚上不到九点，整个村里就处于一片静谧之中。
　　大队，某处荒废的茅草屋。
　　“周强，你没诓咱们吧？”
　　“真你说的那么有钱？”
　　“你确定那家人没什么防备？这可不是开玩笑的。”
　　见兄弟们质疑自己的话，周强很是不爽，如果可以，他更想一个人行动，那得来的好处就全是他的了。
　　可这事不适合单独行动，一个人很容易出纰漏，必须有人在外边做接应，大家配合着来才更容易得手。
　　“你们看我这样子，像是很闲的人吗？”
　　“像！”三人异口同声的点点头，甚至脸上还明明白白的透露着‘这事你自己心里没点数吗？’
　　他们四人难道不是大队上公认的最游手好闲的人吗？
　　这事都不用别人质疑，他们自己都认同。
　　“！！”
　　周强直接噎住了，气得满脸通红。
　　“我没在跟你们开玩笑，我说的都是真的，不然我是吃饱了撑着没事做，大晚上的来这喂蚊子啊！”
　　“行吧，既然你这么说了，那咱们商量商量，看看怎么做。”
　　黄二狗率先表态，这事他们也不是第一次做了，但他们下手也是看情况的。
　　没有万全的准备，他们是不会贸然出手的，毕竟这事不光明，一旦被发现，他们可能都会被抓起来。
　　“强子，你说说看那家人具体是个什么情况？”李大牛跟着问道。
　　他们的确有段时间没出手了，以致于这段时间手头都很紧，只能在周边的生产队溜达。
　　“既然大家都没意见，那我也没意见。”另一个叫猴子的瘦巴巴男人，也表了态，完全就是一副无所谓的样子。
　　周强见三人都同意了，心情舒坦了不少。
　　“这次出手，钱我可以少分点，但你们要帮我搞定一个女人。”
　　黄二狗一听，就知道好兄弟在打什么注意，“哟嘿，你这是瞧上别人家里的女人了？”
　　“这次是小媳妇还是黄花大姑娘啊？”李大牛嘿嘿笑道。
　　他们几人中，就属周强这小子最贪女色了，只要是他瞧上的，完全不在意对方有没有男人的问题。
　　周强可不想跟他们分享自己看上的女人，于是转移了话题。
　　“好了，咱们说正事！我看咱们先这样....”
　　周强的眼神闪着幽光，钱跟人他都要！
　　——
　　翌日。
　　“娘，小晴，咱们今天上山吧。”
　　秦天如今天的心情很好，不仅因为昨天的异能有所突破，还因为昨晚她家寒哥给她语音通话了。
　　昨晚她躺在床上，跟她家寒哥通了一个多小时的语音电话，虽然见不到人，但听着他的声音，她也感到满足了。
　　原本还以为会有些小小失落，却没想到跟喜欢的人煲电话粥，竟有一种别样的感觉。
　　反正，她觉得这样的联系方式也挺不错的，隔着距离的交流，反倒是勾的人心痒痒的。
　　“好啊！”祁晴立马响应，跟着嫂子混，有肉吃！
　　于是，娘仨拎着篮子有说有笑的出门了。
　　至于祁元华父子俩，在吃完早饭后，就跟着大部队上工去了。
　　因前几次的上山经历，如今娘仨已经能熟门熟路的上山了。
　　“走这边。”
　　此次上山，秦天如是带有目的性的，自然知道路线该怎么走。
　　她想挖两颗树种在院子里，其次，家里没鲜肉吃了，腊肉倒是有，但也不能顿顿吃啊。
　　在有能力吃好的情况下，秦天如不想委屈了自己。
　　她一边走着，一边调动着身体里的异能。
　　“咦？嫂子你看。”
　　祁晴低呼了一声，特别的激动。

256，好运连连
　　“是野兔啊~”
　　在一处低矮的草丛间，一只雪白的兔子蹲在那里，两个耳朵缓缓耸动着，听到她们的声音，也毫无反应。
　　“嘘！小声点，别吓跑了。”
　　沈月蓉压着嗓子低声提醒，生怕惊扰到草丛中的野兔。
　　祁晴点点头，对着野兔方向比划了几下，随即把菜篮子翻盖了过来，猫着腰轻轻的朝着草丛前进。
　　祁晴的意思，秦天如与沈月蓉都看懂了，于是就安静的站在原地保持不动，由着她去捉野兔。
　　祁晴格外谨慎，轻手轻脚的缓慢前行，手里的菜篮子举至胸前，那小模样像是要活捉什么大贼似的。
　　秦天如嘴角轻扬，不觉有些好笑，她动了动周身的异能，想与四周的植物形成意识感应。
　　“哇！我抓到了！”
　　“我抓到兔子啦，娘，嫂子，你们看！”
　　“抓兔子也不难嘛，一下就抓到了。”
　　祁晴欢喜的不得了，紧紧抱着兔子不敢松手，兴奋的示意给自家娘跟嫂子看，脸上满是意得志满的神情。
　　秦天如暗笑，要不是自己的异能加持，那么灵活的兔子怎么可能如此容易就被人抓住？
　　“嗯，能干了。”沈月蓉也不扫兴，笑着夸了一句。
　　接着，母女俩继续跟着欢欢往前走，渐渐的，秦天如放缓了脚步，漫不经心往四周打量着。
　　“哎呀！”
　　忽然，沈月蓉惊呼了一声。
　　“怎么啦？”祁晴连忙走上前，一脸好奇。
　　沈月蓉扒着一丛野草，“是野鸡蛋。”
　　她刚刚见欢欢在四周打量，于是也跟着在四周的草丛扒一扒，想看看能不能发觉到什么好东西。
　　没想到草丛一晃而过时，她眼尖的看到了草丛里有白花花的东西，扒开草丛一瞧，果然有好东西。
　　“哇啊，咱们今天的运气可真好啊，又是野兔又是鸡蛋的。”祁晴欢呼道，整个脸上洋溢着喜悦之色。
　　沈月蓉也显得特别的高兴，“这都多亏了欢欢。”
　　闻言，秦天如笑着开口：“我可不敢居功，这些都是娘跟小晴你们自己发现的。”
　　“嫂子，你就别谦虚了，要是没你在，我跟娘肯定没这个运气。”
　　祁晴一脸迷妹的看着秦天如，眼神里充满了崇拜的星光。
　　“可不是嘛。”
　　沈月蓉极其赞成女儿的话，以前她还不会这么迷信，但认识欢欢后，她就深信不疑了。
　　秦天如扬着嘴角微笑，不做争辩。
　　“咩~”
　　忽然，山林间响起了一声奶绵绵的声音。
　　“这是山羊的声音？”
　　沈月蓉疑惑的张望，想要看看声音是从哪个方向传来的。
　　“山羊？有危险吗？”祁晴不解的问道。
　　“咩~咩~”
　　羊叫的声音越来越近，三人站在原地，神情还有些懵。
　　紧跟着，一只山羊就出现在三人的眼前，这头山羊体型还有些大，大约有个九十百来斤。
　　也不知道这头山羊是不怕生，还是完全没看到娘仨人，竟然直接凑在她们的面前，埋头吃起了野草，很是悠闲的模样。
　　“....”被忽视的三人，一时之间也不知道该作何反应了。
　　场面一度很安静，三人站在那里就像是被按下了暂停键一样，而那头山羊在三人的注视下，仍然悠哉的吃着青草。
　　祁晴忍不住了，低声示意，“娘，嫂子？”
　　这该如何是好啊？
　　要抓山羊吗？
　　虽然她们还没抓过山羊，但瞧着这头山羊挺傻乎乎，她们三人一起合力的话，应该很好逮住吧？
　　这可都是羊肉啊，她似乎很久没吃过羊肉了，而且，她现在已经很清楚如今的生活，实际是什么样的情况了。
　　放着这么多的羊肉不要，她肯定要心疼死。
　　无论如何，总要试试看啊，万一就像是刚才的那只兔子一样，毫不费力就抓住了呢？
　　最重要的是有她家小嫂子在，这事肯定没问题，她很有信心！
　　“别出声，小心把山羊惊到了。”
　　沈月蓉低声提醒道，按她的意思，这头山羊是自动送上门的，肯定要逮回家啊。
　　“欢欢？”
　　“捉！”秦天如神色缓了下，直接干脆的表明了态度。
　　闻言，沈月蓉与祁晴的脸上顿时透出了一抹亮彩。
　　祁晴把菜篮子放在了地上，准备赤手空拳冲上去，而篮子里装着小白兔，但眼下她也顾不上小兔子会不会跳出竹篮的问题了。
　　相比小兔子，明显山羊更实在啊。
　　沈月蓉的竹篮子刚装了七个野鸡蛋，她缓缓的把竹篮子放在了地上，反而拿起了欢欢的那个空篮子。
　　于是，三人兵分三路，呈包围的状态缓慢靠近山羊。
　　眼看着只有几步距离了，三人相互看了看，点头示意了下，瞬间冲了上去。
　　“啊~”
　　“别跑~”
　　祁晴想要擒住山羊头，结果被山羊一个转身，就扑空摔趴在草地上。
　　沈月蓉立马拎起篮子朝着山羊头挥打，想要借此敲晕它。
　　而秦天如的方向，正对着山羊的屁股，她一下就抓在了羊尾巴，结果因尾巴太短，山羊一阵跳动，就挣脱开了。
　　于是，三人开始一阵追赶。
　　趁着母女俩不注意，秦天如立马催生了异能，手腕处的伸出了一根藤蔓，快速朝着不停躲圈圈的山羊腿上而去。
　　秦天如心念一动，右手用力扯动了一下，前方的山羊就像是被什么绊住了一样，摔在了草地上。
　　见状，祁晴毫不犹豫的冲上去，整个人扑在了山羊的身上，死死的抱着它。
　　沈月蓉赶忙冲上前，帮着女儿擒住了山羊。
　　“娘，这怎么弄啊？”
　　祁晴没什么经验，一边抱着山羊不让它动弹，一边慌忙的询问着主意。
　　“这...”沈月蓉也有些茫然无措。
　　“我来！”
　　秦天如直接扯了一根藤条栓在了山羊的脖子上，尽量留了一些活动的空间，但又不至于让山羊挣脱开。
　　不用问，这跟藤条就是她身上携带的藤蔓扯下来的，因为有异能注入，既然脱离了根系，但只要它还是植物，就能为她所用。
　　拴在山羊的身上，藤条完全是受欢欢所控制的，轻易挣开不了。
　　“终于逮住了。”沈月蓉呼出了一口气。

257，不怀好意的人
　　“咱们太厉害了，竟然抓到了一头山羊，等回家后，爹跟小弟他们肯定会很吃惊。”
　　祁晴兴奋的满脸红扑扑的，忽然意识到什么，她立马转身跑回了之前放置菜篮子的地方。
　　见野兔仍然呆在篮子里，祁晴欣喜的笑了。
　　“这兔子竟然没跑，哈哈哈~咱们今天遇到的动物可真笨啊。”
　　“那是有欢欢的福气在，要是换个人，你看还会不会像咱们这样好运气。”
　　沈月蓉满脸笑意，对于今天上山的收获，心里是止不住的高兴。
　　“....”秦天如一脸微笑，这话她无从反驳。
　　因为这头山羊并不是她动用异能引来的，也不是周围的小可爱们驱赶过来的，她猜想，应该是她身上的福运加持带来的。
　　不然，这好运气哪来的？
　　她们现在并没有进入深山的范围，这外围平时很少有动物活动，别说体型较大的山羊了，就是连只野鸡野兔都很少看见。
　　沈月蓉提出建议：“欢欢，我看咱们今天就不去找什么野菜菌菇了，再多咱们也带不回去了。”
　　“行，不找了，但我记得前面不远处有一颗桃树，我想挖回去种在院子里。”
　　秦天如不假思索就答应了，本来今天上山的目的就不是奔着野菜菌菇去的，等她把桃树挖回去就行了。
　　“桃树？”
　　祁晴眼眸一亮，一脸欣欣然的表示支持。
　　“桃树好啊，等夏天到了咱们就有桃子吃了，嫂子，咱们去挖树吧。”
　　秦天如想了想，做出了安排：“娘，那你在这里看着山羊跟兔子，我跟小晴去挖桃树，很快就会回来。”
　　“行，你们小心点。”
　　沈月蓉应道，觉得这样的安排很合理，她们牵着山羊去挖树反倒不方便。
　　于是，秦天如带着祁晴前往了野桃树的地方。
　　这树是她上次跟寒哥进深山的路上发现的，但那会他们的目的是进入深山，因此，她就记了下路线，想着以后再找机会来挖回去。
　　她喜欢吃水果，各种各样的水果都挺喜欢的，她有储物空间，各类新鲜水果自然是不缺的。
　　但她也想让祁家人吃上水果，毕竟人的身体需要补充很多维生素，光吃青菜叶子是满足不了的。
　　很快，俩人就来到了桃树跟前，这颗桃树大约有两三米的高，并不是很粗壮，俩人合力的话，还是能抬下山的。
　　姑嫂二人用带来的小铲子，卖力的铲着泥土。
　　突然，秦天如顿住了手，目光有些飘远。
　　祁晴感觉不对劲，“怎么了？嫂子。”
　　秦天如回过神，浅浅的笑了笑，“没事，突然想到寒哥了。”
　　闻言，祁晴揶揄道，“原来嫂子是想我大哥了啊~放心吧，我大哥那人虽然话有些少，但脑子挺聪明的，你不用担心他。”
　　“嗯。”
　　秦天如柔声应道，但低头的目光却有些暗沉。
　　她刚才的话完全是敷衍小晴的，之所以忽然愣了下，是因为她感应到了家中花草们的意识了。
　　他们家来人了！
　　根据山茶花的描述，来人是两个年轻男人，一个高高大大，一个瘦瘦弱弱。
　　当然，他们家院门外有人驻步打量，并不是什么奇怪的事情，毕竟他们家对村里人而言，的确存在一些好奇心。
　　但怪异的是，那两个男人的行为却鬼鬼祟祟的，甚至还趴在了他们家的墙头上，往院子里打量。
　　按月季花的意思，这两个人的身上带着恶意，不是好人。
　　植物对气息很是敏感，它们通过每个人身上的气味就能判断出一个人的好与坏。
　　秦天如根据花儿们传递的信息，她立马就能确定那两个人肯定是来者不善，只是不知道他们有什么目的？
　　秦天如一边锄头，一边在心里默念着：那两个人有翻墙进入我们家吗？
　　没过几秒，她的脑海中就传来了山茶花的回应：还没有，他们好像在查看什么，不过瞧样子马上就要翻墙了。
　　这一刻，秦天如感到很庆幸，果然老天爷还是厚爱她的。
　　昨天她在突破异能后，就对院里的花草们做了一番紧急训练，她用异能一遍遍的帮它们开化了灵智，然后教导它们如何防御外人，看好家门。
　　看来，她昨天的教导跟努力没白费啊。
　　昨天刚教化了家里的花草，今天家里就来贼了。
　　忽然，月季花的咋呼声传来了：小仙女，他们翻墙了！！
　　秦天如立马动用异能，联系上了院里的仙人掌发动了攻击。
　　至于后续，她就不担心了。
　　好在经过她手的植物，之后都不用再亲自触碰才能感应，不然面对这样的情况，她就只能傻眼了。
　　她觉得自己的异能延伸的空间非常大，还需要自己慢慢的去挖掘它的可能性。
　　“好了，嫂子，你让开点，剩下的我来弄。”
　　见桃树根部已经松动了，祁晴立马站起身，活动了下筋骨。
　　她自认为自己要比小嫂子有力气，瞧着嫂子一身的细皮嫩肉的，她也不忍心让她的双手变粗糙了。
　　她家嫂子还是一如既往的保持美美的样子就好看，就跟小仙女一样。
　　祁晴使劲摇晃了几下树杆，手脚并用的想要把桃树从土坑里拔出来。
　　也是好在如今的桃树已经过了花期，否则被祁晴这么一折腾，满树的桃花都得秃了。
　　见状，秦天如伸出手触碰在桃树上，用异能让桃树的根系自己从土壤里钻出来。
　　“哎呀！可算是拔出来了。”
　　祁晴咧着嘴角，笑得很开心，满头的汗也影响不了她的好心情，她觉得自己也挺有用的，真是越来越能干了。
　　能挖野菜抓兔子、还能逮山羊，现在竟还能挖出一颗桃树来。
　　“小晴真厉害。”
　　秦天如毫不吝啬的给于夸奖，随即，她抱起了另一端的树杆，
　　“走吧，咱们赶紧回去，娘应该等着急了。”
　　“好！”
　　随后，姑嫂俩人架着一颗桃花树返回了汇合地，好在这颗桃树并不是太重，俩人合力还能扛着走。
　　“你们回来啦！再不回来，我都要去找你们了。”

258，偷袭
　　待在原地等着的沈月蓉，的确有些坐不住了，迟迟不见俩人回来的身影，让她等的忐忑不安的。
　　要不是身边还有头山羊要看着，她早就去寻人了。
　　“怎么样？你们俩能行吗？要不要把桃树放下来歇一会。”
　　见俩姑娘满头大汗的样子，沈月蓉看的一阵心疼，都是娇养着的姑娘，现在都能徒手抗果树了。
　　“好，我们先歇会。”秦天如点头同意。
　　其实两人一起抬桃树倒不是太累，主要是山里的路不好走，她们一边要看顾着手里的桃树，一边还要留意脚下的路，所以走的速度就不是很快。
　　这么一番行走，自然就有些费心神了。
　　“欢欢，这棵树干脆就先放在这里，等晚点让你们爹跟小骏来抗，咱们就先牵着山羊回去吧。”
　　沈月蓉不想让俩闺女太累了，下山的路比上山要难走，一个不小心，就容易踩滑或踩空，她们能带着山羊下山就已经很不错了。
　　要是再加上一颗桃树的话，真就有些艰难了。
　　秦天如想了想，觉得婆母的话很有道理，她虽然急着想给家里种上一颗看家树，但也要考虑下实际情况跟她们自身的能力啊。
　　“好，那我们抬到半山腰那个位置就放下。”
　　休息了几分钟后，三人就开始原路下山了。
　　沈月蓉负责牵着山羊，装着兔子的菜篮子挂在了树杆上，而秦天如与祁晴仍然负责抬着桃树。
　　对于牵着山羊走路的婆母，秦天如倒不担心，毕竟系在山羊脖子上的藤条有着她的异能加持。
　　这不，这头山羊完全就是一副任人被牵着走的乖顺模样。
　　走到半山腰的位置，秦天如就把桃树放在了一处角落，然后，三人轻松的下了山。
　　桃树不像是野菜菌菇之类的吃食，看见了就想摘回家，所以，秦天如完全不担心有人会把这颗桃树带回家，毕竟扛回家费力不说，眼下还不能吃。
　　村里人对山里的野果子的兴趣并不大，因为口感太酸，偶尔吃一次还可以，长时间让他们吃野果子，肯定不喜欢。
　　但对秦天如来说，就不一样了！
　　她有异能，可以适当改善植物的基因，让桃子长得又大又好。
　　走到院门时，秦天如特意看了下院墙边，隐约能看到几个浅浅的脚印子。
　　那俩人倒是会找时间，她们前脚刚走没多久，后脚他们就找来了。
　　难道是见到她们上山，知道家里没人，所以就想进入院子偷窃吗？
　　如果真是这样的话，是不是代表他们一直在监视他们家？
　　进入院子后，沈月蓉母女俩就忙活了起来，一个安置着山羊，一个照应着兔子。
　　秦天如没掺和，径直走到了花圃前，花儿们微微摆动，纷纷朝着欢欢打招呼。
　　这画面看在其他人眼里，也就是花儿随风摆动了下而已，并没有任何稀奇的地方。
　　秦天如动用感知力，开始跟花儿们交流起了之前家里发生的事情来。
　　——
　　今日来祁家的人，就是周强专门找来的帮手黄二狗跟猴子。
　　经过他们一晚上的商量，他们决定先监视祁家一段时间，彻底摸清他们家每个人的行踪规律，这样才能找一个最佳契机下手。
　　结果今早他们一来蹲点，没多久的时间就见祁家人陆续出门了，一大一小的两个男的出门上工了，三个女人也拎着菜篮子上山了。
　　估计一时半会的时间是不会回来的。
　　于是，蹲在不远处的两人心动了，既然祁家屋里没有人，那何不如现在就下手？
　　如果这家人真如周强所说的家底很丰厚，那他们两人就直接分了。
　　本来能跟周强混在一起的人，就不是什么品性端正，讲什么义气的好人，对他们来说，肯定是利益当先。
　　没犹豫太久，两人就摸到了祁家的院墙边，村里的院墙不比高门大户，院墙堆砌的又高又结实。
　　有些人家的院墙甚至就是木栅栏围起来的，祁家的院墙都算好的了，但对于身形较高的人来说，稍微使个劲就能爬上墙头了。
　　“怎么样？没人吧？”
　　猴子身形较瘦弱，只能是黄二狗先爬上墙头打探了。
　　“没人，连只看门狗都没有。”
　　黄二狗得意的说道，随即就帮着猴子爬上了墙头。
　　然而俩人不知道的是，在他们相互帮衬爬墙的时候，院墙内的花圃地里，忽然冒出了绿叶，以肉眼可见的速度加速生长。
　　慢慢的，绿叶变成了长长的藤蔓，顺着墙面缓慢的向上延伸。
　　“走，咱们进去瞧一瞧，到底有什么好东西。”
　　等猴子也爬上了墙头后，黄二狗很是自信的朝院门打了一个进攻的手势。
　　结果，当俩人正想往院里跳的那一瞬间，忽然感到脚腕上似乎被什么东西给扯了一下。
　　两人还没来得及看清，就直接一跟头栽进了花圃里。
　　“啊~！！”
　　祁家小院顿时响起了两道惨叫声。
　　“玛德，什么鬼东西？”
　　“嘶~我的脸啊，嘶，好痛~”
　　两人以脸朝地的姿势栽进了内院的墙下，直接就跟仙人掌来了一个亲密的接触。
　　于是俩人扎了满脸的刺，疼的他们俩连碰都不敢碰一下。
　　俩人满脸痛色的站起身，结果人还没站稳，又直接给跪下了。
　　“哎哟~！”
　　“啊啊啊~”
　　紧跟着又是两道惨叫声，但这次的声音似乎比之前的惨叫更加痛苦。
　　“到底是什么鬼东西！”
　　“我的脚板板啊~痛死老子了。”
　　刚才，俩人正想站起身，结果双脚刚挨在地面上，就忽然被一个尖锐的利器给戳穿了鞋底。
　　脚心被戳破了，痛得他们没法站立，下意识就给跪了下去。
　　脚上传来一阵阵钻心般的痛，让俩人一屁股直接坐在地上，想要伸手查看下受伤的脚心。
　　“啊哦哟~”
　　“噢噢噢~”
　　突然，两人极其惨烈的叫了起来，一个弹跳从地上站了起来，结果脚心又受了伤，踩在地上双脚又是阵阵发痛。
　　这下可真是让俩人难受死了，双脚不能站立，屁股又不能坐，一时之间痛的他们不知道是该站着还是坐着好了。

259，必须下狠手（补更）
　　顷刻间，整个院子里就回荡着两个人的惨叫声。
　　最后还是猴子的脑子灵活，使劲的朝着墙头扒着。
　　见状，黄二狗也反应了过来，攒着劲的爬上了墙头，他这会哪里还顾得上偷东西啊，只想立马离开这个鬼地方。
　　这个院子太诡异了！
　　“二狗子，帮帮我啊~你不能扔下我不管啊！”
　　猴子身形瘦小，一下还不能爬上墙头，只能抓住黄二狗的脚，让他拉自己一把了。
　　黄二狗本想立马跳出去的，但右脚被拽住了，他只好忍住痛，无奈的拉起了猴子。
　　趴在墙头上，不用坐又不用站，总算让俩人喘了一口气，在得以喘息后，俩人精神状态不由放松了很多。
　　黄二狗忍不住破口大骂：“特么的真是见鬼了啊！”
　　“二狗子，你刚刚看清了是什么东西戳我们吗？”猴子艰难的咽了咽口水，心里一片惶然。
　　黄二狗呸了一口水，“老子要是看清了还用跑？”
　　他黄二狗什么时候这么怂逼过？
　　要是让他发现有谁在捣鬼的话，他的拳头早就揍上去了。
　　可现在的问题上，他压根就没发现什么异样。
　　虽然刚才的场面有些慌乱，脚跟屁股也很痛，但也不至于看不清四周的情况，他有扫了几眼。
　　院墙下除了一些被踩趴下的花花草草，就是几株歪倒着的仙人掌了，除此以外，不见什么奇特的尖锐物品。
　　他们的脸的确是扎在了仙人掌上的，这点毋庸置疑，但是什么东西扯了他们的脚呢？
　　还有，又是什么东西扎了他们的脚心跟屁股？
　　那东西明显很尖锐，很坚硬，绝对不可能是那些仙人掌，可他们的确又明显的感受到了那东西。
　　总之，有些诡异！
　　“难道是地里埋藏着什么东西？”猴子黑着脸猜测道。
　　“老子那知道啊，要不你再下...呃？”
　　黄二狗没好气的说着，但嘴里的话却忽然顿住了，脸上忽然露出了一副惊恐的表情来。
　　“怎么了？”猴子试探的问道。
　　黄二狗有些想哭了，“你，有没有...感觉到有什么东西...爬上了咱们的脚？”
　　他现在严重怀疑这院里有什么脏东西，伸手不见影子的那种。
　　“没有呀！”
　　猴子不明所以，但还是被黄二狗的话吓得缩了缩脖子，总觉得后背发凉。
　　“你指的什么..？”
　　“嘶~！”
　　猴子忽然倒吸了一口气，满眼都是惊恐之色，他对着黄二狗拼命眨着眼睛。
　　他感觉到了！
　　真有东西在爬他们的脚。
　　两人默默对视，吓得不敢说话，趴在墙头上瑟瑟发抖！！
　　忽然，他们感到脚腕处蓦然收紧，就像是有绳子紧紧勒住了他们的脚一样。
　　“啊啊啊！”
　　这一下，让两人爆发出一股强烈的求生欲，不管三七二十一，直接就往院墙外跳下去。
　　但因为俩人的姿势，很明显没法做出跳墙的动作，所以‘砰’的两声闷响，俩人摔了一个大马趴，他们的脸直接地上摩擦，再摩擦！
　　原本脸上还没拔出来的小刺，又进一步的戳进了肉里。
　　然而现在俩人完全顾不上周身的疼痛感，只想尽快逃离这个鬼地方。
　　于是俩人相互搀扶，扭扭歪歪的逃走了。
　　——
　　秦天如大概的听完了花儿们讲述的事情经过，虽然精准度不能达到百分之百，但主要的核心内容却掌握了。
　　听俩人的对话，显然是有意而为了。
　　她脑子里第一时间就冒出了周强的影子来。
　　看来是周强对昨天早上的事情耿耿于怀了，这心里不服气，想要找人来对付他们家？
　　先是找人来他们家偷东西，那接着呢？
　　秦天如蹲下身，轻轻抚摸着被踩坏了花草跟仙人掌，挥手间，原本躺着歪着的花草们瞬间挺立了起来，又恢复了原本摇曳的身姿跟神采。
　　果然还是她太仁慈了。
　　昨天早上她就该直接让他断子绝孙算了，免得让他在自己的跟前蹦跶。
　　看样子昨天的电击并没有唬住他，反倒激起他的斗志来了。
　　既然如此，那这次她必须要下狠手，让他再也翻不了身的那种！
　　那她该怎么获取到他们的消息呢？
　　所谓知己知彼百战百胜，只有了解到他们的计划，自己才能一击即中！
　　该怎么做才好呢？
　　秦天如陷入了沉思中，忽然，她眼眸一亮，有办法了！
　　她把两只手放在地面上，动用了自己周身的异能注入在地面的土壤中，开始让自己的感知力缓缓的朝四周延伸。
　　异能所到之处，所有植物都为之一振，欢快的摇摆着身姿！
　　秦天如控制着异能，让它一点点的包围着整个生产大队，只要注入了异能力，那所有的植物都可以为她所用了。
　　不需要亲手触碰，她也能通过感知力感知到所有植物的意识反应。
　　虽然植物们因自身的灵性问题，给于她的意识有强有弱，但多少也有个信息反馈呀。
　　她想要精准的锁定周强，那最好的办法就是掌握村里所有的风吹草动，让所有的植物成为自己的探子，监守着村里的一切动向。
　　为了加强村里植物们的灵性，秦天如快速的在整个村子的土壤里，过了三遍异能，确保能掌握到村里的各个角落。
　　“欢欢，你蹲在哪干嘛呢？”
　　沈月蓉安置好山羊后，转头发现欢欢在花圃前，似乎蹲了很长的一段时间了。
　　秦天如迅速收手，笑盈盈的站了起来。
　　“没干嘛~，就是看到花圃的土壤里好像冒了一些新的嫩芽出来，我就好奇看看，瞧是什么种类的苗子。”
　　“哦，别蹲太久，小心脚麻了。”
　　沈月蓉点点头，叮嘱了一句后，又转身去灶屋忙了。
　　见婆母走开了，秦天如再次触摸在地面上，使用了感知力对乡间沿途的所有植物发出了指令。
　　她要锁定周强！
　　她想要第一时间知道他在做什么，跟什么人混在一起，最主要的是打探到他到底在打着什么鬼主意。
　　主要周强在生产大队的范围之内，她就能靠着植物们掌握到第一讯息。
　　此时，在祁家小院之外，如果有人仔细观察的话，就会发现沿路上的花草树木，竟统一的朝着一个方向歪了歪头，摇摆着身姿。

260，闹崩
　　胜利生产大队，某处荒废的茅草屋。
　　“周强，你小子太缺德了，竟然耍我们！！”
　　黄二狗趴在屋里的木板床上，情绪很是愤怒，他现在只能维持趴着的姿势，完全不敢站跟坐，屁股跟脚上的伤一碰就痛。
　　特别是他的屁股，真是应了那句‘屁股开花’的话了。
　　还有一事他到现在都没说，让他很是难以启齿，之前那利器刚好戳中了他的屁股眼，特么的现在真是痛死他了。
　　除此以外，他的脸也跟被针扎了一样，一阵刺痛，再加上两次摔在地上，他现在全身都很酸痛。
　　因身上的疼痛，根本无法支撑他回到家，因此只好先到他们的根据地来避一避了。
　　最重要的是，他还要找周强那瘪三算账，这次自己真是被他给坑惨了。
　　他们之前约好了的，四人分成两组轮流监视祁家，中午的时候他们在这里汇合，然后汇报下上午的情况。
　　周强很是无语，“我怎就耍你们了？要不是看在咱们是好兄弟的份上，这么好的事情我会告诉你们？
　　你们自己也在大队上打听过了吧，那祁家富不富有可不是我一个人说了算的，那是公认的好人家。”
　　他们自己没本事把自个弄伤了，关他什么事啊？
　　不过这句话，周强咽在嘴里没说，好歹还要顾及下兄弟的脸面。
　　“好啦，大家也别吵了。”
　　李大牛见他们俩互怼，心里也很不耐烦，呵斥了一声打破了俩人的争吵。
　　“二狗，到底是怎么一回事？我们一来你就一顿骂，总要让我们知道到底是发生了啥事情啊，咱们有事论事，吵吵闹闹又解决不了问题。”
　　趴在凳子上的猴子，心里对周强也是有埋怨的。
　　“你看看咱们俩这样子，还不清楚啊？我跟二狗脚上屁股上都被戳伤了，疼的要命，再看看咱们的脸，就没一块好地方。
　　周强你个滚犊子，你确定祁家就是很普通的人家吗？玛德，反正我不掺和了，你自己看着办吧。”
　　李大牛皱着眉，“所以到底发生了啥事啊？你们总要说清楚吧。”
　　“大牛，我劝你别掺和这事了，那家人邪门的很，真的！他们院子里养了一些东西，今天我们去祁家院子的时候....”
　　黄二狗忍不住劝说着兄弟，他觉得祁家没那么简单，接着他就把上午的惊悚经历讲述了一遍。
　　听完了事情的经过，周强一脸不耻。
　　“呵！我说黄二狗，这话你也编的出来，我看啊，是你们没防备不中用，遭了对方的算计吧，这青天白日的，哪来的鬼怪？你们有亲眼看到吗？”
　　黄二狗气得满脸通红，“那你说说是什么东西戳伤了我们？我当时可是亲眼查看过四周的环境，很肯定没有任何异样。”
　　猴子也跟着说道，“周强，你别不相信，反正我是觉得那祁家很邪门，像是知道咱们要进院子做坏事一样，根本就是冲着我们来的。
　　有一种不把咱们赶出院子不罢休的感觉，果然等我们离开祁家院子后，你们瞧，结果到现在什么事都没有了。”
　　“这...真有那么邪乎吗？”
　　李大牛原本是不相信这些鬼神的，但现在见俩人如此笃定的样子，他这心里不禁有些动摇了，有一种心戚戚的感觉。
　　莫名的瘆得慌。
　　黄二狗神情中透出一丝惊惶，“咱们俩骗你有啥好处？要不是我跟猴子跑得快，还不知道这会能不能见到你们呢，反正祁家的事，我也不参加了。”
　　周强气恼的质问道：“大牛，你不会真相信他们的鬼话了吧？这明显是祁家人在院子里做什么手脚，故弄玄虚而已。
　　祁家人可比咱们想象中还要有钱，咱们做完这一单，说不定未来一年都不用为吃喝发愁了。”
　　黄二狗气哼道，“那也要有命享啊！”
　　他就不相信周强完全不清楚祁家的事情，他这么积极的怂恿着他们加入，八成早就知道祁家有古怪了，为的就是让他们几个冲在前面当个替死鬼，然后他在后面坐收渔翁之利。
　　这主意打的真是好啊！
　　他们差点就被周强害死了。
　　猴子不耐烦听他们闲扯，他现在只觉得浑身哪哪都痛，只想尽快治疗下身上的伤口。
　　“周强，我不管你想怎么样，现在我们俩也是因你才受的伤，你去找大夫给我们俩开点药回来，否则我就把你的计划告诉祁家人。”
　　“你！”
　　周强被他们无赖话，气得说不出话来，甚至他现在有些后悔找他们了，完全是成事不足败事有余。
　　但为了自己的计划，他现在必须妥协，无论如何都要先安抚住他们，不然他的心思全白费了。
　　不管是因为自己心里憋着的这口气，还是为了给老娘一个交代，他都跟祁家杠上了，这条路没法回头。
　　于是，周强找自家老娘要了点钱，为两人买了伤药，再跟李大牛一起把俩人抬回了家。
　　一通忙活后，天已经黒了。
　　即使黄二狗跟猴子说的那么玄乎，但周强心里的想法仍然不曾改变，甚至他坚定的认为是他们两人太没用，简单的小把戏就把他们给唬住了。
　　因此，周强再次找上了李大牛，动之以利好说歹说了一番，终于顺服了李大牛继续实施他们的计划。
　　“那你说，咱们接下来怎么做？”
　　李大牛原本就有些心动，再被周强一鼓动，顿时就没了犹豫。
　　毕竟利益的诱惑太大，而且他也觉得黄二狗跟猴子俩人太夸张了一些。
　　周强思索道：“既然二狗他们说祁家小院有问题，那咱们就不潜入祁家了，他们肯定在院子里设置了什么机关之类的东西，咱们就没必要再冒险。”
　　“那咋弄啊？不进入祁家，那咱们还怎么弄到钱啊？”
　　很多时候，李大牛都属于卖力气的类型，像动脑子谋划这类的事情，他向来是听脑子好使的人。
　　周强露出一抹奸诈的笑容，“祁家既然去不了，那咱们就让他们主动把钱送到我们的手中。”

261，女儿家的心思
　　“啊？这话是啥意思？”
　　李大牛有些听不懂了，有人还能主动把钱送给他们不成？
　　周强奸笑道，“放心吧，我这计划保证让你轻松拿到钱，我们就这样.....”
　　随后，俩人的脑袋凑在一起，嘀嘀咕咕的商量着新计划。
　　——
　　祁家小院。
　　此时已经是晚上的八点左右了，秦天如半靠着在床上，双手悠然的把玩着电话手表，全然一副漫不经心的模样。
　　她的目光似停留在电话手表上，但那眼神却没有任何的焦距。
　　过了好一会，秦天如的嘴角微微扬了扬，嗤笑道，“竟打这主意，好啊，陪你们玩。”
　　从山上回来后，她就一直留意着周强的动静，得知他们几人起了内讧，甚至还闹崩了的事情，心情感到无比的愉悦。
　　果然，她的猜测没错。
　　那两个人还真是周强找来的同伙，可惜，一点都不惊吓，她就只是让刺藤跟仙人掌它们陪他们玩一玩而已，没想到两个大老爷们就被吓住了。
　　真没意思，她还可以让他们玩的更精彩呢。
　　等了一下午，总算在晚上让她听到了感兴趣的事情。
　　从小可爱们的叙述中，周强跟那个叫李大牛已经商量好了一个新计划，而且这个计划还是专门针对自己的。
　　“哼，真是敢想呢~”
　　秦天如冷着一张小脸，她现在很生气！
　　她已经很久没这么愤怒过了，像周强他们那样的渣渣，绝对不能再轻易的饶过他们。
　　她再厌恶那种只知道欺负女人的男人，太没种了。
　　好在有小花小草的帮忙，让她得知了他们的整个计划。
　　秦天如握了握小拳头，决定要跟他们好看！
　　对于周强的事情，在刚才跟寒哥的通话中，她并没有提及，倒不是她想表现的很懂事，只是考虑到实际情况而已。
　　如果她家寒哥在她身边，她肯定会坦白的交代所有，可问题是如今寒哥人在县城，一时半会根本回来不了。
　　即使告诉了他，也只是徒增他的烦恼而已，再说了，她自己又不是不能解决。
　　所以，秦天如决定等她寒哥回来后，再原原本本的告诉他。
　　——
　　翌日，祁元华父子俩准点的出门上工了。
　　因为昨天的收获，今天上午娘仨不准备再上山。
　　“嫂子，这山羊咱们不吃吗？”
　　祁晴看着在院子里吃草的山羊，砸吧了下嘴巴，有些馋羊肉了。
　　秦天如笑说，“不吃了，我昨天发现这头山羊是只母羊，所以咱们养着喝羊奶吧，羊奶比较养人，还可以用来做吃食。”
　　“这样啊，那好吧。”
　　作为嫂子的小迷妹，自然比较听从嫂子的话，见嫂子都这么说了，祁晴也就没二话了。
　　何况，嫂子也说了，羊奶可以做美食，这也挺不错的。
　　“咱们今天吃红烧兔吧。”秦天如知道祁晴是馋肉了，没有羊肉吃，那就只能吃兔肉了。
　　祁晴瘪嘴，“啊，兔子那么可爱，咱们能不吃它，就养着吗？”
　　这只兔子从昨天上午带回家后，就一直是她在照料它，养了一天后，她突然觉得挺有意思的。
　　现在听到嫂子说要吃兔兔，她突然有些不舍了。
　　以前吃兔肉，那是因为没近距离接触过，更别提照顾兔子了，没接触那自然谈不上什么感触了。
　　但这只兔子不一样，她也算养了一天，她觉得这只小白兔又乖又软，可爱极了。
　　自从搬到村里后，她就没了可以玩耍的小伙伴，而且大哥又不让他们去学校继续读书，说什么现在读了也是一种麻烦，所以就让她跟小弟呆在家里。
　　具体的她也不是很明白，但既然大哥这么说了，且父母也没发对，她想总有他们的道理吧。
　　可让她天天宅在家里，她真坐不住啊，家里就这么点事，都不需要她事事出手。
　　她又不会种地，也做不了什么太重的农活，因此，有时候宅在家里的确有些无聊，现在有只小白兔可以让她照料，她觉得这日子也多了几分趣味。
　　秦天如凝目看了看小晴，大约明白了她的心情。
　　“好，那你就养着吧，咱们家也不缺那点肉吃，要是馋肉了，我们明天再上山试试运气。”
　　“谢谢嫂子。”
　　祁晴满脸欣喜，她家嫂子简直是这天底下最好的嫂子了。
　　秦天如温声说道，“小晴，如今你跟小骏也不用上学了，你可以像小骏那样，没事多去村里走走逛一逛，认识下新朋友。
　　我看咱们大队上还是有不少跟你同龄的姑娘，你可以多跟她们接触下，看看有没有合眼缘的朋友，这样往后你就可以跟她们一起玩了。
　　我这人是自小就喜欢安静，待在家里会让我更舒适，所以你不用特意待在家里陪着我，我一点都不会觉得无聊，相反，在家里我可以找到很多的事情做。”
　　祁晴是个很好的姑娘，性格直爽又明朗，特别的好相处，虽然有些时候做事不太细心，还有些大大咧咧的，但还是很为他人考虑，也很贴心。
　　她很喜欢这个小姑子。
　　她们俩虽然是同龄，但性格爱好什么的都不同，她知道小晴是顾虑到自己，担心留着自己一个人在家会无聊，所以很多时候也跟在宅在家里。
　　可她性子又坐不住，对她而言的确是一种煎熬。
　　自己没办法跟她一同玩耍，而伯娘家也没个同龄的姑娘，至于二婶家的俩姑娘，虽然瞧着性子还不错，但碍于二婶那性子，她们也不爱往他们家凑。
　　因此，以致于搬回乡下这段时间，小晴也没一个可以一起玩耍交心的小姐妹。
　　在省城的时候可不是这样，小晴性子好，身边有不少的姐妹朋友，每天跟她的朋友们都有的玩。
　　要不是刚才忽然敏锐的察觉到小晴的情绪变化，她完全忽略了小晴的感受跟需求了。
　　小晴如今正是需要小姐妹一起玩闹的年龄段，如果长时间独来独往的话，这对她的成长并不好。
　　有时候，家人的陪伴是代替不了朋友之间的陪伴，那是可以一起放纵、玩乐嬉笑、互相说着小秘密的青春时光。

262，出事
　　“嫂子你觉得我该去交新朋友吗？”
　　听到小嫂子的一番话，祁晴的眼眸闪闪发亮。
　　其实她有想过去村里结交几个新朋友，但她心里又有些担心，村里的那些姑娘会排斥她这个从城里来的人。
　　秦天如温柔的笑了笑：“你不去试试看，怎么知道行不行呢？反正你记住一句话，合得来咱们就处，合不来也不用勉强。”
　　她跟祁晴的性子不一样，她是自小就养成了这种性子，其次，或许是因为她家以及自身的这种特殊情况吧，在交朋友这方面，她并不看重。
　　朋友在她的生活中，所占的篇幅真的很小，生活中，她是个自得其乐的人。
　　但她并不想小晴勉强她自己，也变成像自己这样性子的人。
　　“好，我知道了。”祁晴若有所思的点了点头。
　　——
　　午饭过后，祁元华父子俩照旧上工去了，今天土豆就该下地了，正是不能松懈的时候。
　　沈月蓉则去小祁家串门去了，因为家里有个两岁的小孙孙，所以杨红英就负责留在家里照顾孩子，以及做饭等家务活。
　　随后，祁晴也跟着出门了，上午听了嫂子的一番话，她决定好好的融入生产大队的生活。
　　而新生活，从认识新的小伙伴开始！
　　目送祁晴出了门，秦天如露出了一抹欣慰的笑容，但转瞬间，嘴角那抹笑容却渐渐冷了下来。
　　她坐在院里的桃树下，为自己泡了一杯养颜花茶，然后拿出了一本书悠然的看了起来。
　　这颗桃树是昨天中午午休的时候，公爹跟小骏抗回来的，当天下午，她就种在了院里了。
　　为了防止桃树移了地方不适应，她还特意注入了一股异能温养着它。
　　此时的院门直接敞开着，院里的一切都一目了然。
　　秦天如看的是一本有关果树种植的书籍，昨天种了桃树后，让她突然对果树种植产生了兴趣。
　　因此，她看的十分认真专注，小院里一片静谧，似乎整个小天地都安静了下来。
　　秦天如很喜欢这样安宁的时光，有一种恬然自得的舒适感。
　　渐渐的，秦天如忘了时间，忽略了周遭的环境，全身心的投入到书海之中。
　　突然，一阵急促的脚步声打断了秦天如的专注。
　　她的目光从书上抬了起来，就瞧见门口站着一个七八岁，瘦瘦小小的男孩，对上秦天如的目光时，神情有些怯怯的。
　　“小朋友，你有事吗？”
　　秦天如合上了书，一脸温柔的看着小男孩，这还是他们家第一次有小孩子找上门呢。
　　小男孩点点头，开口道，“有个大姐姐让我来告诉你，她脚崴了，让你去帮帮她！”
　　秦天如立即站了起来，“那个大姐姐有说叫什么名字吗？”
　　小男孩吞吞吐吐的才说出一个完整的名字来，“她说她叫祁晴，让我来找她的大嫂。”
　　秦天如走到小男孩面前，“我就是祁晴的大嫂，她在哪里崴到脚了？”
　　小男孩指了指一个方向，“有点远，我可以带你去。”
　　“那行，你等我一下，我把院门锁上。”
　　秦天如去堂屋里拿起了钥匙，走到院门口锁上了大门。
　　“走吧。”
　　于是，秦天如跟着小男孩朝着村里走去，渐渐的，路线偏离了主道。
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　小男孩呐呐道，“我叫黑娃。”
　　秦天如：“还有多远啊？”
　　小男孩指着前方：“就在前面那片小竹林了。”
　　秦天如不再多问，安静的跟在小男孩身后。
　　“你自己进去吧，我要回家啦！”
　　刚走进小竹林，小男孩突然说了一句，就直接跑了。
　　“哎，黑娃~”
　　秦天如都来不及拦着人，就见小男孩快速消失在竹林里。
　　“跑的可真快。”
　　没人带路，秦天如只好自己顺着路往前走了，她的目光不由四处张望着。
　　“小晴！”
　　小竹林寂静的有些吓人，秦天如不由喊了几嗓子，突然身后传来微微的响动，她的右手不禁动了动。
　　“唔~唔~”
　　忽然有人从她的身后紧紧的捂住了她的口鼻，来不及过多挣扎，秦天如就晕了过去。
　　“好了，可以出来了！”
　　李大牛朝着竹林里喊了一嗓子。
　　很快，周强就从林中走了出来，看着陷入昏迷的女人，脸上满是得逞的笑容。
　　“赶紧的，弄去茅草屋！”
　　李大牛不敢多耽搁，瞧着周强一副见了女人就走不动道的样子，不由催促着。
　　毕竟现在是大白天，很容易被发现。
　　于是，两人就抬着昏迷的女人去往了他们的根据地。
　　那处荒废的茅草屋是村里一个绝户死后空出来的房子，因为没人修缮，屋子太破旧了，村里人瞧不上，所以就一直荒废着了。
　　正好就成了周强几人平时捣腾专卖一些赃物的地方。
　　这处茅草屋虽然荒废了，但所处的位置并不是很偏僻，就处在村中心的最边上，因为刚好这方向是个死路，所以平时很少有人走到这边来。
　　——
　　“娘，嫂子在你们这里吗？”
　　祁晴回到家却发现院门紧锁，于是就找来了叔爷爷家。
　　“没啊，你嫂子没在家啊？”沈月蓉疑惑问道。
　　祁晴摇了摇头，“没啊，我去爹他们那边看了看，回来后院门就锁上了。”
　　“那估计是你嫂子也出门溜达了吧，要么就是去山上了。”
　　沈月蓉对欢欢的性子还是了解几分的，就不爱往人多的地方凑。
　　“那我去找找。”
　　祁晴刚走到门口，突然发现不远处有一群人急匆匆的往一个方向跑。
　　“娘，伯娘，村里是不是出什么事了啊？我看见好多大娘婶子们往那边去了，瞧着很着急的样子。”
　　“是吗？”沈月蓉伸着脖子张望。
　　“这是出什么事了，走，咱们也去看看。”
　　杨红英见此就知道有情况，立马抱起了小孙子出门，她作为大队长媳妇，肯定要多关注一些村里的事。
　　她要是没看错的话，她刚在人群里好像瞧见到了张大娘跟李招娣她们，她们那帮人可是队上最爱凑热闹的人。
　　能让她们急忙慌的赶着去凑热闹，肯定是哪家出了什么事情。
　　于是，三人立马追了上去。
　　一群女人们朝着荒废的茅草屋走去，一路上嘴巴也没歇着。
　　“张大娘，你说的是真的？”
　　“就是啊，这事可不能随便开玩笑。”
　　“这光天白日的就做出那种事，真是不害臊啊。”
　　“简直是在给咱们大队抹黑啊，绝对不能轻易放过他们。”

263，抓现场
　　“就是这里了，小声点！”
　　张大娘指了指五十米处的破草屋。
　　“你们谁上去瞧瞧呀！”李招娣满脸都是看八卦的幸灾乐祸。
　　大白天撞见那种事情，大家还是有些不好意思，相互推来推去。
　　“怎么回事？”
　　这时，杨红英追了上来，质问了一声。
　　李春梅走到杨红英跟前，低声说道，“张大娘说她发现有人在那个茅草屋里偷情，让咱们来看看是谁家不要脸的男女。”
　　这话她都说的够委婉了，张大娘的原话要臊脸多了，她可说不出口，但有一点张大娘还是说的在理的。
　　一般正经的好人家的闺女，是决不会在大白天躲在破草屋里跟男人厮混的。
　　要知道这年头，女人的名声大过一切，要是哪个女人的名声带了一丁点脏污，那她这辈子永远就抬不起头做人了。
　　所以，大家才敢断定这是有人在搞破鞋！
　　这样的事情，谁家也接受不了，因为在听了张大娘的话后，大家就忍不住赶回来看一看究竟。
　　跟着来的全是队上的女人，要么是为人娘，要么就是为人婆母的，家里都是有着闺女跟媳妇的人。
　　当然，凑热闹是一回事，但众人的心里难免也担心这丑事会涉及到自家身上，所以才会急匆匆的赶过来。
　　“这事确定吗？”杨红英皱着眉头，这事真不是随意说说的。
　　张大娘很不满，“我亲眼看到他们进去的。”
　　“这个时间大家都在地里忙活，那谁家少了人啊？”
　　杨红英询问这一群凑热闹的人，自家闺女或媳妇有没有不见了人影，难道她们自个不清楚嘛，就这么急哄哄跑过来。
　　这种事情有必要这么大战旗鼓吗？这么多人凑成堆，生怕别人不知道他们大队发生丑事了啊。
　　万一是自家人出了事，看她们还怎么看热闹。
　　一群人相互看了看，纷纷摇头摆手，表示跟她们家没关系。
　　“进去看看不就知道了，在这也问不出什么来啊。”李招娣撇着嘴嚷了一声，她已经迫不及待想冲进去抓现场了。
　　“对，红英，你是大队长媳妇，你跟咱们一起去看看吧。”人群中有人提议。
　　“行，走吧。”
　　杨红英点头同意，都走到这里来了，如果不把事情弄清楚的话，那这事绝对会越传越离谱。
　　随即，一群女人浩浩荡荡的朝着破草屋靠近，刚走到茅草屋门口，众人就听到屋内传来一阵阵暧昧的声音！
　　这动静只要是经过人事的女人都清楚。
　　张大娘捂住嘴，低声嘲笑道，“哎哟喂，真是不要脸哟，这大白天的怎么跑这里来...啧啧啧！”
　　众人还没不及发表意见，就听到屋内的动静越来越大。
　　“....”众人不禁有些脸红脖子粗，饶是都是经过事的女人，但也没经历过这么大的阵仗啊。
　　李招娣见众人迟迟不动手，忍不住上前一把推开了茅草屋的破门。
　　于是，屋内的场面，顿时暴露在众人的眼前。
　　“啊！！”
　　“我的娘哟~”
　　“这也太...荒唐了吧！”
　　“天哪，怎么做出这种事。”
　　“我的小心脏啊。”
　　“这，两个大老爷们...”
　　李招娣正准备开始自己的表演，结果听到周围的话不对劲，她立马转过头看向了屋内，只见一个高大的身影正压着她家宝贝小儿子。
　　“啊！强子！”

264，解决
　　“儿啊~你怎么样了？”
　　李招娣看到屋内的场面，什么幸灾乐祸、什么理智顿时全无，只剩下满腔的愤怒与心疼。
　　她见屋里的李大牛竟然还不肯停止动作，立马冲上前推开了他，扑在周强的身上，想以此当一块遮羞布，挡住她儿子的清白。
　　可惜，李招娣的动作还是慢了一步，站门茅屋门口的众人，早已把屋内的情形看的一清二楚了。
　　原本，大家还没看清楚被压着那个人的全貌，只知道是个男人。
　　结果被李招娣这么一喊，众人不用特意去看，就瞬间知道了男人的身份。
　　“啊，原来是周强啊。”
　　“啧啧啧，真是看不出来呢。”
　　“张大娘不说是一对狗男女吗？怎么变成李大牛跟周强了？”
　　“哎，果然应了老一辈的话了，这有些人啊知人知面不知心呢。”
　　“这事谁想得到呀。”
　　“今天可真是开了眼界了。”
　　“难怪周强这年龄了还不结婚，敢情是因为舍不得李大牛啊。”
　　“俩人的感情还挺深的。”
　　李招娣听到门口的议论声，慌忙的抓起儿子的衣服为他盖上，哪知道被推开的李大牛又扑了过来，这一下直接把李招娣母子俩都给压趴下了。
　　“哎哟喂~！”
　　见状，张大娘顿时呼天喊地的叫嚷了起来，脸上的神情别提有多夸张了，这完全就是凑热闹不嫌事大的主啊。
　　“真是没眼看了哟~”
　　杨红英满脸通红，对着几个身形健硕的妇人说道：“你们几个还不上去把人拉开！”
　　这像什么话啊！
　　看热闹的一群人也意识到事情有些严重，立马上前想要拉开三人。
　　她们几个的年龄都跟李招娣差不多，对李大牛跟周强来说，都算是婶婶辈分了。
　　然而，李大牛不管不顾非要往周强那边靠，几个妇女都有些拉不住人了。
　　见状，杨红英拎起一旁的一根木棍直接朝着李大牛的脖子敲去，连敲了好几下，癫狂的李大牛这才晕了过去。
　　“儿啊，你快醒醒啊，我是娘呀，我可怜的强子哟，到底是哪个缺德玩意害了你！”
　　闻言，众人无语的撇了撇嘴，这事谁会害一个大老爷们啊？
　　很明显周强跟李大牛的关系不正当，瞧他跟李大牛的体格悬殊，不晕过去才怪呢。
　　但李招娣这话就有意思了，她这是还想把事推到别人的头上？真是太损了。
　　杨红英没兴趣继续欣赏李招娣的卖惨，对着众人挥了挥手。
　　“好了，大家都散了吧，今天的工分不想要了？”
　　闻言，众人带着满脸的八卦兴冲冲的离开了，她们要赶去地里把最新的八卦跟其他人说一说。
　　这真是他们大队上难得一见的大丑闻啊，太劲爆了。
　　杨红英也不想搭理李招娣母子俩，至于后续如何，自然有周家人来处理。
　　于是，她拉着看戏的沈月蓉母女俩也走了，待在这里感觉连空气都是一片脏污。
　　直到走了很远，沈月蓉这才思绪回笼，表情木讷讷的。
　　果然，世界之大无奇不有啊！
　　是她见识太少了。
　　祁晴的神情也好不到哪里去，很尴尬很不自在。
　　虽然她母亲没让她靠近茅草屋，而在站在人群的最后面，但动静那么大，她不想听见也很难啊。
　　再加上大娘婶婶们的议论声，她又不是傻子，就是猜也能猜个七八分出来。
　　所以，这会走在长辈的身边，她才觉得浑身不自在，恨不得把自己埋进土里，当做自己没存在一样。
　　毕竟她还是个未婚的大姑娘，撞见这事说出去也不好听。
　　她真是恨不得敲断自己的双腿，干嘛这么兴冲冲的跟过来啊。
　　“娘，小晴，伯娘，你们去哪了？”
　　秦天如站在青砖大院门口，笑吟吟的询问。
　　“嫂子！”
　　祁晴听到熟悉的声音，满身的尴尬瞬间消散，她立马冲了过去。
　　“嫂子，你去哪了？我正找你呢。”
　　“我在家坐久了，就去山脚下溜达了一圈，我以为你还有一会才回来，就把院门给锁着了。”
　　秦天如嗓音软软的解释了下，但对于之前自己被小男孩叫走的时却只字未提。
　　对于今天所发生的事情，其实全在她的掌握之中，在得知到了周强与李大牛之间的打算后，她就做好了准备：顺势而为，将计就计！
　　既然她已知情，肯定能提前避开他们的算计，可下次呢？
　　只要自己没让他们得逞，那他们就会一直找机会下手，那才真是防不胜防。
　　所以，她选择迎面出击。
　　在听到那个小男孩的带话，起初她真的慌了一下，以为是小晴出了意外，但后来他们走的路似乎有些偏了，她立马就意识到是周强他们的阴谋。
　　以小晴的性子绝对不会往偏僻的地方去，但她还是装着一无所知的样子进入了竹林。
　　其实在有人出现她背后时，她就已经察觉到了，所以在对手的手帕捂上来的时候，她第一时间就屏住了呼吸，然后装做晕过去的样子。
　　接着她就被抬到了茅草屋，但在院门口的时候，却停留了大约一分钟的样子，当时她还很疑惑，为什么走着走着却停在茅草屋的外面。
　　但随后，她就知道了！
　　原来他们俩是故意等人出现，露着一对背影给外人瞧的，只有这样，这场闹剧才会有观众。
　　摸清了他们的打算后，进入茅草屋的秦天如，就不再装晕了，立马启动了手腕上的藤蔓，直接刺向了李大牛跟周强。
　　藤蔓尖刺上，她特意涂了一些迷幻散，这药还是她家大姐为她准备的，就为了预防一些突发情况。
　　她家大姐最擅长制药，没事就会捣鼓研究一些稀奇古怪的药粉药丸。
　　这迷幻散就是专门迷惑人的心智，让人产生幻觉，就会不由自主的做出当时他们心底最想做的事情来。
　　见俩人彻底失去了心智后，秦天如又在两人的身上下了一道药。
　　既然他们这么仗着男人的身份逞能，那干脆就让他们以后当一个彻底的软蛋。
　　看他们还拿什么持凶？

265，后续
　　事情办妥后，秦天如立马清理了现场多余的痕迹，然后拍拍屁股，一脸高兴的离开了。
　　她之所以没跟婆母她们提及，也是不想让她们受惊，反正事情已经圆满处理了。
　　秦天如解释了一句后，自然的转移了话题。
　　“我刚才远远的瞧见有一大群人朝着村东边跑，是发生了什么事了吗？”
　　“咳咳！”祁晴呛住了。
　　提及刚才的荒唐事，那种尴尬又冒了出来，让她的脸上透着一抹不自在的羞红，那种事她一个大姑娘可不好说。
　　沈月蓉到没做隐瞒：“嗐，幸好你没去哦，真是污眼睛...”
　　“....”秦天如小脸微呆，没想到她走后，他们玩的那么刺激哟~
　　果然是两个渣渣！
　　她现在十分庆幸自己当时又给他们下了一道药。
　　沈月蓉不愿多说：“好了，咱们别说他们了，太影响心情了。”
　　杨红英带着娘仨进入了大院，招呼她们院里坐着。
　　“你们家的腌菜准备的怎么样了？”
　　沈月蓉想着自家地窖里的物资，脸上都是笑，“我们家这几天就在忙这事呢，好在运气不错，找到了不少野菜菌菇，腌了好几样咸菜储备着。”
　　杨红英：“这段时间咱们家也是沾了你们家不少的口福。”
　　这门堂亲可真是找对了，这城里长大的堂弟妹就是会做人，每次他们家做个什么好吃的，都会给他们家捎带一份。
　　不想老二俩口子狼心狗肺，每次沾了他们大房的便宜不说，反而还觉得是他们大房欠他们似的，一副理所当然的嘴脸，她看到就来气。
　　唯一庆幸的就是他们两房是各自管账，属于分户不分家，毕竟两家谁也不想放着青砖大院不住，而去住茅草屋。
　　沈月蓉：“都是一家人，客气啥，也不是什么值当的东西。”
　　这时，有人从院门外走进来了。
　　杨红英看到祁仲祥，顿时没好气，“老二，你又偷懒了？这个时间还没到下工的时候。”
　　祁仲祥浑不在意的回了一句，“这农活一时半会也做不完，我干累了就回家休息下，明天再去也一样，要是身体累垮了，那多不划算啊。”
　　说完，祁仲祥也不顾沈月蓉娘仨人，径直回房睡起了大觉。
　　这几天，也不知道老爷子抽什么风，竟然天天押着自己去地里干活，这可把他累惨了，一阵腰酸背痛。
　　“你真是...”杨红英看着祁仲祥的背影，气闷的说不出话来。
　　一旁被当做背景板的娘仨，算是又近一步的了解到祁仲祥的无赖程度了。
　　又坐了一会，娘三人就打道回府了，因为到了下工的时间，她们该回家做完饭了。
　　而有关李大牛与周强的事情，早已传遍了整个生产大队。
　　完全不要低估这个年代的传播能力，所谓好事不出门，坏事传千里，特别是别人家的坏事，事不关己高高挂起。
　　对于俩人的好事，惊呆了无数人的下巴，因此大家传播的速度尤其的快，甚至还渐渐传到了村外。
　　——
　　晚上，秦天如刚洗漱上床，就接到了她家寒哥的语音通话。
　　“喂~寒哥，你忙完了吗？”
　　听到自家媳妇软糯糯又透着欢愉的声音，祁寒下意识就勾起了嘴角。
　　“嗯，刚躺在床上。”
　　好想他媳妇呀！
　　他现在总算是深刻感受到了，没媳妇的夜晚有多煎熬了。
　　“你呢？在做什么？”
　　秦天如欢快的答道，“我也刚刚躺上床呢，你今天的学习怎么样？那边还适应吗？”
　　她家寒哥正式上岗学习了，她自然要关心下。
　　“还行，就那样吧，纯属应付。”
　　祁寒漫不经心的回应着，他上一世就学过开车，现在只不过是将小轿车转化到大卡车的模式而已，这对他来说并没有什么难度。
　　所以他现在老实的跟着学习，完全是为了过明路。
　　“那辛不辛苦呀？”秦天如温柔的关心道。
　　祁寒含笑，“这哪叫辛苦啊。”
　　为了尽快结束学习，他故意在学习的过程中表现的十分‘得心应手’，甚至还惹得带他的师傅一阵夸呢，说他有天赋，天生就是吃这碗饭的人。
　　“今天在家干嘛了？有没有上山？”
　　秦天如顿了顿，就把周强他们的事情交代了。
　　“....”
　　电话那端一阵沉默，秦天如不由喊道，“寒哥？你还在吗？”
　　“我在。”祁寒咬着牙应了一声，他家姑娘真是好样的，这么大的事情竟然敢瞒着他。
　　“那你怎么不说话？我之前没告诉你，也是不想影响到你学习，而且这事我自己也能解决，所以就不想你在县城太担心嘛~”
　　秦天如敏锐的感知到她家寒哥处在发飙的边缘，说话的时候不由的带着一股撒娇的意味。
　　“秦欢欢！你胆子不小啊！”
　　祁寒真挺生气的，同时他还有些自恼，发生了那样的事情他却没在她的身边，还让她一人承担，这让他的心情很不好受。
　　“寒哥，你别生气嘛~下次再有什么事，我一定立马告诉你！你不用担心，我一点事都没有，真的。”
　　秦天如软着嗓子安抚着电话另一端的人，声音有多甜就有多甜。
　　“你还想有下一次？”祁寒黑着脸。
　　不长眼的狗东西，竟敢打他家宝贝的主意，真当他是吃素的嘛。
　　不行，他必须要再加快学习进度，争取提早拿到上岗证。
　　“没有下一次了，我这不是打个比方嘛。”秦天如一脸讪讪的卖着乖。
　　即使现在看不到他的脸，欢欢也能想象得到她家寒哥的神色，绝对是教导主任脸！
　　祁寒脸色稍缓：“记住你说的话，要是再有下次，看我怎么收拾你。”
　　这个仇他先记住，让他们再悠哉几天，等他回去后一定会加倍还回去。
　　然而，还不到祁寒回村收拾人，李大牛跟周强的事情就已经闹得沸腾洋洋了，两家闹的是一阵鸡飞狗跳。
　　一晚上的时间过去，十里八乡都知道的差不多了，甚至一大早，胜利生产大队就一阵闹哄哄的。
　　准确来说，是周强家十分热闹。

266，处理结果
　　李大牛的老娘带着一帮亲戚，杀气冲冲的来到了周家，指明道姓的让周家赔偿道歉。
　　李家来的有十几个高大的壮年男性，周家的院门直接被他们给踹到了。
　　这么大的动静，立马就引来了周围邻居们的关注。
　　这个时间，正是家家户户吃早饭的时候，因此听到动静后，大家纷纷端着饭碗，跑到周家门口看热闹了。
　　再加上，有人在去通知大队长的路上，又大嗓门的宣扬了一番，于是没一会的时间，村里一大半的人都跑到周家院门口了。
　　就连住在村里头的祁家，也听到了一些喧闹声。
　　“爹娘，我去看看。”
　　祁骏拿着一个肉包子咬在嘴里就往外面跑。
　　“这臭小子！”
　　祁元华气得的瞪眼，让他做点事的时候，怎没见他这么积极啊，闲着有热闹凑了，跑的比兔子还快。
　　“大队上又在集合了吗？”祁晴喝了一口米粥，朝院门外看了一眼。
　　祁元华吃的差不多了，心里也记挂着外面的动静。
　　“我去瞧瞧，你们吃着。”
　　真有什么事，也好把臭小子抓回来。
　　于是，娘仨坐在堂屋里继续慢悠悠的吃着她们的早饭。
　　今日是笋丁腊肉包，超美味！
　　秦天如一脸享受的吃着美味肉包，对于外面发生的事情完全不感兴趣。
　　当然，有一群小可爱探手在，不用她出门打听，她也能知道村里发生了什么事情。
　　就是因为在第一时间听到了‘汇报’，所以她才不感兴趣。
　　周李两家的事，还没她手里的肉包子香呢！
　　等娘三吃完了早饭，又收拾好了灶屋跟堂屋，祁元华父子俩才悠哉的走了回来。
　　沈月蓉随口问道：“怎么了？谁家出什么事了吗？”
　　祁骏迫不及待的跟她们三人转述了事发现场。
　　原来是李大牛与周强的事情传到李大牛所在的生产队上了，全队的人都在看李家的笑话。
　　这种事，即使在乡下也十分的骇人听闻，甚至有些人一辈子也没听闻过这样的事情。
　　可想而知，这事给大家带来了多大的震惊，更是造成了很大的坏影响。
　　要是哪个大队上出了个什么丑闻，那连带的也会影响到大队的名声，这对村里说亲就很有影响。
　　因此，李大牛家不愿意认下这种污名，于是一家人商量过后，就决定把所有的错推到周强头上。
　　不管如何，他们李家是绝对不会担下这名声的。
　　这也是李大牛的老娘能喊来这么多个年轻力壮的小伙子的原因，但凡沾亲带故的亲戚，也不想受到李大牛名声的波及。
　　李家的目的也很简单，他们以受害者的身份来周家讨要说法，甚至还想索要赔偿，一副不达目的不罢休的架势。
　　“啊？李家找周家讨说法？”
　　祁晴一脸吃惊，显然有些理解不了周家的脑回路。
　　昨天的事，貌似是李大牛更胜一筹吧？他可是把周强都弄晕过去的那个人啊。
　　所以，这到底谁是受害者？
　　祁元华接着话，“嗯，李家说是周强使了什么下作手段，故意陷害跟抹黑李大牛，还说，昨天也是周强叫李大牛过去的，地点也是周强定的...”
　　这次他可算是见识到了什么叫乡下泼妇了，那个李大牛的老娘，嘴里骂咧的话别提有多难听。
　　那话里的意思说周强是个不正常的变态，那玩意就是个摆设，男人不当竟想当压在下面的人，总之骂了很多难听的话。
　　李家人的目的很简单，就是要求周家赔偿道歉，弥补他们李家的损失，要周家担下所有的罪名。
　　然后，两家人就站在院子里大吵大闹起来，甚至还动起了手，最后还是祁仲康出面，让人把两家人分开。
　　“那最后呢？周家同意没？”
　　沈月蓉有些好奇了，不过她觉得以李招娣的性子，应该不会轻易妥协。
　　那么爱占便宜的人，要让她赔钱，估计比要她命还难受吧。
　　祁骏利索答道：“赔了！”
　　秦天如嘴角微扬，结果完全在她的意料之中。
　　这两家人狗咬狗的戏码，真是精彩。
　　她都还没怎么着呢，他们自己就先内斗起来了。
　　她猜，李大牛应该是拿自己作为要挟周强的砝码了，毕竟他们的计划失败，对陷害自己的事情也不敢张扬出来。
　　不然，祁家肯定会找周家的麻烦，为了不惹上祁家，周强只好认下这一切。
　　事情的经过，的确如秦天如所猜测的这样，计划失败了，周强手里自然没了要挟祁家钱财的砝码，要是还让祁家知道了，那他的麻烦只会更多。
　　谁让如今的生产大队长是祁家人呢。
　　最终无奈，周强只好选择暂时忍气吞声。
　　“啊？李招娣那个人舍得给？”沈月蓉很是意外。
　　祁元华：“这是他们两家私下商量的，也不知道他们在屋里嘀咕了什么，反正最后的结果就是周家做出了赔偿。”
　　“管他们的哟，都不是什么好人。”沈月蓉语气略带鄙夷。
　　虽然周家做出了赔偿，担下了所有的污名，但事情并没有到此就结束。
　　有关两人的风流事直接成了这两天十里八乡最热门的谈资，没有之一，甚至还越传越烈，越说越离谱。
　　总之，两家人的名声因此受到了很大的影响，而作为当事人的李大牛跟周强，更是关在屋里不敢出门。
　　如果是一对男女的风流事，大家说说也就过去了，但这样的丑闻，实在太惊世骇俗了，而主角还就在他们的身边，大家自然会觉得十分惊奇。
　　以致于，在转述的过程中不少人添上了一番自己的想象力，最终故事变的更加伤风败俗，香艳不已。
　　事情过去了三天，村里的热度才渐渐歇了下来。
　　这天下午，大家都在围在村委院坝上，商量如何找口粮的事情。
　　土豆在昨天就已经种完了，接下来也没什么种植任务了，大家再次进入劳动半天，歇半天的模式。
　　没办法，为了省力气，防止过多的体力消耗，只能尽量减少劳作，不然肚子饿的更快。
　　就在这时，从村口方向进来了一群人，穿着很体面的样子，最显眼的是他们的手臂上，统一戴着一个红袖章，一副扯高气扬的模样。

267，检查
　　“怎么回事？”
　　“这么多人是干啥啊？”
　　“瞧着有些来头呢。”
　　“这是镇上干部下乡巡察吗？”
　　“我看不像，我怎么觉得气势有些凶呢。”
　　“不会是咱们大队谁犯了事吧？”
　　“啊？来抓人的啊？”
　　“有可能哦。”
　　“赶紧的，去喊大队长呀。”
　　“难不成是来抓周强的？应该不至于吧。”
　　瞧着来势汹汹的一群人，院坝上的村民们也不敢轻举妄动，只是小声的嘀咕猜测起来。
　　大家就站在原地，看着那群人走到了他们的跟前。
　　为首的是一个年约二十五六岁的年轻男人，装着一身中山装，胸前的衣兜还别着一支钢笔，头发用发油梳的规规整整，油光发亮的。
　　再加上为首男人一脸倨傲，一看就有种不好惹的感觉。
　　“你们大队长在哪？”
　　众人被一群人的架势给怔住了，谁也不敢冒头，大家怯怯缩缩的。
　　“我是，请问你们是..？”
　　好在这时，大队长祁仲康及时出现，身后还跟着祁德胜几人。
　　“......”众人傻眼了，面面相觑，眼下是什么情况？
　　王伟顿了下，接着扬声道，“现在，我们要对你们大队进行例行检查！”
　　“啥？”
　　“咱们还要检查？”
　　“咱家破屋一个，有啥检查的？”
　　“就是啊，现在饭都快吃不饱了。”
　　“真是搞不懂这是为啥。”
　　“大队长，你帮问问啊，这怎么能突然就要检查了啊。”
　　一听要到家里检查，这下众人忍不住了，心里有些不安。
　　如今家里藏点粮食不容易，大家把口粮看的特别重要，这猛地一下听到有人要到家里搜查，众人就怕家里的粮食被翻了出来。
　　这些人看着就有些不好惹的样子，万一他们拿走了家里的口粮可怎么办？
　　祁仲康皱着眉头，也没料到会来这么一出。
　　“这位同志，不知道这个检查是怎么个检查法？”
　　王伟板着脸，“当然是挨家巡察啊，谁知道你们大队有没有故意隐藏什么啊。”
　　“...”这话听得祁仲康脸色不太好，但对于这种拿着鸡毛当令箭的人，他也不好直接跟他们怼上。
　　“行，我带你们去。”
　　随即，一群人昂首挺胸，威风禀禀的走在前面，村民们神情忐忑的紧跟其后。
　　巡察小队总共有十二人，十男两女，但均是二十来岁的年轻人。
　　为了节省时间，一行人分为俩人一组，各自分开进行检查，祁仲康安排了几名村干部为他们几组人带路。
　　人群中，祁德胜看到自家大孙女春妮，朝她招了招手，趁着巡察小队不注意，低头在孙女耳边说了几句。
　　春妮点了点头，见巡察人员走进村民的家里后，这才拔腿往村里头跑。
　　——
　　此时，祁家小院里，娘仨正在制作黄豆酱，有了酱料，以后不管做菜还是下饭吃，也就比较方便了。
　　毕竟每天一日三餐，她们不是都有心情精心做饭的，有时候就想将就下，应付一顿了事。
　　因此，今天沈月蓉跟祁晴就没去串门溜达，所以这会对村里发生的事情，她们并不清楚。
　　而祁元华父子俩去后山伐木去了，难得没农活做了，祁元华打算给家里做几样精细点的家具物件，这手艺不经常练着，很容易就生疏了。
　　他虽然擅长木雕，但做家具毕竟是祖传下来的手艺，是不能丢的，他自然也会做家具。
　　“咚咚咚~”
　　院门忽然被拍响，灶屋里的三人怔了下。
　　“我去开门。”
　　祁晴立马放下手里的东西，跑出了灶屋。
　　村里的人家，一般在白天的时候都是直接大敞着院门，谁从门前经过，里外的人都能看的清楚，甚至有人路过的时候还能搭上几句话。
　　但祁家没有白天一直敞着院门的习惯，再加上他们家的吃食跟村里明显不同，他们也不想太张扬了。
　　“娘，大嫂，你们出来一下。”
　　祁晴看到门外的春妮，也有些意外，他们家搬到这座小院后，貌似还是春妮第一次上门。
　　见她满头大汗，大喘着气，小脸还红彤彤的，一看就知道是跑的太急引起的。
　　听到她说是堂伯让她过来带话，祁晴立即朝着灶屋喊了一嗓子。
　　春妮一边擦着额头上的汗水，一边紧张的朝着来时的路展望，确认那些人还没寻过来，不由松了一口气。
　　祁春妮已经十四岁了，已经到了知事明理的年龄阶段。
　　爷爷刚才交代的话，再结合村里来的那帮人，她心里大概还是明白。
　　她虽然不清楚那帮人的官职有多大，又会有什么样的后果，但爷爷特意交代她，那想必这件事很重要。
　　所以，她不敢耽搁，也不想让二伯一家有事，虽说她爹娘老在家里说二伯他们的不是，但她觉得二伯一家人都挺好的，一点也不会嫌她们是丫头，给过她们姐妹俩不少零嘴。
　　“怎么了？咋咋呼呼的。”
　　沈月蓉一边擦着手，一边走了出来，秦天如默默的跟在后面，身上还系着围裙。
　　“是春妮来了啊，进屋坐呀。”
　　沈月蓉一见是祁春妮，脸上扬起笑容招呼。
　　祁春妮摆了摆手，赶忙转述爷爷的话，“婶婶，我就不坐了，爷爷让我来告诉你们，镇上来人了，要对村里每户人家进行检查。”
　　“来就来呗。”祁晴不以为然。
　　沈月蓉有些纳闷，“这乡下有什么好检查的，是镇上领导来巡乡视察吗？”

268，藏起来
　　祁春妮老实答道，“我也不是很清楚，但他们来了十多个人，瞧着有些凶，左手臂上戴着一个红色的袖套，还说他们是镇上革查会的人。
　　现在他们正在村民家里挨家挨户的巡查，说是要清扫什么不良风气，爷爷让我过来告诉你们一声，注意家里的东西。”
　　这话一说，娘仨的脸色瞬间变得严肃起来。
　　祁晴一听要搜家检查，心里头顿时咯噔了一下，因为她想到自家地窖里堆放的物资，以及房间里放着的吃食。
　　她忽然有一种来者不善的感觉，该不会是奔着他们家物资来的吧？
　　秦天如与沈月蓉想的更深远一些，毕竟她们都是知道未来大事的人，很快就抓住了重点。
　　看来有些事情还是来了。
　　只是她们纳闷的是，怎么还跑乡下来检查了？
　　“好，我们知道了，谢谢你啊春妮。”沈月蓉收起心思，向祁春妮道着谢。
　　“不客气，那我先回去了。”
　　祁春妮不好在这里多待，说了一句就匆匆赶回家里了。
　　秦天如立马吩咐道，“小晴，你赶紧去后山把爹跟小骏叫回来。”
　　这种事，家里不好没个男人顶着。
　　“好。”祁晴反应过来，立马跑出了院门。
　　秦天如接着又对沈月蓉做着交代，“娘，你赶紧去把灶屋里的一些东西收起来，我先去把地窖里的东西藏起来。”
　　“行。”
　　事出紧急，沈月蓉心里也知道轻重，立马跑进灶屋里收拾起来。
　　秦天如来到后院的地窖，把里面的物资统统收进储物空间。
　　这个时候她也顾不上储物空间的事了，哪怕她隐藏的技能暴露给家人，那也好比让外人抓到他们家的把柄强吧。
　　收了地窖的物资，秦天如又走进堂屋，把显眼的东西一律收走。
　　他们家除了刚搬来那两天以及后来办喜酒那天，有乡亲们进屋参观过，平时村里人很少到他们家来串门。
　　刚搬进小院时，屋里摆放的东西也就是基本的物件，没什么不可看的，而后来安稳的住下来后，渐渐的就添上了不少的好东西，与之前完全有很大的变化。
　　有生活用品、吃食、摆件等等。
　　就连办喜酒那天，家里的东西都是提前特意收拾过的，因此留在堂屋，摆在明面上的东西基本都是很大众能看的事物。
　　婚宴过后，家里很少有人来他们家串门，即使有人，也只是在院里坐一坐，根本不会进入他们的房间，所以到现在为止，村里人还没见过祁家屋里的真实情况。
　　秦天如不敢掉以轻心。
　　连堂伯都派春妮来叮嘱了，那肯定是来者不善了。
　　因此，但凡家里稍微好一点，或是名贵点的事物，她统统收进了储物空间。
　　时间紧急，她也顾不上礼节的问题了，直接进了小晴跟小骏的房间，但凡显眼的东西，都毫不犹豫的收走。
　　最后一间屋子，就是祁元华夫妻俩的房间，但这会她也不准备当面询问婆母的意见了，总不能让自己当着她的面收走东西吧。
　　有时候保留一点想象的空间反而更好。
　　所以，秦天如也直接进入了公婆的房间，大致扫了一眼后，就刷刷的收收收，就连他们床上的锦被都没放过。
　　谁知道那群人会不会觉得这锦被也算啊？所以，她宁愿多收一些东西，也不要留下一丝丝被挑刺的可能性。
　　等几个房间收拾完毕后，秦天如这才去到了灶屋。
　　可别小瞧了灶屋，这里面很多东西不比他们房间的好东西少。
　　因为她爱下厨，又十分讲究厨具跟调味品，所以这里面放着不少的好东西，橱柜跟储物间里的东西可谓是琳琅满目。
　　可以很肯定的说，就是县城的饭馆，都未必有他们家的厨具调味齐全呢。
　　再加上沈月蓉出自书香世家，又很喜欢一些风雅的物件，比如他们家的一些瓷盘碟子，都是带有金丝边跟图案的那种，还有一些上了年代的瓷碟。
　　总之，他们家自己人使用的物品都很精致，当然他们也专门备了一套对外使用的碗碟等餐具。
　　“娘，收拾好了吗？”
　　沈月蓉手里捆着一个棉布袋子，“马上就好！但这么多的东西能往哪里藏啊？”
　　她刚刚已经把所有的东西都打包装起来了，眼下灶屋里已经堆放了十几个大袋子了，这么多的袋子不管藏在哪里都很显眼啊。
　　“娘，你放心，这些东西交给我，往我屋里搬。”秦天如神情从容，但语气却十分坚定。
　　“能行吗？”
　　沈月蓉有些担忧，毕竟每间屋子的面积就那么大点，屋里的格局也很一目了然，能藏到哪里去？
　　但她转念想到欢欢的本事，或许她有什么特殊藏东西的方法也说不一定。
　　“好，咱们搬到你们屋里。”
　　就在这时，祁晴也把祁元华父子俩喊了回来，在路上的时候，她就把春妮的话转述了一遍。
　　因此，祁元华是忧心忡忡的赶了回来。
　　“你们回来的正好，快来把这些东西搬到老大他们屋里。”沈月蓉立马指挥起来。
　　这时候，大家也顾不上询问什么了，立马加入了搬运物资的队伍中。
　　很快，几人就把灶屋里的物资搬到了欢欢他们的房间。
　　秦天如站在房门口对着四人说道：“爹娘、小晴小骏，事出紧急，我刚才已经去你们房间收走了一些东西，现在你们回房再检查下，看看还有没有什么漏掉的值钱东西。
　　还有，要是你们放心的话，如果你们还有什么珍藏的东西，都可以拿过来交给我，我保证那些人不会找到。”
　　这也是她刚才突然意识到的，她刚刚收走的也只是他们房里明面上摆放的东西，但世人都有藏好东西的习惯，不像她有储物空间，压根就不用藏。
　　更何况，祁家是有家底的人，这些年来多少都有自己的一些收藏。
　　虽说他们藏在了屋里，但如果那帮人较真的话，也是能翻出来的，所以，为了杜绝后患，她不由开口提示下他们。

269，故意
　　“有，我马上去拿。”
　　祁晴瞬间就给出了回应，一点犹豫都没有，就急冲冲的跑回自己的房间里。
　　她有一个上好香木雕刻而成的雕花木匣子，是小时候爷爷送给她的生日礼物，当然木匣子的好坏，一般人是看不懂的。
　　但是，她的木匣子里可装着不少的金银饰品，都是她从小到大长辈送给她的礼物，她特意收藏起来的。
　　“我们也有，欢欢，你等一下啊。”
　　沈月蓉跟着表示，随即就拉着丈夫回了屋，他们作为当家长辈，负责一家人所有的开销，肯定是有私藏的。
　　“....”祁骏愣眼了，为啥大家都有珍藏的私产，独独他没有？
　　他的家人在他不知道的情况下，都做了什么？
　　明明都是一家人，为什么大家如此优秀？
　　秦天如看着站在原地的祁骏，“小骏，你有没有东西呀？”
　　“我没有。”
　　祁骏摇了摇头，悲催的发现他竟是家里最穷的人，顿时有一种欲哭无泪的感觉。
　　“大嫂，你去收拾东西吧，我去院门守着。”
　　“好。”
　　秦天如回到房间，一挥手之间十几个大布袋子，瞬间就消失不见。
　　很快，祁晴与沈月蓉就把他们的收藏交给了秦天如，因为房门关着，大家自然也看不到欢欢是如何藏东西的。
　　“爹娘，来人啦！”
　　祁骏一直守在院门口，远远的就瞧见有一群人朝着他们家走来，他赶忙回堂屋通知家人。
　　“别慌，咱们该干嘛就干嘛，别太刻意了。”祁元华特意提醒了一下。
　　沈月蓉点着头响应：“对对对，咱们都别坐在堂屋里了，找点事做。”
　　一家子人都坐在堂屋里等着，这画面怎么看都怎么刻意。
　　于是，祁元华拿着工具坐在院里捣腾着木块，沈月蓉去到院里的菜地里拔除杂草。
　　祁晴看了看，只好拎着浇水壶跟花圃里的花草浇着水。
　　“....”祁骏又有些傻眼了，那他干啥呀？
　　他往院里扫荡了一圈，算了，他劈个柴吧！
　　虽然院墙边上已经堆了不少的柴火了，但谁也没规定柴火多就不能再劈柴吧？
　　秦天如直接就待在了屋里没出来。
　　几分钟后，一帮人终于走到了祁家小院，检查人员正好是带头的王伟。
　　跟着他们两人同行的，除了祁仲康，还有一些无事凑热闹的村民，所以队伍看着有些浩大。
　　“元华啊，你们都在家呢？”祁仲康率先打着招呼。
　　祁元华从容的站起身，佯装疑惑的问道，“康哥，你们这是？”
　　祁仲康笑着把王伟的原话重复了一遍，“你们不用担心，两位同志也只是例行检查下，不会做什么的。”
　　说完，祁仲康又对着王伟俩人介绍了下，“这是我堂弟一家，王同志，你们检查吧。”
　　“哦？原来是大队长家的亲戚啊，那我们会小心一些。”
　　王伟随意的应付了一声，对着身旁的队员示意了下，然后，俩人就开始慢悠悠的闲逛起来。
　　秦天如听到动静后，就从屋里走了出来，正好与王伟对上。
　　王伟目光微亮，没想到乡下这个破地方竟然还有如此水灵灵的女人，尤其这身段，难得一见啊。
　　沈月蓉一直留意着两个检查人员，见到王伟直愣愣的看着欢欢，立即上前挡在他的面前。
　　“不好意思啊，同志，这是我家大儿媳妇，她还不清楚情况，挡着你工作了。”
　　说完，她拦着欢欢的手走到了一边，把房门让给了检查人员。
　　王伟神色微顿，挑了挑眉，没想到是个小媳妇，倒是没看出来。
　　想到院里还有不少人看着，王伟也不好过多打量，径直进屋查看。
　　他看出来，这家人的条件似乎要比村里很多人家要好啊，这屋里虽然没什么贵重物件，但却透着一股讲究的意味。
　　这么辛苦下乡走一趟，总要有点辛苦费才划算。
　　在分配任务的时候，他特意挑了胜利生产大队，听说这个大队是出了名的勤奋，想必条件不会太差。
　　可检查后，他才发现这个大队也很穷，根本没什么油水可捞，就是他想随便拿点，贴补下生活都没有东西可拿。
　　总不能让他把村民家仅剩的口粮拿了吧？
　　这事要是暴露出去，那他这个小队长也别当了。
　　但这家人的情况就不一样了，显然要比他之前检查过的农户都要好，那想必有油水可捞了。
　　屋里几乎没什么摆件，就是几样大件的家具，这玩意也不好搬走，太费力气了。
　　见堂屋桌上摆着两个果盘，王伟一脸虚假的说道，“哟，你们家还有瓜子跟糖呢。”
　　“这是前段时间办酒席剩下来的，同志不嫌弃的话，也吃点，就当是沾沾喜气了。”
　　祁元华一脸笑容的主动端起了盘子，示意了一下。
　　王伟自然不会客气，直接抓了一大把揣进了兜里，接着他走向了灶屋，看见横梁上挂着两条老腊肉，顿时眼睛一亮。
　　肉啊！
　　这家人可真不错，竟然还有两条老腊肉，他也有段时间没吃到肉了。
　　这真是意外之喜啊。
　　王伟眼睛一转，瞬间板着脸，语气极其严肃。
　　“你们家怎么回事，竟然还有这么多肉，如今许多的老百姓还饿着肚子没饭吃呢，就连我刚才一路检查过来，家家户户的日子都很艰难。
　　村民们就要断粮了，你们家竟还有肉吃，不是我故意想说你们，而是你们这生活作风很有问题啊，领导人说了，不能搞个人享乐主义。
　　你们家这样，让那些吃不饱的人怎么想？这肉就是一个祸端，不行，这肉我得带回革委会办公室，不能留给你们。”
　　“....”祁元华等人很是无语。
　　这理由还能再牵强一些吗？真是笑死人了，亏得他说的出口。
　　当他们一家都是傻子，不清楚他的小心思不成？
　　“这老腊肉是家里老大办酒席的时候留下来的，还是我们亲家送来的，既然同志觉得不对，那你就带走，我们下次一定注意。”
　　祁元华面带笑意，很是诚恳的做出了表示。
　　闻言，王伟挑了挑眉，这人倒是识趣啊，倒是省了他一番口舌了。
　　殊不知，这两条老腊肉是欢欢特意留下来应对他们的。
　　他们家的情况，村里人多少都清楚点，要是他们家真的一点东西都没捞到，那在大家的眼里，反而更可疑吧。
　　其次，她知道村里有些人心里不平衡，有着仇富心理，要是看到他们家被拿走了东西，估计有些人心里还偷着乐吧。

270，举报！
　　毕竟人都是同情不幸的遭遇者，只有他们家吃亏了，大家在心里才会更偏向自家，而不是跟检查人员同仇敌忾。
　　有时候水太清澈了也未必是一件好事，所谓浑水才能摸鱼嘛。
　　“不错，你们家的思想比较端正，知道及时做出改正。”
　　王伟的嘴上说着冠冕堂皇的话，实则心里早就暗暗得意起来。
　　哼，谅他们这些乡下人也不敢跟他们这些人作对。
　　祁元华主动递上了两条腊肉，态度表现的十分诚恳。
　　王伟拎起了两条腊肉就走出了灶屋，而屋内的情况，他也看过了，也没什么值当的东西。
　　反正这一趟不算白费，总算有些收获，在检查这家人之前，他甚至一度以为这趟是白跑了。
　　如今，有了意外收获，他这心里舒坦了不少。
　　围站在院里跟门外的人，见王伟拎着两条腊肉出来，目光愣了一下，随即纷纷低下了头，不敢多看。
　　大祁家能搜到肉，这在村里人心里并不意外，他们家的日子比较好，大家都心知肚明，毕竟冲着有一门那么厉害的亲家，这大祁家的日子就不会太差。
　　眼下见这些人竟带走了祁家的腊肉，一时之间，村里人的心情各有不同。
　　有看笑话幸灾乐祸的、也有可惜同情的、也有担心后怕的...
　　就在王伟准备带人离开祁家小院时，人群中突然冒出了一道尖锐的声音。
　　“同志，我要举报！这祁家是从省城回来的富老板，他们家之前可是在省城做大生意的，有钱着呢，顿顿大鱼大肉。”
　　人群瞬间安静下来，大家一脸吃惊的看向了说话的人，显然没想到她会这么说！
　　虽然人群中也有嫉妒祁家日子过得好的人，但他们却并没有要故意陷害人的心思，本质上，他们也就是一些小心思而已。
　　可这样的话说出来，这不是纯心在害人吗？
　　刚才检查队的同志才说了要清扫享乐主义不良之风，这就意味着谁要是被打上了这个标签，下场肯定会很严重。
　　所以，即便有些村民心里嫉妒，但也知道有些话是不能乱说的。
　　再说了，除了办婚宴那天很有排场以外，平时的大祁家并没有什么不妥当的地方，祁家父子还跟着他们一起上工干活。
　　而且日常生活中也没见他们搞什么排场，端什么架子，态度都十分可亲，一点都没有什么地主奢靡之类的作风。
　　“你胡说八道！”
　　沈月蓉立即反应过来，朝着人群中胡说说话的李招娣怼了一句。
　　李招娣叉着腰，一副伸张正义的模样。
　　“我可没胡说，这是全大队都知道的事，你敢说你们之前不是待在省城做大生意的？敢说你们不是资本的做派？
　　好好的不在省城带着，反倒跑到咱们这穷乡僻壤的地方生活，我看啊，没准你们在省城犯了什么事，惹到什么人了吧！”
　　站在院门口的王伟，饶有兴致的看着对峙中的两方人，一脸看戏的架势。
　　真是没想到啊，竟然还有惊喜。
　　原本以为今天就是这两条老腊肉了，没曾想这家人还是一条大鱼呢。
　　啧，差点就错失了啊。
　　想到此，王伟冷冷一笑，原以为是个识趣的，现在看来，完全是在糊弄自己。
　　很好，竟敢戏弄自己，正好如今他们还差个立典型的靶子。
　　他要让这些人看看，他们可不是好惹的。
　　王伟对着身边的队员叮嘱了一声，后者立马穿过人群，往村里的方向跑。
　　秦天如一直留意着他们两人，见他们这样子，就知道是去叫人了。
　　看来今天要杠上了。
　　“咱们家做个小本买卖犯法了吗？再说了，那都是两个月之前的事了，胜利大队是咱们祁家的老家，怎么就不能回来了？退一步说，我们家真要是做了什么作奸犯科的事情，还能站在这里听你满嘴喷粪！”
　　沈月蓉不服气继续怼着李招娣，心里气得不行，这个李招娣简直就是个搅屎棍。
　　如今看来，今天这事恐怖不好轻易了事了。
　　连两条老腊肉都贪的人，能指望他们是什么品行端正的人？
　　肯定不会罢休的。
　　但无论如何，这个罪名他们家不能认。
　　王伟上前了几步，站在院门口的台阶上，俯视着李招娣。
　　“你刚才说的都是真的？”
　　李招娣立马点点头，“官爷，我说的都是真的，不信你问问大家？”
　　突然被李招娣点名，周围的众人纷纷退避三舍，低垂着脑袋不吱声。
　　这样的话他们可不敢随口乱说。
　　大家虽不是一个祖宗，但却是同一个村子生活的亲邻，论起亲疏关系，当然是大祁家人更亲了。
　　不管什么事，一个村子的肯定要一致对外。
　　“你们！”
　　见众人装鹌鹑，李招娣气极了，破口大骂。
　　“祁家人到底给你们什么好处了？让你们这么帮着他们，我看你们这是想从祁家得好处吧！竟然一点是非都不分。”
　　这话就让围观村民不乐意了，“李招娣，谁到底是非不分啊，你有什么资格脸面站在这里指责大家伙啊？有个喜欢被男人压在身上的儿子，我看你们家才是黑白不分。”
　　“呸！他们家那是黑白不分，完全就是男女不分，荤素不忌才对，竟还有脸站在这里说咱们不动是非，我呸！”
　　“就是啊，换成是我，都不好意思出门，怎么？你这是想出来帮着你那个变态儿子祸害谁呀？”
　　“丧天良的玩意，滚回家去吧！你不嫌丢人，咱们还嫌丢人呢。”
　　原本众人是不打算掺和的，默默的看个热闹就行了，却没想到被李招待指着鼻子一通骂，这让大家怎么忍受得了？
　　如果是其他人指责几句，他们还不会这么生气，但偏偏说他们的人却是李招娣。
　　就凭着周强之前做出来的事情，就足够让全大队鄙视了。
　　在他们心里，就李招娣这种人，压根没资格指责他们。
　　“你们..你们！”
　　李招娣被众人群攻的满脸通红，又是气恼又是羞愤，颤抖着手，气噎的说不出话来了。

271，搜查
　　一旁的王伟听到村民的话，很是惊诧，这破乡下竟然还有这种事。
　　但见举报的人被村民们群攻怼骂的场面，心里暗骂了一声：没用的东西！
　　“好啦！吵什么吵！有事论事，是真是假，我们自然会调查清楚。”
　　就在这时，其他检查的队员们也都赶了过来，站在了王伟的身边。
　　王伟见人手都到齐了，心里的底气顿时大增，随即，他一脸严肃的对着院里的祁家几人。
　　“你们怎么说？我相信无风不起浪，既然有人这么说，那必然是你们有什么行为不妥当，进村的时候我就说过了，咱们接受所有群众的检举。
　　如今既然有群众向咱们反应情况了，那我们必须要按规矩办事，所以现在请你们配合我们的检查。”
　　王伟觉得既然刚才那个村妇都那么说了，那这家人多少都有些嫌疑，之前他搜查的时候还顾及着一些颜面，所以在查找的时候并没有太透彻。
　　虽然他们是拿着鸡毛当令箭，但事情也不好做的太过分，如果没一个名头就贸然去翻村民的家，传出去肯定不太好。
　　可现在不同了，有人提出了质疑，那他们就能光明正大的理由了。
　　坦白说，他自己现在也非常怀疑这家人，总觉得他们是藏了什么东西，只是藏东西的地方弄的很隐秘而已，他不信把这院子翻过来都还找不到。
　　“同志，你不能听信一个人的片面之词啊。”祁元华急忙说道。
　　祁仲康也跟着帮腔，“王队长，我堂弟一家虽说是从省城归乡，但都是规规矩矩的人，而且他们之所以回家居住，也是被身边的亲人坑了钱财，这才回乡养身体的。”
　　微顿，祁仲康看了一眼李招娣，平静的说道，“她说的话当不了真，李招娣在咱们大队是出了名的大嘴巴，之前没占到我堂弟家的便宜，所以才心生怨恨，故意那么说的。”
　　“对啊，祁元华一家从回到大队上以后，并没有什么不良的做派。”记分员周海紧跟着附和。
　　王伟目光阴沉的看了祁仲康与周海一眼，语气十分强硬：“他们有没有犯规，可不是由你们说了算，一切都要经过我们的搜查才能做出判断。
　　再说了，你们也说了他们家之前是在省城做生意的，现如今可有不少富贵人犯了错，所以，我也有理由怀疑他们一家也是！”
　　“我堂弟早几个月就没弃商回乡务农了，跟如今的生意人可搭不上边。”
　　祁仲康顿时觉得这个人简直是不可理喻，这态度显然就是没事找事，准备给堂弟一家无中生有了。
　　秦天如见公爹还想争辩一二，连忙扯了扯他的衣袖。
　　“爹，别说了，既然这位同志要搜查就让他们搜吧，咱们家清清白白的，可不能让他们败坏了咱们的名声。”
　　“欢欢...可..”
　　祁元华有些欲言又止，他们家具体是个什么情况，他很清楚，肯定经不起更深一步的搜查。
　　他现在是急的嗓子眼都快冒烟了，可这些人根本就是胡搅蛮缠，闻着肉味就要扒一成皮的人。
　　秦天如给了公爹一个安抚的眼神，示意他别说话，转头她对上王伟，语气不急不缓。
　　“这位同志，我们可以配合你们的搜查，但要是什么都没搜到呢？那我们家就合该被别人的一句话担上莫须有的罪名吗？那我们家的损失又该谁承担呢？”
　　王伟阴蛰着眼，没想到这女人竟然来一招以退为进，但她显然小瞧他了，真以为自己会被她的这番话就打消了主意吗？
　　反而她越是这样表现，就越是说明他们在故弄玄虚。
　　“放心，我们做事向来公正，如果真没有搜到什么证据的话，那对你们造成了什么损失的话，我们肯定会赔礼道歉。”
　　秦天如对着乡亲们说道，“那就麻烦各位乡亲们给做个见证了。”
　　“好。”
　　人群中有人带头应和了一声，秦天如认识，跟伯娘关系很好的一位婶婶。
　　秦天如笑了笑，对着王伟做出了一个请的手势，“那你们请便吧。”
　　王伟朝着队员扬声道，“给我好好搜！”
　　秦天如拉着沈月蓉跟小晴退到了一侧，嘴角带着浅浅的笑容，神情一派从容。
　　一群人立马冲进了各个房间，大肆的翻找起来，甚至很多东西直接丢翻在地。
　　沈月蓉见有人冲进了小俩口的房间，一颗心顿时跳到了嗓子眼，紧张的不由抓住了欢欢的手。
　　“欢欢...”
　　秦天如感受到婆母的担忧，轻轻拍了拍，“别担心~”
　　原本站在院里等着的王伟，见秦天如一脸淡定的模样，心里不禁犹豫了。
　　难不成这家人真的很干净？
　　不行，他要亲自去翻找一下，肯定有什么隐藏的暗格机关什么的。
　　王伟待不住了，也跟着冲进了屋里开始一阵翻找。
　　围在院里的村里人，看到那帮人的行为，心里也忍不住为大祁家感到愤慨。
　　被他们这么四处乱翻，家里还能有什么完好的东西啊。
　　时间渐渐过去了，祁元华几人见冲进欢欢房间的几个人空手而归，忐忑的心顿时平复下来。
　　看样子，欢欢藏的十分隐蔽啊，既如此，他们就放心了。
　　于是，祁家五人一脸淡然平静的站在院子里，一副事不关己的样子。
　　翻找了半个小时，一帮队员还是一无所获，甚至他们有人还拿着锄头铲子把地面都挖了一番。
　　可以说，整个屋子被他们弄得坑坑洼洼、凌乱不堪。
　　祁仲康忍不住了，“王队长，你们搜查的差不多了吧！这屋子都被你们翻成这样了，真要有什么东西，早就露出来了。”
　　王伟的脸色很黑，这话很是刺耳，就差直说让他们适可而止的意思了。
　　“我们办事由不得你来质疑，我们自有分寸！”
　　“好一个自有分寸！”
　　忽然，人群后方传来一道浑厚又带有一丝寒凉的声音。
　　闻声，众人纷纷转过头看去，见是祁家大小子回来了，大家立马识趣的让出了一条道。

272，被坑了
　　“寒哥！”
　　秦天如早在声音响起的那一刻，就听出是她家寒哥的声音，她连忙迎上去，满脸的欢喜。
　　不知为何，这一刻看到她寒哥的身影，她的心有一种前所未有的安定。
　　虽然她已经计划的很好，也挖好了坑等着那帮人跳进去，但在这个时候看她家寒哥回来，忽然觉得有了主心骨、有了依靠的感觉。
　　让她很心安，很踏实，更生出了一股无所畏惧的魄力。
　　祁寒走上前牵住了媳妇的手，无声的给于她温柔的安抚。
　　“没事，有我在。”
　　秦天如瞬即一笑，眉眼弯弯。
　　俩人携手走进了院里，中途欢欢凑在祁寒的身边，小声的把事情的重点讲了讲。
　　祁寒低声道，“做的很好，剩下的交给我。”
　　“嗯，好。”秦天如满心依赖。
　　“老大，你回来啦？”祁元华见到儿子回来，满脸喜色，这心里不由松了一口气。
　　祁寒把行李包顺手递给了小骏，神色沉稳的说道，“爹娘，咱们稍后再说话，先把这事解决了。”
　　“嗯嗯，好。”祁元华夫妻俩纷纷点头，一副全权由大儿子做主的模样。
　　祁寒直接走向了堂屋，朝着里面的人很是礼貌的问好。
　　“各位同志好，我是这家人的大儿子，刚从县城归来，不知道你们搜查的情况如何了？可满意？
　　如果觉得还不够的话，要不要把这座院子直接推到，掘地三尺瞧瞧？你们放心，我们全家人绝对配合你们，你们怎么说咱们就怎么做，就是没了这住处也没什么。”
　　“....”屋里的众人怔了，这话怎么听着不太顺耳呢？
　　王伟嘴角微抽，这人可真会说话啊，面上一派带笑有礼，十分配合的样子，但仔细听这话，明显是在嘲讽挖苦他们！
　　如果他们真把这院子给推翻了，掘地三尺的找东西，那他们成什么人了？
　　革委会的形象还要不要了？
　　什么叫他们怎么说就怎么做？没个住处也不算什么？
　　这事要是传出去，他们革委会岂不是要被群众们的口水给淹没了？
　　即便他们最近行事的确比较张扬，但也不敢放肆到随意毁人家门的地步。
　　“好了，收手吧。”
　　王伟憋着气，朝着队员们打了一个手势，于是十几个人纷纷停手。
　　“看样子是举报信息有误啊，不好意思了，兄弟。”
　　说着，王伟就招呼一帮兄弟撤走。
　　“等一下，王队长是不是忘了什么？”祁寒出声止住。
　　王伟神色不耐，“这位同志，你想说什么？”
　　祁寒直言不讳，“刚才你当着全乡亲们的面表示过，如果在我们家没搜到任何隐藏的东西，那我们家的损失则由你们承担。
　　请各位转身瞧瞧，我们这屋子现在是个什么模样，这还有法住人吗？总不能你们说一句误会了，就拍拍屁股走人吧？张县长知道你们是这样做事的吗？”
　　“....”王伟的脸上快速闪过一丝慌乱的神色。
　　难不成这人还认识他们的县长？
　　瞧他这说话的语气明显带着一股熟稔，貌似他刚才有说，是刚才县城回来的，再联想到这家人以前在省城待过，那必然是有些人脉的。
　　这么一想，王伟的表情一僵，心里有些气短了。
　　特玛德，他今天这是走什么霉运了，竟让他遇上了这种事。
　　他这个小队长在普通老百姓的面前，的确有几分体面跟威风，但在那些大领导跟前，那就是一个啥也不是的小喽喽。
　　“你放心，你家的损失我们会补偿的，对不住了，大兄弟，我们这也是按照规矩办事。”
　　不管这家人跟县长到底认不认，为了避免不必要的麻烦，眼下他不得不妥协退让。
　　于是，王伟找一帮队员凑了一笔钱，总共二十三块钱。
　　“祁兄弟，我们下乡是为了工作，身上也没带什么现钱，就这么多了，你看够了吗？”
　　看着手里的一把钱，王伟感觉自己的心在滴血一样的痛。
　　二十三块钱啊！
　　他一个月的工作都还没这么多呢。
　　话是他说的，这后果自然也是由他来承担，这叫他怎么还这笔钱啊。
　　“可以，我们可是良好公民，一切都是为了配合嘛。”祁寒淡淡笑着，伸手接过了赔偿。
　　“....”
　　王伟气噎，这话听着太气人了，但又让人无从反驳，真是憋屈极了。
　　“咱们走！”
　　“等一下。”秦天如忽然出声。
　　王伟咬牙切齿的问道，“还有什么事？”
　　秦天如慢悠悠的从衣兜里掏出了一张折叠纸，缓慢的打开了纸书。
　　“王队长，这是咱们祁家无偿捐给国家的大宅院，省城领导颁发给咱们祁家的荣誉证书，上面还有书记盖的掌印。
　　这证书足以证明咱们家的清白了吧？如果咱们家真是那种享受的资本派，领导会给咱们颁发证书吗？”
　　秦天如拿着证书，明晃晃的展示在一帮人的眼前，让他们看个清楚。
　　“天哪！”
　　“无偿捐了啊，这也太舍得了吧。”
　　“就是啊，省城的大宅院啊，那得值多少钱啊。”
　　“呵，就是把你卖了也买不到。”
　　“这祁家也太大义了吧，就这么捐出去了，换成我绝对舍不得。”
　　“这样的人怎么可能是资本派啊。”
　　“放着好好的大宅院不住，跑回咱们乡下住个破旧的小院子，这要是叫资本派，那简直是笑死人了。”
　　“可不是嘛，这那叫享受啊，纯粹是自找苦吃嘛。”
　　“这些人到底是怎么办事的啊？”
　　“之前咱们就说了祁家是清白的，偏偏不相信，看吧，这下打脸了吧。”
　　“人家可是在省城大领导那里挂了名的人，怎么可能会是他们说的那种人啊。”
　　看着那红艳艳的印章，听着周围乡亲们的议论声，王伟整张脸黑的不能再黑了。
　　他算是明白了，这家人是故意的！
　　要是他们早先就拿出这张证书，那他们还至于这么大费周章的搜查嘛。
　　然而现在，钱也赔了，亏也吃了，还担上一些莫名的骂名。
　　这算什么？
　　王伟握紧拳头，自知是他们理亏了。
　　“对不住，各位，是我们相信了谗言，放心，我们会给你们家一个交代的。”
　　“对不起了。”
　　队员们这下不敢嘚瑟了，纷纷朝着祁家人道着歉。
　　祁寒义正严明的表示道：“行，你们明白就好，我们也不是那种不讲理的人，拿出这证书也只是想让你们明白，咱们祁家人可是一心向国的良民。
　　不管什么事，我们家都绝对会全力配合你们的工作，绝不给组织拖后腿，也希望你们可不要轻易听信了某些人的挑拨。”
　　闻言，王伟眸光一闪。
　　“好，谢谢你们的理解，我们知道了。”
　　王伟带着队员走出了院门口，眼神犀利的扫向了人群中脸色难看的李招娣。
　　“把她带走！故意陷害抹黑无辜群众，甚至还挑唆咱们革委会人员办事，必须带回去好好教育下。”
　　“是。”说着，几个身形高大的队员立马上前抓住了李招娣。
　　李招娣惊恐大叫：“啊呀！你们这是干啥，放开我，放开！我又没犯错，凭什么抓我，不能胡乱抓人！明明是你们说可以举报...”
　　王伟眼神一瞪：“把她嘴巴堵上咯！”
　　“唔~唔！”
　　李招娣被一块毛巾堵住了嘴巴，眼神求救似的看向了周围的乡邻。
　　然而众人默默的站在原地，无动于衷。

273，证件
　　见李招娣被抓走了，村民们也觉得是活该，谁让她是个大嘴巴呢。
　　他们这些人当中，有不少人都曾被她说过是非，散播了一些黑白不分的话，所以很多人心里都看不惯她，即使见她被抓，大家也不会为她打抱不平。
　　“好啦，大家都散了吧！”
　　今天这么一遭走下来，祁仲康也是觉得心累，那帮人真是没事找事做。
　　好在最终大家都平安无事，没出什么问题，不然就有的磨了。
　　见的确没什么事了，围观的乡亲们也纷纷回家了。
　　等人都走了，祁仲康这才对着堂弟一家说道，“这事我也是他们到了村里才知道的，也不知道其他大队是个什么情况，我现在得去公社了解下情况。
　　你们家被翻成了这样，就只有重新的收拾下了，我等会叫红英她们过来帮忙。”
　　“今天这事多谢堂伯提前让春妮过来通知我们，否则今天我们家就有麻烦了。”
　　秦天如上前表示了感谢，即使他们家有省城颁发的荣誉证书，但如果在他们家里抓到了现形的话，那还是会出问题的。
　　“不用客气，都是一家人。”祁仲康不以为然的摆了摆手。
　　沈月蓉：“大伯哥，我们自己收拾就是了，别喊嫂子她们过来了。”
　　“对，我们人多，自己就能收拾了。”祁元华附和。
　　“那行吧，我就先去公社了，晚点再跟你们说说情况。”祁仲康想着有些东西他们自己打理也要方便一些。
　　至于堂弟家的那些东西藏在哪里了，他也识趣的没有多问，毕竟每家人都有各自的一些隐私跟秘密。
　　即使是再亲近的亲人，也该懂得保持适当的距离。
　　只要他们藏的东西不被发现就行了。
　　“堂伯，等一下。”祁寒喊了一声。
　　祁仲康收住了脚，一脸疑惑的看向了祁寒。
　　祁寒直接说道，“我刚才县城回来，应该没人能比我更清楚城里的情况了，我本来也想找你跟叔爷爷一起说说这事的。”
　　祁仲康神情肃然，示意了大家一下，径直走进了堂屋。
　　祁元华立马关上了院门，于是，一家人也跟着进入了堂屋。
　　等众人都坐好了后，祁寒这才开口讲道，“这几天县里也不平静，店铺几乎全关门了，我还看见县里的好几个大户被清算了，而且街上天天都有巡查队。
　　一般做生意的商户倒没什么事，可如果祖上都是豪富背景，那就容易被盯上了，我想接下来的这段时间可能都不会太平静，如非必要，大家最好别去县镇上闲晃。”
　　闻言，众人一阵沉默，没想到外面的情况会这么严重，虽然祁寒表达的很简单，但他们都不难从他的话中听出某种深意来。
　　实际情形或许远比他们想象中的还要严峻。
　　“好，我知道了，我明早会开会叮嘱大家的，那你们先收拾吧，我去看看公社那边的动静。”
　　祁仲康神情难言，带着沉甸甸的心情离开了祁家小院。
　　于此，小院彻底恢复了平静。
　　直到这时，大家才关心起祁寒回来的事。
　　沈月蓉问道：“老大，你怎么今天就回来了？”
　　按之前计算的时间，大儿子应该是在两天后回来才对，结果今天就见他回来了。
　　难不成是运输队那边出了什么情况？
　　祁元华也一脸关心，“难道你们运输队也被波及到了？”
　　祁寒笑了笑，“没有，这完全是两个不相关的体制，是我学习快，两三天的时间就上手了，所以不用非要学习五天的时间。”
　　说着，祁寒从行李包里掏出了一个绿外壳的证件。
　　“喏，这是我的司机证，我能正式开车出任务了。”
　　祁骏眼明手快，立马拿起桌上的证件来回翻看。
　　“这就是司机证啊。”
　　感觉好牛逼的样子，羡慕了，等他成年了，他也要去考一个司机证。
　　“给我看看。”祁晴一把抢了过来，拿在自己的手里观看，十分新奇。
　　沈月蓉一脸急色，她也很想看看啊，“好了，放在桌上大家一起看，抢啥呢！”
　　秦天如的注意力没在证件上，反而关心起另一个问题。
　　“寒哥，那运输队那边有通知你什么时候出车吗？”
　　祁寒凝视着媳妇，“五天后！学习过关取得证件后，会先给大家安排几天时间回家整顿，一般是三天，但领导见我住的远，这次就给我安排了五天的时间。”
　　“那这次出任务是去哪？要去几天啊？”秦天如继续追问。
　　祁寒：“去云省，大约要十多天的时间吧，这次要去五辆车，要运输一批物资过去，然后再置换一批咱们蜀省需要的物资回来。”
　　听到小俩口的对话，其他几人也不再争着看证件，纷纷侧目听着。
　　“那你这五天好好在家休息，养好精神就好上岗工作。”
　　儿行千里母担忧，沈月蓉一听儿子要外出十多天，心里最忧虑的就是他的身体，害怕他在外面吃不好。
　　毕竟开长途车，长时间都处在荒郊野岭的路上，能指望吃到什么热乎的好东西？
　　“那要不把那头山羊宰了，给你炖汤补一补。”
　　“没事，娘，山羊就养着吧，小骏跟小晴如今正是长身体的时候，你跟爹的身体也需要日常补充高钙蛋白，如果想补充其他的营养，咱们去上山再找就是。”
　　秦天如觉得也不是没肉吃，没必要盯着山羊，如今想养一头山羊也不容易，还是长久的留着喝羊奶比较好。
　　祁晴似才反应过来，惊呼道，“哎呀，好在咱们山羊牵到后院养着了，刚才那帮人还没去后院呢。”
　　“好在没去啊。”祁骏一阵庆幸。
　　秦天如不以为意的笑了笑，“就是看见了，他们也未必拿得走，之前的那两条老腊肉不是照样还给咱们了嘛。”
　　祁晴顿时星星眼，“还是大嫂厉害！”
　　祁元华有些好奇问道：“欢欢，既然那些人会顾虑咱们家的证书，那为何一开始不拿出来啊？”
　　“对啊，那咱们就不用那么着急忙慌的了。”

274，严峻
　　对于今天这事，沈月蓉也有些疑惑，刚才事出突然，她都忘了荣誉证书那回事了。
　　秦天如淡然一笑，说起了自己的想法。
　　“有些事情太轻易了，反而不会留下深刻记忆，我们即使把好东西藏了起来，但我们家的布置一看也要比其他家好。
　　与其遮遮掩掩的，还不如大方的让他们搜查，只有搜查过了，他们心里才会彻底放心，如果我们一开始就拿出证书来制止他们，那他们心里肯定会更不服气，甚至还会认为咱们心里有鬼。
　　只有等他们搜查过后，再把荣誉证书亮出来，才更会彰显咱们家的清白，也会让他们没脸，就是以后再来咱们家检查，他们也不敢随便挑刺了。”
　　说到此，秦天如轻笑了一声。
　　“原本我也是想借此做给乡亲们看看，免得大家都在心里猜测咱们家的生活，只是没想到李招娣会冒头，倒是反而增强了反差效果。
　　本来咱们家从省城回来这事就瞒不住，早晚会有人疑心的，李招娣趁机提出来倒也合适，人都是有试一试心理的，我刚才就是故意引诱对方彻底搜查，以此绝了他们的心思。”
　　“原来如此。”
　　祁元华恍然点点头，这么一解释，他瞬间就明白其中的深意了。
　　让他们彻底的翻找了，全了他们的心思后，再亮出荣誉证书，这造成的效果绝对比一开始就拿出来证书要强很多。
　　“嫂子，你也太聪明了吧。”
　　祁晴无比崇拜的称赞着，心里对嫂子的敬意又加深了一些，不愧是她仙女般的嫂子啊！
　　祁寒嘴角含笑，眼里满是赞赏的看着自家小媳妇，“嗯，做的很不错。”
　　得到家人的夸奖，秦天如抿着嘴角，露出一抹羞赧的笑容。
　　——
　　晚饭后，祁仲康与祁家兴来到了祁家小院。
　　祁晴姐弟连忙从屋里搬出凳子，招呼俩人落座。
　　“怎么样了？”祁元华给两人倒了一杯茶，这套茶具是他从省城专门带回来的，收藏了很多年了。
　　祁仲康叹了一口气，“这段时间恐怕不太平了，我下午去公社的时候，遇见了好几个生产大队的大队长，他们大队今天也经历了一番检查。”
　　祁家兴补充道：“去了一趟公社才发现，咱们大队的情况还算好的了。”
　　也不知道是他们队员太会藏东西了，还是真的比较穷，没让那帮人捞到什么东西，唯一有利可图的堂弟家，也被荣誉证书给镇住了。
　　“什么意思？其他大队闹的很凶？”沈月蓉拧着眉头问道。
　　祁家兴惋惜叹气，“听说有几家富户遭了殃，很多东西都没保住，这东西都还好，没了就没了，可人要是被抓走了，那就不一定能全须全尾的回来咯~”
　　“哎，世道艰难，只能熬着了。”沈月蓉很是感慨。
　　“....”祁寒几个晚辈默默听着，没吱声，对于这种事他们也无力。
　　祁元华转而询问，“那公社那边怎么说的？”
　　提及这事，祁仲康就满脸愁容。
　　“听公社那边的意思，这次的政策非常严格，下达的指令也十分强硬，公社那边也表示很无奈，今天这事完全是临时突击，他们也不知情。
　　这上面派人来检查，他们也只能尽量配合，原本这清扫检查的重点应该在城镇才对，也不知道为什么突然要对乡下进行检查。
　　听公社的意思，接下来的日子可能时不时就会突击一次，让我们各个大队自己做好准备，不要做出什么违规的行为来。”
　　“哎，这叫什么事啊~”祁家兴有些颓然，总觉得这好好的日子会被搅乱。
　　祁元华摩擦着茶杯边沿，“只要咱们自己做好，别人就挑不出错来。”
　　“.....”众人沉默。
　　这话虽是这么说的，但所谓‘欲加之罪何患无辞’，如果有人真心找麻烦的话，怎么也能给你扣上一个帽子。
　　祁寒：“堂伯，最近不是闲下来了嘛，你找几个人平时多留意下村口，要是有什么动静，就及时通知大家，这样大家也好有个准备。”
　　“嗯，好，我明天就安排下去。”
　　祁仲康本来也有这个想法，虽然他们村没什么资产，家家户户的条件也不算多好，但就怕事出突然，队员们没个防备，到时候冲撞了什么就不好了。
　　父子俩又在院子里坐了一会，询问了一些城里的情况后，就告别了祁家小院。
　　——
　　翌日。
　　寒天小俩口上山了。
　　秦天如想着她寒哥在外劳累了几天，接下来还要在外受累半个月的时间，所以就想让他进山谷的温泉池泡一泡，滋养下身体。
　　上一次他们俩虽然没怎么正经的泡温泉，但之后他们还是明显的感觉到了身体上细微的变化。
　　能有灵植生长的地方，这温泉池自然也有着独特之处了。
　　短时间泡一泡温泉，能驱除身体上的乏累与疲劳感，如果时常泡上一次，必能滋养体魄，去除身体的杂质。
　　直白的说，这温泉就犹如净化器，长时间浸泡能让人的身体越来越好。
　　这一次俩人都熟悉了路线，倒是比上次花费的时间要节省很多。
　　他们是早上七点左右出的门，现在不到十点就进入山谷了。
　　秦天如与祁寒并肩坐靠在一起，小俩口随意的聊着天。
　　“寒哥，咱们找个时间，把爹娘他们也带进山谷泡泡温泉吧。”
　　虽然这处山谷像个秘密基地，但欢欢并不是那种自私占有的人，她喜欢一切美好的事物都能跟身边的亲友分享。
　　她骨子里其实是一个非常看重亲友，顾家又恋家的人。
　　有关储物空间的事情，她没法直白的告诉他们，但这处山谷不一样，它本身就存在这个世界。
　　既然有这个天然的好条件，没道理就他们夫妻俩享受吧。
　　特别是这处温泉池对人类的身体有着极大的好处，她希望家人们都能健康长寿，平安喜乐。
　　其实家中的长辈身体更健康的话，受益的也是他们这些晚辈。
　　“好啊，那明天带他们来吧，就说是咱们今天无意中迷路闯进来的。”

275，山谷约会
　　祁寒见媳妇如此惦记着家人，一颗心变得异常的柔软。
　　他家欢欢怎就这么好呢？时刻想着身边的人呢，有什么好的东西第一时间想到的也是身边的亲人。
　　他家媳妇简直是这个世界上最好的姑娘，好的全世界无人能及。
　　这么好的她，自己怎能忍心拒绝？
　　原本他是想把这处山谷当做他们夫妻俩的世外桃源，偶尔来这里游玩，放松一下。
　　但既然欢欢惦记着家人，那就把这里当做是他们一家的乐园吧。
　　“好，就这么说，小晴跟小骏肯定会乐疯的。”秦天如满脸笑容，这种开心是加倍的快乐。
　　其实，小晴跟小骏也想上山玩的，毕竟正是贪玩闲不住的年龄，但今早见是他们夫妻俩一起出门，所以姐弟俩就没打算跟着。
　　这次不用他们亲娘阻拦，他们自个就非常识趣的把空间留给了哥嫂。
　　毕竟这次大哥只能在家待个几天就要出远门，这几天肯定想多跟嫂子相处。
　　爹娘可是说了，只有让哥嫂他们多相处，这感情好了，他们就能有侄儿或侄女玩了。
　　姐弟俩还挺想有个小侄儿或小侄女逗着玩的，多有意思啊。
　　泡了半个小时的温泉后，夫妻俩神清气爽的来到了小湖边。
　　“寒哥，你说这里面有鱼吗？”
　　秦天如伸着脖子，朝着水里张望。
　　祁寒：“咱们试试看就知道了。”
　　秦天如嘴角一扬，立马从储物空间里掏出了一系列的捕鱼工具来。
　　别说，爸妈他们给她准备的物资真挺齐全的，就连捕鱼潜水的辅助工具都有。
　　“我来。”
　　祁寒兴致勃勃的挑了一个带手柄的捕鱼网，他沿着小湖的边缘，一边走着，一边划动。
　　还没走到十来米的距离，祁寒就感到手中的渔网在晃动，他立马扬起渔网。
　　“哇！真有鱼啊！”秦天如欢呼。
　　祁寒笑道，“欢欢，来个木桶。”
　　“好咧！”
　　秦天如立马拿出了一个中号的木桶来，顿了下，她又拎着木桶在小湖里打了半桶的水。
　　祁寒拎起渔网就往木桶里倒，哗哗两声，木桶里跳跃着两条大鱼。
　　秦天如往木桶里这么一瞧，再次惊呼：“好大的鱼啊~这什么鱼呀？怎长这么大个。”
　　一般的草鱼花鲢什么的，最多也就十来斤左右，但木桶里的这两条鱼，瞧着绝对不止十来斤，保守估计都有十四五斤了。
　　祁寒猜想：“或许是这里的水质比较好，所以鱼就长得好吧。”
　　总不能让他去怀疑猜测这鱼也成了精怪吧？
　　那这个逻辑思维，他怕是什么都不敢吃了。
　　秦天如颇为认真的点着头，“有可能！或许这处山谷本就有一种天然的灵气，不然怎么会有灵植长在这里？这处地方风水好，所以不管植物还是动物都会受益吧。”
　　“不管怎样，最终便宜的也是咱们。”
　　祁寒不在乎这鱼有多大，反正都是要吃掉的，他倒是觉得这小湖里的鱼挺笨的，他拿着一个捕鱼网竟然就能抓到两条大鱼。
　　估计也是这湖里的鱼常年没人抓捕的缘故，所以才让它们完全没个防备，傻乎乎的就入网了。
　　“言之有理！说起来我也有段时间没吃鱼了，那咱们今晚就做鱼吃吧。”
　　秦天如看着木桶里的两条大肥鱼，砸吧了下嘴巴，不说还好，一说起来她真有些馋嘴了。
　　“那还抓吗？”
　　秦天如摇头，“别！这两条鱼这么大，够咱们吃两天了，这鱼还是新鲜的比较好吃，反正明天咱们还会带爹娘他们进来，明天可以再抓几条带回家腌成咸鱼，留着之后慢慢吃。”
　　“行。”
　　今天的天气很好，蓝天白云，阳光暖暖的，碧绿的草地，幽蓝的湖水，偶尔一阵微风拂过，湖面泛起微微的波纹。
　　秦天如展开双手，不由闭眼深呼吸，清新的空气中，似乎带夹带着一丝丝碧草的气息，让人忍不住心胸开阔。
　　“好舒服啊~”
　　祁寒站在旁边，静静的凝视着娇妻的容颜，嘴角不自觉的上扬。
　　秦天如忽然张开眼，满脸雀跃的提议道，“寒哥，咱们今天中午吃户外牛排吧！”
　　“好。”祁寒满是宠溺。
　　在这么怡人的山谷中，来个户外式的牛排烤肉，感觉挺不错的。
　　秦天如从储物空间里，找出了一块纯天然打造的石板，这是专门用作户外烤肉生煎的。
　　石板受热后，无疑就是一种高温的电烤炉了。
　　秦天如拿出了一系列的厨具跟餐具，还在旁边摆上了一套户外白色桌椅，再安上了一个太阳伞。
　　这完全就是户外露营嘛。
　　秦天如很是开心的摆弄着，这也算是她跟寒哥的约会了。
　　于是，小俩口分工合作，配合的十分默契，四周也弥漫着一股美好又浓情眷眷的氛围。
　　祁寒在搭好的石板前，负责烤肉煎牛排等工作，而秦天如就在桌上切成水果，准备做一份水果沙拉。
　　桌上已经摆放了果汁饮料、甜点、餐具...
　　小俩口对立而坐，吃着美味可口的食物，感受着这大自然的美好馈赠。
　　美景美食，还有爱人相伴，这样悠然的下午时光，让夫妻俩倍感幸福与可贵。
　　午饭过后，俩人躺在沙滩椅上晒着午日的暖阳。
　　祁寒搂着欢欢相偎在一张沙滩椅上，俩人说着亲密无间的话语。
　　阳光很暖，风儿很温柔，眼里的人太动人，亲昵的小俩口，说着说着就吻上了对方的唇。
　　在阳光的倾撒下，相恋的俩人分享了一个分外甜蜜又缠绵的亲吻。
　　——
　　下午四点，寒天夫妇才离开了山谷。
　　不过在走之前，他们打开了山谷的进出通道，从外面做了一番遮掩。
　　因为明天要带家人进山谷，就不方便让他们拽着藤蔓飞进去了。
　　夫妻俩甜甜蜜蜜的十指相扣，漫步在山林之间。
　　这心里揣着满分甜的人，似乎走在哪里都是一种浪漫的约会。
　　秦天如嫌木桶太重，影响他们的行走，直接把木桶收进了储物空间里，等到吓下山后，再把两条鱼拎在手里。
　　中途，秦天如让山里的植物们帮忙，捕捉到了一只山鸡跟野兔。
　　见天色有些晚了，夫妻俩也不贪心，有了两只鸡兔就不再多捉其他的野物了。

276，跟家人坦露
　　傍晚六点半左右，小俩口绕着路回到了祁家小院。
　　秦天如挎着一个菜篮子，里面装着一些新鲜的菌类，这是她从储物空间里拿出来的，她的怀里抱着一只灰色兔子。
　　而祁寒左手拎着被栓着的两条大鱼，右手拎着一只大约四五斤的山鸡。
　　院里，沈月蓉已经做好了晚饭，几人坐在院里等着小俩口归家一起吃饭。
　　这段时间，她天天跟在欢欢的身边看她下厨做饭，别说这厨艺还真提升了不少，至少比之前做的饭菜有滋味多了。
　　“我们回来啦~”
　　秦天如跨进院子就欢快的招呼着。
　　“哇啊！大哥，你在哪里抓的大鱼啊？”
　　祁骏一看就瞧见了大哥手里拎着的东西，立马起身迎上去，接过了他手里的两条大鱼，满眼都是新奇。
　　这还是他们一家回乡后，他第一次见到鱼。
　　村里也有一条小溪，但水并不深，偶尔能看到一些小虾鱼、小螃蟹之类的，但巴掌大的鱼都很少见到，更何况大哥拎回来这么大条的鱼了。
　　“看来你们今天上山的收获很不错啊。”
　　祁元华见小俩口满载而归，两手都没空闲的样子，为他们的好运气大大为惊呼。
　　要说之前他对‘福运’一事还有所保留的话，那现在他是百分百的相信了。
　　真被他家媳妇说准了，欢欢是个福星，天生福运旺，老天爷主动赏饭吃的幸运儿。
　　如果一两次还能说是凑巧的话，那次次都有意外收获的话，那就真是天生好运了。
　　虽然以前就意识到这个大儿媳妇不一般，但如今这种意识就更加深刻了。
　　到现在为止，他们夫妻俩都没有问过东西到底藏在哪了，就跟之前家里的珍贵木材一样，他们选择相信欢欢，所以没有询问。
　　想到这背后所包含的深意，祁元华瞬间敛住了心思。
　　“运气还不错。”秦天如谦虚的笑应了一声。
　　祁晴欢喜的凑到了秦天如的面前，伸手抚摸了下她怀中抱着的灰兔子。
　　“大嫂，你又抓回来一只兔子啊，正好，可以跟我的那只小白兔凑成对，呃，这只兔子是公的还是母的呀？”
　　秦天如哭笑不得的翻看了下灰兔子，“公的。”
　　“那太好了，嫂子，这只灰兔子咱们也养着吧，正好跟白兔凑成一对，没准以后会给咱们家生很多很多小兔子呢！”
　　祁晴略显激动的表达，她觉得只有一只白兔子有些孤单了。
　　秦天如直接把灰兔子递给了祁晴，“可以啊，只要你不嫌养着麻烦的话，我是没意见的。”
　　“谢谢嫂子，你最好啦~”祁晴抱着灰兔子欢呼。
　　沈月蓉无奈的摇了摇头，也是欢欢福运旺，每次进山都能逮着野味，不然以如今这情形，谁家会放着兔子肉不吃，还精心养着呀？
　　如果没有野鸡跟两条大鱼的话，她肯定是不会同意女儿养兔子的，毕竟人要先好好的活着，才能有多余的精力去做其他的事情。
　　“老大，你们不是上山的吗？这两条大鱼是哪来的啊？”
　　祁寒把鱼放进了一个洗菜盆里，这才转身做出回答。
　　“我们在山里发现的。”
　　“啊？”沈月蓉诧异。
　　祁骏一脸不置信，“哥，你逗我们笑呢，这山里怎么会有鱼？难道这山里还有溪河不成？”
　　祁元华猜测道，“你们是进深山了？深山里有寒潭？”
　　秦天如知道他们有很多疑惑，于是示意大家进屋再说。
　　“我们的确进深山了，但你们不用担心，我们并没有遇到什么凶猛的野兽，整个过程都很平静顺利。
　　你们也知道我的运气不错，或许是天生的一种直觉感应到，我觉得深山可以进，所以就拉着寒哥进深山看了看。
　　结果无意中我们迷路了，于是我们就只好跟着感觉走，然后我们在深山最深处发现了一个十分隐秘的山。
　　那里面的景色很别致，就像是诗句中所描述的世外桃源一样，那山谷中就有一个小湖，湖里的鱼又肥又大，而且还特别的笨，随便拿个菜篮子都能兜住。
　　不过，最令我们感到意外的是，那山谷洞里竟然还有一处天然的温泉池，今天下午我跟寒哥在浴池里泡了一会，发觉那泉水能缓解人体的疲惫。
　　总之泡过之后，整个身体都透着一股舒适感，就像是毛孔都被打开了一样，由内而外的透出一股轻松...”
　　秦天如不经意看到几人均是一副目瞪口呆，像是在听天书似的表情，不由收住了话头。
　　难不成是她的表达有什么问题吗？
　　她只是想让他们知道那处温泉池的好处而已。
　　“怎么啦？”
　　祁晴缓缓合上了微张的嘴巴，顿了顿，又开口说话。
　　“大嫂，你这是讲什么呢？我怎么有种在听什么世外高人的武侠故事？”
　　祁骏满眼闪烁着求知欲，“大嫂，你说的是真的吗？那个山谷是不是什么隐士高人留下来的宝地啊？”
　　祁寒伸手直戳了弟弟的脑门，“想什么呢，别整天看些乱七八糟的故事书。”
　　祁骏捂着自己的额头，“我这不是听嫂子说的有些像嘛~”
　　“小骏，你老实坐着，别影响你嫂子说话。”祁元华不由出声叮嘱小儿子，实则他心里也充满了好奇。
　　沈月蓉趁机问道，“欢欢，那山谷没危险吗？”
　　“放心吧，娘，你看我跟寒哥像是有事的人吗？你不觉得我们俩的气色都好了不少嘛。”秦天如嘴角扬着笑，还特意左右侧了侧脸，展示给他们看。
　　“呃，你这么一说，好像还真有些改变。”
　　沈月蓉的目光专注的打量着欢欢的小脸蛋，又看了一眼大儿子的脸色，似乎比早上出门那会瞧着更有气色了，精神了不少。
　　按理说今天他们小俩口来回的上下山，还在山里待了那么久，他们应该很疲惫、精神不济才对。
　　但他们俩无论是脸上的气色，还是精神状态，都不像是在山里折腾了一天的人。
　　“大嫂，下次你能带我也去那山谷看看吗？”

277，带家人上山
　　祁晴一脸期待的看着自家嫂子，那山谷被嫂子说的那么好，不亲眼去看看的话，自己心里肯定有遗憾。
　　不过，她也清楚自己没嫂子的好运气，如果没嫂子带着她一起去，她怕是要直接交代在深山之中了。
　　秦天如扬唇：“之所以回来告诉你们这事，就是想明天带你们一起进山谷，就当是咱们家的一次春游了。”
　　“哇喔太好啦！”祁晴顿时欢呼起来。
　　祁骏跃跃欲试，“那嫂子，咱们明天该带些什么东西啊？”
　　这还是他第一次进深山探险游玩呢，心里止不住的高兴。
　　“欢欢，明天真要去吗？我们一家人都去？”沈月蓉的语气透着欢快，忍不住做着确认。
　　坦白说，在听到欢欢的讲述时，她就心动了，很想去泡一泡那个神奇的温泉。
　　他们家搬回村里也有一个多月的时间了，这期间她就没出个村，不是去堂嫂家串门，就是待在家里，她早就想换个地方透透气了。
　　虽然山里也是在大队的范围内，但好歹是脱离了村子的范畴吧。
　　秦天如点头：“对，我们一家人明天就好好的在山里玩一天。”
　　“....”全程被忽视的祁寒，见大家都围着欢欢问来问去，明明他跟欢欢是一起上山的，但家人们就像是完全忘了还有他这个人似的。
　　不过，看着眼前家人跟爱人相处和睦的画面，他心里只有满满的暖意，以及突然涌入的幸福感。
　　于是，明天一家人上山出游的事情就这么敲定了。
　　因为晚饭早就做好了，小俩口带回来的鸡鱼也不便再做，于是就把山鸡暂时圈养起来，过两天再吃。
　　至于两条鱼已经死掉了，他们明天又不在家做饭，沈月蓉与秦天如俩人只好把两条鱼给腌起来。
　　两条鱼太稀有了，这次沈月蓉不好再往叔伯家送，有关山谷的事情，按老大的意思，暂时不要透露给其他人。
　　既然如此，那这鱼就不便送人了，不然送出去也不好解释，毕竟村里的情况，大家都很了解。
　　等忙完后，俩人才收拾回了房间。
　　“怎么还没睡？”
　　沈月蓉进屋竟看见她家丈夫还坐靠着床上，一副沉思冥想的样子。
　　“都忙完了？”祁元华回神，关心了一句。
　　沈月蓉一边脱着衣服，一边回答，“嗯，都收拾好了，怎么了？在想什么呢？”
　　当了十几年的夫妻，俩人彼此都了解，只需要一个眼神或是动作，就能看出问题来。
　　祁元华帮着媳妇掀开了薄被，“你有没有觉得欢欢太神乎了点？”
　　沈月蓉靠在床头上，侧头睨了丈夫一眼，“你想表达什么？”
　　“我只是觉得欢欢身上存在太多的隐秘了，完全超乎出正常人该有的行为。”
　　祁元华也只有跟媳妇独处的时候，才会坦露出自己的心思来。
　　“我觉得她不仅能预知未来，甚至还有那种可以包罗万物的能力，不然那么多的东西怎么藏得住？而且，每次上山欢欢都能轻易捕捉到猎物。
　　这种种的惊奇，都不像是常人能做到的，我甚至觉得欢欢身上还隐藏着更惊人的能力，我这心里一时之间也不知道该喜还是忧了。”
　　沈月蓉忍不住笑了，嗔怪道：“你没事想那么多干啥？真是闲的慌，照你这个意思，难不成你觉得咱们家欢欢是个女妖怪？”
　　“呃..我也不是...我就是有些担心而已。”祁元华一脸讪讪，虽然心里的确有过怀疑，只是有这么好的妖怪吗？
　　沈月蓉白了男人一眼，“那你怎么不设想下，欢欢也许是个仙女呢？她有着那么多的本事，而且对咱们家都很有利，这么善良的姑娘，肯定是仙女了。
　　反正不管欢欢具体是什么身份，但有一点改不了，她是咱们家明媒正娶回来的大儿媳妇，小寒的妻子，咱们这一房的长媳。”
　　祁元华顿了顿，点头附和，“你说的对。”
　　“哼，我本来就是对的。”
　　沈月蓉懒得搭理枕边人的抽风，拉过被子倒头睡觉。
　　祁元华想了想欢欢平日里的言行表现，又联想到之前见过的亲家一众人，也觉得是自己多想了。
　　秦家或许不是正常人，但应该不是精怪。
　　媳妇说的有对话，她还是十分赞成的，欢欢从未伤害过他们，相反一直都还在帮着他们。
　　只凭着这一点，她就是个好人，也是怪他想岔了，太过杞人忧天了。
　　想通后，祁元华也拉着被子，安稳入睡了。
　　——
　　翌日，天微亮的时候，祁家众人就早早上山了。
　　祁元华父子三人都背着一个大竹篓，里面装满了杂七杂八的东西，有小锄头、镰刀、柴刀、水壶、干粮等物件。
　　这都是他们今日待在山里会用到的物件。
　　沈月蓉母女三人就要轻松很多，就挎着一个菜篮子。
　　等一行人走到半山腰的时候，村里才开始飘散着一阵阵炊烟。
　　这几天大队上已经完全闲置下来，好让大家各自去找口粮，所以这两天，天天都有人上山乱窜，总之村里的每一处地方都不放过，但凡能吃的，都被村里人洗劫一空。
　　这情形犹如蝗虫过境一样，简直是寸草不留。
　　因此，祁家今天锁上了院门，全家人都不在家的情况并不突出。
　　一行人在山里走了一个小时后，沈月蓉跟祁晴就有些体力不支了，步伐迟缓了很多，就连祁元华也感觉有些吃力了。
　　他们家平日里都细致惯了，哪曾走过这么长远的山路啊。
　　“寒哥，咱们先休息会再走吧。”
　　秦天如拉了拉领路人的手，朝身后示意了下。
　　祁寒顺着视线朝后看去，见母亲跟妹妹气喘吁吁，满脸通红，而他爹也满头大汗，身形虚晃的样子，他这才反应了过来。
　　因为有前几次的经历，他如今跟欢欢俩人都有些走习惯了，走过几次后，倒没觉得有什么了，但他忘了他家人的身体可受不住。
　　“爹娘，咱们坐着休息十多分钟再走吧，现在咱们已经走了一大半了，剩下的路要不了多久了。”

278，深山行
　　“好，咱们先歇一歇吧。”
　　祁元华直点着头，他这身体的确有些受不住了，但又不好意思影响到大家的行程，所以就咬牙坚持着。
　　祁骏见大家都找了一块石头坐下休息，他也只好跟着大家一起歇息，其实他觉得自己完全可以一口气走到山谷，但显然家人的体力跟不上。
　　“喝点水吧。”
　　秦天如拿出了他们夫妻俩的绿壳水壶，递给了她家寒哥。
　　祁寒声音温柔，“你也喝吧。”
　　他知道他家欢欢很注重个人卫生，特别的爱干净，所以俩人有过亲昵的行为，更是口齿交缠过，欢欢早就不会跟自己生分。
　　但他还是想尽量照顾及满足到她的小习惯，任何东西都让她先使用，自己再接在她的后面。
　　反正他一个大老爷们，可以粗糙点，不用像姑娘家那么讲究细致。
　　更何况上一世的自己，曾吃过不少糟糕透顶的食物，不也照样活下去了。
　　秦天如也没跟自家男人客套，知道他是在体贴自己，于是就捧着水壶喝了几口。
　　“我喝好了，给你。”
　　祁寒接过水壶，大口喝掉了一大半。
　　另一边坐着休息的祁元华夫妻也在喝水、吃着小饼干，以便补充点体力。
　　以前还不察觉，这一次进山，夫妻俩才真正意识到他们的身体素质有多差，看来以后他们必须要多走动，锻炼下自己的身体。
　　祁骏坐了几分钟就歇息够了，此时正在周围走来走去，四处打量着。
　　他想试试看自己的运气好不好，能不能遇到点什么好东西。
　　结果一圈走下来，除了树木就是草丛，四周静悄悄的一片，连个兔影子都没有。
　　“哎！”
　　祁骏很是丧气，同样都是人，为啥差别这么大呢？
　　“娘，小晴，你们俩吃不吃枇杷啊？”
　　忽然，秦天如对着母女俩询问。
　　“啊？枇杷？嫂子这山里有吗？”祁晴顿时眼睛发亮，瞬间觉得嘴里干巴巴的，没什么味道，真想吃点酸酸甜甜的水果。
　　“你知道地方？”沈月蓉也不矜持，
　　坦白说，她也有段时间没吃过水果了，乡下人没那个讲究种果树，即使有也是野生生长的，但那也很难遇到。
　　上次吃水果还是月初的时候，亲家带来的几样水果。
　　“嗯，我知道，我带你们过去摘吧，是昨天我跟寒哥下山的时候发现的，但那时我们急着回家，就没去摘。”
　　秦天如神色自若的解释，实则是她刚才坐在石头上，随意触摸在地面上感应到的。
　　她是不缺水果吃的，但家里人需要啊。
　　院里的那颗桃树如今还是青涩的小果子呢，距离吃上甜美多汁的桃子，还得得到六月份去了。
　　于是，她心念一动，就在土壤里注入了一股异能，沿着地面之下，传入到枇杷树上，让树上的枇杷快速长了一圈。
　　身旁的祁寒，嘴角浅浅的扬了下，眼眸温柔的看着他家媳妇胡编瞎扯。
　　他们昨天下山那有看见什么果树啊，显然又是她的感知力做的好事了。
　　“那行啊，咱们赶紧去。”
　　沈月蓉瞬间觉得全身不酸痛了，浑身也都有劲了。
　　于是，母女俩挎着空篮子跟着欢欢去摘枇杷了，祁骏闲不住，立即嚷嚷着追了上去。
　　“娘，我可以帮你们爬到树上摘！”
　　祁元华是真不想多走动了，年轻就是好啊，满满的活力，他这上了年纪的人，这身筋骨可经不起过多的折腾。
　　祁寒坐在石头上，陪着自家父亲，父子俩就有一搭没一搭的闲聊着。
　　枇杷树距离祁家休息的地方并不远，大约相隔了两三百米的距离。
　　“哇~这枇杷好大呀。”
　　祁晴高兴极了，树上的枇杷个个橘黄，一看就很甜的感觉。
　　祁骏手脚利索，快速爬上了树，在树杆上使劲的摇晃着，于是，已经完全成熟的枇杷受不住摇晃，刷刷的往下掉落。
　　见状，沈月蓉急的连忙制止，“哎哟喂，你可别摇啦，掉在地上都摔坏了。”
　　秦天如也没想到小骏会这么虎，笑着叮嘱，“小骏，你把树枝丫往下压，我们能拽住树枝摘。”
　　“好咧，嫂子。”
　　于是，四人相互配合，不到十分钟就摘满了一篮的枇杷，枇杷树下边的枇杷基本被他们摘光了。
　　沈月蓉见小儿子还想往上爬，可那树杆上面根本就承受不住他一个半大的孩子，担心出意外，她立即出声拦着。
　　“好了，这些够咱们吃了，不用摘了。”
　　秦天如也跟着附应：“时间差不多了，咱们还要继续赶路呢。”
　　一听赶路，祁骏立马没了摘枇杷的心情，自然还是山谷的诱惑更大啊。
　　四人回到了歇息地，大家坐在一起现场就吃起了枇杷。
　　“好甜，唔~好吃！”
　　“这野枇杷在这山里还长的挺好的，我还以为山里的野果都是又涩又酸呢。”
　　“或许是因为长在深山里的缘故吧，这深山草木繁茂，土壤又肥沃。”
　　“有可能，我还要吃几个。”
　　最后一篮子的枇杷，一家六人直接吃掉了半篮子。
　　“出发！！”
　　吃饱喝足，祁家人再次前行，朝着山谷迈进。
　　这一次走入深山，对于祁元华几人是很难得的经历与体验，穿梭在深山林间，就像是进入了另外的一个世界。
　　众人还因此看到了不少稀奇古怪的深山植物。
　　一个小时后，祁家众人站在了山谷的进入口。
　　“你们等一下。”
　　说着，祁寒上前把挡着入口的杂草扒开，随之就露出了石壁的面貌。
　　“这是有什么机关吗？”
　　祁骏是个好奇心浓重的人，见他大哥此番行为，瞬间又激起了他的求知欲，一脸激动又兴奋的凑到了大哥的身边。
　　“想多了！过来，搭把手吧，把手放在这上面。”
　　祁寒无语的扯了扯嘴角，随即对着小弟指着石壁示范了下。
　　“哦，这样吗？”祁骏把双手放在了大哥制定的石壁面积上。
　　祁寒颔首，“对，我数一二三，使劲用力推。”
　　“好。”
　　“一、二、三、起！”
　　兄弟俩共同对着石壁发力，下一秒，祁元华夫妻俩就见兄弟俩双手撑着的那块石壁，竟然动了！
　　明明刚才瞧着的时候，就是很普通的石壁面啊，跟周围的壁面完全是融为一体，完全就看不出有裂口的痕迹。
　　可眼下，石壁动了，兄弟俩把石块往里推，露出了可一人通过的洞口。
　　“爹娘，小晴，咱们可以进去了。”秦天如在旁提醒了下。
　　随后，三人就跟在秦天如的身后，率先进入了石洞里，而祁寒兄弟俩垫后，又把石块从里面朝外推，把洞口给堵住了。

279，仙境
　　“嫂子。”
　　通道里有些黑，祁晴忍不住抓住了自家嫂子的手。
　　祁元华走在后面牵住了沈月蓉的手，夫妻俩跟在姑嫂后面。
　　“别怕，穿过这条山洞就到了。”
　　秦天如轻声安抚，山谷的入口就是横穿一座山，从山座的内部里穿入山谷。
　　当初闯进山谷的人也设计的精密，知道山壁内部要是挖的太空的话，山的上部肯定会承受不住坍塌的。
　　可设计之人却只挖了一条小小的通道，只供一个人穿梭而过，而这座山又很庞大，这个小通道倒不会造成什么影响。
　　大约行走了五六分钟，前方就隐隐透着白光，祁家几人顿时明了，他们这是马上就要走到尽头了。
　　“到了！”
　　秦天如率先走出山洞，欢快的朝着身后的几人说道。
　　“到了吗？”
　　祁晴兴奋的问道，直接越过大嫂，冲出了山洞。
　　“哇啊~”
　　祁晴兴奋的尖叫。
　　“爹娘，快来呀，真的好漂亮啊~”
　　沈月蓉听到闺女的欢呼声，也不用丈夫再牵着了，立马甩开了他的手，几个大跨步就走出了山洞。
　　祁元华：“....”
　　走在后面垫底的祁骏，也听到了前方传来的声音，心里安耐不住了。
　　“大哥，咱们走快点吧。”
　　要不是大哥挡在他前面，他现在已经冲出去了。
　　“急什么，山谷又不跑。”祁寒对自家小弟这急急躁躁的性子也是无奈。
　　“哦。”
　　祁骏怂怂的不敢多言了，没办法，在大哥面前他只有老实听着的份。
　　也不知道是不是他的错觉，他觉得自从大哥嫂子嫂子回来后，似乎就有些不一样了。
　　以前他对大哥充满着敬重，但并不会惧怕他，以往自己要是有什么不对的地方，他也会训斥自己，可自己还是可以耍浑辩驳。
　　但如今不知为何，他在面对大哥的时候，却不敢再随意使性子了，因为大哥的身上透着一股不容置疑的气势。
　　他形容不出来这种感觉，总之就是他的一种感受，大哥从外地回来后，整个人气势强了很多，有时候他甚至能看到大哥的眼中透着一股锐利。
　　这种锋芒是以前大哥不曾有过的一面。
　　不过，大哥当时在外地遭受了陷害，会有所变化也是正常的，换做是他的话，肯定也会瞬间成长起来吧，毕竟是历经生死的边缘。
　　另一边，沈月蓉快步冲出山洞的时候，瞬间被眼前的美景给惊呆了眼。
　　“天呐！这是仙境吗？”
　　惊愣了好几秒，沈月蓉才找回自己的声音。
　　只见这山谷满地碧绿的青草，山谷中央有着一片小湖，阳光倾撒在水面上，折射出了一缕幽蓝的光。
　　山谷四周的边缘，开满了一大片各色各样的花朵，娇艳的花朵上围绕着不少彩蝶跟小蜜蜂，在金色阳光的笼罩下，让人不禁有一种梦幻般的感觉。
　　最精妙的是，四面环绕的山壁上也长满了翠绿的藤蔓，从上而下的垂落着，一条条的藤蔓上，也开着美丽的花朵。
　　这个山谷完全被绿叶与鲜花所包围，处处透着绿意盎然，勃勃生机，当真是世外桃源。
　　等到祁寒兄弟俩走出山洞后，祁晴早已拉着沈月蓉在花海之中翩翩起舞了。
　　秦天如坐在湖边的石头上，看着婆母与小晴那欢喜的样子，她就知道她们肯定会喜欢这个地方。
　　这山谷原本是没有群花的，这片花海是她昨天在山谷里弄出来的，对于别人而言，想要造一片花海或许很难，但对她而言，只是挥手之间的事。
　　她觉得这处山谷环境很清新幽雅，就是缺了点绚丽的色彩，美丽的山谷，自然不能少了鲜花的点缀。
　　于是，她昨天特意在山谷里种下了一片花海，就连山洞的温泉池的边上，也点缀了一些绿藤与鲜花。
　　这一番装扮，这处山谷还真有几分仙境的如梦如幻。
　　祁元华与祁寒也走到湖边坐着，他们大老爷们对那些花花草草的，可没那么大的兴趣，也就祁骏性子未定，对什么事物都很新鲜。
　　“这地方还真不错，倒是出游的好地方。”
　　祁元华看着妻儿游走在漫花丛中，不由称赞。
　　祁寒已经开始熟练的搭建石灶了，把背篓里他们带来的物件也拿了出来放在大石上。
　　这湖边上的大石头，也是昨天他家欢欢临时摆弄的，这石头压根不是山里的石头，而是欢欢找岳母大人搬来的所谓景区可坐的那种扁平的石头。
　　这石头一共有十块，大小形状都各有不同，错落的沿着湖边摆成了一排，瞧着还挺自然美观的。
　　祁寒摆弄好灶头，就准备开始网鱼了。
　　另一边四处溜达的祁骏，转眼瞧见大哥的架势，就知道这是要抓鱼了，也不赏景观花了，急吼吼的冲了过去。
　　“大哥，我来抓鱼。”
　　祁元华也抓鱼也挺有兴趣的，昨晚他们在家里就编织了好几条渔网，就为了今天能够一展身手。
　　“你们加油哦~咱们今天的午饭就看你们的啦~”
　　秦天如笑着比了一个加油的手势，今天上山他们就没有准备要正儿八经的做饭，昨天带回去的大鱼没吃上新鲜的，所以她就打算今天午饭就吃烤鱼。
　　因此，她带了不少的小菜与调味品。
　　秦天如拿起了一个小铁锅，把其中一个水壶里的水倒进了锅里，她准备先煮一个紫菜蛋花汤。
　　接着，她就开始切起了配菜，这些小菜都是在家清洗过的，现在直接就可以切了。
　　她准备做一道香锅烤鱼，在烤鱼里加入一些土豆、香菇、年糕、午餐肉等配菜，这样菜色也能更丰富一些。
　　沈月蓉与祁晴见湖边那边已经忙活起来了，母女俩也不好意思就她们在玩，于是也赶过来帮忙，等吃了午饭再慢慢游玩就是。
　　于是一家人分工合作，各自忙活了起来。
　　“爹，渔网动了~”
　　祁骏激动的抓紧渔网，示意他爹可以收渔网了。
　　祁元华立马跟着小儿子一起，把撒进湖里的渔网往岸边拉了起来。
　　这个渔网完全装下两个高大的成年男人，父子俩各自负责一边，配合着抓鱼。

280，鱼午宴
　　“哈哈哈~我抓到大鱼了！这湖里的鱼果然很笨，随意的捞一下竟然就抓到了。”
　　祁骏高兴的就快手舞脚蹈了，他之前就跟同学们钓过鱼，但这还是第一次如此容易就抓到了鱼。
　　“有几条啊！”祁晴兴冲冲的凑过来看热闹。
　　祁骏正在一边收着渔网，一边查看他们的成果。
　　“有三条大鱼呢，瞧个头也有五六斤呢。”
　　“那还不错。”
　　祁晴满脸笑容，对于这个收获很是满意，他们家有六个人，今天的主餐就是这鱼了，多几条鱼他们就能多吃一些。
　　“大哥，你那边怎么样？”
　　祁晴又凑到前边的大哥身边，伸着脖子往湖里的渔网瞧着。
　　“好了。”
　　说着祁寒就用力一扯，把小渔网给拉了上来。
　　“哇，大哥好厉害啊！爹跟小弟两个人才捞到了三条鱼，你一个人竟然就捞到了四条大鱼。”
　　祁晴满眼都是敬佩之色，这一刻，她觉得她家大哥就是这世上最厉害的大哥了。
　　不愧是大嫂的男人！
　　“....”被嫌弃的亲爹与小弟，默默的看了看他们网里的鱼，又对比了下祁寒渔网里的大鱼，瞬间没了说话的心情。
　　祁寒淡然的笑了笑，就开始收网取鱼。
　　他也觉得自己的运气挺好的，提及运气，祁寒不由顿了顿。
　　他忽然想到，貌似他家欢欢之前有说过，岳母大人把家里人的名字都添在了她的福运系统列表里。
　　所以，他这段时间做什么事都比较顺遂，也是沾了‘福运系统’的光吗？
　　应该是了。
　　这湖里的鱼即使再笨，也不至于傻傻的往渔网里钻，主动送死吧？
　　或许是有些笨拙，但估计也有一部分气运在吧。
　　要不是跟爹他们对比，他还没意识到这点呢。
　　他虽不是岳母的儿子，但他跟欢欢是夫妻关系，也算半个儿子了，在沾光上，肯定是比不过直系血脉的欢欢，可多少也能沾点好处。
　　难怪这段时间他做什么事情，都感觉十分的得心应手，事事顺遂，虽说都是一些小事，但往往很多小事到最后是能促成大事的关键。
　　“爹，咱们再捞一次。”祁骏少年心性，胜负心比较重，自然不甘落后了。
　　“行了，这些鱼够咱们吃了，抓多了也是浪费。”祁寒出声制止，如今的天气渐热，这鱼肉又比较娇嫩，禁不住久放。
　　这七条鱼他们一家都未必能吃完呢，再多他们也装不下。
　　“你哥说的对。”
　　祁元华很赞同，虽然这湖里的鱼比较好抓，但也不能因此就白白浪费吃食。
　　“行吧。”家人都这么说了，祁骏自然不敢再犯犟。
　　祁寒直接指挥起来，“咱们先把鱼杀了吧，我教你烤鱼。”
　　“好咧。”
　　果然是少年心性，心情来的快也去的快，这会听到大哥要教他烤鱼，祁骏瞬间大咧咧的笑了起来。
　　花了一个多小时，鱼午宴终于做好了。
　　“可以开动啦~”
　　秦天如举起筷子，欢快的发出了一声令号。
　　“开动！！”
　　众人也是满心欢快，纷纷拿起筷子朝着他们感兴趣的鱼进攻。
　　今天抓到的鱼做了三种吃法，其中两条被秦天如加入了一些素菜，做成了香味十足的香锅烤鱼。
　　其次，欢欢还专门剃了一条鱼，片成了薄薄的鱼片，放在香菇菌汤锅里烫一烫，再蘸点她亲自调制的蘸料，也是一道美味了。
　　这个蘸料有小米椒的麻辣蘸料，也有不辣的香油碟，可以充分满足家人们的口味。
　　除了秦天如做的三条鱼，祁寒兄弟俩还在铁丝网架上烤了两条鱼，内里还塞了欢欢搭配好的佐料，促进烤鱼的美味。
　　祁晴一脸崇拜：“好吃，大嫂，你怎么做什么都这么好吃呀。”
　　祁骏自恋脸：“我烤的鱼怎么这么好吃！！”
　　沈月蓉毫不留情的泼冷水，“那是你大嫂弄的佐料好，不然咱们肯定吃的满嘴都是腥味。”
　　“可这烤鱼的火候却是我掌握的啊~”
　　祁骏不服，他深信火候大于那些佐料，如果不是他掌握的好，这佐料再好，还是不顶用啊。
　　秦天如美滋滋的吃着鱼肉，一边看着他们逗趣，眼眸盈满了笑意。
　　祁寒默默的把挑好鱼刺的鱼肉放进了欢欢的碗里。
　　见此，秦天如转过头，对着自家寒哥露出了一抹极甜的笑容。
　　祁寒：他家媳妇真乖！
　　一家人愉悦的享受了一顿美味十足的鱼午宴。
　　最后，五条大鱼竟然全被他们吃光光了，就连紫菜蛋花汤也喝干净了。
　　因为吃的太撑，大家直接躺在草地上咸鱼状了，实在是动不了了。
　　草地上铺了两张床单，是欢欢特意带来的，这次跟着家人一起待在山谷，她必然不方便从储物空间拿出躺椅来。
　　所以，她就准备了俩张耐脏的床单当地毯了，她还特意选的两米大号的床单，拼在一起足够他们六人平躺着了。
　　原本想着是让大家坐着歇息的，没想到最后大家吃撑了，还真平躺在床单上了。
　　大约躺了二十多分钟，秦天如本想让大家起来再走走消消食，等会才好去山洞里跑温泉。
　　哪知道一转身，却发现几人竟然躺在床单上呼呼大睡起来。
　　这一幕，看的秦天如哭笑不得。
　　祁寒在欢欢起身后，他也跟着起身了，顺着她的视线看去，一时也是无奈。
　　“估计是吃饱了，躺着又被太阳晒的懒洋洋的，就有些犯困了吧。”
　　“嗯，那咱们去消消食吧。”
　　秦天如低声说道，刚吃饱的确不宜运动，但他们已经缓了一会了，这会可以走走消消食了。
　　祁寒直接牵起了媳妇的小手，往边缘的花海走去。
　　秦天如顺势反握着寒哥的手，与他十指相扣。
　　祁寒蓦然侧首，俩人默默的相视一笑。
　　俩人穿梭在繁花之中，心情很轻松舒适，见到这美景，欢欢忽然手腕一动，手里就出现了一个小巧的手机。
　　她熟稔的打开了相机，高高的举了起来，然后她亲昵的靠在祁寒的肩上，十足的小鸟依人的甜美模样。

281，合照
　　“寒哥，看镜头，笑一个！”
　　祁寒的目光看向了镜头，嘴角自然的扬起，眼底噙着温柔笑意。
　　‘咔嚓！’
　　秦天如立马把手机凑到跟前查看照片，见照片上笑容满分的幸福男女，很是满意。
　　“再来一张。”
　　欢欢来了兴致，忽然想起她跟寒哥似乎还没合照过，顿感不满足了。
　　祁寒全程温柔脸，好先生的配合着自家媳妇的各种摆拍要求。
　　欢欢想到后世热恋中男女都会有那么几张亲昵的合照，也想学一学。
　　于是，她趁着寒哥不注意，吧唧一口亲在他的左脸颊上，然后立马按下快门键。
　　祁寒微怔了下，勾了勾嘴角，忽然觉得跟自家媳妇拍照也是一件有趣的事。
　　“欢欢，你手酸不酸？要不我来拿。”
　　被寒哥这么一说，秦天如还真觉得左手臂有些泛酸了，因为是自拍合照，每次都要远距离的举着手机，次数多了，这手臂保持一个动作还真有些僵硬。
　　“喏，给你！你要对准镜头...”
　　秦天如欢喜的跟寒哥讲了下拍照技巧，然后就乖巧的站着姿势，等着她家寒哥拍照。
　　“欢欢。”
　　“呃？”
　　秦天如疑惑的转头看向祁寒，谁知唇上忽然触到了一片温热。
　　‘咔嚓！’
　　祁寒满意的退开了，然后又学着欢欢的查看起了照片。
　　秦天如怔愣了下，快速反应了过来，娇嗔：“学的倒是快。”
　　祁寒满眼笑意，把俩人的亲吻照递给她瞧一瞧。
　　“嗯，还不错。”
　　看到成片效果，秦天如满意的给于了赞赏。
　　“我再给你拍几张单人照吧。”
　　祁寒忽然对拍照产生了浓烈的兴趣，当然最大的乐趣或许是源于拍照对象是自己心爱之人吧。
　　“好呀~”
　　秦天如欣然答应。
　　于是，小俩口就躲在一处的群花中，一个负责拍摄，一个负责摆着pose。
　　直到拍了几十张照片后，祁寒才收住了手。
　　“欢欢，这照片能洗出来吗？”
　　每张照片他都喜欢，他想洗出来几张随身带在身上，等他外出运输的时候，想她了，就可以拿出照片看一看了。
　　“可以，我让我妈打印出来。”秦天如一口应道。
　　祁寒看了看时间，觉得差不多了，“走吧，咱们回去叫醒他们，泡会温泉就该回去了。”
　　随后，夫妻俩回到小湖边，几人仍然睡得香甜。
　　“爹娘，醒一醒。”
　　“小晴小骏，该起来了。”
　　四人睡眼惺忪的坐起来，一时还有些打不着方向，懵了一会这才意识到身在何处。
　　“啊？我们竟然睡着了。”
　　秦天如给每人递了一方湿巾，“醒醒神吧，咱们该去泡温泉了，再耽搁下山就要天黑了。”
　　“对对对，咱们赶紧咯。”
　　一提及温泉，沈月蓉彻底清醒过来，接过欢欢打湿的手帕擦了擦脸上的睡意。
　　她上山的目的就是奔着温泉来的，就为了感受下那温泉的神妙之处。
　　“那快收拾下吧。”祁元华也擦了擦脸，立马起身收拾床单。
　　大家也不敢磨蹭了，立即帮着收拾起行李来，他们心里都知道，必须要赶在天黑之前下山，否则大晚上待在深山里绝对会很危险。
　　花了几分钟的时间，一家人就把带来的物件收拾妥当了。
　　随后，小俩口领着他们进入了山洞里。
　　“这，咱们怎么泡？分开吗？”祁元华看着温泉池，有些踌躇的问道。
　　这处温泉池并不是很大，不过也能同时容纳六个人，但毕竟男女有别，虽然他们都带了一身换洗的衣服。
　　然衣服沾了水就很容易透出来，特别是如今这个季节，大家穿的都是单衣。
　　可如果大家分开泡温泉的话，那时间上就耽搁了。
　　“我有办法。”
　　秦天如感到一阵庆幸，好在她昨天在这处山洞里弄了一些鲜花跟藤蔓。
　　于是，她指挥寒哥把左右两边的藤蔓牵起来，刚好可以在浴池中间连接上，而藤蔓的那一端固定在山壁上，这样一来就可以犹如绳子一样，在半空中绷直了。
　　接着，她把两张床单挂在了藤蔓上，如此就形成了一个简单的屏障了。
　　秦天如暗暗满意，她可真是个小机灵鬼。
　　“好了，可以泡温泉啦，男左女右。”
　　沈月蓉直接赞道：“还是欢欢有办法。”
　　随后，大家分成左右两边，各自靠在温泉池边上享受着泉水的浸泡。
　　没泡几分钟，沈月蓉就感觉身体松乏了很多。
　　“嗯，这温泉真是舒服。”
　　“我这还是第一次泡温泉呢。”祁晴的语气里是掩不住的欣喜。
　　沈月蓉：“欢欢，咱们一家人以后定期就来泡一次温泉吧。”
　　“好啊，时常泡一泡温泉，对身体大有益处。”对于这个提议，秦天如自然是双手赞成。
　　屏障的另一边，忽然传来祁寒的声音：“等我每次回来待在家里的时候，再一起来吧。”
　　他之所以这么一说，也是担心她们几个女的心血来潮就跑来山谷泡温泉了。
　　如果没自己陪在身边，他不放心。
　　“那就这么说定了。”沈月蓉一口答应，她心里当然是希望一家人都来的。
　　秦天如笑说，“咱们泡个半小时就足够了，泡久了反倒不好。”
　　“好。”
　　——
　　下午四点，一家人才走出了山谷。
　　因为临走之前，三位女眷都想弄些鲜花回家，所以又耽搁了一会时间。
　　原本沈月蓉母女是想摘一些鲜花回家插花瓶的，但秦天如觉得还不如直接挖几株花回去栽在院里，那样鲜花就不会间断了。
　　刚好，因为午饭空出了一个竹篓，就可以拿来装花株了，她们一共挖了十几株花枝。
　　“咱们脚步快点。”
　　祁元华见深山里的天色都暗了，不禁有些暗暗着急。
　　“好。”
　　众人应道，好在他们刚才泡了温泉，这会感觉浑身有劲，精神充足。
　　一个小时后，一家人终于走到了深山边缘区域，算是已经脱离了深山最危险的区域了。
　　虽然知道有欢欢在，不会有什么危险，但难免还是会有些担忧，毕竟白天穿梭在深山间，跟挽上在深山行走还是有区别的。
　　越往外走，天色也逐渐明亮起来，众人也不由放松了心神。
　　“吭哧~”
　　忽然，安静的林中响起了一阵声音，众人立马顿住了脚步。
　　“什么声音？”

282，突变
　　“啊！！”
　　山林中，响起祁晴的一阵尖叫声。
　　“野猪啊！”
　　就在大家默默寻找声音来源的时候，祁晴蓦然在一处草丛中看到了一抹黑团。
　　出于下意识的好奇心，她上前凑近了几步，结果就正好对上一头大黑猪咧着的獠牙，当场吓得她花容失色，浑身发酸。
　　野猪：“吭哼~”
　　祁晴：“呜呜~”
　　救命呀！祁晴急的眼眶都发红了。
　　这是她第一次面对深山中的大野兽，她恨不得现在就撒腿冲下山，但奈何她现在双腿发软，根本就走不动，一屁股瘫坐在地上。
　　祁家众人听到祁晴的尖叫声，纷纷朝着她那个方向看去，不由怔住。
　　沈月蓉看到距离自家闺女不到十米的大野猪，吓得喊出来的话都破音了。
　　“祁晴，你快过来啊！！赶紧跑呀！”
　　“姐，你发什么呆啊，快点呀。”
　　祁骏急的一脸发红，见大野猪朝着姐姐那个位置走去，而他大姐竟还坐在地上一动不动。
　　不知道是不是母子俩的声音惊扰到了大黑猪，它竟然突然加速直冲祁晴。
　　“啊！！”
　　见此画面，沈月蓉失声尖叫，她距离闺女的位置是最远的。
　　祁寒见小妹吓住了，刚迈出脚步想去拉人，就正好瞧见野猪发动了攻击，他不敢犹豫，立马加速冲向了妹妹。
　　另一边的秦天如原本也想冲上前拉人，但见寒哥已经抢先一步了，她瞬间蹲在了地上，双手死死地按在地面上。
　　见野猪那发癫的架势，她毫不犹豫的调动了全身的异能力，加速周围的藤蔓快速疯长，直接朝着野猪袭去。
　　就在野猪距离祁晴不到两米的位置，祁寒及时冲到祁晴跟前，一把抱起了自家妹子，而这时，野猪的后脚忽然被绊住了。
　　野猪很是暴躁的在原地跳动，它的后脚上缠上了一根藤条，拼命的甩动着后脚，想着挣脱脚上的束缚，嘴里还发出了阵阵的嘶吼声。
　　“爹娘，你们带着小晴小骏先走！”
　　秦天如赶忙对着发愣的几人催促着。
　　“可...我们..”眼下这情况，饶是见多识广的祁元华也有些发懵。
　　沈月蓉咬着牙，“不行，咱们一起走。”
　　祁寒把小晴放在了母亲的面前，神情十分严肃，一副不容置疑的模样。
　　“听欢欢的！娘，你快拉着小晴走，爹你跟小骏也是一样，赶紧走！我跟欢欢会有办法的。”
　　“可...”
　　沈月蓉还没说完，就见不远处的野猪竟然硬生生的扯断了藤条，这下彻底没了束缚。
　　“来不及了，快走！”
　　祁元华一直在留意着野猪，见此，他立马当机立断，一手拉起了媳妇的手，一手扯着闺女的手，直接拽着母女俩往山下跑。
　　“大哥，我留下。”祁骏自认为自己是家里的小顶梁柱了，他有的是一把力气，留下来可以帮着哥嫂钳制住大野猪。
　　“快走！”
　　祁寒没空废话，厉声吼了一声。
　　他现在心里简直是急得要命，他知道就是因为家人在旁边，所以才让欢欢不敢过多放开手脚。
　　所以只有尽快把家人都支开了，他家欢欢才能完全施展。
　　祁骏被唬住了，只好咬着牙去追着父母他们。
　　另一边的秦天如，在野猪扯掉藤条后，又一次加速催长附近的藤条缠上了野猪的前后脚。
　　藤条虽然被自己注入了异能，可以听从命令发动攻击，但异能只是能驱使它们的行动力，却无法改变它们原本的基因体质。
　　所以，藤条没办法像铁链子那般坚硬不摧，在体型约有三百多斤的大黑猪面前，经不起太久的撕扯。
　　秦天如只能不断的发动异能，让更多的藤条缠上野猪的前后脚，藤条越来越多，那就可以拧成一股绳，多少也是一种阻力。
　　见爹娘他们都离开了，秦天如瞬间放松下来，毫无顾忌的对付起了野猪，她把周围能调动的藤条枝蔓都纷纷涌向了野猪。
　　同时，她的右手动了动，地面上出现了一个电击棒，她抓起来就扔向了正朝着她这边走来的祁寒。
　　“寒哥，我控制住野猪的行动力，你拿着电击棒去对付野猪，小心点。”
　　“好。”
　　祁寒一把接住了电击棒，按下了开关键，直接对着野猪晃动的身体上戳去。
　　“吭~吭嚎嚎~”
　　野猪不由颤抖着壮硕的身体，嘶叫着。
　　祁寒见野猪被藤条消耗了不少的体力，再加上电击的触动，此时像是彻底失去了战斗攻击能力。
　　事不迟疑，他立马从一旁的背篓里拿出了那把最初杀狼的匕首，朝着大黑猪的脖子狠狠刺去。
　　野猪顿时发起了狂，疯狂窜动、撕扯。
　　秦天如与祁寒退避三舍，远远的瞧着，任由野猪把自个消耗死。
　　或许是求生欲，野猪癫狂起来直接把前后脚上的藤条都扯掉了，它似乎想要逃走，但因身上有伤，结果没跑多远就倒在了地上。
　　“吭吭~”
　　祁寒握着缓缓的手，站在原地并未有任何行动，直到大黑猪彻底没了动静。
　　“好了，我先上前看看。”
　　秦天如颔首应道，乖巧的保持不动。
　　祁寒捡起了地上的一根枝丫，隔着一截距离戳了戳地上的大黑猪，确认没生息了，他才扔掉了枝丫，走到野猪跟前仔细检查了下。
　　“可以了。”祁寒对着欢欢比了一个OK的手势。
　　秦天如这才缓步上前，心里直叹：老天爷真是给了她一个大惊喜呀。
　　这突然送来一头凶猛的大黑猪，差点让她招架不住。
　　“先说好，这野猪可不是我招来的。”
　　祁寒勾唇，“我知道，肯定又是‘福运’作祟嘛。”
　　如果真是他家媳妇运用异能召来的，那她肯定会事先跟自己交代的，不会这么毫无预兆的出现。
　　“没错，都是‘福运’的锅！”秦天如很是认真的附和。
　　祁寒满眼宠溺的笑了笑。
　　“那现在怎么办？带回小院吗？”秦天如指了指大黑猪，询问着处理办法。
　　“那你是想把大黑猪带回家里，还是我直接运到黑市卖掉？”

283，野猪肉
　　祁寒反倒问起欢欢的想法，毕竟这头野猪是她的功劳，自然要以她的想法为主，他自己也无所谓。
　　“我都可以。”
　　秦天如不以为意，她对肉食没有这个年代的人们那般渴望与执着，再加上她也不缺肉吃，即便拿去送人，她也没意见，毕竟没花钱。
　　祁寒失笑，“既然如此，那去带回村里换工分吧，我猜爹娘他们肯定下山去喊人了。”
　　虽然如今还没有粮食可以分，但工分却可以一直挂着大队公账上，总有可以拿来抵消换粮的时候。
　　秦天如：“我没意见，你看着办吧。”
　　“行。”
　　随后，祁寒拿着藤条把大黑猪捆绑了起来，又找来了两根大粗棍，以便架起藤条。
　　秦天如则在清理现场，冒出来的这么多的藤条总要清除，但她也不可能把藤条弄死，毕竟都是一株生命。
　　所以，秦天如把疯长出来的藤条移了一个位置，让它们在别处生长。
　　之前因为被大黑猪吓住，散落在地上的物件与背篓，欢欢也捡了起来，整理妥当了。
　　一通忙活后，小俩口坐在大石头上歇息，等着众人的到来。
　　一个多小时后，祁骏带着一帮年轻小伙匆匆赶来。
　　“大哥，大嫂，你们没事吧？”
　　“阿寒，听说有大野猪？”
　　“野猪在哪里？”
　　“这是跑了吗？”
　　七八个年轻小伙纷纷七嘴八舌的询问起来，他们一路完全是用奔跑的速度上得山，到现在气息都还有些喘。
　　“喏，那就是。”祁寒淡定的指了指已经被藤蔓缠绕包裹成一大团的野猪。
　　“啊！”
　　“这是已经死了？”
　　“哇啊，这么大头野猪啊。”
　　“祁寒，你打倒的？”
　　“你小子行啊，真没看出来呢。”
　　“我很好奇你怎么弄死野猪的啊？”
　　“这么大头野猪，可不好对付呢。”
　　众人由最初的吃惊瞬间转变成了好奇与崇拜，甚至还当场向祁寒请教起来。
　　祁寒面对众人的疑惑与好奇，神色自若的解释着。
　　“今天也是我们的运气好，这野猪的脚被藤蔓绊住了，我就趁此机会，拿着刀刺中了它的要害，然后陪着它绕了几圈，消耗掉多余的体力，然后它就失血过多死了。”
　　“那也是你厉害。”有人称赞道。
　　“对对对。”众人附和。
　　如今祁寒算是他们胜利大队最有本事、最厉害的年轻后生了。
　　不仅他是大队上唯一一个在县城任职工作的人，更是他们大队第一个开大卡车的人。
　　除了这两点，甚至他还是他们大队上最会娶媳妇的男人，自从祁寒前几天去了县城后，这段时间他们男人堆里议论的最多的人就是他。
　　实在是太让人羡慕嫉妒了。
　　对于这样有本事的人，他们自然是秉持与之为善，多多结交的想法，是万不能得罪招惹的人。
　　“天都黑了，咱们还是抓紧时间把野猪抬下山吧。”面对众人的夸赞，祁寒淡然处之，反倒催促着大家下山。
　　再等下去，不知道又会冒出个什么猛兽来。
　　“你说的对，咱们赶紧把野猪抬起来吧。
　　“要是让周围的野兽闻到这边的气味，肯定遭殃了。”
　　“那还磨蹭什么，赶紧的，咱们轮流着抬下山。”
　　于是，不用祁寒出手，八个年轻小伙子就分成了两组，前后各两人共同合力的抬起了一头大黑猪。
　　等他们走到半山腰的位置，才遇到腿脚缓慢走在他们后面赶来的祁仲康、记分员、以及其他三个生产小队的队长，外加带路的祁元华。
　　当时他们四人急匆匆的往山下跑，那个时候，他们只有一个念头，那就是跑快点，不要拖小俩口的后腿，只要他们下了山，就能找更多的人上山帮他们了。
　　但祁元华夫妻俩脚上的速度始终比不上年轻人，于是，他们就让祁骏与祁晴姐弟俩率先下山，不用将就着他们的速度。
　　而祁骏与祁晴能第一时间想到的人，自然是叔爷爷一家，因此他们直接跑到了叔爷爷家，告知了他们野猪的事情。
　　祁骏担心哥嫂，等不了堂伯慢慢找人，率先叫上祁家兴两位堂兄，然后兄弟俩沿路直接叫嚷了起来，叫上跟他们相熟的几个兄弟。
　　就这样，他们快速凑到了一个应援小队，大家心里都明白事情的紧要性，二话不说，拎着一个趁手的农具就往山里跑。
　　而祁元华等人慢了一步，就只好随后跟上。
　　他们这几人要么就是上了点年纪，要么就是身体不太行的人，所以脚程完全没办法跟二十多岁的年轻小伙子相比，因此他们被远远的摔在身后。
　　“哟嘿，真被你们抓到大野猪啦！”祁仲康一脸惊叹。
　　记分员回忆道：“咱们大队似乎有很多年没打到野猪了吧？没想到今年灾荒却遇上了。”
　　“或许这就是老天爷另一类的补偿吧。”二小分队长感慨道。
　　“有道理。”
　　不管如何，能抓到这么大头的野猪就是一件值得高兴的事，也是他们胜利生产大队的福气。
　　于是，一群人高高兴兴的下山了。
　　而此时，祁德胜家的大宅院早已围了不少的村里人，大家也是听到了动静，出门打听后立马赶过来的。
　　毕竟是一头大野猪啊！
　　大家心里都打着小算盘，怎么着也想沾点光，多少想分点肉吃。
　　因此许多人听到消息后，连晚饭都顾不上做了，带着家里的壮年赶来了大队长家。
　　众人对野猪一事极其关注，很想知道这么多的野猪肉，大队长是打算如何处理？
　　一群人抬着野猪浩浩荡荡的下了山，直奔大队长家的大院。
　　“来了来了！”
　　“这么大头野猪啊。”
　　“真是厉害了。”
　　“这么大头野猪，每家人应该都能分到一两斤吧。”
　　“咱家都有大半个月没吃到肉了。”
　　“要是能拿这野猪肉去换血杂粮就好了。”
　　秦天如走在队伍后面，刚好听到了大家的议论声，特别是那句用猪肉换粮食的话。
　　她突然觉得选择把野猪换成他们家的工分是一件挺不错的事。
　　因为分给每家人的野猪，不管是他们选择直接吃掉，还是拿去换粮食，都是不错的选择。
　　至少乡亲们都得到了实惠。

284，工分抵肉
　　祁仲康一走进大院，就被乡亲们团团包围了。
　　没办法，大家等的太着急了，吃肉对于乡下人来说太难得了。
　　好不容易他们大队有这样的好事，谁也不想错过。
　　“好了！安静点！”
　　祁仲康被他们弄的心烦，这么多人都在问，他回答哪一个啊？
　　瞬间，人群就安静了下来，只是谁也不想退让，挤来挤去的非要抢在人群最前面。
　　“这头大野猪是祁寒小俩口打倒了，按照咱们大队的惯例，谁在山上打到什么就算谁家的。”
　　“可这次是大野猪啊，这哪能一样呀。”
　　人群中的张大娘忍不住开口抗议，以往大家在山上抓的无非就是一些野鸡野兔什么的，最大头的也就獐子狍子一类的。
　　最重要的是‘集体制’也是几年前才开始建立的，在建国之前谁还管你在山上猎到了什么啊。
　　但这次抓到的是一头几百斤的大野猪，这能跟野鸡野兔相比吗？
　　既然是集体制，那这么多的肉就该大家一起分才对。
　　“就是啊，以前没打过野猪，当时也没说清楚。”人群里有人附和张大娘的话。
　　秦天如顺着视线看去，发现竟是这两天关在家里不出门的周强。
　　她嘴角微扬，这是敢出来露面了？
　　她起初还以为像周强这样的奸恶之人，应该不会惧怕流言蜚语，结果没想到他竟然还像个女人似的躲在家里不出门。
　　原来他也怕被村里人说三道四啊。
　　前两天，他娘被革委会的人带走，也没见他出来求求情，可现在听说有野猪肉了，却急冲冲的赶来占好处。
　　由此可见，这人有多么的薄情寡义。
　　看来，茅草屋那次的事，对周强的惩罚还不够深啊，这么快就能明晃晃的跑出来添堵。
　　秦天如心里暗暗的琢磨着该怎么再教训周强一次好呢？
　　周强敏锐的感觉到有人在看他，不由顺着视线看去，发现竟是祁家那个小媳妇在看着自己，脸上还挂着一抹冷笑。
　　不由的，他想到了前几天茅草屋发生的事情，下意识打了个冷颤。
　　到现在他都没想明白那天到底是怎么一回事，明明昏迷的是她，为什么到最后浑然无知的却是他呢？
　　而且李大牛还像头疯牛似的逮着自己骑马。
　　最可恶的是李大牛那个瘪三，竟然威胁自己，把所有的过错都推到了他的头上。
　　俩人结了仇，以致于到现在他们俩都没有仔细交流过当天发生的事，因此周强心里一直保留着疑惑。
　　虽然他还不是很明白，但通过这件事，他有了一个认知，那就是祁家小媳妇有点邪门，不像其他那些普通女人好对付。
　　所以猛地一下对上她冷笑的模样，周强莫名觉得瘆得慌。
　　周强缩了缩脖子，往后退了几步躲进了后边的人群里，然而他却没有注意到还有一道目光紧盯着他，那眸光犀利如刀。
　　祁仲康最不耐烦的就是村里的几个长舌妇了，什么事情都能往歪的方向扯。
　　“好了，我话都还没说完，你们急个啥！什么话都让你们说了算，还要我这个大队长干啥！”
　　“大队长，你别跟她们娘们见识，你说，咱们听着呢。”人群中有个中年男人发声。
　　其他人立马跟着表态。
　　没错，他们的确是奔着这头大野猪来的，也动了想要分肉的心思，但他们可没有张大花那样白得的心思。
　　他们打算用前几个月的工分来换，以前也有过这样的例子，用自家的工分去换大队上的东西。
　　毕竟如今这个条件，要钱没钱，要粮食没粮食的，唯一能动用的就是前几个月攒下来的工分了。
　　就是不知道这个打算行不行？毕竟野猪肉很值钱，拿到城里卖给国营饭店，或是供销社的肉摊，绝对能换来不少的粮食。
　　以前的工分倒是挺值当的，可按照如今的光景，还不知道年底的时候能不能分到东西呢，所以论起来，现在这工分还没猪肉实在呢。
　　就是因为明白这点，大家这心里才会如此忐忑，想着来大队长好好沟通下，看看能不能有周旋的空间。
　　说来，这事吃亏的还是大祁家。
　　祁仲康神色严肃的讲道，“我能够理解大家的心情，但凡事都要讲个规矩，这天下也没有白吃的午饭，某些人也别话来挤兑人。
　　刚才在下山的路上，祁寒就主动跟我提了，说他们家愿意把这头野猪拿出来给大家分一分，我作为大队长，于公于私也不能让全队的人占一家人的便宜吧？
　　所以，按照大队上的规矩，这头野猪就以大队的名义收购了，想要分肉的，就拿自家的工分来抵还，大家看这样行吗？”
　　“可以可以！”
　　“我们家没意见。”
　　“大队长，黄老三一家愿意！”
　　“还有我们家...”
　　乡亲们听到可以拿工分换肉，顿时高兴疯了，众人立马举手表态，就怕晚一步就没肉了似的。
　　“好，愿意拿工分抵的，就在各自小队长那里做个登记，我们这边立马安排杀猪分肉。”
　　祁仲康见大多数人都同意，心头也安稳了很多，就怕这帮人看到肉就不知所以了。
　　当然，祁仲康有一点还没看明白，乡下人虽然有些憨直质朴，可并不代表就是个傻的，以大祁家如今的情况，谁愿意去得罪啊？
　　所以多个朋友多条路，大家也指望大祁家往后能多顾念下乡邻之情，有什么好处的时候能记着他们。
　　顷刻间，人群涌动起来，大家纷纷排队报名，场面十分热闹。
　　祁仲康也找来了村里的杀猪专业户，帮忙把野猪给处理了，这野猪已经咽气很久了，就要趁现在清理干净，要是再放置一晚上，那明天没准就有味了。
　　一时之间，祁德胜家的大院子，左边大家在排队报名，报完名的队员有的跑回家拿菜篮子了，有的待在原地看着杀猪现场。
　　院里的右边，一帮人正忙着搭土灶，烧着大锅水，旁边摆着几根长条凳，有人扛着一面木门板放在长凳上，把野猪放在木板上，就准备给野猪剃毛、去内脏了。

285，分肉
　　秦天如看的啧啧称奇，坦白说，她长这么大还没见过杀猪现场呢。
　　现在看着这热火朝天的一幕，不禁觉得有些新奇。
　　祁寒也在一旁帮着打下手，从他们家回村后，但凡可以帮忙的地方，他都会主动搭把手。
　　上一世，他们家在村里的名声不好，因为家里的几人做不惯农活，惹了不少鄙夷的目光跟闲话。
　　这一世，他希望他们家在村里能够是受人敬重，体体面面的，即使他们家的人，仍然做不惯农活，但他也要尽量在乡亲们面前多多表现。
　　至少要让大家看到，他们家还是能动手干活，不是大地主的做派，要给大家留有一个积极的好印象。
　　此时，天已经完全黒了，大院里四周点着好几个火把照明，大家也不急着回家，都凑在院里一边闲聊，一边看着杀猪师傅分肉。
　　这热闹场面就跟过大年似的，人人都喜气洋洋的。
　　胜利生产大队总共有五十六户人，知道今晚有野猪肉分，即使是家里工分比较少的人家，也表示愿意拿工分换肉。
　　这头大野猪真的很膘肥体壮，体重都达成三百六十多斤了，剔除一些骨头杂碎那些，大约还有两百六十多斤。
　　而大祁家是野猪的贡献者，自然不可能跟大家分一样的肉，肯定会占个大头。
　　在分肉的时候，大祁家得了二十斤的野猪肉，额外还有十斤的精排、半扇猪头、两个猪蹄、两根猪大骨、以及一些猪大肠。
　　之所以能分到这么多，也是因为祁家选的二十斤猪肉大多都是瘦肉，而乡下人更喜欢肥肉，因为可以炼出很多油。
　　这样做出来的菜才会油水十足，吃起来才能满嘴是油。
　　但祁家不同，在秦天如的引导下，一家人都比较注重营养均衡，荤素要合理的搭配。
　　因此，大家下意识觉得大祁家是在体谅、照顾着他们，这行为实在是大气，所以在秦天如表示想要一些猪杂碎的时候，众人完全没有任何的意见。
　　甚至大家还纷纷扬言，全部带回家都可以。
　　毕竟对他们而言，处理那些杂碎不仅很费时间，还费佐料，做起来也没有肥肉好吃，比起那些猪肠、猪骨头，大家明显都偏爱猪肥肉。
　　祁家人挑好了以后，剩下的猪肉就是每家人平分的数额了，当然负责上山抬猪肉的人员，会多分一些猪杂碎当做辛苦费。
　　对于这点，大家都没有任何意见，这也是历来形成的一个惯例了，毕竟人家付出了劳动力。
　　最后，五十六户人平均每家分到了四斤二两肉。
　　这份量听着还不错，但对那种一户人就有二十几口人的家庭而言，实际平摊到人头上，也吃不到多少肉。
　　顶多可以沾一回荤，让肚子里有点油水。
　　不过对于那种人口较少的家庭而言，那这几斤肉就相当的有份量了。
　　大队在做什么分配的时候，大多数都是按户来分，真要按照人头来分，那这头猪肉压根就不够分了。
　　所以不管大家的心里怎么想，反正一家人就这么几斤肉，怎么分配处理就是各家的事了。
　　总之，祁家众人对此很满意，不仅得到了这么多的野猪肉，他们家的名户上还多了几百个工分。
　　这就意味着之后很长一段时间，哪怕他们什么都不做，也照样有工分。
　　这一晚，村子的上空弥漫着一阵阵肉香味，久久不散。
　　不管大家拿了多少肉做菜，但今晚每家每户多少都沾了一些油水。
　　对此，全村人不禁对大祁家心怀感恩，好感度暴增。
　　之前还稍微有些不平衡的小心思，也淡淡消散了。
　　——
　　祁家小院，因为奔波了一天，临末了又受了惊吓，回到家的众人都有些精神不济，因此晚饭就吃的面条。
　　虽然领了不少的野猪肉回来，但时间太晚了，没法再做什么精心吃食。
　　再加上领回家的这些肉类，她们还得趁今晚就给处理了，所以哪还有什么时间做美食啊。
　　快速吃完面条后，三个女人就忙活起来了。
　　二十斤的野猪肉，留下了五斤吃新鲜肉，其余的十五斤全部腌成腊肉。
　　不过，秦天如做了两种风味，一种是咸腊肉，全用盐巴腌制入味，别的什么调料都不用放，这种咸腊肉做出来就保有猪肉原有的颜色。
　　这类咸腊肉最合适用来炒菜，比鲜肉炒菜更有味道。
　　另一种就是酱香腊肉，就要用酱油、香料等佐料腌制而成，而这类酱香腊肉，做出来的成品就是红棕色的，吃起来的味道有一股酱香味道。
　　只需要蒸煮熟了，切成片摆上盘就十分美味了。
　　十斤的排骨，秦天如直接腌制了，等风干后，就是一道美味的酱香排骨了。
　　家里有鲜肉吃，还有猪大骨可以炖汤，所以这排骨倒不用现急着吃，而半扇猪头，欢欢打算做成卤味，等她家寒哥出门的时候，也可以带点走。
　　至于猪大肠，秦天如准备明天清洗出来后，做一道爆炒肥肠。
　　总之，带回来的这些肉类，秦天如每一样都安排的明明白白、妥妥当当，而沈月蓉母女俩完全没意见，只要有的吃就行。
　　一通忙活，已经临近晚上十点了，这个时间已经很晚了，众人不再耽搁，快速洗漱后就回房休息了。
　　这个晚上，因为吃到了久违的猪肉，大家都睡得格外满足与香甜，以致于深夜时分村里响起了一道惨叫声，都没什么人察觉。
　　——
　　翌日，村里一早就热闹起来了，有不少妇女拎着竹篮子欢欢喜喜的出门了。
　　有坐牛车去镇上的，也有结伴回娘家串门的。
　　不用问，竹篮子里装的肯定是昨晚分的野猪肉，赶着一早就出门，要么就是跟娘家送点肉礼，要么就是拿肉去换粮食了。
　　而村里的大槐树下，还坐着不少的男女老少，正十分有精神的聊着八卦。
　　对大家而言，吃肉不亚于吃了补药，吃了肉这身上就有了劲，这人有了劲，整个人就精神抖擞了。

286，又出事了
　　这不，今天大家就分外有精神，早些日子压在众人头顶的乌云都消散了。
　　果真是有肉万事消了。
　　“你们昨晚听见没有？”黄老三忽然低声询问着大家。
　　“啥啊？”众人不解。
　　黄老三讲道：“昨晚大半夜的时候，我婆娘说是隐约听到了惨叫声，所以我就问问你们啊，看看还有人听见没有？”
　　“估计是你家媳妇睡糊涂了吧。”有人笑说。
　　周海突然出声道：“不是，我也有听到，但就叫了一声，我还以为是自己在做梦呢，没想到真有惨叫声啊？”
　　“不是吧，周记分员，你真听到了？”有人不太相信。
　　周海板着脸：“我骗你们干啥，那声音离我家还挺近的。”
　　“哪昨晚有谁出什么事了吗？”
　　“我没听说啊。”
　　就在这时，忽然有个十多岁的丫头急匆匆的跑了过来。
　　“周叔，出事了。”
　　周海；“啥事呀，你慢慢说。”
　　小姑娘满脸恐惧：“我刚刚去破草屋那边挖野菜，看到破草屋的门口躺着一个人，身上还有血！”
　　“什么！”众人大惊，这别是弄出什么人命了啊。
　　周海作为村干部，立马安排了起来，“黄老三，你快去通知大队长，赵五，你赶紧去喊李大夫，剩下的，咱们赶紧去救人。”
　　“好！”
　　——
　　祁家小院。
　　吃过早饭后，娘仨又忙活起来了，今天上午要做的都是细致活，父子三人留在家里也没啥用，于是相伴出门了。
　　灶头上，猪大骨汤已经炖上了，这骨头汤自然是越熬煮才越够味。
　　其他的肉类昨晚都处理的差不多了，猪头肉留在下午再卤，上午还要处理猪大肠呢，这玩意特别费功夫。
　　如果不清洗彻底了，做出来就会透着一股腥臭味。
　　秦天如与祁晴俩人费了好几盆水，清洗了很多次才清洗干净。
　　而出门溜达的父子三人悠哉哉的回来了。
　　“咦，你们咋这么快就回来了？”
　　沈月蓉有些纳闷，他们父子仨人貌似出门还没一个小时吧，这会离午饭的时间还早着呢。
　　祁骏一脸兴奋；“热闹看完了，就赶着回来跟你们分享呀！”
　　“说重点！”祁晴不满的撇了撇嘴。
　　秦天如与沈月蓉都看向了祁骏，等着他道出下文。
　　祁骏幸灾乐祸的比划着，“周强那家伙又出事了，而且出事地点又是在茅草屋，你们说是不是很有意思。”
　　“周强出事了？”
　　秦天如微诧，心情有些微妙，她昨天还在暗戳戳的计划再收拾周强一顿呢，没想到今天他就出事了？
　　这是老天爷听到了自己的心声呼唤了吗？
　　真想知道是哪位好心人如此行侠仗义啊，真是太棒了有木有！
　　“他咋了？”沈月蓉也跟着问了一句。
　　祁骏嘿嘿笑道，“听说他双腿被打折了，当时被抬回家的时候，腿上的血都凝固在裤子上了，李大夫说了，周强的双腿要想治好，只能去县城里医治。”
　　沈月蓉顺着话猜到，“周家人肯定不愿意吧？”
　　周家的事情她多少也听说了一些，李招娣生了两个儿子，因为她平时偏爱小儿子，所以很多时候只能在大儿子俩口子的身上找补。
　　如今李招娣被关起来接受思想教育，家里没了长辈的压制，老大俩口子自然不乐意砸锅卖铁去救周强了。
　　没把周强赶出去，她都觉得周家老大俩口子算是厚道人了。
　　“没错，周强的大哥直接表明没钱，不愿意抬人去县城看病。”
　　祁骏点头说道，就连他这个刚回村的半大孩子都知道，周强是个混人。
　　所以，谁愿意花钱救个混人啊。
　　“好了，别议论了，有时间多在家里看看书，别跟村里的那些长舌妇似的，整天去打听别人家的八卦。”
　　祁寒出声终止了话题，从衣兜里掏出了两封信。
　　“娘，外公来信了，刘伯也来了一封信，刚好邮差一起送来了。”
　　“真的？给我看看！”
　　沈月蓉的注意力瞬间转到了书信上，她都有段时间没收到娘家人的书信了。
　　祁元华忍不住催促，“老大，你快看看刘伯他老人家说啥了？”
　　他们之所以这么快就回了家，就是因为在村委听了一会八卦后，就遇到来村里送信的邮差了。
　　为了看信，他们就急着回来了。
　　刘伯每次的信件都关乎着省城的情况与动向，也是他们家目前唯一获得省城最新情况的途径。
　　于是，沈月蓉看起了娘家人的书信，而祁寒翻阅刘伯的信件。
　　沈月蓉看完信很高兴，“爹说他们一切安好，已经在村里妥善的安置下来了，村里人对他们家都很欢迎，还向咱们问好，再一次向欢欢表示感谢。”
　　见娘家人都好，她这心里也安心了，信里表达的很委婉，但她看的明白，娘家人因为及时抽身，他们手里都握着家底跟粮食，所以不管外面的‘风雨’有多大，他们倒也不惧。
　　“外公他们太见外了，都是一家人。”
　　秦天如心里有些发虚，毕竟这些‘预知’跟她可没一点关系，但反倒让她来担了这个功劳。
　　以致于让祁沈两家都对自己感恩戴德，这弄的她都有些不好意思了。
　　这时，祁寒也看完了信件，神色平静。
　　“祁元平夫妻俩又被判了一项罪名。”
　　“呃...”
　　很久没听到长房夫妻俩的名字了，猛地一下听见，祁元华与沈月蓉还微微怔了下，才反应过来。
　　祁元华的神情有些一言难尽，“王家不是他们的亲家嘛，难道王君然就没想办法帮他们找找关系？”
　　王君然在省城还是算有些脸面的人，毕竟在教育局身兼重任，多少都是有些人脉关系。
　　祁寒眼底闪过一丝讥讽，“王家反倒是担心会被祁家波及呢，怎么可能还帮他们打点找关系？”
　　那王家也不过是自私自利、趋吉避凶的小人罢了。
　　能跟祁元平夫妻俩结成亲家的门户，能有多刚正不阿？
　　“说的也是。”祁元华顿悟，夫妻大难临头还各自飞呢，更何况只是亲家关系的人？
　　沈月蓉追问，“还说什么了吗？”
　　祁寒：“刘伯说如今的省城完全是风声鹤唳，草木皆兵的地步，人人都紧绷着精神，不敢有任何多余的举动，风声很严。”
　　“哎。”
　　闻言，夫妻俩无奈叹气。

287，谁是凶手？（补更）
　　“那他们判了个什么罪啊？”
　　祁晴倒是对罪名有些好奇，她已经清楚知道祁元平夫妻俩陷害他们一家的事了，所以她现在也不愿意称呼他们大伯大伯母了。
　　因为他们不配！
　　现在听到他们又被判了个罪名，她心里可不会同情他们。
　　要不是他们被关起来了，那倒霉的就是他们家了。
　　祁寒冷笑：“他们的名下还有一处作坊，再加上他们一家之前的高调做派，多少得罪过一些人，所以就被人举报了。”
　　此时的祁寒，面上保持的很平静，但心情别提有痛快，总算让他们尝到苦果了。
　　之前之所以没要他们的作坊铺子，只是拿一半宅院跟所有的现银做赔偿，就是为了给他们留一手。
　　即使他们之前结交了多少人脉朋友，但夫妻俩已经被关进去了，没人会犯得着为两个关押的人忙前忙后吧？
　　特别是在这风头上，落井下石的人总是占多数，谁还有心思去帮两个无用的人？
　　所以，祁元平夫妻俩的下场早已注定！
　　微顿了下，祁寒接着道，“不出意外的话，他们夫妻俩会被当成立靶子的典型，会被下放到农场做改造吧。”
　　想到上一世的这个时候，长房一家有多嚣张跟风光啊，而他们一家则犹如丧家之犬被押送到了胜利生产大队。
　　从此，两家人一个在天，一个在地，完全形成了鲜明的对比。
　　现在终于轮到长房了！
　　果然风水会轮流转，他们上一世所遭遇一切苦难，他都要让长房一家加倍偿还。
　　三月被关，这还不到释放的时间，祁元平夫妻俩又被判了罪，也不知道在得知这个消息的时候，夫妻俩有没有被气得吐血呢？
　　原本满心期待的等着他们的大儿子，等着他们的亲家来救他们，结果等来的却是另一个罪名！
　　没错，这个举报是他找人安排的，对于大房的人，他早就为他们安排好未来了。
　　农场是个不错的去处，希望他们夫妻俩能在那里好好的感受一次人生！
　　两个老的解决了，接下来最主要的就是祁铭了！
　　如果说祁元平夫妻俩很可恶，那祁铭就是罪该万死了。
　　算一算时间，明年中旬他就该回来了吧？他现在真的是迫不及待的想见到他了。
　　“那也是他们活该。”沈月蓉很是义正言辞。
　　她觉得这都是长房俩口子的报应，谁让他们做了那么多的亏心事呢，总有人会替天行道的。
　　祁元华叹道，“好了，别提他们了。”
　　从血脉关系上来说，那人是他的亲大哥，听到他的下场悲惨，他这心情也没法真正的有多痛快，毕竟是他敬重了几十年的大哥。
　　可想到他之前对自己一家做的那些事情，他也没办法轻易原谅他，否则他自己还有何颜面面对他的妻儿？
　　所以，最好的方式就是少提他，眼不见为净，耳不听为清。
　　——
　　次日，祁寒放假的第四天。
　　今天的胜利生产大队又是热闹的一天，因为又有了新八卦。
　　周强前天大半夜被人打折了腿，这热度还没消下去，结果今天又听说隔壁生产大队的李大牛，昨晚也被人打折了双腿。
　　这下就更加引得众人津津乐道，四处打听了。
　　现在村民们都在做着自己的大猜测，到底谁是背后的凶手呢？
　　原本昨天大家对于周强出事的事情，就展开过热议，大半夜的周强不睡觉，跑去破草屋干嘛？
　　于是，就有人猜测会不会是李大牛打断了周强的双腿，毕竟之前俩人曾在破草帽里厮混过。
　　且按照当初李家的说话，是周强勾引了李大牛，所以大家就纷纷猜测，会不会是李大牛对周强的报复？
　　然而事情到今天又出现了转折，李大牛也被打折了腿！
　　这事总不可能是已经断了双腿的周强做的吧？对此，大家都觉得不太可能。
　　那么问题来了，这事到底是谁做的呢？
　　两个人都是在大半夜的时候，在偏僻的地方出了事，那背后的凶手显然是同一个人。
　　所以，到底是谁这么痛恨俩人呢？
　　“也许是他们两人共同的仇家吧。”
　　“这李大牛跟周强都是咱们十里八乡出了名的小混混，保不齐是他们在外面惹了什么事。”
　　“那为什么没可能是周强呢？万一是他花钱找人干的呢？”
　　“也有可能，李大牛不服气打了周强，于是周强又找人还了回去。”
　　“呃，顺着这思路想的话，那真是没毛病！”
　　“要我说啊，也是他们活该，做出那种伤风败俗的事情来，能是什么好人。”
　　“就是，他们以前到处鬼混，谁知道得罪了多少人啊。”
　　——
　　祁家小院。
　　宅在家里捣腾吃食的秦天如，再一次被祁骏普及了村里的八卦。
　　不过，这次秦天如听完后，目光却有些若有所思。
　　等大家都各自在做事的时候，她趁机拉住了祁寒的手，悄声询问。
　　“寒哥，你昨晚大半夜的时候有起床吗？”
　　祁寒笑说，“没有啊，怎么会这么问。”
　　“没有吗？”
　　秦天如神色有些迷惑了，她怎么隐约记得昨晚大半夜的时候，她有看到寒哥的背影呢？
　　难道是她做梦睡迷糊了，其实那背影是在梦里吗？
　　在听完小骏说的八卦后，那一瞬间她竟然有一种是她家寒哥做的念头。
　　他在为自己出气报仇！
　　祁寒一脸温柔的摸了摸她的头，“你这是想表达什么啊？听的我都有些犯糊涂了。”
　　“没事，我就是随便问问。”
　　见此，秦天如也不再纠结了，寒哥说没有那就是没有吧。
　　不管是不是他所为，最终的结果都是她满意的，不是嘛？
　　祁寒转过身，嘴角微冷。
　　那两个人留着不除，绝对是个祸害。
　　上一世他们两人可做了不少缺德事，但事不关己，他也没那个心思去做什么行侠仗义的事情。
　　可他们俩偏偏招惹了他的姑娘，那就决不能姑息了！
　　涉及人命的事，他自然不会做，毕竟他还有更多重要的事情要去，还想跟他家欢欢白头到老呢。
　　他才不会为了那两个人渣，就自毁前程。
　　命可以保住，但其他的就没那么便宜了。
　　既然他们尽做亏心事，那就折了他们的双腿，这样一来，看他们还怎么做事？
　　至于为什么没跟欢欢坦诚，他承认，自己有些虚荣心作祟。
　　他只想在欢欢的心里保持最高大伟岸的一面，并不想表露出他骨子里冷血又卑劣的一面。
　　他希望欢欢是爱他、敬他、崇拜他，就是怜惜他也行，却独独不想让她惧他、厌恶他！

288，家人的关爱
　　有关周强跟李大牛的事情，就这么不了了之了。
　　主要是大半夜乌漆嘛黑的，谁也不知道凶手是谁？这怎么处理？
　　就连两个受害者也不知道是谁打折了他们的双腿，除了知道对方应该是个男人以外，他们没有任何线索信息。
　　因为他们根本就没看清楚对方的脸，就被打晕了过去，只来得及看到一个模糊的高大身影，然后等他们醒来后，双腿就折了。
　　当事人都不知道的事情，这让大队如何处理？
　　因此这件事无论周李两家如何不服气，也只能自己认栽，也不怎么的，两家人为此就杠上了，把所有的错都推到了对方头上。
　　这下，两家人算是彻底结上仇了，互相看不顺眼，逮着机会就找对方的茬，当然这是后话了。
　　而眼下，这件诡异的事情被大家热火朝天的议论了两天，也就渐渐淡下去了，毕竟说来说去的也就那些信息，已经没什么好说的了。
　　——
　　不管村里怎么议论，这一切都与祁家人无关。
　　休假的最后一天，秦天如与沈月蓉母女俩正卖力的为祁寒准备着干粮。
　　这一次出门不比上一次，一周的时间就能回来了，因此家里的三个女人都很担忧，担心祁寒在外吃苦受累，所以为他准备了不少的吃食。
　　有三斤猪肉干、两瓶菌肉酱、一盒猪头肉、一罐腌菜干、一盒卤素菜、十个卤蛋、二十个白面馒头。
　　要不是担心气温问题，她们还想准备一些肉包子，但馒头比包子耐放，就是连馒头她们也不敢准备太多。
　　像猪头肉、卤味这些不经放的，必须在近几天就要解决掉，至于菌肉酱、腌菜跟肉干之类的就可以留在后面在吃。
　　如果可以，她们恨不得把未来十五天的吃食都给祁寒准备好，毕竟她们在家吃喝不愁，还天天吃香喝辣的，一想到祁寒出门在外就要风餐露宿，她们这心里也过意不去啊。
　　只能尽量的为他多准备一些吃食了，如果是冬天还好，很是吃食都能放，但眼下已经夏季了，稍微好点的吃食都不经放。
　　要不是欢欢会做的花样多，祁寒这次出门怕是更艰苦了。
　　除了这些吃食以外，秦天如还做了一些扎实又抗饿的点心，包了三个圆鼓鼓的油纸包。
　　看着家人掏空心思的为自己准备吃食，祁寒心底亦是满满的感动与温情。
　　他原本想让她们别费什么心思，他一个大老爷们吃什么都行的，再说了这次出任务，他是跟着两位老师傅一起跑车，他们肯定是熟悉路线的。
　　有他们带着，肯定不会找不到吃东西的地方。
　　但架不住他一对三，压根不是她们的对手，只好由着她们表达出她们浓浓的关爱了。
　　晚上，小俩口回了房间后，秦天如又开始捣腾起储物空间，她总感觉准备的还不够似的，很想再为寒哥收刮一些物资。
　　今天她们在家里准备的吃食肯定撑不到十天，她还得找一些耐放的吃食才行啊，不然到后面，她家寒哥肯定吃不好。
　　一番寻找，欢欢拿了十块袋装的黑巧克力、一整包的压缩饼干、甚至还有一箱袋装的方便面。
　　“好了，欢欢，够了。”
　　祁寒赶忙制止，他怕自己再不喊停的话，他明天怕是要把所有的家当都打包带走了。
　　其实，他真不觉得自己会吃什么苦，这大环境就这样，又能差到哪去？
　　她们也是关心则乱，总感觉自己出门会受到莫大的苦难似的，他也很无奈，他是个大老爷们，又不是柔软的女人，吃点苦受点累也不会怎样。
　　“哎呀，我还没有拿水果呢，呃，就挑几个苹果吧，苹果耐放。”
　　说着，秦天如自顾自的又拿出了十个红彤彤的苹果出来。
　　“吃食准备的差不多了，接下来就是防身问题了。”
　　于是，秦天如又开始在储物空间找起了武器。
　　“...”祁寒哑然，得了，他现在就是个空气。
　　他家媳妇现在是看不到、又听不见，他妥妥的成了一个背景板。
　　而秦天如的一张小脸上满是认真。
　　至于武器？
　　她跟寒哥相遇的那一天，就送了一把匕首给他了，他也一直随身携带着，而前两天抓野猪的时候，她又给了他一个迷你型的防狼电棒，自己也没收回来，到现在都还在寒哥的手上。
　　有这两样可攻可守的武器，人身安全应该没太大的问题。
　　当然，她的储物空间肯定还有更先进厉害的武器，比如木仓，可她也不敢拿给寒哥使用啊。
　　这玩意要是暴露了，那就没法解释了，搞不好直接就被当成间谍给处理了。
　　没暴露还好，就怕中途遇到个故意刁难的人，要搜查车队什么的，那她家寒哥岂不是直接玩完？
　　所以，武器要准备，但适当就行了，太过了反而不好。
　　于是，秦天如挑了几种之前大姐送给她防身用的药粉，用这当武器绝对出其不意攻其不备，一招就可以击中敌人。
　　最重要的是不会留下任何的痕迹。
　　“喏，寒哥，你记好了，这个黑色小包可以直接把人迷晕放倒咯，这包粉色的可以让人心智涣散，而这包白色的可以让人浑身发软，失去力气...”
　　秦天如细心的讲解了一遍功效后，不由侧头询问，“都记清楚了吗？”
　　祁寒认真的点点头，“记住了。”
　　见此，秦天如转而一脸思索：“那我再想想还有没有什么漏掉的？”
　　她之前从未有过帮人准备行李的经验，因为他们秦家人倘若要出个什么远门，压根就不需要准备，直接双手空空就可以出门。
　　见他媳妇仍陷在‘打包行李中’不可自拔，祁寒无奈叹气。
　　“媳妇！”
　　“嗯？”秦天如敷衍了一声。
　　“欢欢。”
　　“嗯。”欢欢好脾气的应道。
　　“秦天如！”
　　忽然听到自己的大名，秦天如浑身一震，立马正襟危坐，“咋啦？”
　　祁寒绷着一张脸，静静的看着她。
　　秦天如心里犯迷糊，小心翼翼的询问着，“这是怎么啦？谁惹你了？”
　　祁寒眼帘一掀，“你说呢？”

289，报恩
　　秦天如恍恍惚惚的指了指自己，“我吗？”
　　祁寒严肃说道：“媳妇，我明天就要走了。”
　　“我知道啊。”秦天如应道，她这不是正在为他准备么。
　　祁寒憋着内伤，继续说，“我这次出门或许要长达半个月的时间。”
　　“嗯，你说过。”秦天如不明所以，照实的回应着。
　　祁寒气噎，“那你说这离别的最后一晚，到底是收拾行李重要，还是多跟我相处一会重要啊？”
　　“啊？”
　　秦天如一脸呆，这算什么魔鬼问题？
　　“呃，都很重要。”
　　秦天如没多想，憨直的给出了一个自认为很完美的答案。
　　“.....”祁寒瞬间满头黑线。
　　算了，跟她扯这些纯属是浪费时间，还不如直接行动来的更为实际一些。
　　祁寒上前一步，很是利落干脆的把欢欢抱了起来，径直走向了大床。
　　秦天如吓了一跳，本能的抱住了对方，还没等她发出控诉，整个人就被一个高大的身躯压在床上了。
　　“唔嗯~！”
　　随后，她淹没在一片火辣辣的热吻里，一步步的沦陷在他编织的情网之中...
　　——
　　翌日，4月27日。
　　凌晨五点，屋内一片暗黑，只有窗台处还透着一抹浅白的光。
　　秦天如迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到站在床边的男人，她微怔了下，意识才忽然清醒了过来。
　　对哦，她家寒哥今天要走了。
　　一想到要分开差不多半个月的时间，欢欢的情绪这会才慢反应的表现了出来。
　　秦天如不由裹了裹身上的薄被，怔怔的躺在床上看着她家寒哥，见他背对着自己拿起了裤子，结实有力的大长腿伸进了裤脚里，手臂套进了白衬衫内，挡住了他宽阔的肩膀，以及那好看的肌肉线条。
　　这男色有时候也十分令人着迷啊。
　　祁寒似察觉到了身后的目光，一边系着纽扣，一边转过了身，正好俩人的目光在空中交汇。
　　“我吵到你了？”
　　秦天如一脸呆萌的摇了摇头。
　　是她自己心里记挂着事，所以就容易惊醒，寒哥今天要出门，她想亲自送送他，不想在他出门之时，自己却在呼呼大睡。
　　祁寒走到床边，俯身吻住她的唇瓣，他实在受不了他家媳妇如此乖懵的模样看着自己，让他忍不住想要把人压在身下欺负一番。
　　“唔！”
　　秦天如感觉自己的嘴唇有些肿了，双唇亲密纠缠时，不禁微微刺疼，赶在缺氧之前，她伸手捶打了下他的胸膛。
　　待嘴巴等到自由后，她轻睨了罪魁祸首一眼，一脸娇嗔：“我的嘴巴还疼着呢，都怪你！”
　　祁寒愉悦的勾起唇角，“对，都是我的错！”
　　“本来就是。”秦天如鼓着脸控诉。
　　“欢欢，你要不要跟我一起进城？”祁寒忽然提议。
　　“啊，跟你一起？你们运输队还可以带家属的吗？”秦天如脑子没转过来，脸上有些迷惑。
　　祁寒无奈失笑，“你想的可真多，我说的是咱们一起去县城，运输又不是去旅游，怎么可能带上家属。”
　　“哦，那你的意思是？”秦天如讪讪的笑了笑，这也不能怪她呀，谁让他不把话说清楚，很容易让人想偏啊。
　　祁寒低声讲述，“这次出事被抄的名单里，有两家人对我有恩，走在县城街道上，时不时就有可能遇上巡查队员，我想麻烦你帮我一下，去给那两家人送点物资。”
　　风雨来的太快，很多人压根就没有准备，所以明面上都不敢留有什么东西。
　　回村之前，他刚好在大街上撞见了他们被巡查队员为难的场面，原本他想买一些东西送去的，但他们才刚被查抄过，目前正是重点观察的对象。
　　倘若他就那么大刺刺的送东西过去，估计他们还没接过东西，就能被四周监视的人逮个正着吧？
　　他如果空手而去，只是短暂停留一下，倒不会有什么问题，可他要是敢拎着物资去找他们，不用想也知道会被盯上。
　　但他家欢欢就不一样，她有储物空间，完全能神不知鬼不觉的把东西送到他们的手中，且还不用他们自己露面。
　　“好啊，没问题，这样的事交给我就是。”秦天如瞬间来了精神，掀开被子就准备起身了。
　　她一边找着衣服，一边怨念着。
　　“这么重要的事情，你昨晚怎么不说呢，我也好有个准备嘛。”
　　她挑了一身简约朴素又显大方得体的浅蓝色衬衫，外加一条百搭的黑色裤子，然后穿上了白胶鞋。
　　没办法，要符合这个年代的审美，特别是如今这个风声比较紧的时期，打扮的太漂亮了，或许也是一种原罪。
　　祁寒委屈的反问道，“要是昨晚跟你讨论这事，那还有我的福利时间吗？”
　　这不是影响他们夫妻之间交流感情啊，他当然不愿意浪费了属于自己的幸福时光。
　　“你~”秦天如真是被他打败了。
　　她真想问问：难道这世上，除了那档子事，就没其他更美好有意义的事情了吗？
　　如果祁寒能听到的话，肯定会表示没有！
　　这个世上绝对没有比夫妻之间亲密事更美好、更有意义的事了。
　　祁寒上前搂着欢欢，下巴轻轻的搁在她的肩头上，“媳妇，你就不怪我呀？”
　　“怪你什么？”秦天如侧头问道。
　　祁寒低语：“现在县城的风头那么严，我还带着你去给那些黑五类送物资。”
　　秦天如这话就不爱听了，立马转过身看向祁寒。
　　“你这说的是什么话！既然他们对你有恩，那咱们就该有恩报恩，你既然这么提议，想必也是在心里衡量过利弊的。
　　再说了，不是我自夸，就送物资这事还真没有比我更适合的人了，你对我的爱护，我心里都明白的，又岂会因为这点事情就质疑你？”
　　质疑对方，也就是在质疑自己的眼光，毕竟眼前这个男人也是她认可，且点头同意要嫁的人。
　　祁寒冁然而笑，再次伸出宽广的臂膀把人搂进了怀里，“谢谢你，宝贝！”
　　如今，也只有他家媳妇有这个能力了。

290，一起进城
　　风头太紧，那两对夫妻俩这段日子恐怕也不好过，如果再不应援点物资过去，他真怕他们会出点事。
　　况且上一世，他们就真有人出了意外，这还是后来他们彼此熟悉了，他才听说的。
　　既然如今有能力去改变，他也希望他们能有个好的结果。
　　“时间快来不及了，咱们先赶紧收拾吧。”秦天如回抱了他一下，就不再耽搁了。
　　随后，祁寒去灶屋里弄早饭，昨天家里做了不少的吃食，在蒸馒头的时候，也蒸了一些肉包子，是专门留作今早吃的。
　　所以，他只需要烧火热一热，然后再冲杯麦乳精就可以了。
　　而秦天如就在屋里做最后的整装，昨晚还没收拾完，中途她就被寒哥带到床上浪去了，之后她完全没时间跟精力去做最后的收拾。
　　检查了一遍两个大大的行李包后，秦天如又站在原地想了想。
　　想到他们外出运输，最难的就是吃点热食了。
　　于是，欢欢从储物空间里拿出了一套户外酒精炉子跟小铁锅，这样一来，她家寒哥就能随时随地的吃上热食了。
　　接着她又准备了一些防蚊药水、一张薄被等户外过夜能用到的物件。
　　于是，两个行李包瞬间变成了三个大行囊。
　　趁着这会还有点时间，她提前把要给两家人的物资收拾了出来，这样到时候她就能直接把物资送出去了。
　　祁元华夫妻俩听到外边的动静，纷纷起了床，打算送一送大儿子出门。
　　见欢欢的肩上挎着一个布包走出来，沈月蓉纳闷了，“欢欢，你这是干嘛？”
　　她知道欢欢肯定会送大儿子到村口，但也不用挎着包送人吧？
　　秦天如乖乖巧巧的抿唇一笑，“寒哥让我跟他去一趟县城。”
　　“去县城？现在外面那么乱，老大怎么还让你去县城啊。”
　　沈月蓉一脸责怪之色，她觉得阿寒简直是在胡闹，他就是再舍不得小媳妇，也不能把欢欢一个姑娘家带去县城啊。
　　祁元华也是一脸不赞同的神情，心里暗暗嘀咕，老大什么时候变得这么粘乎了？
　　真是没眼看。
　　见爹娘误会了，秦天如只好胡诌个理由了。
　　“爹娘，是这样的，我跟寒哥不是还没扯结婚证嘛，他们单位要填写家属的信息，但寒哥没法证明家属关系，这不就让我跑一趟，亲自去签个字什么的。”
　　“原来是这样啊。”沈月蓉瞬间释然。
　　祁元华责怪道，“老大也是，怎么不早说。”
　　秦天如见爹娘没追究了，心里松了一口气，扯谎也是一门技术活啊。
　　“原本寒哥没打算让我辛苦跑一趟，但我担心因为档案信息不完善，之后会有什么问题，左右家里也没啥事情，所以我就想趁早去处理了。”
　　“嗯，你说的对，既然有问题，那就要趁早解决，免得之后有个什么纰漏。”
　　祁元华很是赞同欢欢的想法，觉得他们家这个大儿媳妇真是明理又懂事。
　　沈月蓉忽然意识到一个十分重要的问题。
　　“那让小晴小骏跟你们一起去！老大去县城报完道就要随着车队出车，到时候岂不是你一个人回村？这我不放心，让小晴小骏跟着吧，你们路上也好相互照应。”
　　“对，现在外面不太平，你一个孤身弱女子很招眼。”祁元华慢半拍的意识到关键点，立即附和自家媳妇的提议。
　　“那行。”秦天如想了想，就点头同意了。
　　她虽然有自保的能力，但能尽量减少麻烦的情况下，她自然也不想多逞强。
　　而且这样也能让爹娘他们安心，也是一举两得了。
　　于是，沈月蓉去一双儿女的屋里叫人，姐弟俩听说要跟哥嫂一起去县城，瞬间睡意全无，高兴的差点蹦起来。
　　姐弟俩害怕耽误时间，哥嫂就不带他们俩了。
　　于是，俩人用了有史以来最快的速度收拾，然后挎上了自己的大书包，装上了自己的随身用品以及一件换洗的衣服，就急冲冲的赶去堂屋汇合。
　　这年头还没有双肩包的概念，人人出门要么是挎包，要么是办公的拎包。
　　好在大家都讲究一个实在耐用，所以布包做的结实又宽大，完全能当一个大背包使用了。
　　另一边，秦天如也把姐弟俩同路的事情跟祁寒说了。
　　“嗯，我也有这个想法，让你一个人回来我可不放心。”
　　虽然带着两条尾巴有些碍眼，但考虑到欢欢返程的安全问题，这个碍眼也变得顺眼了。
　　于是，这事就这么敲定了，因为还赶着去坐班车，四人也不敢磨蹭，快速的解决了早饭。
　　而祁元华趁着孩子们吃饭的时间，率先去到了大宅院，找祁仲康这个大队长开了一份证明，这样也能为孩子们节省点时间。
　　等证明开好了，祁家兴的牛车也架好了，四人也正好踩着点到了。
　　“路上小心点，注意安全。”
　　“小晴小骏，你们俩路上一定要听你们嫂子的话，不许闹事知道吗？”
　　“欢欢，事情办完了就早点回来。”
　　祁元华站在牛车前，操着一颗老父亲的心，殷切的叮嘱着几个孩子。
　　欢欢：“放心吧，爹，我们会注意的。”
　　祁晴：“爹，你快回去吧。”
　　祁骏：“爹，再见！”
　　“....”见姐弟俩满脸雀跃，祁元华心里的离愁瞬间没了，小没良心的！
　　——
　　阔别了一个半月，能再次进城，这对祁晴姐弟俩来说，当然是无比欢喜的事。
　　村里呆久了，自然对外面的世界又多了几分渴望与向往。
　　更何况他们还没好好逛过平县，当初下了火车站后，也就短暂停留了一会，那来得及看清县城的整个面貌啊。
　　今天能跟着哥嫂一起进城，这让姐弟俩一路上兴奋了好久。
　　祁家兴把四人送到了乡镇上，他就赶着牛车回村了。
　　而祁寒四人又马不停蹄的坐上了最后一趟的客班车，赶往了平县。
　　四人坐了一个并排，这样也能第一时间看清彼此的情况，而祁寒与祁骏兄弟俩自觉的坐在靠过道的外侧，把秦天如与祁晴各护在里侧的座位。
　　也不知道是不是如今的风向问题，客车上的众人，神色都有些颓然，谁也没吱声，就安安静静的坐在位置上闭目养神。
　　但这样的氛围，却莫名的有种紧绷的状态。

291，小插曲
　　这趟的客班车是发往县城的夜班车，要第二天才会到达平县。
　　一个半月之前，镇县之间还没有客班车通行呢，还是前段时间禁商之后，开通的一条交通路线。
　　一天只有两班，早上六点一个车次，下午五点一个车次。
　　“先睡会吧。”
　　祁寒温柔的为媳妇顺了顺额前的碎发，昨晚自己跟她闹了许久，今早又起的早，一路上牛车颠来颠去的也不好睡觉。
　　这会坐上了客班车，虽然汽车也有些颠簸，但好歹能睡个囫囵觉。
　　“嗯。”
　　秦天如靠在座椅上，就开始有些犯困了，这会听到寒哥温柔的声音，不自觉的低低应了一声。
　　然后，就没然后了，欢欢直接睡着了。
　　祁寒转头又招呼了一声祁骏，让他趁着这会天还没黑，抓紧时间睡一会，等到后半夜的时候，就不能睡的太沉了。
　　毕竟出门在外，必须要多几个心眼，时刻保持一份警惕之心。
　　特别是在这样封闭的空间里，周围又全是陌生人，谁又能判断这里面有没有混着什么歹念之人？
　　不是他故意想把世人想的那么坏，而是如今这个大环境就有些不安稳，谁知道会不会让某些人恶向胆边生？
　　而且，他们身边还带有两个姑娘，就更加要注意了。
　　他记得上一世在改革开放后，冒出来了不少妇女儿童被拐卖的事件，而事件高发的时间，就是在饥荒期间。
　　祁骏听到大哥的低语叮嘱后，认真的点了点，自觉自己是个能保护嫂姐的男子汉了。
　　祁晴都不用祁骏说什么，在位置上坐好后，就直接倒头呼呼大睡了，有哥嫂在身边，她睡的很安心。
　　于是，三人入睡了，独留着祁寒坐在座位上，时刻留心着车上的动静。
　　车窗外的天色，也渐渐的黑了下来，客车之外，完全是黑漆漆的一片，像是夜色包裹了整个客车一样，只有车头前的两个车前灯，晃悠悠的照射着前面的道路。
　　客车之内，只听得到众人睡觉发出的浅浅呼吸声，偶尔还伴有几道呼噜声。
　　“哇哇哇~”
　　忽然，安静的客车内响起了孩童的哭闹声。
　　睡觉的乘客们顿时被打扰，有的人睁开了眼睛看了看，有的人侧了侧身体继续入睡，还有人皱着眉头不愿醒来。
　　当然也有忍不住暴脾气的乘客，出声骂咧着。
　　“搞什么搞啊！还要不要让人睡觉啊。”
　　抱着孩子的年轻女人，满脸歉意的躬着上半身，“不好意思，孩子这是饿了。”
　　“饿了你就喂啊，老子又不是他奶妈。”男人很是暴躁的骂着。
　　女人一脸窘迫，吞吞吐吐的说道，“我们没吃的了，孩子一整天没吃东西了，喝了水也不管饱。”
　　“你...他娘的，你有钱坐车，还没钱买东西吃啊。”男人顿了顿，气恼的又骂咧了一句。
　　女人垂着脑袋，低声道，“我们娘俩就是进城找孩子他爹的。”
　　而此时，女人怀里的孩子依然在哭，只是那哭声越来越沙哑、微弱。
　　车上的乘客听到这对话声，也陆陆续续的睁开了眼睛，静静的听着。
　　“我这还有个饼子，你喂孩子吃点吧。”
　　在女人的左后排的座位，一个中年大婶递出了一个野菜饼子。
　　其实这年头，能出门坐客车的人，大多数家里的条件都不会太差，真穷的人也不会出远门了。
　　所谓有钱走遍天下，没钱寸步难行。
　　当然，也不排除一些特殊情况的人，像这个抱着孩子的年轻女人，估计也是家里过下去了，凑着钱买了车票进城找自家男人。
　　中年女人也是看在同为女人的份上，也不忍心让一个两三岁的孩子一直扯着嗓子哭闹，所以就一时发了善心。
　　总这么哭下去也不是事啊，弄得全车人都没法安睡。
　　“谢谢婶子。”
　　年轻女人羞红着脸，接过了菜饼子，一点点的撕碎，喂着怀里的孩子吃了起来，她自己则是一丁点碎末都没沾。
　　这下，哭声总算是止住了，车里再次恢复了安静。
　　众人见事情解决了，有人继续闭眼睡觉，而有的人似乎也感觉饿了，开始悄默默的吃着口粮。
　　坐在居中位置的秦天如几人，也被哭声吵醒了，四人也默默的看完了这一出插曲。
　　秦天如原本是想拿个馒头给那个孩子的，但被身旁的祁寒给按住了手，示意她等一等。
　　结果，前面有一位婶子拿出了一个菜饼子，秦天如也就收了手。
　　祁寒的意思很简单，尽量不做那个打头的人，如果车上的人都任由那个孩子哭闹，都不愿意伸出援手的话，那他们再给也不迟。
　　但全车的人明显都醒了，难道真就没一个人愿意帮忙吗？
　　他是真正经历过饥荒时期的人，骨子里早已刻上了一丝凉薄，原谅他没法慈悲为怀，普度众生。
　　此时，已经是晚上的八点半了。
　　祁寒转头低声问道，“饿了吗？要不要吃点东西再睡？”
　　他们白天的时候吃了一顿晚午饭，已经过了五个半小时了，长夜还很漫长，总不能饿着肚子睡觉。
　　“嗯，有点饿了。”秦天如揉了揉肚子，乖乖的点了点头。
　　不问还不觉得，一问瞬间就发觉肚子空空如也，这会吃点东西再睡是最合适的，要是睡到半夜再吃东西，对肠胃的消化也不好。
　　祁寒凑在欢欢的耳边低语，“那你那几个馒头出来，我递给小骏。”
　　车上的空间太封闭，要是吃点什么有味道的东西，很容易让整个车厢内都传遍那个味道。
　　所以，吃馒头是最稳妥的，还扎实抗饿。
　　虽然很简单，但他家媳妇做的馒头跟别人家的不一样，吃进嘴里还夹带着一丝丝香甜，就是光啃馒头，也仍然觉得美味。
　　秦天如从储物空间里拿出了一个布兜，里面装着五个温热的馒头，小骏三个，小晴两个，完全符合他们的食量。
　　祁寒手长，直接伸手把布兜塞到了祁骏的怀里，眼神示意了下，后者一摸布兜，就立马了然的点着头。
　　姐弟俩虽然摸到温热的馒头时有些疑惑，但他们也懂事的知道这会不是说话的时候，只当是嫂子把馒头保存的很好，所以才没有让馒头彻底冷掉。
　　随后，四人双手捧着白面馒头，安静的一口口吃着晚饭。
　　晚上十点，整个车内再次陷入一片沉睡中。

292，夜车惊险1
　　睡梦中，秦天如忽然感到身体一晃，她立马睁开了眼睛，但身体仍然随着惯性又歪倒了下。
　　下一秒她落入了一个熟悉且温暖的怀抱里，总算没再左右倒来倒去的，脑袋都有些被晃晕了。
　　任谁在熟睡中被这么晃动了下，也稳不住啊，身体完全不受控制。
　　谁让这年头还没有安全带这个概念措施呢。
　　“啊~”
　　“怎么回事？”
　　“哎呀！痛死我了。”
　　“这是干嘛啊。”
　　“我的天呢，流鼻血啦~”
　　车上的乘客纷纷惊醒，身体被晃的东倒西歪，有摔在过道上的、有脑袋砸在车窗上的、还有脑门直接撞在前排座位上的...
　　总之，一时之间全是众人的抱怨与骂咧声，变故来的太快，一点都没有让大家有所防护与准备的时间。
　　客车突然开的七弯八拐的，众人第一时间自然是稳住身体，然后强烈的表达出当下的心情跟感受。
　　这是再正常不过的情绪反应了。
　　然而，车上的乘客还没来不及弄清楚情况，客车忽然发出了一阵刺耳的紧急刹车声，于是，客车蓦然停在了马路上。
　　“怎么...”
　　“不许动！！”
　　有人正想询问下原由，哪知道话还没说完，就见第一排位置站起来了三个高大的男人，手里扬着明晃晃的大砍刀。
　　在这不太明亮的车内，甚至还能感觉到从刀身上透出来的幽冷光芒。
　　见此场面，车上的乘客均是一副吓傻了的模样，众人都是普通老百姓，什么时候见过这样的阵仗啊。
　　别说那长长的砍刀吓人，就是拿着刀的三个大男人看着也是一脸凶横的模样，那眼神就像是要吃人一样，看得众人不禁缩了缩脖子，龟缩在位置上。
　　众人此时的心里很是纳闷疑惑，他们车上什么时候有这么几个穷凶恶极的人啊？
　　他们上车的时候怎么就没点印象呢？
　　众人完全没有这样的经历，一时间都噤若寒蝉，满脸怯怯。
　　“所有人举起手来！！”
　　其中一个高大的男人扬了扬手里的大刀，厉声喊道。
　　这一声吼，吓得众人下意识的就举起了双手，直到此刻，众人总算头脑清醒的意识到了他们当前的局面。
　　他们被打劫了，而且还是劫车的那种！
　　看这些人的做派显然就是亡命之徒，找准机会下手干一票就四处流浪的人，一般有固定居所的人，谁敢做出这样的事来？
　　这趟夜班车才开通半个多月的时间，看样子他们是踩好了点，摸清楚了这趟夜班车行驶的路线了啊。
　　他们这些人早已成为铁板上任由这帮人宰割的鱼肉了。
　　众人不禁慌了、怕了，还有几个女人直接红了眼眶。
　　但他们不敢吱声，连哭都不敢，更别提开口呼救了，现在客车停下来的位置刚好处在一片荒郊野岭的大路上。
　　周围除了山，就是草丛，连个茅草屋都没有。
　　这时，从车后面又站起来两个男人，同样，手里也拿着一把大刀。
　　“所有人听着，要想保命的，就赶紧把身上所有值钱的东西交出来，谁要是敢跟老子耍花腔，我手里的大刀可不认人的啊！”
　　车后排另一个精瘦的男人，脸上带着一抹奸笑。
　　“赶紧的，别磨蹭！我走到谁跟前就把东西放进袋子里，谁要是敢搞小动作，嘿嘿，这荒郊野岭的最适合毁尸灭迹了~”
　　这一听，众人彻底被吓住了，纷纷开始掏钱、取首饰。
　　精瘦的男人拿着一个麻布袋子从倒数第二排挨着收缴物资。
　　“玛德！你身上就这么点钱，你逗老子玩呢！”
　　“不是，我没有，大爷，我身上只剩这么多了，我...”
　　紧跟着众人听到响亮的巴掌声，但谁也不敢转头往后看，尽量的缩小自己的身体，试图减少一些存在感。
　　歹徒二话不说，直接凶狠狠的给了男人一巴掌，嘴角还扬着一抹冷漠的讥笑。
　　“玛德，真是找打，看你还老不老实！”
　　男人的脸上立马红肿起来，甚至整个人被一巴掌都给扇歪倒着了，可见这一巴掌的力道有多大了。
　　有了这么一出敲打，坐在前面的众人，顿时歇了小心思，老老实实的拿出了身上所有值钱的东西。
　　有手表、有钢笔、有现金、有金项链、金戒指...
　　祁晴的脸色有些惨白，紧抿着嘴巴不敢冒出一丁点的声音，她不由偷偷的侧目看向右手边哥嫂所在的方向。
　　祁骏心里也有些惊慌，毕竟还只是一个十四岁的大男孩，但一想到右侧的大哥，他心里稍微安稳了下，大哥大嫂那么厉害，肯定不会让他们有事的。
　　感受到身旁家姐的不安，祁骏暗暗为自己鼓劲，他不能胆怯，他还要保护嫂嫂跟姐姐呢，
　　于是，他缓慢的挪动了自己的手，一把握住了家姐的手，默默的给于她支持，感受到姐姐回握的举动，祁骏的心又安稳了几分。
　　另一侧，秦天如与祁寒的手也相握着，俩人默默的对视了一眼，心里瞬间明白了对方的想法。
　　按兵不动，随机应变！
　　目前他们的处境不太明朗，主要是这车内的空间太狭窄了，限制了手脚，完全施展不开。
　　而对方有六个人，手里都还握有凶器，要是他们夫妻俩贸然行动，很容易让那帮人伤害到车上的无辜之人。
　　所以，眼下的情形，他们只能先顺应着，等一个合适的机会再出手。
　　秦天如低头看了看自己这一身，好在她平时不爱佩戴什么首饰，全身上下除了电话手表，并无其他的物件。
　　她上半身的坐姿维持不变，但右手缓缓的放在了左手腕上，一瞬间手腕上的电话手表瞬间消失不见。
　　她偷偷的扯了扯祁寒的手，微微动了动空空如也的左手腕。
　　祁寒秒懂！
　　趁着大家都在取首饰掏钱的空档，车前面的几人也注意不到每一个人，他把左手伸向了欢欢。
　　秦天如右手覆盖在他的左手上，眨眼间，电话手表消失不见。
　　这智能手表可是大哥专门为他们夫妻俩研发定制的手表，不管是意义还是用途都与众不同，她才不想让这帮歹徒收走。

293，夜车惊险2
　　哪怕是暂时收走也不行，万一不小心被他们给磕着碰坏了怎么办？
　　很快，歹徒走到了祁家四人所坐的位置，对着过道上的两个男的嚷了一声。
　　“赶紧的！”
　　秦天如把手里握着的一大把零钱，特别干脆的丢进了布袋子里。
　　歹徒目测了一下，这一把钱大约有个二三十块钱，算得上多的了。
　　“没有了吗？”
　　歹毒看着秦天如，眼角微挑，脸上带着一抹猥琐的笑容，但明显相比刚才的人，歹徒的态度变得很是温和。
　　祁寒握了握拳头，随即指了指祁骏俩人，开口解释着。
　　“我们四个是一家人，家里的钱都是我媳妇保管，刚才拿出来的就是我们全部的家当了。”
　　歹徒眼神微眯，“哦，是吗？”
　　祁寒忽然站了起身，面无表情的说道，“不信的话，你可以搜身。”
　　歹徒没想到这个男人会突然站起来，而对方的身高直接高出自己一个头，似乎一瞬间就有一种强烈的气势扑面袭来。
　　猛然一下，歹徒怔的往后退了一步。
　　“老四，别磨蹭了！”
　　忽然，车前面的一个男人扬声呵斥，他们今天的目的主要是钱财，现在正事还没办完，他不想中途生出什么意外来。
　　“知道了，老大。”
　　歹徒老四立马越过祁寒这一排，继续往前搜缴着。
　　很快，歹徒老四就把车上所有乘客值钱的东西收刮干净了。
　　“把车门打开。”
　　司机所在的位置响起了一道冷咧的声音，直到这时，众人才恍然明白，原来前排还有一个人挟持了司机师傅，所以客车才突然方向不稳。
　　“老二，老三，把车上所有的行李箱都给搬下去。”
　　“是，老大。”
　　于是众人就眼睁睁的看着歹徒们把行李舱上的行李箱包全拎下了客车。
　　即使如此，大家也不敢贸然行动，因为车前车后都有握着大刀监守的人，谁要是敢乱动一下，估计下一秒大刀就能砍在身上。
　　无奈，大家只能干瞪着眼，忍气吞声，心里只期盼着这帮人拿了东西赶紧走，就当是破财消灾了。
　　秦天如与祁寒默默的观察着，如今是一人挟持着司机，后车座站着两个人，车前排守着一个人，还有两个人正在一趟趟的搬运行李。
　　秦天如扯了扯寒哥的手，询问着他的意见，什么时候才行动？总不能就这么把这帮人给放走吧？
　　那岂不是放虎归山，以后肯定会造成更多的悲剧。
　　祁寒在她的手心里写了一个字：等！
　　不到最后一刻，谁也不知道这帮人还会不会有其他的举动？
　　祁寒现在最烦的就是这车上的空间，他们完全被这帮人死死地的擒住了，一旦有个什么举动，他们立马就能采取行动，以刀具镇压住。
　　除非在车下，那样他们就不用这么束手束脚了。
　　或许，这也是那帮歹徒为什么会选择以这种的方式下手吧。
　　没过多久，车上所有的行李包都搬下车了。
　　老二凑到了那个为首的高大男人身边，满脸贼兮兮的，“老大，任务完成了，那你看咱们兄弟....嘿嘿~”
　　“嗯，不错！你们自己挑吧，抓紧点时间！”
　　为首男人微微扫了对方一眼，似乎不用对方明说，他就直接听懂了话里的深意。
　　“谢谢老大。”
　　车上站着的几个男人顿时兴奋起来，满脸痞笑。
　　众人被眼前的一幕弄得有些懵，不知道他们这是在打着什么哑谜，只知道他们在为什么事情感到很兴奋，很高兴。
　　老四率先一步走到了居中的位置，指着秦天如说道，“兄弟们，这女人我一眼就看上了，你们可别跟小弟我争啊，等下回我再让着你们，怎么样？”
　　“哟嘿，老四，你可以啊，做事的时候也不忘看女人。”
　　老二挤眉弄眼，目光扫了一眼秦天如，紧跟着又打趣了一句。
　　“你小子眼光倒是尖，一挑就挑了个车上最标致的女人。”
　　“.....”被当做货物一样评头论足的秦天如，整个小脸顿时一黑！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　秦天如忍不住在心里一阵飙脏话，太特么的恶心了！
　　这帮人竟然还打着这样无耻的主意，也对，这些人的心早就已经黒的化脓了，哪还有什么礼义廉耻啊。
　　“....”祁寒目光发沉，整个人散发出一阵阵冷气。
　　很好，这帮人是把他当成死人了啊，竟然当着自己的面，如此羞辱他家宝贝。
　　决不饶恕！
　　老四咧着嘴：“二哥过奖啦，我就喜欢这种模样乖巧白嫩的，下次弟弟一定让哥哥们先挑。”
　　“行，那我这次就不跟你争了，我就挑她吧。”
　　老二笑了笑，伸手一指，指尖直接对上了一脸惨白的祁晴。
　　“哈哈哈~这小妞不错，一看就是个黄花大姑娘。”
　　如果到现在，车上的众人还不清楚这帮歹徒想干嘛的话，那他们真是白活了。
　　男乘客的神情倒还好，有的男人甚至还微微松了一口气，似乎只要不牵扯到自己，其他事都无关紧要一般。
　　然而，车上的女人们瞬间白着脸，眼神充满了绝望与恐惧，有的女人更是直接全身发抖。
　　她们满眼求救似的看向了身旁座位的人。
　　这趟客车上，总共就有八个女人，其中有一个是五六十岁的大娘，还有一位大约三四十岁的大婶，也就是之前拿出菜饼子解决孩子哭闹的中年妇女。
　　俩人相比其他女人的脸色要稍好一些，她们也自觉那几个歹徒不至于会看中她们这种老女人，但同为女人，眼下面临这样的境地，她们难免也悲从心来。
　　剩余的六位，其中就包括了秦天如与祁晴姑嫂俩。
　　至于另外四位，有一位就是抱着孩子的年轻女人，大约也就在二十多岁左右，然后还有两位在二十五六岁的年轻媳妇。
　　而最后一位，则是一位年约十五六岁的女孩子，瞧着就十分稚嫩的模样。
　　车上的这几位女性，除了那位抱着孩子的年轻妈妈单身以外，其余人都是有同伴随行的，不是丈夫就是父亲，要么也是兄长异性的朋友。

294，夜车惊险3
　　然而，歹徒接下来的行为更是把秦天如的三观震的稀巴烂。
　　秦天如气得紧咬着牙关，竟然还真有专门挑这种年幼的小姑娘下手的畜牲！
　　那个叫老三的歹徒直接越过了几位成年女人，直奔车上年龄最小的那个姑娘，他粗鲁的抓住了小姑娘的家，用力把人从里侧的座位给拽了出来。
　　“啊~呜呜~”
　　小姑娘吓得直接大哭了起来。
　　“这位大爷，你放过我家妹妹吧，她还小，什么都还不懂，你要是心里不痛快，打我一顿出出气就是。”
　　坐在小姑娘身侧的年轻男人立马起身拉住了自家妹子，试图与歹徒争抢。
　　“玛德，你找死。”
　　叫老三的歹徒十分凶狠，直接拿刀朝着年轻男人挥去，瞬间在他的手臂上划出了一道血口子。
　　“呜呜呜~”
　　小姑娘吓得话都说不出来了，只是哭着对自家哥哥摇了摇头，眼里满是不舍与眷念。
　　秦天如正想启动异能，哪知道一只黒手就朝着她伸了过来。
　　天啦噜啦！
　　她差点忘了自己也是歹徒眼里的猎物之一了。
　　祁寒一把抓住了歹徒的手，冷声道，“你敢动手试试！”
　　老四满脸狰狞，扬起另一只握住大刀的手，恶狠狠的瞪着祁寒。
　　“臭小子，你是不是也想尝尝流血的滋味啊？我劝你最好识趣一点，否则别怪我的刀子不长眼，给老子松手！”
　　“你别为难我男人，我跟你走！”秦天如忽然站了起来，一副‘视死如归’的模样。
　　“哈哈哈~瞧见没？你个不识好歹的，竟还没有你女人识趣。”老四放肆的大笑起来。
　　秦天如对上了祁寒的目光，眼眸微微动了动，但愿寒哥能明白自己的意思。
　　祁寒先是愣了下，随即脸色一变，像是突然才意识到害怕似的，诚惶诚恐的松了手，低垂着脑袋。
　　见此，老四以为这个男人也惧怕了自己手里的大刀，直接认怂了，更是满脸讥笑的骂了一句。
　　“呸，你个孬种！
　　老四还想还想伸手去抓秦天如的手，却被她躲开了。
　　“不用你带，我自己知道走。”
　　说着，秦天如越过祁寒，然后率先一步抓住了祁晴的手，带着她自发的下了车。
　　“哟嘿！这女人够味啊！”
　　老二老四立马屁颠颠的紧跟着下了客车。
　　车上众乘客的神情很是复杂，但谁也没吱声说什么。
　　车后面的老三也抓住小姑娘下了客车，而那位年轻哥哥捂着受伤的手臂，还想挽救自家妹子，但却被后车监守的老五拿刀挡住了。
　　一时之间，整个客车内鸦雀无声。
　　祁寒坐在位置上，右手紧紧握着电击棒，眼底似翻涌着一股风暴，目光冷冽的像是要吞噬所有一般。
　　祁骏难以置信的看着自家大哥，整个人都呆愣住了，这样子就像是受到了莫大的打击，久久无法回神。
　　——
　　客车之外，秦天如拉着祁晴抢在歹徒的前面先走了客车，在这个过程中，她趁机塞给了祁晴一个迷你的防狼电棒。
　　“别怕，有大哥嫂子在，等会见我这边有了动静，你立马就按一下中间的圆形键，然后戳在歹徒的身上就可以了。”
　　祁晴紧张的点点头，握紧了手里嫂子给她的小东西。
　　如果说在下车的时候，她满心都是惊恐与绝望的话，那现在见到嫂子的这番举动后，她的心瞬间得到了安抚与鼓舞。
　　果然，嫂子不可能轻易向歹徒妥协的，看来她跟大哥是有后招啊。
　　不愧是她崇拜的嫂子！
　　祁晴暗暗对自己鼓着劲：不怕，我可以的，不会有事的，要相信大哥大嫂！
　　老二老四落后了几步，但在下车之后，两人立马追上了姑嫂俩人掌握了主导权，两个歹徒想要拽着姑嫂俩人去往不远处的草丛，而秦天如与祁晴不愿受皮肉之苦，很是自觉且主动的往前走，直接避开了歹徒粗鲁的拽拉动作。
　　老三拉着小姑娘紧跟其后，然而小姑娘很是抗拒，双脚死死地按在地面上，整个重心往下坠着。
　　老三没啥耐心，直接一把扛起了小姑娘。
　　“呜呜~救命啊~救命~呜呜~”
　　小姑娘喊了两嗓子，就只剩下哭咽声了，因为她知道没有人会来救自己了。
　　哥哥被歹徒中伤了，车上的那些人根本就不会冒险帮他们兄妹俩，她知道，他们也是害怕受伤，可她好恨啊！
　　她恨自己是个女儿身，更恨车上的所有人！
　　明明车上有那么多的男人，他们加起来是有可能对付六个歹徒的，可他们却没有，他们的冷眼旁观，跟这些歹徒又有什么区别？！
　　小姑娘红着眼睛，无比怨恨的看向了停在路中央的客车。
　　为什么要让她经历这一切？
　　她好怨啊！
　　——
　　走到草丛后，三人各选择了一个方位。
　　秦天如不想让男人触碰自己，因此她率先坐在了一处草堆上，对着男人扬起一抹娇媚的笑容。
　　“不着急，你先脱了衣服吧。”
　　老四立马露出了一抹淫淫的笑容，“美人当前，怎么能不急呢。”
　　说着，老四一边扯着裤头，一边展开双手朝着秦天如扑去。
　　“啊~！！”
　　另外两个方向，老二老三一边抓住人，一边解着裤腰带，正准备做点什么的时候，忽然听到了一声无比惨烈的叫声。
　　老二朝着老四的方向看去，“好像是老四的声音，这阵仗玩的....啊！！”
　　祁晴一直注意着四周的动静，听到从大嫂那边传来的声音，她立马明白是大嫂动手了。
　　刚好，抓着她的男人被惨叫声吸引了注意力，她立马握紧小东西直戳歹徒的心口位置。
　　紧跟着，祁晴就见歹徒像抽羊癫疯似的，不停的浑身颤抖。
　　她不敢大意，所以戳着歹徒的手死死地按在他的身上，直到歹徒突然颤抖倒地了，她才收住了手。
　　“怎么回事？老二！”
　　祁晴见另一个歹徒拉着小姑娘走了过来，她立马把手藏在身后，装着无辜又害怕的样子。
　　“不..不关我的事，是他..自己忽然全身抽动，然后...就倒在地上了。”

295，出击！
　　“二哥，你怎么了？”
　　老三立马凑到昏厥的老二跟前，他对于祁晴的话完全没有怀疑，毕竟一个是人高马大的大老爷们，一个是手无缚鸡之力的姑娘家。
　　料她一个弱女子也不可能把他家二哥给放倒。
　　“二哥...唔唔唔~”
　　老三甚至来不及尖叫，更来不及转身看向袭击他的人，整个人就被一股强大的电流给击中了。
　　祁晴咬着牙，死死地按着手里的东西。
　　“戳死你！戳死你！”
　　一旁的小姑娘瞪大了双眼，双手捂住了自己嘴巴，她生怕自己会发出了什么声音出来。
　　“小晴！”
　　这时，秦天如赶了过来，她不放心两个姑娘，在彻底收拾掉那个老四以后，她就立马找过来了。
　　听到大嫂的声音，祁晴犹如瞬间找到了主心骨跟依靠一般，她收了手，转身扑进了嫂子的怀里。
　　“没事吧？”
　　秦天如生怕自己慢了一步，小晴这边被占了便宜，那她真是无脸面对爹娘跟寒哥了。
　　她这个主意的确很冒险，但却是眼下最好脱身的办法，同样也是降低全车伤害率的办法。
　　“我没事，大嫂你呢？”
　　祁晴立马退出了怀抱，满脸关心的看着秦天如。
　　“我也没事。”
　　秦天如笑着安抚的拍了拍祁晴的头，目光却不经意的看到了身后侧的小姑娘，见她一脸受惊，一双眼睛也红肿的不像样。
　　“小妹妹，你没事吧？”
　　秦天如走过来，温柔的问了一声。
　　周琪呆呆的摇了摇头。
　　秦天如放心的点点头，好在自己下手快，看她衣服完整，应该是歹徒还没来得及下手。
　　“小晴，你带着小妹妹去那边的草丛躲起来，不管听到任何动静都不要发出声音，也不要冒出来，听清楚了吗？”
　　“嫂子~”听到嫂子的交代，祁晴有些不安。
　　“你放心，我跟你大哥自有办法，不会有事的，只要你们乖乖的保护好自己，就是最大的帮忙了，明白吗？”
　　祁晴红着眼眶点了点头，随即，她咬着牙拉着小姑娘，果决的躲进了一处茂盛的草丛里。
　　秦天如待在两个昏厥的歹徒跟前，等待着下一个送上门的目标。
　　算算时间，应该快来人了。
　　——
　　事情的发展也的确秦天如所料，客车上的三个歹徒听到了兄弟的惨叫声，如果只是一人的声音，他们还能当做是兄弟们在玩什么乐子。
　　但紧跟着又听到了一声惨叫，而前后两道声音还不是同一个人，这下，他们就没法忽视了。
　　为首的老大蹙着眉头，对着车后面的老五吩咐着。
　　“老五，你去看看是个什么情况，让他们三人抓紧时间，爽过了就行了，别一直耗在女人身上。”
　　老五沉默的点了点头，拎着手里的大刀下了车。
　　见此，祁寒眼底不禁闪过一丝担忧。
　　老五朝着不远处的草丛走去，“二哥，三哥。”
　　见无人应答，他继续一边走一边呼唤着。
　　“救命呀~”
　　忽然，一侧的草丛响起了一道微弱的女人声音。
　　老五立马拎着大刀朝着声源方向冲了过去，一处草丛中隐隐约约能看到一个人影。
　　“二哥，三哥！”
　　秦天如蹲在地上，小脸上满是畏怯，眼里充满着恐惧之色。
　　“怎么回事？”老五拿着大刀指向了女人。
　　秦天如颤着声音，时不时的还抖动了下自己的小身板。
　　“那个...有鬼...他们被抓走了...好吓人...马上...就要来抓我们了...真的有鬼..”
　　老五整张脸都皱了起来，他听到了什么？
　　鬼？
　　他不由四处看了看，这才发觉的确是少了三个人。
　　哪去了？
　　忽然，四周响起一阵窸窸窣窣的声音，老五顿时僵住了。
　　什么声音？
　　秦天如适时的缩着脖子，浑身颤抖，眼里满是惊恐。
　　“来了....鬼来了~”
　　老五顿时觉得自己的后背一阵发凉，似乎真有什么东西在他的脖子上吹了一口冷气似的，他不由咽了咽口水，满眼防备的看着四周。
　　声音越来越近了，老五紧了紧手里的大刀。
　　忽然，他感觉自己的右脚好像被什么拽住了，他整个人当场僵在了原地，嗓门直接哑火了。
　　紧跟着，他的左脚也被紧紧的缠住了，他不敢低头看。
　　这个世上，即使再凶恶的人，在面对一些未知的迷惑行为时，也会心生害怕。
　　就在这时，老五感觉自己的后背有什么东西正在慢慢的往上攀爬，一点点的从他的腰间缓慢的来到了他的脖颈间。
　　他整个背脊都紧绷的发直，这是真遇到鬼了？
　　突然，他感到脖子上好像被什么尖锐的东西咬了一下，这下老五彻底被惊吓到了，他还不想死啊！
　　他不能死！
　　感到脖子上的东西又要咬自己了，老五顿时惊得四处乱窜，再也控制不住的大喊大叫起来。
　　“鬼啊~别吃我！啊~”
　　老五原本想跑向客车去求救，结果脚下忽然被绊住了，整个人直接摔趴在地上，这还不止，他的双脚似乎被什么抓住了，竟然直接被往后拖着走了。
　　“老大救命~救我啊~”
　　——
　　客车上，仅剩吓的两个歹徒也听到了外面的动静，但因为还隔着一段距离，他们并没有听清楚内容，只知道声音叫的很惨烈。
　　这绝对不是寻欢作乐该有的声音，显然外面出了什么状况。
　　原本架在大刀控制着司机的老六，开口道，“老大，你守在这里，我去看看。”
　　歹徒头头严肃的点了点头，“嗯，小心点。”
　　司机的脖子得到了自由，顿时呼出了好大的一口气，但车头的过道上还站着一个无比高大凶猛的男人，他只能暗暗等着机会。
　　祁寒见车上只剩下最凶悍的歹徒头头，嘴角微扯，终于轮到自己了！
　　歹徒头头忽然见一个年轻男人站了起来，而且还一脸无惧的朝着自己走了过来。
　　他意识到不对劲，立马拿起了大刀指向了年轻男人。
　　“你给我站住！不许动！再动老子就砍死你！”
　　现在车上只有他一人，如果这个时候场面乱了起来，他可能就没法掌控局面了，所以他必须要镇住场子，暂时不宜动手。
　　祁寒沉着脸，“让开，我要下去救我媳妇，外面肯定出事了。”
　　“退回去！听到没有？”
　　歹徒头头不为所动，板着脸继续恐吓对方，甚至还扬了扬手里的大刀，然而却见对面的年轻男人忽然弯下了身。
　　“你干什...”

296，收拾
　　祁寒故意弯腰做了一个假动作，分散歹徒头子的注意力，只要他稍稍慌了手脚，自己就可以趁其不备了。
　　果然，歹徒头子被祁寒的突来动作怔了下，祁寒抓住机会，一把抓住歹徒的右脚腕用力一拽。
　　“砰！”
　　歹徒头头没想到对方会偷袭他的脚，一时不察仰面倒在地上，不过歹徒头子也不是软脚虾，立马就想起身挥动大刀。
　　然而，祁寒在他刚起身站起来之际，握着防狼电击棒的右手直接戳在他的胸前，然而看在外人眼里，就像是祁寒朝着歹徒头子挥打了一拳，然后歹徒头子就开始浑身颤抖起来，他手里的大刀紧跟着掉落在地上。
　　‘咚~’
　　祁寒见差不多了，快速收手，随之一脚踹倒了对方，歹徒头子再次不受控制的倒在了地上。
　　“你...唔..”
　　歹徒头子倒在地上，似乎还想挣扎着起身，他的眼里透着一抹震惊，颤抖着手指着祁寒，想要说话却因为身体的抽搐，迟迟说不出话来。
　　祁寒眼神冰冷，毫不犹豫的从脚腕上抽出了匕首，唰唰两下就在歹徒的双腿上划了两道较深的血口子。
　　对付这种人，祁寒更不会心慈手软了，划伤他的双脚，也是为了防止歹徒抽搐过后会偷袭、逃走的可能。
　　祁骏见到地上的大砍刀，立马弯腰捡了起来，紧紧的握在手里，生怕再次被歹徒拿在手里。
　　“快，找绳子把他绑起来。”
　　忽然，车后面有个微弱的声音喊道。
　　众人瞬间回过神，他们也被刚才突来的一幕给惊怔住了，听到年轻男人的话，众人这才恍然反应过来。
　　对啊，不趁着现在歹徒没了反抗能力把人制服住，还等待何时？
　　不然他们这些人又要成为他们铁板上的鱼肉了。
　　这一次，总算有几个青壮年站了起来，在车上四处翻找绳子，可所有的行李都被歹徒搬下车了，车上除了人，真的是空空如也。
　　最终没办法，有两个男人取下了自己的裤腰带，捆住了歹徒头子的双手跟双脚。
　　见最凶的歹徒已经被控制住了，车上的众人瞬间如释重负，大家就像是从鬼门关走了一圈回来似的，全身瘫软在座椅上。
　　捆绑歹徒的两个男人处置好歹徒后，转头却看见车后面的过道上，还坐靠着一个年轻小伙子，此时他的手臂上还渗着血。
　　“小伙子，你没事吧？”
　　刚才要不是这位小伙子喊了一声提醒大家，他们都还没反应过来呢。
　　“我没事。”
　　周杰用手帕捂住受伤的手臂，蹒跚的站了起来。
　　“你这是干嘛呢？”
　　周杰满脸着急，“我要去救我妹妹。”
　　“....”两个男人哑然了。
　　这个时候了，恐怕那几个姑娘的清白已经保不住了吧，但他们这些外人也不好阻拦着别人，于是两人侧了侧身，让开了过道。
　　直到这个时候，众人才发现刚才制服住那个歹徒的年轻男人不见了。
　　中年妇女望着车门外，可惜外面黑漆漆的一片，什么都看不到。
　　她转过头看着车上的一众男人，试探的建议道：“你们要不要跟着一起去看看啊，我看刚才那位同志身手挺不错的，咱们人多，一起跟着去，多少也能搭把手吧。”
　　坦白说，她心里是鄙视这帮男人的，真是白长了那几两肉，还好意思叫大老爷们呢，结果关键时候，个个就跟缩头乌龟似的。
　　现在都有人带头了，这帮人竟然还稳着不动。
　　之前帮着捆绑歹徒的黄兵，被臊的满脸通红，他能看出来这位大姐眼神里的鄙夷，想到他们之前的作为，的确有失大老爷们的尊严。
　　“咳，这位大姐说得对，咱们人多力量大，现在歹徒头子都被制服住了，其他人就是一盘散沙了。
　　最重要的是下了车，咱们就不用再受到空间面积上的限制了，拼一拼未必不是他们的对手。”
　　另一个捆绑歹徒的男人，微微沉默了下，附和道，“那咱们先下去看看是个什么情况吧。”
　　“行。”
　　于是，十几个男人结伴下了客车，刚才的话为了防止有其他的歹徒再次返回，司机果断的关上了车门。
　　虽然刚才都把男人的脸面摊开了，但车上仍然还是有部分男人不愿意冒险。
　　中年妇女心里堵得慌，眼神睨了几眼车上坐着的八个男人，于是，她对着地上的歹徒头子一阵指桑骂槐。
　　“哎，我怎么就不是男人哟，不然肯定跟他们斗一斗...这帮人真是缺德丧良心哟，这要是没点男子气概还当什么男人啊，干脆当娘们算了...”
　　另一边，祁寒下车后，直奔不远处的草丛。
　　“欢欢~”
　　“我在这呢！”
　　秦天如欢喜的应了一声。
　　等到祁寒顺着声音找过来的时候，看到的就是他家媳妇面前，横七竖八的躺着好几个男人。
　　“都解决了？”
　　秦天如拍了拍手，一脸的嘚瑟，“那当然啦~我出马，绝不错漏！”
　　最后来的那个老六，真是一点都不禁吓，还是歹徒呢，没想到胆子竟然也那么小。
　　她只不过是一时兴起，把头发披散开，又在眼角跟嘴角抹了些番茄酱，然后让手电筒的光对着自己的脸而已。
　　就这样，直接把那个老六给吓晕了！
　　她都还没来得及动用异能呢，完全是不费吹灰之力就解决了。
　　“媳妇真厉害！”
　　祁寒笑着竖起了一个大拇指，忽然听到身后有脚步声传来，他不由问道，“有人来了，你这边收拾好了吗？”
　　“没问题。”
　　秦天如给了一个‘放心’的眼神，在解决掉那个老六后，她就把现场的藤门处理了，包括她自己的脸也擦干净了。
　　这些也不费什么事，前后两三分钟就搞定了。
　　“大哥，大嫂。”
　　祁骏看到大哥下了客车，心里也很担心嫂子跟姐姐，但又怕自己拖了大哥的后腿，稍作犹豫后，他就握着大砍刀也下了客车。
　　“你们没事吧？”
　　这片荒郊野岭黑漆漆的一片，而且道路两侧全是杂草丛生，只能凭借着月光看个大概的身影。

297，众人恩
　　祁寒：“我们没事。”
　　祁骏看了看四周的情况，很是疑惑：“姐呢？”
　　“哦，对，差点把她们俩忘了。”
　　秦天如一脸恍然的反应过来，随后交代着兄弟俩。
　　“你们把藤蔓把这几个人捆绑起来，我去找小晴。”
　　“好。”
　　秦天如朝着祁晴藏身的地方走去，她之所以指定这处地方，是因为这片草丛很高、很茂盛，藏身在里面，完全看不到外面的情况。
　　她施展异能的场面，可不能让其他人瞧见了，所以她必须先支开俩个姑娘。
　　“小晴~”
　　俩个姑娘藏在杂草之中，紧紧依偎在一起，祁晴毕竟比周琪年长几岁，再加上平时的性子也要比周琪爽朗一些。
　　见周琪瑟瑟发抖，祁晴很是大姐姐般把手放在她的肩膀上，有节奏的拍了拍当做安抚。
　　突然，祁晴听到了自家嫂子的声音，激动的立马站了起来。
　　“嫂子，我们在这呢！”
　　应了一声吼，祁晴拉着周琪走出了草丛。
　　“没事了，咱们可以回去了。”
　　秦天如见到两个姑娘，扫了一眼确认她们无恙后，心里也安心了。
　　“真的吗？那帮歹徒都解决了？”
　　祁晴很是激动，星星眼的看着秦天如，崇拜之情溢于言表。
　　一旁的周琪也满是敬佩的看着秦天如，觉得这个大姐姐太厉害了，难道她就一点都不害怕吗？
　　她自己到现在都有些心有余悸呢。
　　“都解决了，咱们快回去吧。”秦天如一脸轻松的回应。
　　“太好了。”祁晴不由欢呼鼓掌。
　　周琪眼里闪着光，“姐姐你真厉害。”
　　“走吧。”秦天如笑了笑，不再多言。
　　等三人走回原来的地方后，发现现场来了不少的人。
　　“琪琪！”
　　“哥！”
　　周杰正询问着自家妹子，突然就看见了周琪的身影，瞬间激动的走上前。
　　兄妹俩站在一边相互询问关怀着，来的一帮人则帮着祁家兄弟俩捆绑着五个歹徒。
　　然而，当他们走到另一边那个叫老四的歹徒跟前时，顿时吓了一大跳，几个大男人几乎是下意识的夹紧了双腿。
　　这个小媳妇真是太彪悍了！
　　只见老四的双腿之间血淋淋的一片，他们看着就觉得一阵淡疼。
　　这女人狠起来，真不是一般的要命啊。
　　“这位兄弟，所有的歹徒都已经捆绑好了，接下来怎么做？”黄兵上前询问着祁寒的意见。
　　在他看来，这位年轻兄弟有勇有谋，是个极有主意的人。
　　祁寒直言：“带回客车上，明天送到县城的派出所，我们没必要为了这种人脏了自己的手，像他们这样作奸犯科的人，就应该受到法律的处决。”
　　“你说的对，那我们把人抬回客车上。”
　　黄兵想了想，也觉得对方言之有理，随即就分配人手把五个歹徒抬了回去。
　　司机见到祁寒的身影，立马打开了车门。
　　黄兵一帮人直接把人丢在了后两排的位置上，为了不让歹徒有机会挣脱藤蔓，他们把绑在行李上的绳子扯了下来，又把几人栓在了一起。
　　“太好了！这帮黑心肝真是活该，遭报应了吧！”中年妇女一脸痛快的拍手叫好，甚至末了，还上前踹了几人一脚。
　　祁寒见众人都把各自的行李搬回了车上，人也齐全后，就对于客车司机提醒了一声。
　　“师傅，可以开车了。”
　　“好咧。”
　　客车师傅悬着的心总算安稳下来了，要是这一趟车真出了什么人命，他怕是也吃不了兜着走了，好在大家都平安脱险了。
　　客车师傅不由擦了擦额头上的虚汗，他决定了，这一趟夜班车跑完后，就是打死他都不再开夜车了。
　　太吓人了。
　　寒天小俩口刚坐好，黄兵就走到了俩人的跟前，满脸诚恳的笑容。
　　“小兄弟，今天的事情真是谢谢你们了，要不然还不知道会出什么事情来，真是不好意思，我当时也是吓愣了，也没能帮上什么忙，想来也是惭愧啊。”
　　“理解，你不用向我们夫妻俩交代什么，怎么做都是你的自由。”
　　祁寒见此人态度真诚，不像是表面上做样子，也就耐心的应和几句。
　　听到这话，黄兵感觉心里舒缓了不少，“兄弟，怎么称呼？我姓黄，单名一个兵字。”
　　“祁寒。”
　　黄兵递出了手里捏着的一张纸条，“祁兄弟，咱们今天能够认识也是一种缘分了，我在县城的纺织厂工作，这是我的联络地址，以后如果有用得上我黄兵的地方，你们尽管来找我就是。”
　　祁寒垂眸看了一眼纸条，随即从容有礼的接了过来，“好，谢谢。”
　　黄兵爽朗的笑了笑：“应该是我向你们表示感谢才是，我刚才的话都发自真心，你们可别跟我外道了。”
　　抱着孩子的年轻女人，也顺势搭着话，“祁同志，今天谢谢你们夫妻俩了，我男人是国营饭店的帮厨，如果以后你们有什么需要，可以到国营饭店找我家男人，他叫李大明。”
　　虽然刚才歹徒没有抓她下车，但谁知道后面自己会不会跟着遭殃呢？
　　这对夫妻俩能解决掉歹徒，那就是她们母子俩的救命恩人。
　　秦天如笑着点了点头，“好的。”
　　紧跟着，中年妇女也自报了家门，“我叫蔡春华，我男人是县城华新街道办事处的副主任，今天这事，可以说你们小俩口是咱们全车人的救命恩人。
　　这份恩情，我蔡春华是不会忘的，以后你们俩要是有啥事，一定要来找我啊。”
　　“好的，谢谢蔡婶子。”秦天如笑应。
　　随后，又有几人纷纷做了介绍，还把自己的联系方式写在了纸条上，递给了寒天夫妻俩。
　　大家无非都是一个意思，想要表示自己的报恩之心，希望以后夫妻俩有什么事情，可以找他们帮忙。
　　不管以后是否真能帮上忙，但眼下大家的心意，他们夫妻俩还是心领了。
　　夫妻俩也没料到事情的最后，还有这么一出，他们出手也不是奔着大家的恩情去的，但最后却承下了这么多人的恩情。

298，人脉
　　看着手里的一叠纸条，上面记录了不少人的信息，这可不是简单的纸条啊，如果运用得当，这些可都是人脉的力量呀！
　　夫妻俩相视一笑，对于这个发展也很意外。
　　周杰原本也想上前表示感谢的，但见不少人都凑在夫妻俩的跟前，遂又打消了这个念头。
　　他们兄妹俩的情况跟其他人不一样，他家欠下的是天大的恩情，简单的几句感谢话不足以表示感谢。
　　而且他家的情况有些特殊，不宜在车上交代太多，还是等到了县城后，再郑重的表示感谢比较好。
　　他刚才听妹妹说了，要不是那对姑嫂及时出手，恐怕他妹妹今晚就在劫难逃了。
　　听到这个答案，他十分意外，完全没想到会是她们两个女的解决掉了歹徒，毕竟她们俩人看着也不比他妹妹大多少。
　　但转念间，他又想到最初是那个女人主动跟歹徒走的，想必他们夫妻俩早就有了应对之策，只是在等待时机而已。
　　这么一想，他瞬间了然，但心里也更加佩服他们夫妻俩二人了。
　　次日的傍晚，客车终于抵达了平县。
　　但这次客车的目的地不是客运站，而是直奔县城的派出所。
　　今日白天，众人没给歹徒吃任何东西，一滴水也没给，硬是饿了他们一整天。
　　客车停在了派出所的门口，一帮男人押着六个歹徒走了进去。
　　这会虽然已经七点左右了，但派出所里还有值班的公安同志，猛地见到一大群人浩浩荡荡的进来，这阵仗还挺唬人的。
　　要不是看到人群中有几个人是被捆着带进来的，否则，几位公安同志都要怀疑是不是有人砸场子来了。
　　——
　　等到祁寒几人走出派出所，已经是晚上的八点半了。
　　寒天夫妻俩作为擒住歹徒的主要人，自然是要留下来协助公安同志做笔录登记。
　　一番折腾，时间就这么晚了。
　　至于秦天如如何制服的歹徒，肯定不会老实作答了。
　　在路上的时候，夫妻俩就统一了口径，秦天如拿出了一个最原始版本的防狼电击棒作为证据。
　　毕竟她本人的确没有任何的武力，稍稍一试就能检验出来，而她的异能就更不可能暴露了。
　　所以，为了取得信任，他们只好选择牺牲掉电击棒。
　　这玩意说它先进，则在于如今这个年代还没有人把电流运用到这方面来，因此会显得它有些新颖独特，但要说有多牛逼，多超众的话又并没有。
　　毕竟如今已经有了物理化学等科研概念。
　　于是，秦天如就说是以前朋友在洋人手里买来转送给她的防身武器，所以，她一直随身携带着。
　　就这样，夫妻俩顺利的做好了笔录，带着等候在外的姐弟俩出了派出所。
　　此时的街上，空空荡荡的，不见什么人影，更没有营业的店铺，只剩下街道两旁的路灯微弱的照耀着。
　　祁骏左右张望了下，也摸不清方向：“大哥，咱们现在去哪啊？”
　　祁寒：“运输局的附近，有家招待所的环境还不错，我们去那住宿吧。”
　　运输队有给每一位司机师傅安排了一个小单间，用作往来歇脚的地方，但小单间最多容纳两个人，所以，他只好带着三人在附近的招待所入住。
　　“那走吧。”
　　四人刚走了几步，却忽然被身后的一道声音喊住了。
　　“祁大哥，等一下！”
　　四人闻声转了过来，发现是客车上的那位周家哥哥，他的身边跟着一位中年男人，带着一副眼镜，穿着打扮颇有几分讲究，瞧着还有几分气势。
　　一看不是做领导的，就是当官的。
　　祁寒疑惑：“有事吗？”
　　周杰指了下身边的中年男人，介绍道，“这位是我父亲周建设，他听说了客车上的事情，所以想要向你们表示郑重的感谢。”
　　周家兄妹俩在此次事件中，不算什么重要人物，所以简单做完笔录后，就让他们离开了。
　　周杰知道恩人还在房间里做着笔录，知道他们一时半会不会离开，就立马带着妹妹赶回了家里。
　　这个时间点，他的父母也已经下班回家了，他赶忙就把客车上所发生的事情，老老实实的向父母做了交代。
　　这么大的事情，周家父母自然十分重视，担心怠慢了恩人，于是，周建设立马带着儿子赶来的派出所。
　　周建设一脸感激朝着祁寒伸出了双手，“祁同志，真是太感谢你们了，要不是你们夫妻俩，我家闺女恐怕就...”
　　说到此，周建设的脸上露出了一丝后怕的神情，那后果，他简直不敢想。
　　这次一双儿女是代替他们夫妻俩回乡看望亲戚的，他也没想到兄妹俩会提前一天回来，所以今天晚上他们夫妻俩回家后，压根就没惦记孩子的事。
　　那知道他们会遇到如此凶险的事啊，他们夫妻俩就这么一双儿女，要是出了什么事情，绝对是他们无法承受的。
　　见对方情绪失控，祁寒接着话，“你严重了，我们夫妻俩也是为了我们自身的安全，你们也不用太放在心上。”
　　“不不不，你这话就谦虚了，要不是你们出手，还不知道出什么事呢，不管如何，你们都是我们周家的大恩人，是你们救了我家琪琪，这点是无法否认的事实。”
　　周建设收住心里的情绪，极其认真严肃的表示着。
　　秦天如跟着说道，“好在大家都没事，昨晚小姑娘受了不小的惊吓，这段时间你们多陪陪她，别留下什么阴影就不好了。”
　　她也是见那个小姑娘挺可爱的，忍不住好心建议了下，毕竟这个年头还没有什么创伤后遗症、心理疾病的概念。
　　那个小姑娘还年轻，她并不希望因为昨天的经历，从而影响到她往后正常的生活，这个时候家人的关心与陪伴，就是最好的治疗药。
　　“好的，谢谢你了，我们会注意的。”
　　听到这番话，周建设的心里更加感激了。
　　“冒昧问一下，你们的居住地址在哪？明天我们一家人想要上门郑重的表示感谢，你们千万别拒绝，这是我们应该做的，否则我们一家心里难安。”

299，夜半行动
　　周建设之所以现在匆匆赶来，并不是说几句感谢话的，救命之恩又岂是几句话就能表示的？
　　他想着先来弄清楚恩人的联络信息了，明天再带着妻儿及谢礼郑重的上门拜访，这样才能稍显他们一家的态度。
　　祁寒神情淡然：“周先生，我们不是平县人，只是我恰好在运输队工作，这次，我家人是随我来县城玩的，感谢的话，你们刚才也表示过了，不用那么讲究。
　　而且我明天就要出车去云省，我媳妇跟弟弟妹妹在后天一早也会回乡，所以，实在不便接待你们。”
　　“这样啊。”
　　周建设没想到会是这样的一个情况，倒是有点不好办了，他们家想要报恩，但这个前提也要恩人方便啊。
　　“那这样行不行，等你出任务回来了，咱们再定一个时间上门拜访，你们一定要给我们这个机会啊，不能推脱了。”
　　见周建设这么的坚持，且态度又如此的诚恳，寒天小俩口只好无奈答应了。
　　最终，两家人交换了联络方式，并说好了等祁寒出任务回来后，就带上周家一起回胜利生产大队。
　　这么一耽搁，四人到达招待所的时候，已经是晚上的九点多了。
　　祁寒开了两个房间，他虽然想跟媳妇一间房，但顾及着小晴也是大姑娘了，并不适合跟小骏一间房，于是只好兄弟俩一间，姑嫂住一间。
　　而此时，兄弟二人待在姑嫂俩的房间里，四人默默的看着桌上冒着热水的饭盒。
　　原本客班车应该在午间的时候就该抵达平县，但因为昨晚的歹徒事件耽搁了，所以他们今天到达平县时，已经是傍晚时分了。
　　随后，为了配合公安同志们的工作，他们又在派出所待了一个多小时，以致于他们到现在都还没有吃晚饭，肚子早就饿的不行了。
　　这个时间点，街上压根就没有卖吃食的了，准备在路上吃的口粮也差不多了，不过好在祁寒的行李箱里备了不少的食物。
　　祁寒去开水房里打了两瓶热水，秦天如拿出了四个铁饭盒，泡了四碗方便面，每个饭盒里还加了一个卤蛋。
　　顷刻间，整个屋子里就弥漫着一股香喷喷的味道。
　　“可以开吃啦~”
　　秦天如见时间差不多了，举起木筷示意。
　　“终于可以吃了。”
　　“我都快饿死了。”
　　“这方便面真不错。”
　　一阵风卷残云，四人很快吃光了泡面，就连汤汁都喝的一干二净。
　　坐了一天一夜的客车，浑身的筋骨都泛酸了，填饱了肚子，兄弟俩就隔壁房间了。
　　——
　　深夜十二点过，秦天如轻手轻脚的出了房门，而祁寒正站在房门外。
　　两人去到了楼道尽头的公厕里，换上了一身黑色的休闲运动服，头上戴着一顶黑色鸭舌帽，脸上也佩戴着一个黑色口罩。
　　不仅如此，俩人的脚上也穿着一双黑色的运动鞋。
　　简直是全身黑到底啊，只是这般全副武装是要干嘛呢？
　　黑暗中，俩人相视点了点头，随即祁寒牵着欢欢的手绕到了招待所的后门，借助藤蔓，小俩口十分轻松的翻过了墙头。
　　空荡无人的街道上，两个黑色的人影形影相随，快速穿梭在大街小巷之中。
　　二十几分钟后，两个人影停在了一处破旧的木棚前。
　　从外观来看，这地方明显是一处公厕，哪像是人居住的地方啊，秦天如不由皱起了眉头。
　　这居住环境也太差了吧，长久住下去，人的身体能受得了吗？
　　祁寒指了指木棚，又比划了几下手势，秦天如点头回应，手腕微微一动，地上就出现了两个大袋子。
　　祁寒拎起两个大袋子放在了木棚门前，用手敲了敲木板门，然后迅速转身拉着欢欢的手，躲在了木棚几米远的拐角处。
　　紧跟着，就见木板门打开了，走出了一位中年男人，只见他左右张望了下，才看见了地上的两个袋子。
　　犹豫了下，男人又看了看四周，似确认了周围无人，这才拎起了两个大袋子，快速钻进了木棚里。
　　见此，躲在暗处的小俩口这才放心的离开。
　　木棚里住着的是一对年约三十七八岁的中年男女，吴永发及其妻子金枝。
　　俩人原是平县数一数二的大户，在县城里开了七八家的门店，酒楼、茶馆、杂货铺各种生意都做所涉及。
　　夫妻俩都是勤勤恳恳，靠着自己的双手，白手起家一步步成为了平县显赫的富贵之家。
　　这次‘风暴’来临，如果按照要求关上店铺，再花钱疏通下，夫妻俩应该不会出什么事。
　　但偏偏夫妻俩有两个不成器的儿子，都说一个家里如果有人太勤奋的话，那必有一个懒惰之人。
　　夫妻俩都是十分吃苦耐劳，性子正直又老实的人，什么都为儿子们安置妥当了，结果却反而养出了两个好吃懒做的儿子。
　　在父母面前一贯会装模作样，装老实、扮无辜，实则私下的生活作风极其奢侈荒淫，吃喝膘赌样样都沾。
　　甚至还打着父母的名义做了缺德事，像压榨工人，调戏女工更是家常便饭。
　　于是，清算的风波一来，兄弟俩就遭殃了。
　　所谓墙倒众人推，兄弟俩之前得罪了不少人，这次就被人直接举报了，再加上平时兄弟俩经常招摇过市，大手笔的做派，自然也引来了不少人的窥觑。
　　因此在双重夹击之下，吴家被收缴了所有的家产，更被打上了资本享乐的标签，最无耻的是兄弟俩竟然把许多的罪责推给了吴永发夫妇两。
　　最后，兄弟俩倒是保住了命，被下放到了偏远的农场，而吴永发夫妇两也受到了牵连，就让他们负责打扫街道跟公厕的卫生，算是另一种的劳动改造了。
　　“老吴，是谁敲门啊？不会又是那些小兵吧？”金枝躺在简陋的木床上，满脸忧色。
　　这段时间，他们经历了太多的事情了，一时间，夫妻俩就像是一下子就老了十多岁一样。
　　当然，对他们打击最大的，还是他们的亲生儿子造成的。

300，应援
　　“咦，你手里拿的什么？”
　　金枝点亮了煤油灯，这才发现自家男人手里拎着两个大袋子。
　　吴永发把袋子直接放在床边上，因为这个木棚里压根就没桌子。
　　“我也不知道，我打开门就看见地上放着两个大袋子。”
　　闻言，金枝的脸色不禁露出一丝质疑，“不会是有人故意想陷害咱们吧？”
　　不怪她把世人想的太坏，主要是这段时间他们夫妻俩见识了太多恶毒的嘴脸，也感受到了太多的落井下石。
　　“我们先看看是什么东西吧。”
　　吴永发动手解开了两个袋子的绳子，里面的东西瞬间暴露在眼前。
　　“！！”
　　夫妻俩一脸惊讶，难以置信的对视了一眼。
　　一个袋子里装着一大袋的牛肉干、两瓶肉酱、两条老腊肉、一只干熏兔、两罐麦乳精、一包红糖。
　　而另一个袋子里则装的是十斤小米、十个白面馒头、外加一个家庭医药小箱子，里面备了一些常见的伤药，非常的实用又应急。
　　“老吴...这..”
　　金枝不知道该说些什么了，刚才的怀疑之心，现在有些动摇了。
　　这些东西真不像是会拿来陷害他们夫妻俩的物证，反倒是知道他们夫妻俩如今的处境，专门送来救济他们的物资。
　　吴永发神情很严肃，他动手翻了翻，在第二个袋子里边侧发现了一个信封。
　　他立马拿起了信封拆看了起来，却发现里面除了有一张信纸以外，还有十张大团结。
　　一百块？！
　　夫妻俩又是一阵惊愕，这下他们完全能肯定不是陷害了，是真的有人在暗中帮他们。
　　“你快看看信里说什么了？”金枝催促。
　　吴永发立即拿起信纸阅读，信上的内容很简单，所以不到一分钟就看完了。
　　“信上说，让咱们不用担心或怀疑什么目的性，他对我们没有任何的恶意，之所以会送来这些物资，是因为我曾经有助于他，所以算是对我们的感谢。
　　他还说，往后隔上一段时间就会给我们送一次物资，让咱们放心的使用，别亏了我们自己的身体。”
　　听完后，金枝直接红了眼眶，心里很是动容。
　　“这世上还是好人多呀...”
　　这段时间他们所遇到的全是一些落井下石，伤口撒盐的人，能雨中送碳的人几乎没有。
　　没想到在这样一个平静的夜晚，他们夫妻俩会等来一位大好人。
　　先不说这些吃食有多重要，光是这个装药的小箱子就能保住他们的命啊。
　　以他们如今的身份，如果没有街道人员开的条子，他们根本没办法购买药物，要是有个什么疼痛，也只能靠自己硬扛着。
　　所以，这箱药物真的是无比的珍贵！
　　吴永发也一脸的感慨，“我都不知道我帮了谁，现在却收到这样的馈赠，我这心情真是...”
　　金枝忽然动手栓起了袋子，“老吴，咱们还是赶紧找个地方，把这些东西藏起来吧，别辜负了对方的一片心意，等以后有机会了，咱们再想办法还回去。”
　　即使找不到人，他们也可以选择多做一些好事，也算是另一种的回馈了。
　　多做好事，生活总会以另一种方式回馈这份善意。
　　“好。”
　　吴永发心里也明白，如今这个时期不是他们矫情的时候。
　　——
　　另一边，寒天小俩口再次穿梭在静悄悄的街道上。
　　路上，祁寒也在跟欢欢讲述有关吴永发夫妻俩的事情。
　　至于他为什么跟夫妻俩有牵连？这就源于上一世的故事了。
　　改革开放后，他进城到工地上做活的时候，结识了吴永发，那个时候的吴永发，已经是一个建筑大老板了。
　　平反后的吴永发，很有投资眼光，拿着之前藏着的家底当起了包工头，做起了建筑生意，接了不少的工程。
　　也是因为吴永发的提拔跟知遇之恩，才让祁寒顺利的进入了建筑行业，以致于后来成为了西南地区最大房地产大佬。
　　祁寒与吴永发属于亦师亦友的关系，虽然两人之间差着十几岁的年龄，但却十分投趣。
　　因此，祁寒对吴永发充满了感激，上一世他只身一人到县城闯荡，那个时候也是他最艰难的时期，所以，吴永发算是他在洗脱所有罪名后，遇上的第一个贵人。
　　“照你这么说，他们夫妻俩应该是留了后手的啊。”
　　秦天如在听完寒哥的讲述后，发表了一句感言。
　　“嗯，他们夫妻俩的确还藏有了一笔财富，虽然被两个儿子糊弄，但多少他们心里应该是有所怀疑的，自然不会把所有的鸡蛋放在一个篮子里。
　　但眼下，他们藏着的家产并不能轻易拿出来，要是一旦暴露了，他们的处境就会更危险，上一世，他们夫妻俩是真的硬生生的挨了几年的苦日子。”
　　祁寒低声为媳妇解惑，对于吴永发夫妻俩的品性及为人是十分认可的。
　　秦天如若有所思的点点头；“原来如此，他们这么谨慎也是对的，毕竟如今没一点的自保能力，但凡有一丁点的差错，就会被那些人无限放大吧。”
　　换她自己，如果没有储物空间这个依仗，她也不敢像现在这样‘肆意妄为’。
　　“哎，他们这辈子最大的败笔与苦难，就是他们的两个儿子了。”
　　在听完吴永发夫妇的故事后，欢欢就觉得很气愤，这种孽障就该直接木仓毙了，留在人世也是祸害其他人。
　　“没事，他们夫妻俩看得挺开的，以后的生活也会过的很好。”
　　祁寒安抚着媳妇的情绪，又跟她讲了一些夫妻俩上一世后来的生活。
　　很快，俩人来到了今晚的第二个目的地。
　　这个小院里住着一家五口人，俩老口，一对年轻夫妇，外加一个三岁的男孩。
　　祁寒要感谢的是年轻男人林建新，今年二十三岁，他们家并不是做生意的商人，在此之前，林建新与他的父亲林立志都是在县政府里工作。
　　林立志在粮食局担任主任，而林建新则在财务局当个干事，之所以这次会出事，则是被林立志的堂兄家给陷害的。

301，送行
　　因为林立志的夫人娘家是当地出了名的富绅，而林母的名下有几个地段不错的铺子，靠收租子为主，再加上林母丰厚的嫁妆，一家人的生活十分富足。
　　而林立志的堂兄家本来跟他们家的关系就不好，处处针对他们家，这次竟然私下搞小动作，与内部人串通，给他们家按了一个罪名。
　　真的是趁着形势‘浑水摸鱼’啊。
　　好在林家有些人脉，才不至于被下放偏远地带，但还是被收缴了资产，父子俩也被革了职。
　　上一世，林家不到两年就平反了，但在这两年内，林建新的父母却相继病逝，只因为在病中没有得到及时的治疗，病情被拖严重的。
　　祁寒就是明白在他们这样的处境中，最缺的就是药物。
　　林建新在上一世曾帮助过祁寒脱险，再加上俩人年龄相差不大，后来一直保持着来往。
　　相比吴永发夫妻所住的破旧木棚，这家人的住处就好很多了，至少还是个完整的小院，虽然也很破旧不堪，但好歹可以遮风挡雨，有一定的安全跟私密性。
　　以此看来，这家人的处境要好一些。
　　不过，秦天如准备的物资都是一样的，两家人对她家寒哥都有恩，这送来的物资自然不会差别对待。
　　不管他们是否用得上，她每次准备的物资都会保持一样，不需要的他们可以自己拿去跟其他人另行交换。
　　这次祁寒没有把袋子放在院门口再敲门，因为左右都有人住，敲门的动静有些大。
　　两个大袋子是被秦天如用藤蔓安稳的送进了院内，等天亮后，他们自会看见。
　　“走吧。”
　　随后，祁寒牵着媳妇的手赶回了招待所。
　　——
　　次日一早，祁寒带着三人去了运输局，让他们参观了下他工作的地方。
　　上午九点，车队整装待发！
　　祁寒拉着媳妇站在货车的另一侧，避开了其他人的视线。
　　他直接低头含住了媳妇的小嘴，温柔吸吮。
　　一番亲吻后，俩人才恋恋不舍的分开。
　　“我走后，你在家照顾好自己，别一个人去陌生的地方。”
　　祁寒一边低声叮嘱，一边轻抚着她的脸颊。
　　秦天如一脸乖巧的点着头，应允他的同时，也不忘叮嘱对方。
　　“你放心吧，我会照顾好爹娘跟弟妹的，你在外面也要好好的照顾自己，方便的时候就跟我通电话，在外行走别逞强，知道嘛~”
　　祁寒嘴角含笑，倾身凑在欢欢的耳边，“在家乖乖等我，下次回家，咱们就该是真正的夫妻了。”
　　“....”秦天如微愣，瞬间反应过来他话里的含义，不由脸颊泛红。
　　这人真是的，他们现在不是在道别吗？怎么突然就扯到那档子事上了。
　　他可真是记得清楚呢！
　　该不会这段时间他天天都在掰着手指，算着时间吧？
　　祁寒见欢欢小脸微红，眼眸溢满柔情，他不由再次俯首轻语。
　　“宝贝，我很期待我归来的日子，记得要天天想我。”
　　“哼。”秦天如红着小脸，傲娇的哼唧了一声，天天都能通电话的人，她干嘛还要天天想他啊。
　　“时间到了，我该走了，你们回去的路上多注意点。”
　　祁寒听到口哨声，知道该出发了，于是最后叮嘱了一句，就匆匆赶去汇合了。
　　秦天如与祁晴姐弟站在大院内，目送车队缓缓驶出了大门，直到看不见车影。
　　“走吧，咱们去百货大楼逛一逛。”
　　难得来一次县城，秦天如也不想太赶着时间，所以就专门留了一天，想着带姐弟俩人在县城里好好逛一逛，然后再坐明早的客车返程。
　　于是随后的时间，三人去到了百货大楼把两层楼的柜台都逛了一遍。
　　秦天如手里不缺钱，因为她家寒哥把所有的家当都交给她了。
　　所以看到喜欢的，她毫不犹豫就买买买了！
　　现在天气渐渐热起来了，她为家人各添置了两套夏装、两双鞋。
　　一双凉鞋平日里出个门的时候穿，另一双胶鞋就留在下地的时候穿，除此以外，还买了一些这个年代特有的吃食。
　　这是储物空间里没有的。
　　“小晴，小骏，你们看看还有没有什么想买的？咱们一次性都买了，下次再来县城就不知道是什么时候了。”
　　“嫂子，我没什么想买的，家里都不缺。”
　　祁晴这话倒不是客套什么，而是家里一应都很齐全，再说在乡下也用不上太多的东西。
　　“那小骏呢？”
　　秦天如也不做勉强，她心里也明白家里的确也不曾缺了他们什么，于是她又转头询问了下祁骏。
　　祁骏想了想，一脸期待的说道，“嫂子，我想要一把能够随身携带的小刀，做个什么事情的时候，也方便使用。”
　　他昨晚可看见了，他家大哥身上有一把特别炫酷的匕首，大哥使起刀来可威武了，他也想有一个属于自己的武器。
　　但他也知道，那样的好刀并不是想要就能有的，所以，他也不指望能有大哥那把好匕首，只要能给他买一把小刀就知足了。
　　“小刀？”
　　秦天如微诧，但转而想到她送给寒哥的匕首，平时小骏又是一个极爱追随他大哥做派的小弟，心里瞬间了然。
　　“可以，我屋里还有一把呢，等回家后我送给你。”
　　“真的吗？大嫂，你没骗我吧？是跟大哥身上的那把匕首一样的吗？”
　　祁骏顿时激动起来，他没想到还会有这样的惊喜。
　　“真的，回家就给你了。”秦天如哭笑不得，这话说得就像是她在诓骗小孩子似的。
　　想要跟寒哥一样的匕首那是不可能了，不过后来父母给她准备的物资里，倒是有几把折叠的军工刀。
　　“太好啦，谢谢嫂嫂！”
　　祁骏咧着嘴角，高兴的都有些找不着北了。
　　逛完了百货大楼，三人去了县城仅有的国营饭店吃了午饭，下午去县城的供销社瞧了瞧，然后又去了书店买了几本小人书。
　　下午五点，三人才拎着布兜回了招待所。
　　结果在招待所的堂厅里，看到了在此等候的周建设一家人。

302，送礼
　　秦天如的目光扫到木桌上堆放的物品袋，心里瞬间就猜到了周家人的来意。
　　“秦同志，你们回来了？”周建设立即起身相迎。
　　“欢欢姐，小晴姐。”周琪扬起笑脸，亲昵的打着招呼。
　　周杰彬彬有礼的朝着三人点头示意。
　　一旁的中年妇女微笑介绍，“你们好，我是周杰跟周琪的妈妈，真的谢谢你们。”
　　秦天如歉意道：“你们好！你们这是来了多久了呀？真不好意思，不知道你们过来，我们姐弟去城中心逛了一圈。”
　　周建设答道：“我们也没来多久，知道你们明早就要回去了，我们一家来送送行。”
　　“周县长，客气了，咱们先进屋再说吧。”秦天如礼貌的发出邀请。
　　没错，眼前这位中年男人就是平县的县长，昨晚在交换双方联络方式的时候才得知对方的身份。
　　据说，这位周县长也是去年上半年才上任的，没想到才上任一年的时候，就遇到了这么大的事情，估计够让他头疼的吧。
　　随后，秦天如带着他们一家人进入了她们的房间。
　　没办法，如今这县城也没有专门喝茶宴客的地方，只能委屈他们在招待所的房间将就坐一下了。
　　招待所的房间只有两张凳子，祁骏立马把他那间屋里的凳子搬了过来，祁晴也拎着热水瓶给周家人倒水。
　　周建设指了下放在桌上的几个物品袋：“秦同志，这是我们准备的一点心意，请一定要收下，顺便代我们向两位令尊问好，等祁同志出任务回来后，我们一家人再正式上门拜访。”
　　“周县长，你们真的是太客气了，反倒让我们不好意思了。”
　　秦天如是真的觉得周家人太讲礼了，昨晚已经再三感谢了，且也约好了会上门感谢，现在还给他们送来了这么多的礼品。
　　周建设抬手示意了下：“如果你们不介意的话，就称呼我们夫妻俩周叔周婶吧，咱们现在说话也不是公事，何况我是以一名父亲的身份在向你们表示感谢。”
　　“行，那周叔周婶也直接喊我名字吧。”
　　秦天如本就不是什么迂腐之人，既然对方都这么表态了，那大家也不用太讲究了，挺累人的。
　　“那咱们也跟着叫你欢欢吧，这名字也挺好听的。”周母笑盈盈的说道。
　　“可以啊。”
　　秦天如没意见，她身边的人几乎都是叫的她小名。
　　随后，一行人就坐在房间里闲聊了起来，秦天如主要是跟周建设夫妻俩聊天，三人聊了聊当下的形势，又说了一些有关乡下的日常趣事。
　　而祁晴姐弟俩则招呼着周杰兄妹俩人，四人坐在另一边聊着一些学校的事情。
　　“你们怎么没读书了？”
　　聊天的过程中，周杰听闻祁家姐弟竟然是休学在家的状态，对此有些诧异。
　　周杰比祁晴要大一点，刚进入成年人的行列，目前就读于省大的医学院，现在这个时间之所以会在县城，则是因为这段时间的省城，四处都在批判、抓人、举报等等，搞得乌烟罩气的。
　　就连他们学校也受到了一些波及，很难安心的教学，再加上马上就要到五一劳动节了，所以学校就干脆给大家放了半个月的长假，等恢复平静了再继续上课。
　　即使这样，他们学校也没见谁休学闲置在家，毕竟如今能读书是一件很珍贵的事。
　　“呃，这个，我哥嫂说如今的形势不太适合继续留在学校里，所以就让我们在家自学跟复习，等时机合适了再返回学校。”
　　祁晴顿了下，按照自己的理解做了下解释，其实有关读书这件事，之前大哥跟嫂子并没有给出一个很清晰的答案，而且当时他们一家又忙着回乡，的确不适合在留在省城的学校。
　　最初她或许还有些弄不明白，为什么非要搬回乡下，为什么要把宅院捐出去，又为什么让他们休学在家。
　　但经历过一些事情之后，她现在隐约有些明白了，可眼下她却不能直接表明。
　　“这样啊。”
　　周杰还是有些不太理解这样的行为，虽然如今大环境被有些人搅的有些乱，但这跟读书并不冲突呀。
　　再怎样，总不能还不允许大家读书了吧？
　　但毕竟这是人家的家事，他也不好多嘴说太多。
　　倒是一旁的周建设听到了两个孩子的对话，心思不由动了动。
　　他从昨天见祁家人的第一面就觉得他们不像是乡下人，言行举止反倒是生活在大城市里的人。
　　果然，从几个孩子聊天的对话中，就听出了不同。
　　祁家这对姐弟之前是在省城读书，那就说明他们一家最初是在省城，也是近期才搬回到乡下居住。
　　这是为何？
　　现在祁家人又让姐弟俩休学在家，这行为也透着几分怪异。
　　倒不是周建设这人爱猜忌跟算计，想要去挖掘别人家的隐秘，而是觉得祁家人的行为似乎在有意的规避什么。
　　他看人的眼光一向都不错，昨天见到祁寒小俩口的时候，虽只是短暂的接触了下，但他就是有一种感觉，小俩口是藏有锋芒之人。
　　就从他们有勇有谋智斗那帮歹徒也能看出来，小俩口是很有成算的人，这样的人，前景一般不会太差。
　　随着跟他们的接触，了解到的信息越多，他就更加坚定自己的想法了。
　　这家子人不一般啊！
　　“欢欢啊，你们给姐弟俩办理了休学，是觉得如今这形势会持续很久？”
　　周建设忍不住想要试探性的询问下她们的想法。
　　他觉得祁家不像是那种盲目做事的人，肯定是有什么原因才促使了他们做了这样的决定。
　　秦天如目光微凝，果然，能当上县长的人，这头脑跟反应能力自然也不差。
　　“嗯，我家寒哥说了，在饥荒的号角吹响之时，这大环境就注定会受到一些影响，他觉得住在乡下肯定会比城里更有保障，所以我们就举家搬回了村里。
　　我们国家才刚成立没多久，各方面都很紧缺，一应的物资都是有限的，周叔你应该比我们更了解这内里的情况。”

303，关系
　　“如今首当其冲的就是商圈，你觉得接下来受到影响的是什么？我家寒哥说了，反正饥荒没彻底结束之前，必然不会太太平。”
　　秦天如委婉的表达了一番，她觉得周家人挺不错的，如今两家人也算是认识了，未来或许来往的关系还会更密切。
　　再说了，他们家目前在平县这边还没什么根基，多结交一些朋友对他们家总是无害的。
　　所以，她倒是不介意给周家透露点，至于对方能不能琢磨出来，就看他们自己的造化了。
　　闻言，周建设整个人陷入沉思中。
　　坦白说，前段时间下达的那个文件，他心里也是有些疑虑的，只觉得如今这走向让人迷惑。
　　被欢欢这么一说，他的脑子里忽然有什么思绪一闪而过。
　　“祁寒说的对。”
　　半个小时后，秦天如送走了周家人。
　　“嫂子，周家人送来的东西好多啊。”
　　祁晴看着周家送来的礼品，不禁有些咋舌。
　　秦天如走到桌前看了看，这份礼的确很丰厚，全是费钱的物品。
　　有两匹布料、两瓶麦乳精、一大包奶糖、一盒饼干、两个水果罐头、一包米花糖、一瓶老白干酒。
　　除此外，还装了一些干货，例如香菇、木耳、红枣枸杞。
　　“收着吧，等下次他们来咱们家的时候，咱们再好好的招待他们就是。”
　　到时候她再给周家准备一些回礼，这就是人情往来了。
　　“嗯。”祁晴点点头。
　　——
　　次日七点，秦天如三人坐上了返乡的客班车。
　　至于之前的歹徒事件，派出所那边已经做好了笔录，后续的盘查也跟他们没多大的关系，等事情有了判决结果后，派出所那边也会通知他们的。
　　所以，他们不用待在县城时刻等着派出所的知会，可以自行离开。
　　自从经历了那晚的歹徒事件后，祁晴现在对坐客车都有些阴影了，真怕车上再冒出来一帮歹徒来。
　　因此在上车后，祁晴忍不住把车上的所有人都打量了一遍，确认没有那种面相太凶恶的人，她这才松了一口气。
　　见小晴一副面临大敌的样子，看的秦天如忍俊不禁。
　　不过，这次坐车十分顺利，傍晚六点左右，客班车顺利抵达了乡镇上。
　　这会时间也晚了，回村里还需要两个多小时呢，而最主要的是这个时间点也没有牛车可以搭载。
　　于是，秦天如带着姐弟俩人到招待所开了两间房，今天就暂住在镇上，等明早再找牛车回乡。
　　简单吃了点干粮，三人就歇下了。
　　这几天，他们大多数的时间都奔波在路上，还是有些累的。
　　好好休息了一晚，第二天三人的精神瞬间恢复到饱满状态。
　　秦天如：“走吧，咱们去镇口等车。”
　　这一趟县城之行，他们自身就买了两大袋子的物品，再加上周家送来的感谢礼又有三个袋子，他们各自身上还挎着一个随身包。
　　因此，三人走在路上十分显眼，毕竟如今的生活都过得紧巴巴的，他们三人能大包小包的拎了这么多，一瞧就知道是家底殷实的。
　　看见三人走在一起的画面，过往的人无不露出羡慕的眼神，这么多的东西呢！
　　秦天如神色自若的走着，完全不在意周围的目光，而祁晴姐弟俩就没那么坦然了，被这么多火热的目光盯着，还真有些不习惯啊。
　　走到镇口的大槐树时，树下却没有牛车的身影。
　　“咱们在这里等一等吧。”
　　这会时间还早，周围大队的牛车估计还没到。
　　他们没有通知祁家兴归来的准确时间，也是不想麻烦他那么辛苦的来回赶车，其实平时镇口有不少其他生产大队的牛车往来，他们搭一辆隔壁大队的牛车也能回去了。
　　每次出个门都要麻烦家兴哥赶牛车，她也过意不去，可家里没个交通工具，的确是件很麻烦的事情。
　　所以，秦天如决定了，等这次寒哥回来后，他们找个机会弄一辆自行车回来，好歹可以代代步。
　　“好。”
　　于是，三人就把袋子放在地上，站在树下等着。
　　祁骏眼眸转了转，大哥说了自己是个男子汉了，出门在外应该要多照应下女孩子，眼下让嫂子跟姐姐就这么干站着，似乎有些不太妥当吧？
　　这牛车还不知道什么时候才会来，而且来了也并不是马上就能走，还得车上的乡亲们采买完了才会一起回去。
　　所以，他估计他们三人还有的等了。
　　“嫂子，姐，我去对面人家借根长凳子来。”
　　祁晴欢喜的点着头，“行啊，你去试试呢。”
　　有坐的地方谁还愿意傻站着啊？
　　于是，祁骏就屁颠颠的跑去街对面了借凳子了。
　　自从禁商后，这临街的商铺就成了住宅区，本来这临街房子设计的格局，就是前面是做生意的店铺，后面则是住人的地方。
　　所以，哪怕前面的店铺没法经营做生意了，也是可以用来住人的，租赁买卖房子可不算投机倒把。
　　只不过接过手的人，有的人愿意花钱改造下房屋内部的格局，而有的人则维持原状，把前面的店铺作为家里接待客人的客厅使用。
　　因此，不少住户白天无事的时候，就会直接把木板门一块块拆开，敞着店门，再摆放着几张凳子，要是有邻里亲友路过的或串门的，就直接坐在门店里聊天。
　　祁骏向来嘴巴会说话，性子又爽朗健谈，在村里的时候就比较讨一众女性长辈们的喜欢，所以，很快他就成功拎着两张凳子回来了。
　　“不错啊，小骏。”秦天如笑着夸赞。
　　“一般一般！”祁骏嘿嘿笑道，这种小事对他来说完全不算事。
　　这会是早上的八点，街上并没有什么路人，一时间显得这个小镇有些空荡荡的。
　　三人坐在也有些无聊，祁骏拿起了小人书看了起来，他的随身包里装着一本书，就为了打发路途上的无聊时光。
　　而祁晴从随身包里掏了几颗大白兔奶糖，拆开包装纸后，先是往嫂子的嘴边递了一颗，接着又直接往弟弟嘴里塞了一颗。

304，乡镇插曲
　　最后，祁晴才给自己拆了一颗奶糖，放在嘴里慢慢的嚼着，而糖纸则被她捏在手里有一下没一下的把玩着。
　　或许是吃糖会让人的心情变好，祁晴的双脚忍不住微微摇晃着。
　　然而一颗糖还没吃完，三人的面前忽然多了一个人影。
　　秦天如正在低头擦着手表框，眼角瞄到他们的面前多了一双小脚，鞋面已经灰扑扑的了，十分破旧，甚至还露出了几根脚趾头。
　　而穿在下身的裤子也明显短了一大截，露出的小腿也是脏兮兮的一片。
　　三人不约而同的抬起头来，见他们的眼前站着一个五六岁的小丫头，瞧着十分瘦小，小脸上满是脏污，身上的衣服也是破破烂烂的。
　　呃，这形象真有像个小乞丐啊！
　　此时，小丫头抿着嘴巴，咽着口水，目光紧紧的盯着他们三人正在嚼着奶糖的嘴。
　　“....”三人瞬间看明了小丫头的目光，嘴巴顿时僵住了。
　　面对如此炙热的目光，他们哪还好意思继续吃奶糖啊，只能含在嘴里慢慢消化了。
　　祁晴实在受不了小丫头的眼神，感觉再不给她吃一颗，小丫头的嘴角就要流出口水来了。
　　真是罪过哟！
　　“喏，给你一颗，吃吧。”
　　小丫头愣住了，双眼闪闪发亮的看着祁晴手心里的那颗大白兔奶糖，忍不住再次咽了一口水。
　　“怎么，不想吃吗？”祁晴见小丫头没反应，疑惑问道。
　　闻声，小丫头的目光终于看向了他们。
　　“真的给我吗？”
　　小丫头一开口的嗓音有些沙哑。
　　祁晴坚定的点点头，“对，给你吃的。”
　　小丫头一脸意外，似乎没想到还有人给她糖吃，她伸手黒黒的小手，微颤着伸向了那颗奶糖。
　　“谢谢。”
　　小丫头眼神明亮，翘着嘴角，欢快的拆开了糖纸。
　　然而还没等小丫头把头吃进嘴里，忽然冲过来一个人影，一把抢了小丫头的奶糖，塞进了自己的嘴里。
　　“....”小丫头瞬间红了眼眶，嘴唇抿的直直的。
　　“你个赔钱货还敢吃糖，我叫奶奶打死你，你个死丫头，配吃糖吗？竟然敢背着我们偷吃，皮痒了是不是？
　　哼，我等会就告诉奶奶你偷吃，叫她打的你哇哇叫，这奶糖真好吃，略略略~你吃不着~哈哈哈~”
　　“.....”秦天如三人被眼前的一幕看怔了。
　　刚才他们的注意力都在小丫头身上，这见眼前这个小胖子冲了过来，二话不说就抢了奶糖吃进了嘴里，整个过程，完全没给他们一点反应。
　　眼前这个小胖子跟小丫头简直是形成了鲜明的对比，一个黑黑瘦瘦，一个又白又胖。
　　而且，这个小胖子瞧着应该有七八岁了吧？竟然还抢一个五六岁小姑娘的糖吃。
　　这还都是其次的，最让他们气愤的是这个小胖子嘴里说出来的话！
　　简直比熊孩子还恶劣，抢了小丫头的奶糖，竟然还骂人，甚至还当着小丫头的面，做鬼脸嘲笑对方。
　　实在太可恶了有木有，秦天如顿时就来气了。
　　“小骏，给我揍他！”
　　“好咧！我早就手痒了。”祁骏立马站起身，一个健步就伸手抓住了小胖子的衣领，一巴掌拍在了小胖子的屁股上。
　　“哇！你凭什么打我！”
　　祁骏黑着脸，又打了下小胖子的屁股，“我就打你怎么着！”
　　“哇哇~奶！有坏人打我，奶，你快来啊~”
　　小胖子瞬间就哇哇大哭起来，双手双脚不停的挣扎着，甚至还想动手打祁骏。
　　秦天如在旁边看的直皱眉头，这熊孩子真是太没教养了，嗓门倒是扯的大声，但眼睛里一滴眼泪都没有，完全就是光打雷不下雨。
　　看来平时没少靠着这把戏糊弄家里人啊，不过看这孩子的行径，就知道家里人估计也是纵容溺爱的态度。
　　听熊孩子刚才的话，很明显这小丫头跟他是一家的，看来又是一个重男轻女的家庭。
　　小丫头吓得缩了缩脖子，有些害怕，但那眼里却透着一抹委屈与难过。
　　“你别怕。”
　　秦天如拍了拍小丫头的肩膀，想给她一个鼓励，然而在碰到小丫头的肩膀时，却拧起了眉头。
　　她知道小丫头有些瘦弱，但没想到会这么瘦，她的手触摸到的全是骨头。
　　“哎哟喂！奶奶的心肝哟，住手！赶紧给老娘住手！哪个王八蛋子竟然敢打我的乖孙子，找死是不是？”
　　这时，从不远处匆匆跑来一个年约五十多岁的大娘，一边快步小跑，一边指着他们这个方向骂咧着。
　　秦天如明显感觉到身旁的小丫头更加害怕了，小身板甚至还有些瑟瑟发抖。
　　见来了大人，祁骏毕竟也是个半大的孩子，正想松开手放人。
　　“小骏，别松开。”
　　“哦，好的，大嫂。”
　　听到自家嫂子这么说，祁骏似乎瞬间有了底气，立马紧紧的拽住小胖子。
　　“小瘪三，你哪家的啊？小小年纪不学好，这么小的孩子都敢打，狗胆子还真大呀，真当这安镇是你的地盘啊。
　　知道我儿子是谁嘛啊，竟然敢动手打我孙子，老娘让人抓你去农场改造，信不信？你个小瘪三玩意...”
　　张桂花冲到祁骏跟前，就指着人一顿骂咧，外带言语上的恐吓威胁。
　　秦天如立马上前一步，挡在祁骏的面前，阻断了泼妇的骂咧。
　　“赔钱！”
　　秦天如冷着脸，朝着大娘伸出了手。
　　“呃，赔钱？什么赔钱？”
　　张桂花微愣，一时没反应过来，但这并不影响她耍横撒泼，想找她讨钱，没门！
　　“我赔什么钱？你们打我孙子，我还没找你们算账，你竟然还敢找老娘赔钱，你知不知道我儿子是谁啊？”
　　秦天如以一种看智障似的目光看着张桂花，很是无语。
　　“你儿子是谁，你自己不知道吗？那我哪知道啊。”
　　“你！”
　　张桂花气噎，这小娘们的嘴皮子还真利索呢。
　　“我儿子可是革委会的主任，你们谁家的人？住在哪的？”
　　张桂花双手叉腰，一脸刁横的质问。
　　闻言，秦天如眼眸微凝，嘴角噙着一抹冷笑。

305，欢欢怼人
　　提及革委会，秦天如脑海中第一时间就想到了前段时间带人进村检查的王伟！
　　当时他们就觉得检查小队跑到乡吓检查就很有问题，不排除是那个自称小队长的王伟在拿着鸡毛当令箭。
　　乡下虽然没有城里人富裕，但也有一些条件稍好的人家，所谓蚊子再小也是肉，他们在城里捞不着太多的好处，所以就故意跑到乡下耍横。
　　眼下，听到这个大娘这语气跟姿态，简直比那天的王伟还嚣张。
　　她一个老妇人会有这么大的底气吗？很明显是家里人给的。
　　如果那位主任是个品行端正的，会纵容着家人跟下属狐假虎威，拿着鸡毛当令箭的事情来吗？
　　她现在算是明白了，能有那样的下属，这上面的人又能好到哪里去？说不定还是一丘之貉。
　　再瞧瞧眼前这位正在威胁人的老妇，可想而知，那位主任也不是什么善茬。
　　果真是人以类聚，物以群分啊！
　　一旁的祁晴忍不住了，“这位大娘，明明是你家孙子不对在先。”
　　“我呸！你们打了我孙子竟然还说是我孙子的错？你们眼瞎了啊。”张桂花更气愤了。
　　秦天如把小晴拉到了自己的身后，冷然的说道，“那行，你不赔偿的话，那我就直接告你孙子抢劫罪！”
　　“天煞啦，我孙子抢什么啦？真是笑死人啦，他一个七岁的孩子能抢什么？你们别张嘴就胡乱按罪名。”
　　张桂花怒瞪着姑嫂俩人，那眼神简直能吃人。
　　这两个死丫头太可恶了，她家孙子这么乖巧可爱，还这么幼小，她们竟然忍心对一个小孩子按这样的罪名，真是其心可诛啊！
　　秦天如直接伸手擒住了小胖子的嘴巴，原本还在嚅动的小嘴顿时动不了了。
　　“喏，你仔细瞧瞧，你孙子抢的东西还在嘴里呢，这位大娘，麻烦你搞清楚状况再来说话。
　　我们坐在这里好好的吃着糖呢，你家孙子二话不说冲上来就抢了我们的奶糖，我告诉你，这奶糖可是从省城买来的，咱们这乡镇可没有。
　　这奶糖精贵着呢，你孙子谁啊？我认识吗？所以，你孙子凭什么上来就抢东西？哦，就因为你儿子是主任吗？”
　　“你！”张桂花气极。
　　然而，秦天如并没有给对方反应的机会，小嘴直接叭叭不停。
　　“我今天算是见识了，原来当个主任是这么威风的事情啊，主任的儿子想吃什么了，就可以直接在街上抢，谁要是不给不愿意了，那就是罪大恶极，就应该被抓起来，是吗？”
　　秦天如一脸笑盈盈的模样，嘴里的话就不带歇的。
　　“好厉害呀！我今天还是第一次知道，原来当个主任是这么厉害的事情，大娘，是不是你们家想吃什么，都直接可以在别人家里拿啊？
　　那你们家的伙食肯定很好，每天都大鱼大肉，顿顿大米白面吧？太羡慕你们了，你们想要什么就有什么，都不需要花钱买，只等着吃别人家里的就可以了，这日子过的真是滋润又惬意呢。”
　　此时，周围已经围了不少看热闹的人，大家对于张桂花可不陌生，毕竟最近这段时间，天天都能看到她在街上四处找茬，逮着不顺眼的人就各种批评。
　　颇有一种‘我是天王老子我最大’的派头。
　　这段时间，街道上不少的住户都遭受过她各种各样的挑刺找茬，偏偏每次她把自家儿子的身份挂在嘴里。
　　而大家都是安安分分过日子的小老百姓，哪敢得罪风头正盛的主任啊，就怕一不小心就被对方按上了一个帽子。
　　所以，这些时日大家一直都忍着。
　　现在听到秦天如的话，大家看向张桂花的眼睛都红了！
　　这种眼红，可不是羡慕的，完全是愤怒的发红，这段时间镇上天天都有检查，就没安宁过，搞得他们这些时日也不好过。
　　有好衣服首饰品什么都不敢穿，白面大米也不敢吃，更不敢表现出家里很有钱的样子，天天就跟防贼似的，就怕一不小心就被逮着了。
　　别提有多累了。
　　张桂花家里是个什么情况，天天过的又是什么日子，他们这些邻里最清楚不过了。
　　他们就不相信，那些收缴的物资没进他们的口袋，真当他们是傻子啊。
　　现在听到这样的一番话，众人顿时觉得是说到他们的心坎上了。
　　凭什么他们天天担惊受怕，小心翼翼又委曲求全，而唐家却过得那么的滋润潇洒？
　　“死丫头，老娘家的日子如何关你屁事啊！”
　　张桂花虽然在气头上，但也知道自家的真实情况不能随便告诉外人，于是，她也不敢揪着儿子的身份说事了。
　　这丫头的嘴皮子太利索了，谁知道她还会说出什么难听的话来，要是让儿子知道了，肯定会发火的。
　　秦天如微笑，“大娘，你家的日子那么好了，还让孙子在大街上随意抢东西，说得过去吗？这还让大家有活路吗？
　　而且，我这奶糖是亲戚从省城带回来的，难道我不该找你孙子要个交代？毕竟这一颗奶糖就是五毛钱呢。”
　　“什么！一颗糖就五毛钱，你抢钱啊！”张桂花怒瞪，五毛钱都可以买不少的东西了。
　　秦天如温声细语的说道：“大娘，你是有健忘症吗？我刚才不是说了，要告你孙子抢劫罪嘛，这不，你孙子抢了我们的奶糖，这奶糖价值五毛钱一颗，所以，是你孙子在抢钱！”
　　“我呸！就你那么一颗破糖还五毛钱，你骗小孩呢，不就是吃了你一颗糖嘛，你还能怎么着啊！”
　　张桂花的脸上满是不以为然，下巴高高扬起，一副‘吃了你糖是看的起你’的傲视模样。
　　秦天如淡然一笑，茶言茶气：“对，你儿子是主任嘛，我哪敢怎么着啊，真要是拿回我的奶糖了，那我就要被关起来了，我真的特别害怕~”
　　“....”张桂花的眉头死死地皱着，这死丫头是在害怕，向她服软认错吗？
　　她怎么觉得这话听着有些不顺耳呢？

306，较劲
　　“哼，算你识相，我儿子....”
　　“娘！！”
　　就在这时，忽然响起了一道声音，打断了张桂花未说完的话。
　　“强子，你怎么过来了？”
　　张桂花见儿子过来，顿时满脸欣喜，甚至还嘚瑟的瞪了秦天如一眼。
　　唐志强眼神阴郁的看了周围人一眼，最终把目光锁定在秦天如三人身上。
　　其实，他都来了一小会的时间了，弄清楚是他家儿子抢了别人的奶糖后，他完全没放在心里，这种鸡毛蒜皮的事情，他老娘自会搞定。
　　然而听到那个女人接下来的那番话以后，他顿时就迈不动脚了。
　　这个女人说话太犀利了，明面上的话听着像是很畏惧强权，实则话里却充满讽刺与嘲讽，简直就是在影射自己。
　　最可恶的是，这女人还在众人的面前，故意说一些挑拨跟煽动大家情绪的话来。
　　这完全是把他们唐家，把他唐志强放在火上煎烤啊！
　　这些话听在别人的耳里，还不知道会怎么想呢。
　　如今这个职位是他好不容易才得来的，现在才刚刚尝到点甜头，可不想在这个时候引起太多的民愤。
　　毕竟他还想靠着这个位置来谋取更多的东西，达到更高的位置。
　　他老娘没察觉到那个女人的心思，但他却看出来了，要是再由着他老娘说下去，那结果就会越来越糟了。
　　“这位同志，不好意思，是我没教好孩子，可能是我儿子在家里吃惯了奶糖，所以才会看到奶糖就想吃，我代他向你道歉。”
　　秦天如眸光微动，果然不是善茬，比他老娘有心眼多了，竟还学着自己挖字眼呢。
　　瞧瞧，一两句话就把自家儿子给清白了。
　　“不敢不敢，本来就是我不识好歹，被小孩子抢了一颗奶糖还揪着不放，唐主任，这奶糖我也不要了，你别让人把我关起来就行了。”
　　唐志强嘴角抽了抽，“这位同志说笑了，有些话可不能随口说，咱们都是按规章制度办事，可不会随便抓人，只有犯了错的人才会被关起来。”
　　秦天如很是无辜的笑了笑，“这话不是我说的，是这位大娘说的，刚刚大家可都听到了，大娘说了，要是我不识趣，就要抓我去农场接受改造，说这向阳镇是她儿子的地盘，还说..”
　　“同志！”
　　唐志强脑仁一阵发痛，扬声喊了一声，喝止了对方的话。
　　他来的时候并没有听到这些话，所以完全不知道他老娘已经拿着自己的身份放过狠话了。
　　一想到他老娘当着这么多群众的面，拿自己的身份威胁恐吓一个姑娘，他的脑子就直发疼。
　　这些话是能拿到明面上说的吗？
　　他老娘真是犯糊涂啊。
　　“这位同志，我娘从乡下地方来的，从小没读过书，所以不太会说话，她老人家一直比较疼孩子，可能是见孩子哭了太过于担心，才会在表达的时候言语上有些冲。
　　你可千万别当真，这事是我们的错，我儿子吃掉的奶糖我加倍补偿给你，你看这样可以吗？”
　　秦天如神色微怯，一副因为害怕而妥协的样子。
　　“你是主任你说了算，你怎么说就怎么办吧，我也不想被关起来。”
　　“....”唐志强气噎，一口老血顿时堵在喉咙口，敢情他刚才的装模作样都没做了吗？
　　太气人了！
　　唐志强立即从衣兜里掏出了一块钱，递给了秦天如，他不想跟这个女人扯嘴皮子了，他算是认清了，自己压根就说不过这个女人。
　　现在最好的解决办法，不是跟这个女人瞎扯皮，而是尽快打发她走才是最正确的选择。
　　再跟她说下去，他怕自己忍不住当着群众的面动手。
　　秦天如想拿又不敢，一脸的惶恐不安。
　　“唐主任，真赔偿给我了？不会我前脚把钱收了，后脚就把我抓起来吧？”
　　唐志强忍住心里的窝火，皮笑道，“怎么会，我唐志强可不是那种人。”
　　“那好吧，我相信你。”
　　秦天如‘委曲求全’的接过了一块钱。
　　见此，唐志强看的更冒火了，歉也道了，钱也赔了，还怎么把你委屈着了？
　　然而他现在只想尽快打发掉这个女人，看着就来气。
　　“好了，大家都散了吧。”
　　唐志强面朝大家，满脸亲切的摆了摆手。
　　张桂花见自家儿子就这么轻易给了那个女人一块钱，简直心痛的要死。
　　五毛钱她都不愿意给，更别说一块钱了！
　　她原本还想上前拉住那个女人要回一块钱的，但却被她儿子给拦住了，见到儿子阴沉沉的眼神后，她顿时泄了气。
　　一见她儿子这个神情，就知道他是动气了，她儿子真要发起火来，还真有吓人。
　　于是，惹不起自家儿子的张桂花，气呼呼的拉着宝贝孙子回家了。
　　独留黒瘦的小丫头站在原地，一脸的忐忑不安。
　　唐志强见大家都散了，心里微微松了一口气，转头发现他家女儿傻愣愣的站在那里，心里的火气顿时冒了出来。
　　“还傻站在那里干啥，还不给老子滚回去，晦气的玩意，天天就知道吃白饭，真是一点都不省心，看到你哥被欺负了都不知道护着，真是白养你了。”
　　唐小丫怔了怔，在唐志强动手之前，抿着嘴巴匆匆朝着张桂花离开的方向追去。
　　她的右手不由紧紧的握着，直到跑到无人的巷口里，她这才敢松开了右手，两颗大白兔奶糖就露了出来。
　　这是那个漂亮的大姐姐趁着其他人不注意塞给她的。
　　唐小丫迫不及待的拆开了糖纸，快速把糖吃进了嘴里，瞬间，香甜的奶香味充斥着她整个口腔。
　　好甜呀！
　　唐小丫抿着小嘴，幸福的眯着眼。
　　原来这就是奶糖的味道啊~
　　——
　　另一边，秦天如并不想留在原地让其他人继续围观，在唐志强驱散人群的时候，她就让小骏去把凳子还了，她则带着小晴先一步出了镇口。
　　之所以跟那母子俩较上劲，并不是她的正义感有多爆棚，非要为那个小丫头出气，以她的性子还不至于。
　　她这人不喜欢麻烦，更不想跟一些无谓的人过多争辩什么，在她看来完全没有任何意义，纯属浪费时间。

307，主动出击
　　秦天如起初教训那个小胖子，也是因为他的行为太讨厌人了。
　　原本她也没打算跟一个熊孩子计较太多，意思意思教育下也就揭过去了，谁知后面又来了一个泼妇。
　　以她的性子，压根就不会跟人在大街上吵吵嚷嚷，在麻烦开始之前，她就会想法先一步遏止，绝对不会把事情弄大，变得更麻烦。
　　之所以耐着心思纠缠，谁让对方是革委会主任的老娘呢！
　　于是，她心里的想法就变了，她要先下手为强！
　　从王伟带人非要搜查他们家的那一刻，就已经注定了他们的敌对关系。
　　今天这一出，就更让她相信自己的判断了。
　　以王伟的做派，就是那种小心眼、锱铢必报的类型，既然已经结上了梁子，那他肯定会不依不饶。
　　再加上之前在村里，他们家扫了王伟的颜面，以他的性子绝对会找机会报复回来。
　　当然，明面上他们肯定不敢乱来，谁知道他们私下会不会搞一些小动作呢？
　　毕竟小人行径是最防不胜防的。
　　她敢肯定，王伟跟唐志强肯定是一丘之貉，他们两人的行事做派就能看出几分来。
　　既然如此，她还客气什么？
　　反正关系已经弄僵了，也不可能跟他们保持良好关系。
　　最重要的是她不想以后还有人打着某种旗号，时不时就跑来他们村里检查，老是保持防备的状态是很累人的事情，她就想过点舒心的小日子。
　　所以，为了以绝后患，最好的办法就是把害群之马给解决掉，恢复乡镇之间的安宁。
　　而唐志强的儿子都把机会送到她面前了，她自然要顺势的踩上去啊。
　　想要扳倒唐志强这群人，肯定不是靠耍耍嘴皮子就可以解决，但这并不妨碍自己给他添添堵，先来一个收割前的预热。
　　看到他们憋屈难受了，她就高兴了。
　　至于给那个小丫头奶糖，那是原本就说好要给她的，而且她这人向来是对事不对人，一个窝里有好有坏，不能一杆子打死所有人。
　　看那个小丫头样子，就知道她在唐家肯定不好过，所以一开始的时候，她就没有牵扯她，而是直接拿奶糖说事。
　　至于下一步怎么做？她准备先回家好好的琢磨下，反正她是跟他们杠上了，不把他们解决掉，那她别想有安稳的日子过了。
　　与其被动的等他们来找茬，还不如自己主动出击。
　　——
　　上午九点半，秦天如三人终于搭上了顺风车，颠颠晃晃的回了村。
　　他们坐的是隔壁生产大队的牛车，所以行驶到岔路口的时候，他们就要下车自己走回去。
　　好在剩余的路程不是很远，步行的话也就二十来分钟，三人赶在午饭点，回到了祁家小院。
　　祁元华夫妇对于孩子们这一趟县城之行，自然是有着好奇与担忧，在午饭过后，就拉着他们三人询问起来。
　　于是，祁晴姐弟就把他们这几天的经历如实讲了一遍。
　　对于歹徒的事情，原本他们是不想告诉父母的，以免他们担心，但这样的大事是瞒不住的。
　　如果县城派出所那边有结果了，在通知他们家的时候也会露馅的，所以，还不如坦诚相告。
　　果然，听到孩子们的经历后，夫妻俩的脸色都吓白了，又是气恼又是一阵后怕，一时之间反倒是不知道该怎么教训几个孩子了。

308，亲疏
　　最终，祁元华夫妻俩叮嘱了三人几句，这事就算是揭过去了。
　　索性孩子们也没出什么事，还斗智斗勇的擒住了几个歹徒，救了一车的乘客，为此，夫妻俩还是挺为几个孩子感到自豪的。
　　在听到小俩口还救了县长的女儿，更是暗暗感慨，也不知道这算是运气好，还是不好呢？
　　去趟县城就遇上了县长的一双儿女，甚至还得到了县长一家的另眼相待，奉为恩人。
　　这样的运气也是没谁了，不愧是他们家的福运欢啊。
　　“娘，这些礼品都是周叔他们送的，你都收着吧，补身体的就留着咱们自己用，其他的就当留着当节礼吧。”
　　秦天如把周建设他们送的礼品袋一股脑的全推给了自家婆母。
　　“行，我收着。”
　　沈月蓉也知道欢欢屋里不缺吃食，亲家他们当时送来的好东西可不少，就连他们夫妻俩的屋里都还有不少的烟酒茶呢。
　　他们家又没分家，很多东西都是交给她来统一处理，自然是没法分得清清楚楚，再加上欢欢跟阿寒又是家中的长子长媳，难免要多担待一些。
　　随后，秦天如又把他们在县城买的一些东西拿了出来，其中就有给叔爷爷一家带的礼物。
　　“爹娘，这些是给叔爷爷他们一家，我分了两个袋子，这个是小叔家的。”
　　秦天如指着一个稍小的袋子特意说明了下，不怪她区别对待，本来这人的喜好就有偏颇，人与人之间的相处也有亲疏。
　　他们家的确跟堂伯一家的关系要亲厚些，自然在送礼上更周道点。
　　沈月蓉自然没异议：“行，你有心了，等会我跟你爹一起送过去，你们刚回来，先回屋歇息吧。”
　　“好。”
　　奔波了好几天，如今回到家里瞬间感到满身的疲倦。
　　午后，三人待在家里休息，祁元华夫妻俩则拎着礼品出门了。
　　除了给叔爷爷一家的礼品之外，还有村里比较德高望重的两家长辈，以及关系比较好的几家人都送了一些。
　　刘菜花收到一袋子的东西，非常高兴，脸上都快笑开花了，有这门子亲戚真不亏，时不时就送点东西过来，他们家这段时间的生活水平都涨了不少。
　　刘菜花十分满意堂亲家这大方的做派，欢喜的打开袋子看了起来，然而她此刻有多高兴，下一秒就有多气愤。
　　“娘，我刚去大伯娘家门口偷看了一眼，他们家的袋子比咱们家的袋子大多了。”
　　刘菜花翻着袋里的手瞬间顿住了，脸上的笑容也随之消失。
　　“儿子，你看清楚了？你大伯家那个袋子里的东西比咱们家还要多吗？”
　　祁家成一双眼睛直溜溜的盯着桌上的礼品袋，还不由咽了咽口水。
　　“问你话呢。”刘菜花心里堵着气，这会也没心思哄着儿子了。
　　祁家成一脸认真的点点头，一边说还一边比划着。
　　“是啊，我亲眼看到的，里面有啥东西我没看见，但反正那个袋子比咱们家这个袋子要大很多。”
　　刘菜花气得一巴掌拍在桌子上，顿时手上就是一痛。
　　“哎哟~”
　　刘菜花甩了甩右手，脸上满是愤慨之色。
　　“好啊！一家子人竟还搞区别对待，凭什么啥好处都被大房占尽了啊，轮到咱们二房，就这么随便的打发了么，哼，真是好样的，这是在羞辱谁呢？
　　哼，当老娘不知道嘛，表面上装作是可亲的一家人，私底下还不知道怎么瞧不起咱们家呢，真是虚伪！”
　　真当她看不出来嘛，平时沈月蓉总爱去大房那边找她那个大嫂说话，有个什么好事也是去大房那边，即使他们两家住在一个大院里，也没见她们到他们屋里坐坐。
　　很明显，沈月蓉更愿意亲近大嫂，不爱搭理自己这个妯娌，每次送东西也只是维持表面上的礼节，做做样子而已。
　　刘菜花不知道是大嫂在沈月蓉她们面前说了自己什么，还是沈月蓉瞧不起自己，总之，她们俩人凑在一起，肯定在背后议论过自己。
　　不过，她也不在意沈月蓉跟不跟自己亲近，只要反正送礼有他们二房的份就可以了，不用去费心巴结讨好，照样有好处可以拿，她巴不得这样呢！
　　可现在她才知道，敢情每次送来的东西，他们二房都要比大房少啊，这说明他们二房一直都在吃亏。
　　这点让她无法接受，更难以忍受。
　　“娘，我要吃大白兔奶糖！”
　　祁家成见自家娘愣着不给自己吃的，顿时不乐意了，扯着嗓子喊道。
　　刘菜花拆开奶糖袋子，十分舍得的直接抓了一把奶糖递给宝贝儿子。
　　“喏，给你，悠着点吃。”
　　“谢谢娘。”
　　祁家成高兴极了，赶紧把奶糖装进自己的裤兜里。
　　就在这时，外出摘野菜的姐妹俩回来了，今天的成果不太好，她们在整个半山腰都走遍了，也才摘到一小捆野菜，勉强能做个野菜汤。
　　祁家成装好了奶糖，就迫不及待的拿起了一颗奶糖，他洋洋得意的走到院子里，当着姐妹俩的面剥了糖纸，一口把奶糖吃进了嘴里，还嘚瑟的砸吧着嘴巴。
　　“....”祁春妮默默的看了一眼，继续转身清理着野菜。
　　而祁夏妮就没有那么好的忍耐力了，眼睛一直盯着弟弟的嘴巴瞧着，看他吃的那么香甜的模样，忍不住舔了舔略显干涩的嘴巴。
　　好想吃啊！
　　祁夏妮眼尖的看见弟弟的裤兜胀鼓鼓的，肯定兜里塞满了奶糖。
　　她很想上去找弟弟要一颗奶糖吃，可转念想到自家娘用扫把打在自己身上的痛感，瞬间就歇了讨要的心思。
　　家里的稀罕东西，只有弟弟才有资格享用，而她只是个丫头，不能跟弟弟抢东西吃。
　　“春妮，夏妮，你们俩进来。”
　　刘菜花见两个女儿回来了，眼珠子不由转了转，看着桌上的袋子翘了翘嘴角。
　　——
　　晚上九点，蜀云路线上某处荒郊野岭。
　　此时大路边上停着五辆大卡车，车上装载着建工材料，一辆卡车的前车灯打在一处空地上，为荒芜又漆黑的荒野带来了一片光亮。

309，车队
　　五个男人围坐着一个火堆，吃起了他们的晚饭。
　　“小祁，你这是第一次离开自家媳妇出远门吧，怎样，还习惯吗？”
　　一个年约三十五六岁的男人满脸揶揄的看着祁寒。
　　没办法，谁让他们五人当中就属祁寒的年纪最小呢，再加上出发之前他们在运输局里的大院都看到过祁寒的媳妇。
　　乖乖巧巧，白白净净的一个小媳妇，听说他们俩上月初才刚结婚，如今还算处在新婚期的小夫妻。
　　开长途车路途枯燥，也只有停车歇息的时候，大家才会想着找点乐子说说。
　　男人嘛，凑在一起能聊得最愉悦的话题，自然离不开女人。
　　“也不算第一次离家，一周前我来队里学车也离家了五六天。”
　　祁寒神色自然的回应着，今天是跟媳妇分开的第三个晚上。
　　一提及这话题，他心中的思念就犹如潮水一般翻涌，好想她呀！
　　昨天晚上他给媳妇通了一个电话，知道他们已经到了向阳镇，现在这个时间点，他家欢欢应该在他们屋里的大床上歇着了吧。
　　也不知道她这会休息了没有？今晚他还没来得及跟媳妇通电话呢，因为车队一直在赶路，车队想要停车歇息，也是要挑选地方的，并不是说休息就能立马停车休息。
　　因为车上载着物品，有些地方是不能贸然停车歇息，这也是为了车上的物资安全考虑。
　　而开车的过程中，他家欢欢不许自己跟她打电话，担心他驾车的安全，所以，他只能抽着每晚停车的时间打电话。
　　但眼下，大家正准备吃晚饭，也不便单独走开。
　　“这哪能一样啊，上次学车是在县城，这一次咱们可是要出省小半个月的时间，你们这还是新婚呢，换做是我的话，肯定舍不得离开新媳妇。”
　　李国富继续打趣着，他是五人中年龄最大的人，平时就喜欢口花花，开开玩笑。
　　这一次除了祁寒，还有一个叫邱林的也是新加入车队的，但他比祁寒大三岁，而且已经结婚几年了，哪有刚结婚的祁寒有趣啊。
　　“一切都是为了以后的好日子。”祁寒淡然的回应了一句，随即从布包里拿出了一罐肉酱菜。
　　之前欢欢为他准备的卤肉卤菜那些不经放的食物，都已经在前两天吃光了。
　　“咦，祁寒，你手里拿的是什么啊？”
　　邱林眼尖，一下就注意到祁寒手里的玻璃罐，之所以这么注意祁寒，也是因为这两天，他拿出来的东西都特别的好吃，还十分下饭。
　　现在祁寒手里拿出来的，明显又是一个新吃食。
　　闻言，其余几人也纷纷看向了祁寒...手里的玻璃罐。
　　“你小子可以啊，你到底准备了多少吃食啊，我看你这两天拿出来的都不重样。”
　　开口说话的叫方学军，他就是祁寒进车队的师傅，因此他说话的语气带着几分亲近。
　　祁寒从容的打开了肉酱菜，一边做着回答。
　　“这些吃食都是我媳妇给我准备的，她担心我在路上吃不好，所以就费心准备了这些，我手里这个是肉酱菜，就是用肉丁跟野菌做的。”
　　说着，祁寒拿起了一根勺子挖了一大勺。
　　“师傅，你尝尝看，这个肉酱菜搭配米饭跟馒头饼子之类的特别好吃。”
　　方学军也没跟自己徒弟客气，直接递出了自己饭盒，脸上满是笑容。
　　“是吗？好啊，我尝尝，这次出车带上你真是大饱口福。”
　　祁寒转头又对着身边的许向东问道，“东哥，你吃点不？”
　　“那我就跟不客气啦，弟妹这手艺真没得说，都能赶上国营饭店了。”
　　许向东高兴的递出了自己的饭盒，顺口还夸着祁寒媳妇的厨艺，当然这话也不作假，毕竟这两天他们吃了不少祁寒分享出来的美食。
　　许向东今年三十岁，比祁寒年长好几岁，但这两天俩人聊得挺投契的，性子也合得来，很快就称兄道弟了。
　　“嗯，我媳妇平时没事的时候，就喜欢琢磨一些新鲜吃食。”
　　提及到自家媳妇，祁寒的眉目之间不由多了几分温和。
　　许向东笑夸：“那你真有福气。”
　　一旁的邱林见祁寒无视自己的话，转而跟其他俩人有说有笑，心里就窝着一团火，这祁寒是什么意思？
　　瞧不起谁啊。
　　明明自己最先开口问话，但他却当自己是个空气一样无视。
　　邱林的脸色有些不好看，甚至心里忍不住想：这个祁寒是不是故意让自己难堪？
　　但当祁寒拿着肉酱菜罐子走到他面前，闻着空气中散发出来的香味，他瞬间没骨气的接受了。
　　实在是这香味太霸道了，他的嘴巴说不出拒绝不要的话来。
　　反正这是祁寒主动给他吃的，不吃白不吃，他也没必要跟肉菜过不去。
　　祁寒见邱林吃的一脸享受的样子，嘴角微撇，闪过一丝讥讽。
　　他现在算是见识到他家欢欢口中说的那种‘又婊有立’的人了。
　　自从他们组队出车，坐在一起吃了第一顿饭以后，，这个邱林就总是盯着自己不放，但凡他从包里拿出点什么东西来，他立马就嚷嚷起来。
　　原本祁寒是不介意跟大家分享下欢欢做的美食，本来他家媳妇在准备这些吃食的时候，也嘱咐自己要跟队友们一起分享。
　　毕竟大家一个车队，未来半个多月都会待在一起，他当然希望他们之间能够和谐且友好的相处。
　　所以，在第一次共餐的时候，他就拿出了卤肉跟大家一起吃，结果从这以后，这个邱林就老是盯着自己的口粮袋子。
　　他知道自家媳妇手艺好，做的食物特别好吃，大家喜欢吃也是很正常的事情，所以贪吃馋嘴一些倒也没什么。
　　可这个邱林吃着自己给的食物，但他那个态度就有些让人不喜欢了。
　　祁寒能感觉到邱林对自己有一种比对的心思，有时候说个话也带着一股酸气，总之这个人心口不一，他不是很喜欢，只当做一般同事相处。
　　晚上十点，众人各自回车里休息了，祁寒则打着方便之名，去到了不远处的草丛边上。

310，制定计划
　　祁寒一边注意着货车那边的动静，一边拨打着电话，大约过了二三十秒，通话才被另一端接通了。
　　“喂？”
　　听着这软绵绵的声音，祁寒不由哂笑，“睡了？”
　　电话另一端的秦天如的确是靠着床头睡着了，晚上回房后，她一直在等着她家寒哥的电话，一般他们都是在晚上八九点之间通电话。
　　但今晚她等到了九点左右，却迟迟不见电话打过来，心里暗暗纳闷，可寒哥的电话没打过来，她也不好贸然打过去，万一他们正好有个什么事情在办呢？
　　所以，她只好耐心的等待着，他们之前约好的，无论如何，每天晚上都要通个电话，哪怕只能说上一两句也行，就算是报个平安了。
　　“呃，我一直在等你电话，但等着等着我就睡着了，今天怎这么晚呀？是出了什么事情吗？”
　　祁寒：“没有，只是一路上没找到合适停车的地方，所以就一直在赶车，这会才刚吃完晚饭。”
　　“哦，这样啊，没事就好。”
　　秦天如瞬间安心了，忽然又想到今天镇上的事情，于是立马把事情做了交代。
　　祁寒沉默的听完后，“你做的对，唐志强那个人阴着呢，既然杠上了，咱们就没必要避开了，唐志强肯定会想办法找机会出气的。”
　　“那咱们接下来该怎么办呀？”
　　秦天如直接找她家寒哥拿主意，有寒哥在，她就懒得自己动脑筋想了，太费脑细胞了。
　　祁寒微勾唇角，“正巧，我知道他的一个秘密，要不是你刚刚提到他的名字，我都忘了这个人了。”
　　“什么秘密啊？”秦天如瞬间来了劲。
　　随后，小俩口愉悦的在通话中商定了计划。
　　“好，我知道该怎么做了，放心吧，明晚再聊。”有了主意，秦天如心里瞬间就有底了。
　　祁寒虽然舍不得挂掉电话，但他也知道这会时间已经很晚了，早就过了他媳妇平日里入睡的时间点了。
　　“宝贝，快睡吧，晚安了。”
　　“嗯，好，晚安。”
　　——
　　第二天早饭过后，祁骏借了叔爷爷家的牛车，载着秦天如去了乡镇上。
　　秦天如只说了一句有事要去镇上办，家里人就没再多问了。
　　前段时间，祁骏跟着祁家兴已经学会了如何赶牛车了，因此，这次去镇上，秦天如就直接使唤起了小骏。
　　两个小时后，叔嫂俩到达了向阳镇口的大槐树下。
　　秦天如下了牛车，“小骏，你就在这里等我一会，我很快就回来。”
　　“嫂子，你一个人没问题吗？”祁骏有些不放心。
　　秦天如：“放心吧，我就是去找个人办点事，很快就会回来，而且就在这镇上，大白天的能有什么事。
　　这牛车是咱们大队的，既然我们借用了，就有责任照看好，要是弄丢了那就不好交代了。”
　　“好吧，那你注意安全，早去早回。”
　　祁骏也知道这头牛对大队的重要性，交给别人照看始终不太放心。
　　这个小镇的面积不太，也就一条街道通到底，要是有个什么事情，其实很快就能听到动静。
　　秦天如拎着一个麻布袋子，朝着正街走去。

311，送花
　　秦天如走到一条无人的巷口里，拿出一条丝巾裹在头上，特意遮住了半张脸，只漏出一双眼睛跟鼻梁。
　　随即，她从容的走出小巷，继续朝着街中心走去。
　　几分钟后，秦天如站在一处挂着门牌的大院门口。
　　“你找谁啊？”
　　门卫大爷睨眼看着门口裹着丝巾的年轻女人，目露疑惑。
　　秦天如压着嗓音，回应道，“你好，大爷，请问唐志强主任是在这里工作吗？”
　　门卫大爷指了指旁边的门牌，不耐的说道，“你不识字啊，这门牌上不是写着革委会嘛，你找唐主任啥事啊？”
　　秦天如先是从衣兜里掏出了一包香烟，上前放在门窗上。
　　“大爷，这是我家亲戚从省城带回来的，你尝尝看。”
　　看着是一整包的香烟，门卫大爷的眼神瞬间发亮，脸上很是惊喜，下一秒，他咳嗽了几声，以此遮掩下自己的失态。
　　“说吧，你有什么事情。”
　　这一次，门卫大爷的语气瞬间温和了很多。
　　秦天如暗自白眼，但面上仍然维持着笑容。
　　“我想找大爷帮我一个忙，是这样的，唐主任之前帮过我，于我有恩，我知道要是我送什么钱财礼品什么的，唐主任肯定不会收。
　　可如果什么都不做的话，我这心里又很难安，思来想去，我就想送一个我亲手种养的花草当做礼物。”
　　说着，她从麻布袋里取出了一个观赏盆栽，盆里是一株浅红色的山茶花，每一朵都开的绚丽多姿，十分娇艳好看，让人一眼就忍不住心生欢喜。
　　“哟嘿，这花开的真好。”
　　门卫大爷很是意外的看着眼前的盆栽花，他这还是第一次遇见这样的送礼方式。
　　秦天如笑说，“能麻烦下大爷帮我把这盆花送到唐主任的办公室吗？”
　　“就这事？”门卫大爷有些难以置信，毕竟收了人家的香烟，而且那烟一看就不便宜。
　　秦天如点点头，“对，这也是的一份心意，麻烦大爷了。”
　　“嗐，这算啥事啊，不麻烦不麻烦，给我吧，我现在就给你送进去。”门卫大爷不以为然，他还当有什么大事帮忙呢。
　　“谢谢。”
　　秦天如把花盆递给了门卫大爷，见他抱着花盆进入办公楼，她才转身离开，愉悦的扬起嘴角奔向下一个目的地。
　　办公室内，唐志强正在跟自己的得力手下王伟说着事情，就见自家表叔抱着一盆花，大咧咧的推门进来了。
　　“张表叔，我跟你说了多少次了，进门之前先敲门。”
　　要不是家里老娘求到自己这里，他才懒得搭理一个不知道隔了多远的表叔子。
　　张大爷嘿嘿讨笑着，“好好好，我下次记住了，这不是有事嘛，我急着给你送东西进来，一时又给忘了。”
　　唐志强靠在座椅上，面无表情的问道，“什么东西？”
　　张大爷把花盆直接摆放在办公桌一侧，“喏，就是这盆花，是一位年轻姑娘特意送来的。”
　　唐志强原本还想教育几句，但听到是年轻姑娘送来的，他不由挑了挑眉头。
　　“哦？年轻姑娘？长什么样啊？为啥送盆花来？”
　　“挺标志的一个姑娘，说是你之前帮过她....”张大爷脸上带着揶揄的笑容，语气透着几分暧昧，把刚才的对话重复了一遍。
　　既然收了别人的好处，自然要尽尽心，帮人把事情办成咯，其次在他看来，人家一个年轻姑娘主动送东西过来，这不就是有意想要在他这个表侄儿面前卖好嘛。
　　毕竟他这位表侄儿如今在向阳镇的地位可不一般啊。
　　王伟听了后，也一脸打趣的笑容，“看来咱们主任的魅力可不小啊，都有姑娘送花来了。”
　　王伟本来就擅于溜须拍马，此时一听这事，心里立马跟张大爷想到一块去了，认为是有女人在上赶着讨好唐志强。
　　虽然唐志强如今已经三十五，但架不住男人都贪色啊，有这么一个现成的拍马屁的机会，他当然要顺势而为了。
　　“主任，你瞧瞧这山茶花开的多好看啊，一看就知道是精心照料过的，看来那位姑娘很用心啊。”
　　“瞧你们说的，人家都说了是为了表示感谢送来的。”
　　唐志强嘴上一本正经的谦虚客套，但一颗心却就飘飘然了，没想到他唐志强竟然还有女人主动送花的时候。
　　这感觉可真稀奇。
　　不过，他心里也有些纳闷，他什么时候帮过年轻姑娘了？他怎么没印象呢？
　　难不成是有姑娘曾见识到他的风采与威仪，所以偷偷的爱慕着自己？
　　不管如何，这件事大大的满足了他作为男人的虚荣心。
　　“既然是人家的一番心意，那这盆花我就收下了吧，表叔，如果下次再见到那位姑娘，你也别拦着了。”
　　“好咧，我记着了。”
　　张大爷满脸笑嘻嘻，心里满是鄙夷，都是男人，对方是个什么心思，他还看不出嘛。
　　不管是谁打着谁的主意，反正事情已经办成了，他也可以功成身退了。
　　等张大爷离开办公室，房门再次被关上了。
　　唐志强不由盯着那盆山茶花瞧着，嘴角带着点点笑意，俨然心情很好的样子。
　　见唐志强没吱声，王伟也只好老实的坐着。
　　唐志强欣赏了一会娇艳的山茶花后，这才心满意足的转眼看向了王伟。
　　“你刚才的意思是说那家人很干净？”
　　王伟点头，“至少从明面上来看，他们没什么把柄。”
　　唐志强冷呵了一声，“这世上就没有所谓绝对干净的人，既然明面上没有，那就给他们私下弄一点。”
　　当着自己的面都敢给群众们上眼药水，真以为自己拿他们没办法吗？
　　虽然昨天挥散了人群，但谁知道那些人私底下会怎么议论自己？说到底这事还是自己的名誉受损了。
　　这口气他可咽不下，也不想咽下。
　　“好，我知道了。”王伟立即应承了下来。
　　唐志强端起茶杯，悠然的喝了一口，“这事好好办，别给我办砸了。”
　　他一定要让全镇的人好好瞧着，得罪他唐志强会有什么样的下场。

312，唐家人
　　“放心吧，主任，这事我肯定办好。”
　　王伟拍着胸脯打着包票，既然这事是主任交代的，那他就可以放开手脚做事了。
　　——
　　秦天如拎着她的麻布袋子在一条巷口晃来晃去，目光四下打量着，像是在等什么人。
　　她可打听好了，这个地址应该没有错。
　　忽然，她眼眸一亮，看见从巷子里远远的走出来一个小身影。
　　总算等到了。
　　等到小身影走出巷口，秦天如这才挥手招呼。
　　“你好啊，小妹妹。”
　　微垂着头走路的唐小丫，听到声音后猛的抬头，一脸惊喜，“大姐姐？”
　　“还记得我吗？昨天早上咱们见过的。”秦天如微笑走上前。
　　唐小丫猛点着头，“我记得，你给过我大白兔奶糖。”
　　她昨天忍不住就吃了一颗，还有两颗被她藏在家里了。
　　秦天如直问：“昨天那几人是你的家人吧？”
　　唐小丫点了点头，脸上透着一抹与她这个年龄完全不相符的落寞。
　　见状，秦天如暗叹，关心问道：“我昨天也是气恼那个小胖子太无礼了，所以忍不住怼了几句，你家人没把气撒在你身上吧？”
　　唐小丫抿着小嘴摇了摇头，“没有，他们都很忙的，没空搭理我。”
　　“那就好。”
　　秦天如安心了，她的确想借机对付唐家，但并不想牵连无辜的人，特别还是一个这么小的可怜孩子。
　　“你现在是去哪呀？”
　　看着她孤身一个人出门，秦天如随口问了一句。
　　唐小丫捂住肚子，一脸羞窘，“我要出门找点吃的。”
　　秦天如一脸惊呆(⊙▽⊙)。
　　她没听错吧？一个五六岁的孩子，竟要自己出门找吃的？
　　她不是有家人吗？她一个小孩子如何找吃的？
　　秦天如低头仔细的打量着小丫头，发现她身上穿的还是昨天的那一身。
　　唐志强作为革委会的主任，家庭条件肯定不差，不至于连个小孩子都养不起吧？
　　如果她昨天没有见过那个小胖子的话，那她或许还会觉得这家人的生活过的比较清廉。
　　但问题是，唐志强是吗？答案显而易见。
　　昨晚她家寒哥就跟自己说了，在上一世‘风暴’平息的时候，唐志强在第一时间就以严重的贪污/罪被抓起来了。
　　虽然她家寒哥没亲眼见过那个场面，但当时闹得沸腾洋洋的，他也间接听说了很多关于唐志强的事情。
　　据说，他有个一百多平方米的地下室，是专门用来收藏他自己收刮来的珍宝。
　　先不说唐志强的品性，就光说她昨天见到那个小胖子跟那个老妇的身穿打扮，也能看出他们的生活水平一点都不差。
　　可这样的人家，竟然如此虐待苛刻一个这么小的孩子，真是造孽哦！
　　难怪这小丫头活脱脱的像个小乞丐，敢情她的生活还跟小乞丐差不多了，有个富足的家就跟没有一样。
　　秦天如忍住心底的怒气，拉起小丫头走到了另一条的小巷里，她找了一处干净的石阶坐了下来。
　　她伸手往随身布包里摸了摸，实则是从储物空间里拿了一个肉包子出来，她借用布包的遮挡，用了一张纸巾半包着肉包。
　　“喏，趁热吃吧。”
　　唐小丫盯着肉包子直吞口水，她已经很久很久没吃过肉包了。
　　“真给我吃吗？”
　　“对，快吃吧。”
　　秦天如看的有些心酸，虽然她表现的很乖巧镇定，但一个五六岁的孩子，又多能控制好自己的情绪反应呢？
　　“谢谢大姐姐。”
　　唐小丫高兴的接过肉包子，小口小口的吃了起来，那模样，满脸都透着满足与幸福的神情。
　　“你家里人都不给东西吃吗？难不成唐志强不是你爹啊。”
　　秦天如现在对于唐志强一家的印象更是达到了厌恶的地步，她最讨厌两种人，一个是虐待老人跟孩子的人，另一种就是打女人的人。
　　唐小丫鼓着小嘴回答道，“他是我爹，我家里人都不喜欢我，说我是个赔钱货，吃家里的饭都是浪费粮食，如果他们心情好的话，偶尔会让我吃点剩菜剩饭。
　　我在家里要做很多的家务活，肚子老是吃不饱，饿的厉害了，我就跑出来自己找吃的，有时候镇上的一些大娘婶婶们会给我点吃的。”
　　“....”秦天如眉头紧蹙，这听着哪像是主任家的孩子啊，完全就是个沿街乞讨的流浪孩子。
　　这唐家还是人吗？竟做出这么禽兽不如的事情，他们怎能忍心呢？
　　“那你娘呢？”
　　唐丫头吞下最后一口肉包，正想舔一舔手上的油汁，却被秦天如拦住了。
　　“手上有细菌，不能舔，会肚子疼的。”
　　说着，她从包里拿出了一张湿巾纸，细心的把唐小丫的两只小手擦拭干净。
　　“我没有娘，他们说我娘在生我的时候就死了，所以我是个晦气鬼。”
　　唐小丫脸上的表情茫然又失落，她根本不知道自家亲娘长什么样。
　　秦天如微怔，随又问道，“那你家里是后娘吗？”
　　以唐志强那德行总不会守着过世的媳妇，终生不娶吧？
　　这也不对啊，昨天那个小胖子的年龄瞧着比小丫头还大，总不能是后娘嫁进来后再生的吧？
　　“嗯，我后娘特别厉害，我爹都要听她的。”
　　唐小丫提及后娘，眼里都不由带着一丝怯怯的神色。
　　“昨天那个小胖子是你亲哥吗？”秦天如有些疑惑。
　　唐小丫憨憨的点着头，“对啊。”
　　秦天如更晕了，既然是亲哥哥，怎么在对待自己的亲妹妹会是那样的一个态度？
　　按理说，后娘进门，他们兄妹更应该团结互助才对，可却连普通的兄妹关系都不如。
　　转念间，她想到唐家人对待小丫头的态度，忽然有些明白了。
　　估计这家人重男轻女，再加上小丫头的亲娘在生她的时候难产而死，唐家人就更觉得小丫头太晦气了吧，所以才会如此苛刻，甚至是漠视她的存在。
　　就光看昨天那个小胖子的性子，就知道唐家人在教育孩子方面有很大的问题，如果不是大人经常在小胖子跟前故意引导的话，他也不至于那么恶劣的对待自己的亲妹妹。

313，布置
　　秦天如的心里更加怜惜这个小丫头了，家里就没一个真正关心她的人。
　　这么小的孩子从出生到现在，估计都不曾感受到家人给于她的关爱与温暖吧？
　　“姐姐送你一株花如何？”
　　说着，秦天如从麻布袋子里拿出了一株黄色月季，根部她用胶纸裹住了。
　　“你看，漂亮吗？”
　　唐小丫满俩欣喜，“好漂亮啊~”
　　“送给你了，你带回家种在院子里就可以天天看到了。”秦天如递给了唐小丫。
　　“真的送我了吗？谢谢大姐姐。”唐小丫满脸欢喜的接过了月季花。
　　秦天如浅笑：“不用谢。”
　　随后，她又在布包里一阵翻腾，拿出了两个油纸包，一个装着肉干，一个装着点心。
　　“这个也给你，悄悄的带回家藏起来，肚子饿的时候就偷偷拿出来吃点，别让人给发现了，知道吗？”
　　唐小丫看着两个油纸包，不由红了眼睛，紧紧的抿着嘴巴，一副要哭了模样。
　　“大姐姐，你真好，你是这个世界上对我最好的人。”
　　秦天如笑容有些虚，她今天来找这个小丫头，一方面是真的出自关心，另一方面，的确是想通过她的手，把花探子带进唐家。
　　所谓知己知彼，方能百战百胜。
　　她要扳倒唐志强，那就先要把他的行踪与动静掌握清楚。
　　办公室那边她已经安排上了，自然不能少了唐家的院子，谁知道他会不会私下谋划什么把戏？
　　只要把带有她异能的花卉放置在唐志强最频繁进入的地方，就能让她在第一时间掌握住最新讯息，那样她也就能更好的采取措施了。
　　其次，还有一个最终目的，她要确认唐志强的行程动向，找准机会清空他的藏宝地。
　　只不过，现在的唐志强才上任一个来月的时间，估计藏宝地也没太多的东西。
　　昨晚寒哥说了，等到他回来后，他再带自己去掏空唐志强的藏宝地。
　　现在，他们要做的就是一点点的掌握及收集唐志强的罪证，然后转交给周县长处理。
　　镇上管不住唐志强，县城总可以吧？
　　这世上总有跟他唐志强不是一个阵地的人。
　　秦天如伸手摸了摸小丫头的头，语气温柔：“你是个好孩子，他们不疼爱你没关系，最重要的是你自己要懂得疼爱自己，你不用在意他们的态度，只要你自己学会照顾好自己就行。”
　　唐小丫懵懵懂懂的点着头，虽然她还不太明白大姐姐的话，但她觉得大姐姐说的这番话肯定是很好的话。
　　现在她还不能完全理解，却可以牢牢的记住大姐姐的话，她相信总有一天，自己会明白的。
　　“快回去吧。”
　　秦天如见时间差不多了，也不好久待，以免被唐家人发现。
　　她帮着小丫头把月季花跟两个油纸包装进了麻布袋子里，然后递给了小丫头。
　　好在这个重量，小丫头还能承受。
　　“走吧，我把你送到巷子口。”
　　秦天如把小丫头送到唐家所在的那条巷口，目送小丫头消失在巷子深处。
　　随后，她再次用丝巾包裹着脸，她在巷口站了大约七八分钟，就迈步走入了巷子里。
　　沿途，但凡见到一株植物她都会伸手触碰下，就连别人家爬出墙的树枝跟藤蔓她都没有放过，直到走到标注着唐家院子的号牌前。
　　唐家距离生产大队太远，超出了她异能可操控的范围，虽然她没法驱使唐家周围的植物，但在注入她的异能后，她即便待在大队的家里，却可以与这些植物传递讯息。
　　这就足够了。

314，拦路狗
　　办完事，秦天如快速赶回了镇口的大槐树。
　　这会时间已是上午的十点半了，现在回生产大队还能赶上午饭点。
　　“走咯，小骏。”
　　秦天如两个跨步就利索的坐上了牛车，如今的她再也不是当初那个上牛车都要小心翼翼的秦欢欢了。
　　她现在已经熟练的掌握了坐牛车的各种小技巧了。
　　“嫂子，你的事情办好了吗？”祁骏一边收着小人书，一边关心的问道。
　　“办好了。”
　　祁骏拿起牛鞭挥了挥，“那就好，坐稳咯！”
　　牛车慢慢的驶出了向阳镇，踏上了回村的乡路。
　　走到一半时，祁骏远远的就瞧见前面走着一个妇人，没过多久，似乎前面的人也听到了牛车的动静，欢喜的转过身，朝着牛车这个方向挥动着双手。
　　“嫂子，前面好像有人想搭牛车。”
　　秦天如抬起头看向了前方，目光微凝，她视力自小就很好，如果她没看错的话，前面那个人好像是李招娣吧？
　　这是被放出来了？
　　算算时间好像也差不多到期了，毕竟她也没犯什么不可饶恕的大事，最多就是关起来思想教育一些日子。
　　随着牛车渐渐靠近，祁骏也看清了前面招手的人。
　　“咦，好像是周强他娘。”
　　秦天如强调表示：“不是好像，就是她，她这是被放出来了。”
　　“这么快啊。”祁骏撇嘴，他怎么感觉没关几天的时间呢。
　　他甚至觉得这段时间没李招娣这个大嘴巴在，村里都清净了不少。
　　前面路边上候着的李招娣，原本十分高兴有顺风车可以坐，哪知道牛车渐渐走近的时候，她才看清楚车上的人。
　　“呸，真是冤家路窄！”
　　李招待虽然被关着做了十来天的思想教育，但她心里的怨恨却一点都没少，相反随着被关的日子，她对大祁家的恨意越来越深。
　　她把所有的过错全部推到了祁家人身上，她认为所有的事情都是大祁家造成的。
　　要不是他们搬回村里，他们大队还是好好的。
　　但在关押期间，她不敢有任何的不良情绪表现，所以她只好深深的压在心里面。
　　现在，她好不容易被放出来了，没想到走在半路上，想搭个牛车竟也能遇上大祁家的人，真是太晦气了。
　　李招娣脸上的笑容瞬间消失，她放下了招车的双手，面目可憎的瞪了叔嫂两人一眼，立马转身继续往村里走。
　　她就是把双脚走废了，也不能求着坐他们的牛车，但就这么让他们走了，李招娣的心里又有些不服气了。
　　于是，她脑子一抽，直接走到了路中央，直接当着牛车的前行的路。
　　哼，这下看他们还怎么走，只能老实的在自己身后悠着了。
　　“嫂子，你瞧这什么人啊。”
　　祁骏看到李招娣的行为后，气得握紧了手里的牛鞭，要不是顾及着她好歹是长者的身份，他肯定立马把手里的鞭子挥出去。
　　太可恶了。
　　秦天如扬了扬嘴角，“丑人。”
　　所谓丑人多作怪嘛。
　　瞧着两米以外晃悠的人，祁骏很是无语，“那咱们怎么办？总不能就这么放慢速度跟在她后面吧？”
　　这条路本来就没多宽敞，路两边也就两个人的空间，李招娣走在路中间，以致于左右两边的空档根本不够牛车通行。
　　这不是故意在为难人，是什么？
　　“小骏，把牛车停下来。”秦天如轻声道。
　　祁骏疑惑，但还是听话的停住了牛车，前面的李招娣还不知后面的情况，渐渐的，两者之间的距离越来越远。
　　直到李招娣已经走远，距离牛车已有五十米远的距离。
　　“小骏，把牛车赶起来，加快速度冲上去。”
　　“啊？”祁骏诧异，这是什么操作？直接撞人吗？
　　“放心吧，不会出人命的，你只管驾车就是。”
　　秦天如扬着笑容，起身往牛屁股上拍了拍，随即又从容的坐回了自己的位置上。
　　“行吧。”
　　祁骏挥舞起牛鞭，驱赶着老黄牛，一下又一下的晃动着绳子。
　　“驾~”
　　前面的李招娣终于发觉到不对劲，因为没听到身后牛车的响动声了，于是，她迷惑的转过头。
　　只见身后的大黄牛竟然甩着蹄子，疯狂的朝着她的方向奔来。
　　“哎呀，黄牛疯了，撞死人不偿命啊~”
　　秦天如朝着前面大声喊道，眼里满是笑意，有本事就别躲开！
　　果然，前面的李招娣听到秦天如的喊声后，瞬间面露慌张之色，以前村里就曾发生过大黄牛撞死人的事情，听说肚子都给捅破了。
　　眼下李招娣见大黄牛直冲冲的朝着自己跑来，吓得手脚都不知道该怎么摆弄了，眼看着大黄牛越来越近，她的身体出于本能反应，瞬间就往路边一扑而去。
　　啊的一声惨叫，李招娣倒霉的摔在了路边的石头沟里，还是整张脸朝下的姿势。
　　这下算是磕坏了。
　　牛车直直的越过了李招娣，朝着前方奔去，渐行渐远时，空中似乎还隐约传来了一阵阵的欢笑声。
　　“啊哟~嘶，窝的贼吧~”
　　李招娣忍着身上的痛坐了起来，不由伸手捂住了自己的嘴巴，一脸痛色。
　　她的门牙竟然磕掉了！
　　而且嘴巴也泼皮了，一张嘴说话就扯到了嘴皮，痛的她眼泪花直打转。
　　除了以外，她感觉自己的额头也在阵阵发痛，肯定也磕到了，但最让她难以忍受的是胸部位置。
　　摔趴在地上的时候，刚好压在了一块石头上，本来石块就不规则，还有些尖锐的石角。
　　这一下摔的，简直让她痛不欲生，连痛呼声都不能叫！
　　——
　　“哈哈哈~笑死我了。”
　　祁骏一边赶着牛车，一边忍不住哈哈大笑。
　　“嫂子，还是你有办法，哼，看那个李招娣还敢不敢打歪主意，活该！”
　　秦天如一脸笑盈盈的模样，她可一点都不会觉得难安。
　　这都是李招娣自找的。
　　要是李招娣好好的走她的路，那自己也不会主动做什么，无非就是默默的架着牛车离开。
　　而她偏偏要主动的凑上来找虐，那就不能怪自己反击了。
　　刚才她在大黄牛的身上注入了一股异能，对无病无灾的大黄牛而言，这股异能无疑让它身上的精神力瞬间爆表，就跟突然充满电一样，马力十足。

315，祁春妮姐妹
　　下午一点，秦天如与祁骏赶回了大队上。
　　“我们回来啦。”
　　祁骏一进院子，就扯开嗓门喊着。
　　“嫂子，你们回来啦。”
　　院里的祁晴，一脸欢喜的起身相迎，而她身边坐着的两个姑娘也跟着站了起来，神情有些拘谨。
　　“小嫂嫂。”
　　在自家院里看到祁春妮姐妹俩，秦天如稍显诧异，怎么今天会来他们家串门了？
　　不是说姐妹俩就跟老黄牛似的天天都要干活吗？
　　不管心里怎么疑惑，但该有的礼貌还是要有的。
　　“你们好。”
　　沈月蓉听到动静走了出来，“总算回来了，饿了吧？午饭我给你们俩留着呢。”
　　“谢谢娘。”
　　秦天如转头对着祁晴三人招呼了一声，就去堂屋吃饭了，她跟小骏早就饿了，这会还是先填饱了肚子再说。
　　饭碗一上桌，俩人立马就吃了起来。
　　屋内没见到祁元华的身影，估计是出门了。
　　沈月蓉就坐在旁边，看着俩孩子吃饭，顺道关心下。
　　“事情办完了吗？还需不需要再去镇上啊？”
　　秦天如：“办好了，过两天再去吧。”
　　沈月蓉点点头表示了解，之后就不再多问了。
　　填饱了肚子后，秦天如惬意的躺在椅子上，听到院里的说话声，她转头看了看。
　　“娘，春妮她们姐妹俩怎么过来了？那个二婶没让她们干活了？”
　　据她所知，她们那位二婶是恨不得把所有的家务活都丢给姐妹俩做，现在却愿意让姐妹俩出来串门，这真是难得。
　　“我就不太清楚了，她们也是才来半个小时，说是来找小晴玩的，也没听她们提及刘菜花，估计家里的活计都做完了吧。
　　再说最近大队上又没啥农活可忙的，就是家务活再多也有做完的时候，他们家里拢共就五个人，能有多少活啊，我看之前都是刘菜花没事找事。”
　　“这样也好，反正小晴回村后也没什么新朋友。”秦天如若无其事的说道，只要对他们家没什么恶意的，她都欢迎。
　　随后，秦天如回屋里装了一个干果盘，有杏仁、瓜子、糖霜花生、话梅、果丹皮，这酸酸甜甜的口味是最受姑娘家喜欢的了。
　　“你们聊什么呢？”
　　秦天如把果盘放在木凳上，随意的问了一句。
　　“喏，这是给你们三人装的干果盘，喜欢什么就自己拿着吃。”
　　“谢谢小嫂嫂。”
　　祁春妮赶忙起身表示感谢，脸上还带着些许的窘意，她们这一上门，就让小嫂子拿出了这么多的东西出来。
　　想到她娘之前说的那番话，她直觉得自己的脸上臊得慌。
　　“谢谢小嫂嫂。”
　　祁夏妮也跟着道谢，但目光却落在零嘴盘里，眼神闪闪发亮。
　　好多的零嘴啊，祁夏妮下意识的咽了咽口水，看来她娘真没说错，只要来小嫂嫂家里就能吃到很多的好东西。
　　“不客气，你们坐着一边吃一边聊吧，我先回屋睡个午觉。”
　　秦天如温柔的笑了笑，在她认知里，小姐妹之间聊天，怎么能缺少了零食呢。
　　刘菜花那个人虽然为人不太好，但不能代表她的孩子也同样不好，还是那句话，她对事不对人，不会把情绪波及其他无辜之人。
　　至少在目前看来，俩姑娘还没有什么大问题，她也不至于对俩姑娘冷脸相待。
　　“好，嫂子你快去休息吧，我跟春妮她们玩。”
　　祁晴知道嫂子一早就出门办事，体谅她的辛苦，连忙催促着她回屋休息。
　　见秦天如回屋了，祁春妮姐妹俩这才稍稍放松了一些，倒不是她们惧怕秦天如，而是在她的面前，会不由自主的感到一种自惭形秽的感觉。
　　“小嫂嫂真好看。”祁春妮低声赞道。
　　祁夏妮十分赞同的点着头，还摸着自己黑红的小脸，满是羡慕的语气。
　　“小嫂嫂的皮肤好白呀，是我见过的最好看的人了，我要是有小嫂嫂一半的白就好了。”
　　对于姐妹俩的话，作为自家嫂子的一号迷妹，祁晴自然是极其赞同的，她虽然皮肤也挺不错的，但还是没有嫂子的肌肤白皙。
　　“想要皮肤白也不难，你们俩往后少晒点太阳，别直接暴晒在太阳下，出门带个帽子什么的，多少也能减少对皮肤的伤害。
　　听我嫂子说，用淘米水洗脸可以美白皮肤，不过要长时间的坚持洗才会有效果，你们俩或许可以尝试下。”
　　“真的吗？”
　　相比祁春妮的内敛，祁夏妮就要活泼外向很多，一听到可以淘米水可以美白，简直是欣喜若狂。
　　这世上就没有不爱美的女人，即便还没成年，也毫不影响作为女人的天性。
　　“你们试试看不就知道了，还有，如果你们舍得话，黄瓜切成片贴在脸上也有美白的效果。”
　　祁晴毫不吝啬的跟祁春妮姐妹俩分享护肤小知识，这些都是平常嫂子告诉她的。
　　“黄瓜肯定是不可能了，不过淘米水倒是可以试试看。”
　　祁夏妮一脸欲欲跃试，她们家的自留地没种黄瓜，即使有，她也不敢随意霍霍，要是让她娘知道了，绝对少不了一顿打。
　　祁春妮只是安静的笑笑，她的皮肤因为常年外出干活的缘故，也有些黑，但她倒不像妹妹那么在意。
　　放眼望去，谁家姑娘的皮肤不黑啊，就是家里条件稍微好点的周燕，皮肤也赶不上小晴白，更别说小嫂嫂了。
　　大家的皮肤都差不多，也就没什么好在意的了，毕竟在乡下，能像小晴跟小嫂嫂这样白皙皮肤的姑娘真的不多。
　　下午三点，秦天如醒来后，整个小院静悄悄的一片，她四下看了看，一个人影也没有。
　　这是都出门了？
　　秦天如也不在意，准备给自己找点趣事。
　　看着院里一角的土烤炉，秦天如忽然有个主意。
　　这个土烤炉已经做好有几天了，但这段时间她都还没尝试使用过，也不知道效果如何。
　　正好，现在无事，她可以试着烤点面包吃。
　　说做就做，秦天如立马找齐了原材料，开始心无旁骛的做起了烤面包。
　　整个小院安安静静的，就像是与世隔绝一般，渐渐的，小院里弥漫着一股烤面包的香味。

316，新八卦
　　秦天如搬了一张躺椅放在烤炉的旁边，等待着烘焙的过程，她为自己泡了一壶果茶，拿起一本书悠闲的看了起来。
　　这一刻，她恍然有一种自己还在临海度假村的别墅里，并没有那种自己穿到了一个落后又贫瘠年代的感觉。
　　她仍然可以随心所欲的做着自己喜欢的事情，不受任何的困扰，过着安宁且恬静的悠然小日子。
　　这就是令她感到最舒适的生活状态。
　　她很庆幸，即便换了一个时空，身处在一个全然陌生的世界里，她仍然能保持自我，过着自己理想中的生活。
　　突然之间，有些想念她家寒哥了呢。
　　也不知道这个时候他们行驶到哪里了？给他准备的那些口粮吃完了吗？
　　秦天如的思绪渐渐的从书上飘向了远方。
　　直到院门口传来一阵动静，她一抬头就见婆母一行人气呼呼的走了进来。
　　秦天如立马起身，“这是怎么啦？出什么事了？”
　　沈月蓉脸色十分不虞的坐在树下生着闷气，而祁晴姐弟俩则是一副难以说出口的样子。
　　秦天如不由把目光看向了公爹祁元华，只见他一脸尴尬的表情，似乎也是不好说出口。
　　这就更让她疑惑跟好奇了。
　　“大家这是怎么了？难道跟我有关吗？”
　　不然为什么大家都是一副难以开口的样子，能让大家这么顾及的，除了自己这个当事人，还能有什么可顾及的？
　　毕竟他们都是一家人，之前大家都是有什么就说什么，何曾这个样子？
　　祁骏性子急，听到嫂子猜到了关键点，忍不住说了一句，“对，没错，但那些话太难听了，嫂子你不用理会那些话，听了也是污了耳朵。”
　　这么一听，秦天如的好奇心瞬间达到了顶点，她真没想到会跟自己有关，毕竟她不爱出门，跟大家也没什么过多的接触。
　　“既然事关我自己，那我不是更应该知道吗？要是全村人都知道，就我不知道的话，那我之后走出去岂不是像个傻子似的。”
　　她虽然不喜欢到处说八卦是非，但事关自己，她还是想要了解清楚的，她可不想白白的成为乡亲们的谈资。
　　听到儿媳妇的话，沈月蓉这才转过身看向了欢欢。
　　“还不是周家惹出来的事！肯定是李招娣那个长舌妇在背后胡说八道，她真是没救了，心肝都黒透了吧，之前被关起来教育，我看都白费了，一点长进都没有。”
　　秦天如疑惑，“周家怎么了？是李招娣说什么了吗？”
　　这个李招娣真是打不死的小强啊，路上才小小的教训了她一顿，没想到刚回村就又惹了事。
　　估计是说了自己什么不好的话吧，所以才让爹娘他们如此生气。
　　“她说...”
　　沈月蓉差点直接把原话说出来，好在及时收住了口，她咽了咽口水，委婉的把事情表述了一番。
　　而事情的起因是这样的，李招娣忍着身上的摔伤，下午两点半才回到了家里，结果一到家，却被告知她的宝贝儿子周强成了残废，双腿被人打断了。
　　李招娣顿时僵在了原地，她被抓走的时候，她儿子明明还好好的待在家里啊，虽然出了那样的丑闻，但好在人没出什么事情。
　　可自己才离开几天的时间啊，怎么好好的一个人就成残废了呢？
　　李招娣又是气愤又是哀痛，趴在儿子的床前痛哭流涕。
　　随后，她找儿子盘问原因，最后母子俩脑回路达成了一致，把一切的过错都按在了大祁家的头上。
　　要不是秦天如这个女人，他们母子俩会有这些事情吗？
　　母子俩都极其的不甘心，也不愿意忍受这样的羞辱，母子俩一番琢磨，就决定要给大祁家添添堵，凭什么大祁家过的那么滋润，而他们母子俩却要受苦？
　　于是，母子俩就想到了秦天如还是黄花大闺女的事情。
　　既然他周强占不到这个便宜，那也要让祁寒夫妻俩的臭不可当。
　　之后，李招娣就叫来了大儿媳妇刘红霞，让周强把祁寒小俩口之间的隐秘事告诉给了刘红霞。
　　因为她嘴巴破了皮，不宜过多说话，所以这件事只能交给大儿媳妇去做了。
　　刘红霞能嫁进周家，本身性子也不是多端正的人，再加上受到李招娣长时间的熏陶，如今也很爱说一些是非。
　　听到祁寒新娶的小媳妇还是黄花大闺女时，她顿时惊呆了。
　　祁寒那么高大威武的一个小伙子，竟然不行？
　　这件事太劲爆了！
　　要知道她们这些小媳妇之前还凑在一起，讨论过祁寒这个人，毕竟他长的好看，身板又结实高大，完全戳中了很多女人的理想类型。
　　再加上都是一些结过婚的小媳妇，有时候说话就没那么顾及脸红了，男人们凑在一起爱说荤段子，而女人们凑成堆的时候，也少不了谈及到男人的本事问题。
　　那么受欢迎的一个年轻小伙，实在没想到会在那方面不行，以致于媳妇都娶进门一个多月了，竟还是个黄花闺女。
　　这事说出去肯定会惊呆众人的下巴。
　　于是，刘红霞迫不及待的出门找人分享最新的八卦了。
　　然后，就有人在听到八卦后，跑到大院告诉了杨红英跟正在串门的沈月蓉等人。
　　祁元华夫妻俩在村里没什么亲戚可以走动，关系最亲近的也就叔爷爷一家了，所以没事的时候，夫妻俩就喜欢到大院这边来坐坐。
　　结果忽然有人跑来了大院，告诉她们李招娣的媳妇刘红霞正在村委院坝造谣。
　　村里人没事的时候就喜欢凑在一起聊一些八卦，但这次却涉及到了祁寒小俩口，且还是那么隐私的事情。
　　这种事是能随便说的吗？
　　于是，沈月蓉跟杨红英俩妯娌立马冲了过去，逮着刘红霞就是一顿训斥跟胖揍，直到刘红霞求饶为止。
　　即便如此，沈月蓉心里的气也没消，因为村里有不少人都听了刘红霞的胡说八道，虽然最后刘红霞说出是李招娣的主意，但仍然改变不了大家私下会议论啊。

317，事实真相
　　“真是气死我了，要不是周家把门锁死了，我恨不得撕烂李招娣的嘴巴，什么人啊，太缺德了。”
　　沈月蓉讲完事情起因后，仍然气恼不已，她家老大好好的，竟被人说成不能人道，这样话多伤男人的颜面啊。
　　好在她家老大如今不在家，要是当面被人这么议论，她家大儿子还不知道会怎样呢。
　　这样的话，是个男人都忍受不了。
　　一旁的秦天如完全惊呆了，这是什么神人啊，竟然连这事都看得出来吗？
　　要不是确认他们家很安全，她都要怀疑是不是李招娣时刻在监视他们夫妻俩了，不然这么隐秘的事情，他们怎么知道的？
　　总不能真就这么凑巧瞎编出来的吧？那也太会扯了。
　　眼下，看着如此生气的婆母，秦天如不禁有些气短心虚，毕竟李招娣说的也不全是假话。
　　她现在的确还是个清白大姑娘，但有一点她可以很肯定，那就是她家寒哥绝对行，还非常的行！
　　这可都是她的‘经验之谈’啊。
　　“娘，你别气了，没必要为了那种人气伤了身体。”
　　秦天如走到沈月蓉身侧，伸手在她的后背上轻轻安抚。
　　“之前不管她们说些什么酸言酸语，我都没跟她们计较，可这次，实在是太过分了。”
　　沈月蓉测过身体，拉着欢欢的手，满脸愤愤不平。
　　忽然，她神色微僵，似想到了什么，立马起身拉着欢欢的手。
　　“欢欢，你跟我进屋，我有事跟你说。”
　　“哦，好。”
　　秦天如顺着手上的力道，跟着婆母往她的屋里走。
　　“....”留下的父子仨人，既尴尬又无措。
　　哎，这都是什么事哟。
　　——
　　屋内。
　　沈月蓉拉着欢欢坐在她的跟前，神色严肃，欲言又止。
　　她从听到‘八卦’后，就一直处于愤怒当中，就在刚才，她忽然反向思考到，会不会大儿子真有点问题呢？
　　刚才刘红霞的话里直说欢欢还没被破身，说是从她的眉眼跟行走之间的姿势就能判断出来。
　　其实这种事，她以前也听人谈及过，说是有些人就有那种看人的本事。
　　毕竟作为姑娘与成为女人，这之间还是有些区别变化的。
　　虽然她看不出来，但不排除村里某些年长的妇女也看不出来啊。
　　所以，沈月蓉才想拉着欢欢进到屋里，单独问问她。
　　可以肯定的是，欢欢绝对是没什么问题的，估计问题真出在她家大儿子身上。
　　突然之间，沈月蓉有些发愁了。
　　不应该啊，阿寒长得那么人高马大的，身板又不弱，怎么会不行呢？
　　更何况，天天晚上搂着这么一位如花似玉的小媳妇睡觉，她就不相信，她儿子还能阉着不动。
　　可如果阿寒真没问题的话，那欢欢怎么还会是个清白身呢？
　　“娘，你有什么就直接说吧，不用感到为难。”
　　秦天如见她几次张口想要说话，但又立马垂头丧气的沉默起来，瞧着好像有什么难言之隐似的。
　　既然等不到她说话，那就只好自己先表个态了。
　　沈月蓉暗暗叹道，一鼓作气的说了出来。
　　“欢欢，你老实的告诉我，是不是老大的身体真有什么问题？你不必为他隐瞒什么，是怎样的就是怎样，有病咱们就治病，不能忌讳行医。
　　你们俩还年轻，有个什么状况也能及时纠正，要是一直拖着，问题只会越来越严重，明白吗？”
　　“!!!!”秦天如诧异的瞪大了眼，她没听错吧？
　　刚才不还在院里义愤填膺来着吗？怎么突然就被李招娣她们带进沟里了？
　　此刻，秦天如倍感无语的看着自家婆母，这真是亲娘呀，自家的儿子如何，你老人家心里还不清楚吗？
　　她可怜的寒哥哟！
　　“娘啊，你怎会这么想呢，寒哥像是有问题的人嘛。”
　　听到这话，沈月蓉心里有些摸不着了，半吐半吞的道，“那你...李招娣她们说，说你..”
　　秦天如微窘，“我的确还是清白之身....”
　　“啊！那是怎么回事？是不是老大哪里没做好啊？”
　　沈月蓉一听‘清白之身’几个字，顿时就急了，心里已经认定是她家大儿子有问题了。
　　秦天如哭笑不得，她话都还没说完呢，她娘就已经急上火了。
　　“娘，你听我说完呀，寒哥身体没问题，我也没问题，之所以还没有圆房，那是因为...因为我还没成年呢。”
　　“啊。”沈月蓉愣住了，就这？？
　　秦天如明白婆母心里肯定很疑惑，就做了下解答。
　　“其实在我家那边，女孩子都必须要成年了才能结婚，因为过早结婚生子的话，不仅对女性的身体损害较大，对孩子的健康也有影响。
　　但我跟寒哥都彼此认定了对方，而村里的习俗又是如此，那我就只好入乡随俗，在村里办了婚宴，我跟寒哥也能正大光明的相处，不受大家的议论了。
　　所以，寒哥没有问题，他完全是尊重我，为了我的身体健康着想，因此才没有做什么。”
　　“.....”听到这里，沈月蓉都不知道自己该说些什么好了，没想到事情的真相竟是这样。
　　她就说嘛，以她家大儿子的体魄不应该在那方面不行啊，害的她刚才都想了好几个处理儿子的办法了。
　　结果，竟然只是因为儿媳妇的年龄还小，这个原因，是她完全始料未及的。
　　“原来是这样啊，你们俩也是，这事怎么不早跟我说呢，我差点都以为，...”
　　沈月蓉顿住了，忽然意识到这样的事情，他们小俩口的确也不太好明说。
　　“没事就好！不过你放心，我也不是那种一直催着儿媳妇生孩子的婆婆，你们现在还年轻，就是晚个几年再生也合适。”
　　沈月蓉担心欢欢心里会多想，立马说了说自己的心里想法。
　　“嗯，我知道，我妈也说我遇到了一个好婆婆呢~”秦天如挽着婆母的手，娇笑着撒着娇。
　　沈月蓉露出了一抹放心的笑容。
　　她现在真有些同情她家老大，天天面对这么一位娇美的媳妇，却只能看不能吃，那滋味也太惨了吧。

318，坏名声？
　　忽然，沈月蓉恍然想到小俩口结婚以来的这段时间，她家老大天天一大早就出去跑步，回来还积极的找活干的事情。
　　敢情是因为这样啊，她现在算是彻底明白了。
　　“那李招娣那边就这么算了？”
　　事情发展到这里，虽然李招娣并不是全错，但把这样私密的事情拿来到处传播，这行为本身还是不对的。
　　秦天如倒是一脸淡然，“娘，这件事就到这里吧，咱们也别去找李招娣掰扯了，只会让村里人继续看热闹，有些事情越解释越说不清楚。
　　没准我们解释了，反而让村里人说的更起劲，这种事还是少议论好一些，等过两天大家没了新鲜劲，也就过去了，反正他们说的也不是事实，总有一天，大家只会明白的。”
　　这就跟后世的网络热度一样，要是有个什么回应或所谓的蛛丝马迹，反而会加大的众人的好奇心及探知欲。
　　现在最重要的是降低这件事的热度，不管大家怎么认为，就让事情随着大家的想象力去吧，他们家保持沉默就是最好的处理方式。
　　渐渐的，大家发觉没什么意思后，自然就不会揪着不放了。
　　“好，听你的。”沈月蓉颔首同意。
　　随后，沈月蓉就出门安抚且做起了自家人的工作，让他们近日不要参与村里的任何议论，也不要做任何回应，由着大家一次性说个够。
　　祁元华仨人见沈月蓉的情绪稳定了，听说小俩口的身体都没有问题，心里顿时就放心了。
　　至于沈月蓉交代的事情，自然是她怎么说他们就怎么做了，只要她自己别憋着、气着了就好。
　　祁家小院的氛围倒是安定下来了，但村里却久久无法平静，众人议论的热火朝天。
　　“啧啧啧，真是没看出来啊。”
　　“可不是，谁知道祁寒那小子是个绣花枕头啊，中看不中用。”
　　“真是白瞎了那么个娇滴滴的小媳妇。”
　　“听说女方家里很有钱，要是知道了，也不知道这门亲还作不作数。”
　　“好在祁元华俩口子还有个小儿子，大儿子没法生，以后还可以靠着小儿子顶起门户。”
　　“嗐，我说你们这些人在这瞎说啥呢，没听刘红霞说嘛，这些话都是李招娣指使她说的。”
　　“就是啊，李招娣那个人最爱胡说八道了，她的话能信吗？”
　　“可要是祁寒俩口子真没什么的话，那这事李招娣怎么想的出来？我看无风不起浪。”
　　“小俩口结婚也有一个多月的时间了吧，咱们等等看不就知道了。”
　　“反正我是不相信李招娣说的话，她家那个儿媳妇也不是个好的。”
　　“凭心说，这种事也说的出来，真有些缺德了，谁家受得了啊？”
　　“我看啊，李招娣那张嘴早晚要惹出事。”
　　村里人直接分成了两派，一方觉得李招娣说的话不完全是假话，肯定是有点什么问题，才能让李招娣揪住把柄。
　　而另一方，也是绝大多数的村民，并不相信李招娣的话，毕竟她已经不是第一次造谣生事了，那张嘴巴真的是什么都敢说，完全没有可信度。
　　当然，最重要的是大家觉得祁寒也不像是那种有问题的人，虽然接触还不是很多，但在众人心里，是一个挺好的年轻小伙子。
　　可闹出这样的事情来，也不乏部分看热闹，煽火点风的人。
　　——
　　晚上十一点半，整个小山村万籁寂静。
　　秦天如站在院子里，月光淡淡的笼罩在她的身上，为她整个人镀上了一层柔光。
　　此时的她，紧闭着双眸，神情专注且平静，嘴角噙着一抹若有若无的笑意。
　　秦天如摊开了双手，微微转动，渐渐的，她的手心冒出了一缕浅浅的绿光，而绿光之中似还包裹着一片绿芽。
　　绿芽蓦然之间延伸长大，开出了许多的枝叶，缓缓的从手心而下，长出了长长的藤枝，最终，钻进了土壤里消失不见。
　　秦天如就这么静静的站在月光之下，只有微动的双手表露出了她的动静。
　　地面之下土壤里，藤蔓一路蜿蜒直奔周家！
　　此时，周家的某个房间里，一根绿色藤蔓从地面破土而出，缓缓的朝着木床而去。
　　床上的人安然入睡，完全没察觉到屋内的异样，藤蔓伸展着腰枝，顺着床脚蜿蜒而上，而顶端的枝叶瞬间立了起来，露出了叶子边缘的小刺。
　　紧跟着，枝叶直接朝着睡梦人缓缓挪动，最后，枝叶停留在睡梦人的脸颊上，在对方毫无感知下，枝叶的倒刺直接对准睡梦人的嘴巴刺了一下。
　　“唔~”
　　睡梦中的人下意识的嘤咛的一声，侧了侧身继续睡了过去。
　　接着，藤蔓从门缝中钻了出去，又去到了另外一个房间。
　　——
　　半个小时后，秦天如睁开了眼睛，藤蔓在她的手心里逐渐变小，一阵绿光后就消失不见了。
　　秦天如翘起了嘴角，心情十分愉悦，她现在对于自己的异能运用的越发得心应手了，原来她的异能不仅可以催生异能，还可以原原本本收回自己的异能。
　　可以说，她如今对自己的异能已经达到了收放自如的地方了。
　　秦天如空握了下双手，手心一片白皙空净，她嘴角含笑的看向了周家的方向。
　　白天，她虽然劝住了家人，但可不代表自己就能忍气吞声了，他们说自己倒没什么，可他们却中伤她家寒哥，让他白白担上了一个不能人道的坏名声。
　　如果不稍作惩罚的话，怎么对得起她家寒哥受到的委屈？即便她家寒哥没在村里，但他却是自己要护着的人。
　　所以，这是对他们今天犯错的教训！
　　既然她们的嘴巴不会好好说话，那干脆别说话了，当个安静的哑巴多好，少了她们的大嘴巴，整个大队的空气都能清净很多。
　　秦天如打了个哈欠，事情办完了，可以回屋美美的睡上一觉了。
　　——
　　第二天胜利生产大队又有新八卦议论了。
　　而昨天被大家疯传的‘祁寒不行’的事情，瞬间被转移到新的八卦事上了。

319，遭了报应
　　“哈哈哈~笑死我了，嫂子，你应该去瞧瞧的，那样子真的太滑稽好笑了。”
　　祁晴坐在院里，一边捧腹大笑，一边为嫂子讲着今天村里的新鲜事。
　　“也不知道她们是吃了什么脏东西，怎么能把嘴巴弄成那副模样啊，今天村里好多人都去周家看稀奇去了。”
　　秦天如悠悠的喝着花茶，“李招娣的嘴巴是不是很像香肠呀？”
　　“嫂子，你这形容的也太贴切了吧，被你这么一说，还真的很像呢~哈哈哈，香肠嘴，这个词我学到了。”
　　祁晴笑乐了，继续跟嫂子转述村里人的议论。
　　“她们也是活该，村里有不少认都在说周家人这是遭报应了呢，谁让他们家的人平时都爱胡说八道，这下好了，周家人的嘴巴真成大嘴巴了。”
　　秦天如微微翘起了嘴角，神色愉悦的饮了一口花茶，真甜呀！
　　听到周家人都遭了罪，总算不枉她昨天半夜不睡觉辛苦一回了。
　　她昨晚调动的藤蔓可不是普通的植物，而是一种含有某种毒素的藤枝，只要被枝叶刺伤了，伤口就会变得又红又肿，疼痛难忍。
　　这种毒素没有一个月的时间，那红肿是消不了的，除非，周家人去县城里寻求医生的救治，帮他们除去了身上的毒素，否则，他们只有顶着香肠嘴，一个月不说话了。
　　这种方式可是她昨晚花了一个多小时琢磨出来的‘惩治方式’，她准备以后多储备一些独特的植物，运用得当就能成为她的攻击武器了。
　　这也算上一个不错的攻击技能。
　　午饭后，祁春妮姐妹俩又来找祁晴玩了，今天的太阳有些炎热，不宜坐在院里闲聊，祁晴只好招呼姐妹俩进堂屋里坐着。
　　祁夏妮好奇的四下打量，眼里充满了羡慕之色。
　　经过上次的突击检查以后，沈月蓉已经把堂屋里一些不必要的物件都收了起来，如今的堂屋相比之前的风格，就略显单调简单了。
　　但看在祁春妮姐妹俩的眼里，仍然是漂亮有格调的。
　　或许她们不懂什么叫‘格调’，但她们就是觉得屋里的摆设跟布置很好看，是村里人摆弄不出来的好看。
　　整个堂屋，无声之中透着一种说不出来的温馨感。
　　总之，她们很喜欢，甚至暗暗决定以后她们的房间也要这样摆弄布置。
　　只不过，相比祁夏妮直白外放的目光，祁春妮就稍显内敛很多，没有四处打量，而是只看着眼前的东西。
　　“小晴姐，你们家真好看，你的房屋是不是也很漂亮呀？”祁夏妮忽然对堂姐的房间充满了好奇与向往。
　　祁晴顿了下，笑说道，“也就那样吧，我屋里都没怎么收拾。”
　　说完，她转身去到了货柜前，装了一些瓜子花生，放在了桌上。
　　“来，吃点瓜子花生吧。”
　　“谢谢小晴姐。”
　　祁夏妮的心思瞬间转移到自己面前的果盘上，在家里，她们可吃不上这些。
　　“我肚子早就饿...”
　　“夏妮！”祁春妮忽然喊了一声。
　　祁夏妮一顿，瞬间反应了过来，她讪讪一笑，默默的抓了几颗花生剥了起来。
　　“这炒花生好香啊。”
　　祁春妮脸色微窘的对着祁晴说道，“不好意思啊，小晴，她就是个好吃嘴，吃再多东西也填不饱，以后不用拿这些给我们吃，留着你们招呼客人用吧。”
　　“没事，家里还有呢。”祁晴不以为然。
　　他们家里的零嘴可不是这些，所以她一点也不稀罕，不管是谁来他们家，都会用这些招待人的。
　　于是，祁晴陪着姐妹俩有一搭没一搭的聊着，大多聊得都是省城的一些趣闻。
　　直到祁骏急匆匆的跑回来，“姐，嫂子呢？”
　　祁晴站起身，“在午休呢，咋啦？”
　　祁骏喘着气说道，“公社那边来人通知，让咱们嫂子过去接个电话。”
　　“接电话？我大哥不是...你等下，我去叫大嫂。”
　　祁晴第一时间想到了自家外出的大哥，但随即想到大哥跟嫂子之间有个智能通话手表，完全不用通过公社那边接听电话。
　　所以打电话的应该是另有其人，通过公社打来的，祁晴突然想到了那帮歹徒。
　　很快，秦天如就跟着祁晴出来了，她每天午后都会睡一会午觉，已经养成习惯了。
　　“公社的人还等着的吗？”
　　祁骏点头，“在村委办公室那边，叔爷爷在接待着呢。”
　　“行，走吧。”
　　秦天如也不废话，径直出门，一听公社的电话，她就猜到应该是县城派出所那边来的电话。
　　从他们把歹徒交给派出所以后，算一算已经过去了五天的时间，案件差不多也该有个结果了。
　　看着小嫂嫂急匆匆的出门，祁夏妮疑惑又好奇。
　　“小晴姐，这是出了什么急事吗？”
　　还没结果的事，祁晴这会肯定不会胡乱嚷嚷，“我也不知道，估计是有事找嫂子吧。”
　　“哦，那我们跟着去看看吗？”
　　祁夏妮正是处于对很多事物都充满新鲜感与探知欲的年纪，很多事情都想去凑凑热闹。
　　“夏妮。”祁春妮皱着眉头，不满的看着自家妹妹。
　　祁晴倒不生气，好笑的说道，“咱们怎么去啊？走着去吗？估计咱们还没走到，嫂子他们就回来了，这么热的天气，你们不怕出门被晒伤了吗？”
　　“呃..那还是算了吧，咱们在家里等着吧。”祁夏妮一听皮肤会晒伤，瞬间打消了凑热闹的心思。
　　——
　　胜利生产大队与周围的五个大队组建成了一个东风公社，公社处在几个大队居中的位置，从胜利生产大队到公社，赶牛车的话只需要半个小时。
　　而胜利生产大队刚好处在公社与向阳镇之间，所以去镇上的时候，完全不会路过公社。
　　因此，这还是秦天如与祁元华父子俩第一次来公社。
　　虽然有公社的工作人员同行，但沈月蓉还是不放心让欢欢一个人出门，于是，就让祁骏借了大队的牛车，让父子俩陪着她一起去。
　　公社书记见到三人，很是客气有礼的招待着，“你们先坐一会，我想着你们过来还需要点时间，所以刚才在电话里就约了个时间。”
　　“好，谢谢书记。”祁元华表示感谢。

320，公社
　　秦天如与祁元华都不是那种好奇多问的人，至于是谁打的电话，等会电话来了自然就知道了。
　　所以，俩人稳当当的坐等着，而在正式的场合里，祁骏一向表现的很老实，爹跟嫂子都没说话，他就更不敢吱声了。
　　公社书记暗暗的打量仨人，想要看出这三人到底有什么来头，天知道他刚刚接到县长的电话有多震惊。
　　他一个小小的公社书记，平时哪有资格去县城参与开会啊，日常的工作汇报也就在乡镇府，所以他压根就没跟县长有过接触。
　　如今突然接到县长的电话，怎能不惊讶？
　　特别是县长亲自打来电话，竟然是找大队上的一家人，能让县长亲自打电话的人家，自然不是普通的乡下庄户人。
　　这么一打量，李爱民算是看出来点苗头了。
　　先不说这三人的穿着打扮很干净整洁，就说他们从进入办公室到现在的一言一行，就不像是村里人该有的表现。
　　而且，三人身上透出来的那股气息，也不像是乡下人，倒不是他故意想要贬低乡民，而是一般村民进入他的办公室，都会有些拘谨或是畏畏缩缩，言行之间甚至还带着一丝敬畏。
　　至于眼前的三人，倒不是说他们无礼，而是他们的态度跟神情十分的坦荡与淡定，一点也没有畏手畏脚。
　　一看就不是乡下农户。
　　所以，他们大队上什么时候来了这么一号人？他怎么没印象呢？
　　看来，他有必要找祁仲康好好的了解下才好，既然他们能跟县长通电话，那肯定跟县长私下有来往了。
　　就在这时，电话响起了。
　　李爱民立马接通了电话，“你好，对，已经到了，就在我办公室坐着呢，好的，你稍等。”
　　随即，李爱民十分客气有礼的把电话递向了那位女同志。
　　“秦同志，县长找你接听电话。”
　　“谢谢书记。”
　　秦天如礼貌接过电话，听到书记的称呼时，她心里微微意外了下，她还以为是派出所那边打来的电话呢。
　　“喂，周叔，我是秦天如。”
　　一旁的李爱民听到这声‘周叔’，瞳孔微张，下一秒他压住了心里的惊异。
　　他果然没猜错啊，这家人跟县长的关系果真不一般呀。
　　看来以后，他得多关照下这家人了，可千万不能得罪了他们，或是让他们对自己产生什么不满，否则自己的这个职位，就怕是要倒头了。
　　周建设：“欢欢啊，我跟你打电话是有件事，想先听听你的想法。”
　　“好，什么事啊？”秦天如不由对上了李爱民发亮的目光。
　　这么一对视，李爱民忽然反应了过来，这是县长大人的电话，他这么大咧咧的站在这里旁听，合适吗？
　　主要是他们说的事情，自己能听吗？
　　李爱民讪笑了下，打了个手势，就自觉的出门了。
　　周建设：“之前你们擒到的那几个歹徒，案件已经有结果了，不查不知道，一查吓一跳啊，他们几个人的手上竟然还涉及到其他的案件。
　　好在你们夫妻俩抓住了他们，不然这世上就会有更多的受害者了，局里直接给判了个木仓毙。
　　这次你们夫妻俩可是最大的功臣，所以，咱们县领导班子经过商量，想要对你们夫妻俩进行嘉奖，但一时之间对奖什么却有了分歧。
　　我想着干脆打个电话问问你的想法，你们想要什么样的奖励？是物资还是现钱，或是别的什么？你可以直接提要求，我们会尽量满足。”
　　这下，秦天如算是彻底明白是怎么一回事了，不过对于奖什么，她真不太在意，反正她有储物空间，什么都不缺。
　　不经意间，她的目光扫到了办公室里的公爹，忽然脑子里就有了主意。
　　“周叔，真的是我提什么要求都可以满足吗？”
　　周建设：“只要是合理范围之内的事情，都不会有什么问题。”
　　秦天如嘴角微抽，这个‘合理’可真是拿捏的死死的啊，好在她想要的也不算什么无理取闹的要求。
　　“周叔，我想给我公爹安排一份工作，公社这边就挺不错的，我公爹上过学堂，有一定的文化学识。”
　　在公爹年轻的那个年代，可没有什么小中高的学校分制，不过以他当时所接受的学识，怎么也能抵得上一个高中文凭吧。
　　周建设没想到对方会把这个机会让给家里人，微微停顿了下，“你确定？你就不想在城里找份体面的工作？”
　　闻言，秦天如失笑：“周叔，你是不是忘了我们从哪里回来的啊？”
　　她什么都不缺的人，可不想去当个上班狗，而且这个年代的工作可要比后世艰苦多了，她自认为自己没有那个吃苦耐劳的品质。
　　她还是更适合当个咸鱼，宅在家里操持下家务，种种花草蔬菜什么的，就挺适合自己的。
　　至于赚钱养家，还是交给她家寒哥吧。
　　电话另一端的周建设噎住了，对啊，他差点给忘了，他们一家可是特意从省城搬回来的。
　　要是他们想要城里的体面工作，那他们一家干嘛还费那么大的劲搬回乡下居住啊。
　　“那行，既然是你的意愿，我们肯定会给你安排好的。”
　　“谢谢周叔。”
　　秦天如语调轻快，高兴的表示了谢意后，就挂掉了电话。
　　城里的工作她的确不稀罕，但在家附近谋个工作还是挺不错的。
　　大队上村委的工作岗位倒是更好，离家更近，走几分钟就到了，可村委干部都是从大队上的队员里选拔出来的，都有一定群众基础。
　　其次，选拔出来的村委干部都是往年在队里表现比较出色，有信服度的村民，而他们家才刚搬回来，要是突然空降到村委，那反而不利于乡邻之间的关系。
　　所以，还是安排到公社最为合适，也碍不到村里的利益关系。
　　而且由县里出面安排的，想必公社这边也不会有什么异议。
　　“欢欢，你咋给我安排起工作了？”
　　一看欢欢挂上电话，祁元华就忍不住追问。

321，又一个嘉奖
　　祁元华父子俩坐在办公室里，把秦天如的通话内容听得清清楚楚，虽然对方说了不是很清楚，但从秦天如这边说的话来看，也知道是个事情。
　　既然有这么好的机会，祁元华不太明白大儿媳妇为啥要把机会用在他身上，她自己还年轻，应该为自己谋划才对。
　　他都这个年龄了，有没有一份工作已经无所谓了，像现在这样的生活他挺满意的，反倒是几个孩子还年轻，应该多为他们的未来谋划才对。
　　秦天如知道公爹的心思，连忙安抚住：“爹，这事咱们回去再说，现在还没个准信呢。”
　　祁元华沉默的点点头，准备回家让媳妇帮着劝一劝。
　　随后，三人告别了公社书记，而李爱民也热情的亲自送三人出了公社大门。
　　相比来时的急冲冲，回去的路上倒是慢悠悠了很多。
　　此时，祁春妮姐妹俩已经回家干活了，祁家小院就剩下沈月蓉母女俩翘首以盼的等着。
　　等秦天如仨人回到家，已经是下午的四点钟了。
　　见到三人回来，母女俩立马迎了上去。
　　沈月蓉：“怎么样？”
　　祁晴：“嫂子，是派出所那边的电话吗？”
　　“咱们进屋说吧。”秦天如笑了笑，知道她们现在的心情就跟猫抓了似的。
　　等大家都落座后，秦天如这才把通话内容详细的说了说。
　　“又奖励一个工作岗位吗？太好了，咱们家又有一个上班的人了。”祁晴很激动，对这个奖励感到很高兴。
　　祁元华抢话：“月蓉，你跟欢欢说说，这个机会咋能拿给我呢，还是他们年轻人去做比较合适。”
　　“呃..这..”
　　沈月蓉一时为难了，她觉得自家男人能去上班的话，也挺好的，毕竟她接受的是男主外女主内的传统思想，心里也认为男人出去工作要好一些。
　　但转念又想到这工作是奖励给小俩口的，的确是欢欢去上班更好，就如丈夫所说，他们年轻人的未来还很长，发展的空间也会大很多。
　　这刻，沈月蓉恨不得有两个工作名额，那就不用这么发愁了。
　　“欢欢，你爹说得对，你还年轻，待在村里也是一种埋没，既然有这个机会那就去，你不用顾虑你爹，他在村里也是好的。”
　　秦天如就知道俩老肯定是想歪了，认为自己是在谦让敬爱长辈，所以才把机会让了出来。
　　天知道，她这可不是谦让，可是她真不想去啊。
　　“爹娘，你们听我说，我这不是在谦让什么，而是觉得让爹去工作更合适，你们想啊，咱们家里就爹跟小骏能上工干点活，累不说，也没几个工分，这才是浪费劳动力呢。
　　我这个人懒散惯了，让我去上班的话估计还不习惯，还不如让爹去，那样咱们家俩个顶梁柱就都有工作了，在外人眼里，即便我们几个女的不去上工，其他人也说不着什么。”
　　毕竟，家里有两个吃皇粮的人，再怎样工资加起来至少也有三十块钱吧，这对大半年都花不到十块钱的农村而言，无疑是很大一笔钱了，养一家子人完全是绰绰有余了。
　　“可这机会这么难得...以后就是...”沈月蓉忍不住还想说一说。
　　秦天如直接自黑，“娘，我去上班你们放心吗？上下班的路上多不安全啊，万一我去上了，但做不下来，爹跟小骏在家也没赚到多少工分，岂不是两边都不得好啊。
　　要不是小骏现在年龄还小，我都想让他也去上班呢，咱们娘仨操持家里，爹跟寒哥他们去上班赚钱，多好啊。”
　　沈月蓉愣了愣，也觉得欢欢这话很在理，女孩子出门工作难免没男人方便，这的确是个问题，而且欢欢这么娇嫩的小媳妇，去到单位上能适应吗？会不会被人欺负排斥呢？
　　沈月蓉原本摇晃的天平这下是彻底的偏了。
　　“你说得对，既然你不想去上班，那咱们娘仨就好好的待在家里就是，本来赚钱养家就是男人们的事情。”
　　闻言，秦天如顿时眉开眼笑，开心了！
　　沈月蓉又转身对着自家丈夫絮叨了起来。
　　“你也是！你现在还不到四十岁，正是卖力打拼的时候，现在就想进入养老生活，是不是太早了点啊？
　　老大如今是结婚了，可还有一双儿女等着你养活呢，家里除了你，谁还合适去上班啊，你也别磨叽了，欢欢都这么说了，你就老实的去上班吧。”
　　“.....”祁元华噎住了，总觉得哪里不太对，可对于婆媳俩人的话，他却又无从反驳。
　　祁骏急忙举手表态，“我想去上班！嫂子，你安排我去吧。”
　　沈月蓉挥手拍了拍小儿子，没好气的说道。
　　“一边去，瞎起哄！你一个十四岁的半大孩子能干啥啊，谁会要你个孩子工作啊，你还是老实的待在家里帮着咱们娘三做点体力活。
　　等你爹去上班了，这家里的活就要靠你了，你年龄还不够，工作的事也别想了，但待在村里务农还是可以的。”
　　“....”祁.务农.骏不满的撇了撇嘴。
　　待在村里干农活哪有上班有意思啊，然而谁让他在这个家里是最没有话语权的那一个呢，又是卑微的一天。
　　祁晴对于家里的这个安排也很赞同，她家小嫂子还是待在家里好啊，那样才能天天都有美食可吃。
　　于是，这件事就这么被敲定了。
　　当天晚上，秦天如就把这件事告诉给了祁寒，毫无疑问，祁寒也是支持这个决定的。
　　他爹的身体在村里根本做不了多少活，完全就是个打酱油的，与其这样浪费一个人力资源，还不如让老爹去公社上班。
　　不仅能发挥他的所学，也能更好的为家里的生活打掩护。
　　“媳妇，你这个主意真不错，值得表扬！如果咱爹去了公社上班，那村里有些人也能忌惮几分，也算是咱们家一个很好的保护伞了。”
　　光靠堂伯他们，这时间一旦久了，难免村里人会心生不满，没准还会累及堂伯他们的名声。
　　可如果能去公社上班，大小也是一名干部了，再加上，堂伯他们在村里从旁帮衬下，那他们家就算是真正的在村里扎根了。

322，车队路况
　　“嗯，我也是这么考虑的。”
　　得到自家男人的夸奖，秦天如的心情美滋滋的。
　　“你那边还顺利吗？”
　　祁寒微顿，“还可以，明天就到云省了。”
　　“那就好，早点把事情办完，就可以早点回家。”
　　祁寒，“嗯，我也想你了。”
　　“我也想你，给你一个爱的么么哒~mua~”
　　祁寒嘴角微勾，“谢谢媳妇爱的鼓励，我收到了。”
　　小俩口又甜言蜜语的说了几句后，才恋恋不舍的挂上了电话，原本还柔情万分的祁寒，挂上电话后，瞬间脸色暗沉。
　　其实一个小时之前，他才跟队友有了争执，但这些事情他并不想告诉欢欢，让她身在远方烦忧。
　　这两天，他们白天根本就不敢在大马路上停车，甚至都不敢进村借宿，就怕一不小心被洗劫了。
　　满满的五辆货车物资，这可都是他们的责任，要是运送的物资出了点什么问题，那他们的工作也就岌岌可危了。
　　昨天下午，他们车队差点就被路上的难民给围堵了，好在他够机警，没有心软停下货车，而是直接就猛踩油门，开车闯过了人群。
　　好在后面的四辆货车见他的车径直开走了，而货车四周围了太多的人，让他们一时之间也挺无措的，所以在看到祁寒的走穿过了人群，他们只好咬着牙，连忙跟了上来。
　　祁寒没想到去往云省的这条路上，受灾情况会这么严峻，沿途的马路上竟然游走着不少流民。
　　能让他们背离生活的地方，显然是家里的情况不容乐观，或许已经到了难以维持的艰难地步，所以才会跑出来混口饭吃，亦或是想要去城里搏一个生存的机会。
　　这两天，越是靠近云省，他们在路上看到的流民就越多，几乎都是跑出来找食物的，他们沿途看到的绿叶都被扒的差不多了，到处都是光秃秃的坑地。
　　路上，有独行的人，也有一家人举家迁移，男女老少都有，而众人的面色蜡黄，骨瘦如柴，均是一副灰头垢面，衣衫褴褛的模样。
　　甚至还有些妇孺直接坐在马路边上，自行卖身换粮食的，还有一些饿的走不动道，晕在路上的，总之，一路行驶以来，他们看到了不少悲凉的画面。
　　他车上的确有食物，身上也有一些钱，但他却一个人也没有救，更甚至他还严明的要求大家不要中途停车。
　　一个小时之前，在大家歇息吃饭的时候，队友邱林就忍不住开口指责了。
　　“为什么不能停车啊？你没看到那些人有多可怜嘛，哪怕咱们没有那么多的粮食救济他们，但至少也可以搭载他们一段路程吧。
　　再怎样也不能漠视不理吧，那可都是活生生的命啊，你自己冷血无情，总不能让大家都成为见死不救的人吧？
　　还有，咱们这次任务的队长是李大哥，凭什么大家要听你指挥？你未免也太越俎代庖了吧？”
　　“小邱，你少说几句吧！”
　　许向东皱眉，脸上透着不满之色，什么都不懂，就知道在这瞎哔哔，听着就烦。
　　作为祁寒的师傅，方学军也有些听不下去了，绷着一张严肃的脸。
　　“我们没有人说不当国富是队长，而是当时的情况紧急，祁寒也是为了大家的安危着想，何况，那个情况是能随便停车的吗？
　　邱林同志，我不得不以前辈的身份提醒你，咱们是运输队的成员，不是救济站的工作人员，我们首要的任务就是要保证运输物资安全到达目的地。
　　我不觉得祁寒的行为有哪里不对，相反我觉得还多亏了祁寒反应及时，率先开车冲出了人群，不然咱们几辆货车肯定会被那些人给围堵了。
　　以你的意思，我们是不是都冷漠无情，就该停下车等着那帮流民抢空咱们车上的物资，才算对吗？”
　　“方师傅，我不是那个意思，我没说你们。”
　　邱林没想到方学军的反应会这么大，甚至语气还如此的严厉，这让他心里更加不满了。
　　就因为他是祁寒的进门师傅，所以就要如此的向着祁寒吗？
　　许向东忍不住露出了一抹讥笑，“照你这意思，就只有祁寒有错，他见死不救就是冷漠无情的人，我们见死不救，就是正义凛然的人吗？”
　　他真是瞧不起这种站在道德制高点批判别人，从而来抬高自己的人。
　　明明比祁寒还年长几岁，但这脑子显然不好使。
　　“我...我...”
　　邱林急的额头冒汗，这话让他怎么回？似乎怎么回答都不太对。
　　“我只是受不了那些可怜人，想要帮一帮而已。”
　　邱林忍住了心里的愤慨，见方学军与许向东都偏向祁寒那边，就知道自己多说无益了。
　　他们两人都是运输队的老同志了，要是自己再跟他们争辩，只会惹恼了他们，这对他后面的留任可没有好处。
　　虽然他现在是进入运输队了，但却有两个月的考核期，如果这两个月内表现不好的话，那他还是有可能离开。
　　而祁寒明明跟自己是同一批被选进来的，但他听说祁寒并没有所谓的考核期，这不对等的待遇，让他很不服气。
　　所以，这一路他才会处处挑刺找茬。
　　直到这一刻，邱林仍然没意识到事情会带来的严重后果，更没有意识到自己的本职工作该具有什么责任。
　　他满心满眼都是挤兑祁寒这个人。
　　“好了，大家都是一个队的，别因为外人伤了咱们团队的和气。”
　　一直保持沉默的李国富，这时开口当起了和事佬，两边谁也不说什么，虽然邱林的马屁拍的他心里舒坦，但不可否认的是，方学军刚才的那番话是对的。
　　如果自己的铁饭碗都快保不住了，谁还有闲心去帮其他人啊，那简直就是脑壳有包。
　　见大队长都发话了，邱林直接闭了嘴。
　　作为当事人，祁寒全程就没给过邱林一个眼神，从容的吃着自己的晚饭，完全把对方当成空气忽视。
　　他可不想跟没脑子的人瞎掰，纯属浪费他的时间，有这个时间，他还不如多吃几口饭。

323，小姐妹
　　翌日，午饭过后，祁春妮姐妹俩准时上门。
　　“你们怎么又来了。”
　　祁骏坐在屋檐下削着木块，看着进门的姐妹俩，顺嘴嘀咕了一句。
　　他这话倒没有任何的恶意，只是觉得有些奇怪而已，他们回村都一个多月了，也没见姐妹俩来家里玩，怎么这几天像是踩着点似的，天天来他们家报道。
　　不是说那位小婶对她们姐妹俩很苛刻，有做不完的活吗？那怎么最近天天来他们家闲聊，也不见那位小婶子说什么呢？
　　真是搞不懂这些女人。
　　“....”祁春妮耳朵尖，刚好听到了祁骏的嘀咕声，顿时一脸尴尬，一时之间也不知道是该退出院门，还是该装作无事的走进去？
　　好在这时，祁晴走了出来，化解了这种令人窘迫的氛围。
　　“春妮，夏妮，你们来啦~咱们今天怎么玩啊？天天待在家里无事可做，我都快要发霉了。”
　　祁春妮眼底闪过一丝艳羡，这或许就是同人不同命吧。
　　她们姐妹俩天天都有无数的活等着她们做，而小晴姐却因为太闲了，反而觉得生活无聊。
　　这样的对比，充满了讽刺。
　　“那你想怎么玩？这段时间村里的姑娘都在往山上跑，大家都忙着找吃的，都没怎么待在村里。”
　　祁晴微顿，“大家都去山里了吗？”
　　祁夏妮着急的说道，“山里有什么好玩的，现在山上的野菜都被扒光了，去了也是白去，在山里还遭罪，还不如待在家里舒服，有吃有喝的。”
　　她现在好不容易可以偷懒，不用做那些多的农活，她可一点都不想去山里摘野菜，来回的上下山太累人了。
　　要她说，小晴姐也是傻的，放着家里的舒适日子不过，干啥想不开非要去外面折腾呢？
　　换成是她，家里有那么多好吃的，她绝对不会离家一步，就一直窝在家里吃吃吃，想想就觉得美滋滋的。
　　祁晴想了想，点点头，“夏妮说的也对，这个天气上山也比较热，那咱们三人怎么玩啊？”
　　祁春妮一脸思考状，忽然眼眸一亮，“要不我去叫两个小姐妹过来，咱们一起跳皮筋吧？”
　　“跳皮筋吗？可以啊，我也好久没玩了，那你们有皮筋吗？”
　　祁晴微怔了下，她已经有很多年没玩过跳皮筋了，原本还有些不好意思，但想着春妮姐妹俩还小，正是喜爱这种游戏的时候。
　　而且她们这么努力想陪自己玩，她也不能扫了兴。
　　“周燕有，你稍等会，我去叫人，她应该在家。”
　　祁春妮为了留下来，也是费劲心力想玩法了，但农村女孩子会玩的花样并不多，毕竟大多时间都帮着家里干活呢，哪有空闲玩耍呀。
　　至于跳皮筋，这还是她在周燕那里看到的。
　　“那好。”祁晴欣然答应。
　　于是，祁春妮就跑出了院门去找小姐们了。
　　没姐姐在，祁夏妮瞬间觉得自在放松多了，就连说话也没了顾忌。
　　“小晴姐，昨天的那个饼干好好吃啊，我还可以再吃一块吗？”
　　祁晴点头：“我去给你拿。”
　　“谢谢小晴姐。”
　　祁夏妮满脸笑容，揉了揉肚子跟着祁晴走进了堂屋。
　　堂屋里，祁晴装了一盘零嘴放在桌子上，看着祁夏妮狼吞虎咽的吃法，就像是饿了好几天的样子，心里不禁喟叹。
　　这小婶婶也太苛刻姐妹俩了吧，瞧这样子也是可怜，她们姐妹俩明明是家里干活最多的人，但吃的却是家里最少的。
　　简直是不把她们当人看啊。
　　“夏妮，你们在家是不是都吃不饱饭啊？”
　　“....”祁夏妮忽然顿住了吃饼干的动作，缓慢的咽下了嘴里的饼干，脸上露出了一抹复杂的神色。
　　祁晴忽然意识到自己这话很容易让人误解，担心对方以为自己在嘲笑她，于是赶忙补充解释。
　　“我没别的意思，就是想关心下你跟春妮，所以想问问小婶他们是不是不拿饭给你们吃啊？”
　　祁夏妮淡淡一笑，“我知道小晴姐是关心我跟姐姐，我没误会，我娘倒也不会一点饭都不给我们吃，毕竟爷爷还在呢，但每顿饭也只能喝了水饱吧，前几天更是...”
　　祁夏妮忽然收住了嘴，苦笑着拿起了饼干，“算了，不说她了。”
　　要不是大姐再三叮嘱自己，她早就嚷嚷开了，但她最在乎的就是大姐了，因为从小到大，只有大姐对她最好，做什么都会护着自己。
　　她说的话自己不能违背，不然，大姐肯定会很伤心，她不想让大姐难过。
　　祁晴见夏妮收住了话，就明白她这是不愿意说了，也就体贴的不再问了。
　　——
　　“马兰花，马兰开花二十一，二八二五六，二八二五七，二八二九三十一，三八....”
　　秦天如是在一阵歌谣里醒来的，听到从院里传来的一阵女孩们的娇笑声，她不由跟着扬起了嘴角。
　　今天院里似乎很热闹呀！
　　也不知道她们在玩什么呢？感觉很有趣的样子。
　　秦天如来到了院里，就瞧见五个姑娘正在欢喜的玩着跳皮筋。
　　祁春妮跟小晴对立而站，中间隔着一米多长的距离，且俩人的腰上套着一条黑色的橡皮筋。
　　而俩人的中间，橡皮筋形成了两条平行线，此时正有两个朝气蓬勃的少女各自跳着一个橡皮绳，一边跳着，嘴里一边唱着。
　　脚下跳了几下后，俩人还相互转换位置，继续唱跳着。
　　而祁夏妮就在一旁拍着手，打着节奏，也跟着两个姑娘一起唱着。
　　整个画面格外的温馨美好，又活力十足。
　　秦天如站在屋檐下看的有趣，这个跳皮筋在她很小的时候，倒是在村里见其他小孩玩过，但她自小就不爱动，自然不喜欢玩这类的游戏。
　　如今再次看到，她忽然感觉到了一股浓浓的年代气息。
　　看了一会，秦天如就收回了目光，见几个姑娘玩的满头大汗的，就转身去了灶屋。
　　这个时间正合适吃下午茶。
　　想到都是姑娘家，都比较偏爱一些甜食，于是秦天如准备给她们做双皮奶。

324，双皮奶
　　有一种懒人双皮奶，只需要二十分钟就可以吃了，虽然比正宗的少层奶皮，但奶香浓郁、口感细腻，最关键的是简单方便，很适合日常在家的操作。
　　牛奶六百克、蛋清两百四十克、白砂糖九十克，这是预计的九人份量。
　　首先，将蛋清、牛奶、白砂糖混合搅拌均匀，随即将混合液过筛，把没有打散的蛋清过滤掉，口感会更细腻。
　　接着，将混合液倒入九个碗中，表面覆盖一层保鲜膜，并用牙签在上面戳许多个小洞，防止蒸的时候落入水蒸气。
　　然后，预热蒸锅，大火将水烧开，把覆盖保鲜膜的蒸碗放入蒸锅中，用中火蒸10分钟左右关火，再闷10分钟。
　　就这样，美味的懒人双皮奶就做好了，放凉食用，口感会更好一些。
　　如果想要口感更丰富的话，还可以在双皮奶上加上一些自己喜爱的果酱或是干果碎块，同时，还可以搭配着一些小点心。
　　这样的下午茶就很丰富了。
　　把几个碗放在凉水盆里降温，秦天如又准备了两种配料，一种是蓝莓果酱、另一种就是干果杂碎，比如花生、葡萄干等。
　　这样大家就可以根据自己的喜好来加料了。
　　等双皮奶凉的差不多了，秦天如这才端着托盘走了出去。
　　“小晴，你们休息会吧，我给你们做点了甜品，你招呼几个小姐妹一起过来吃吧。”
　　“好嘞，马上来。”祁晴的脸上瞬间迸发出了一抹亮彩。
　　甜品？她家小嫂子又做好吃的啦，太好了。
　　虽然要跟其他人一起吃，但她也不是小气之人，既然嫂子这么说了，那肯定是有多准备。
　　祁晴也不玩皮筋了，开心的招呼起几个小玩伴。
　　“走吧，咱们先去洗手，休息会再玩吧，我跟你们说，我嫂子做的东西可好吃了，你们等会吃了肯定会喜欢上的。”
　　“这..不太好吧。”周燕虽然有些馋嘴，但也知道如今的粮食珍贵。
　　另一个高挑点的姑娘也附和着，“要不，我们先回去了吧，明天再来找你玩。”
　　她们只是过来玩的，要是还留在别人家里吃东西，那像什么话？不知晓的还以为她们俩死皮赖脸的蹭吃蹭喝呢。
　　祁春妮也有些不自在，人是她喊来的，现在这么多人留在这里吃东西，总感觉不太好。
　　而一旁的祁夏妮就坦然多了，目光已经追随小嫂嫂的身影而去了，她甚至心里还在猜想，小嫂嫂到底做了什么好吃的呢？
　　“哎呀，你们不用不好意思，刚才我嫂子不是说了嘛，特意为我们准备的，那就肯定是有你们的那一份，你们不吃的话，岂不是浪费了，这吃食可不能久放。”
　　祁晴不想多跟她们推来推去，她可急着去吃嫂子做的甜品呢，这还是嫂子第一次做甜品，她现在迫不及待想去看看甜品是什么模样。
　　于是，祁晴直接又拽又推把几个人赶到了洗手台。
　　“快洗手，我弟都去吃甜品了，再晚一步，小心咱们那份就被他给吃掉啦。”
　　听到这话，几个姑娘不由加快了速度，祁夏妮更甚，洗完手第一个就冲进堂屋了，美食当前，她早就没了之前的顾虑跟拘谨了。
　　祁晴第二个走了进去，其他几人也紧跟其后。
　　坦白说，在这个缺吃少穿的年头，谁不贪点嘴啊？
　　别说孩子了，就是大人也想多吃啊，只不过有的人顾及礼节颜面，懂得克制，而有的人就真的是为了点吃食，啥脸面都不要了。
　　说来说去，都是这个年代太贫瘠了，生活条件不允许，连一日三餐都不敢敞开肚子吃，更别提吃什么点心甜品了。
　　“哇啊！嫂子，这是啥呀？白白嫩嫩的，有点像豆腐。”祁骏看着桌上的几个碗，很是新奇。
　　祁夏妮赶紧凑上前看了看，“呃...有点像蒸蛋，只不过这个是白的。”
　　“我看看呢。”
　　祁晴走了进来，听到对话，立马凑到桌子的另一边。
　　“咦，嫂子，这就是甜品吗？”
　　祁春妮三人也走到了桌子前，满脸新奇的目光看着桌上的碗。
　　秦天如端起了自己的那一份双皮奶，一边解释，一边示范。
　　“这叫双皮奶，这两个碗里装的是配料，这个是蓝莓果酱，酸酸甜甜的，这碗是一些果仁碎块，你们看看喜欢那种口味，自己加吧。”
　　秦天如给自己舀了两勺蓝莓果酱，她喜欢果酱的酸甜味。
　　“双皮奶？是用奶粉做的吗？”
　　祁夏妮好奇的问了一句，心里暗暗嘀咕着，她这位小嫂嫂可真舍得啊，用奶粉做东西吃，听说奶粉很贵的，还很难买到。
　　秦天如笑着点点头，默认了这个答案，毕竟村里都没有奶牛，让她如何解释这成分中的牛奶啊？
　　“....”另外几个姑娘听到是奶粉做的，瞬间有些面面相觑，这么贵的东西，她们真不好意思吃了。
　　祁夏妮正想伸手端碗，却见姐姐们都没动手的意思，顿时撇了撇嘴，收了手。
　　秦天如尝了一口，对口感表示很满意，结果一抬头却见几个姑娘略显局促的站在那里，心里瞬间了然。
　　于是，她直接上手把双皮奶碗一一的放在她们的面前。
　　“快吃吧，这没费多少奶粉，只是有个奶香味而已，我们才搬回村里没多久，我家小晴也没什么朋友，我很高兴你们能带着她一起玩。
　　既然是我家小晴的小姐妹，那我这个小嫂子请你们吃点东西也不为过吧？你们不用感到什么负担，尽管吃就是了，要是喜欢的话，以后常来我家玩，我再给你们做好吃的。”
　　今天难得见到小晴跟村里的姑娘们一起玩耍，瞧着她开心，她心里也感到高兴。
　　其实，这段时间她也隐隐约约的感觉出来了，村里人似乎不敢跟他们靠得太近，无论是爹娘还是小晴小骏，他们的身边都没有其他可来往的村里人。
　　她自己倒无所谓，毕竟她本来就喜欢安静的宅家状态，但他们不一样，在省城的时候，即使没有过于深交的人，但爹娘跟小晴小骏都是有朋友圈的。

325，人际关系
　　也不知道是不是他们家的条件与村里人形成了两条不对等的距离，以致于大家对他们家带有一种距离感。
　　虽然没有集体排斥的现象，对他们家也是客客气气的，但却少了一种亲近。
　　她的确想要让大家知道他们家不是那种好惹的对象，但也没打算让大家把他们家隔开啊，只是针对某些人做个警示而已，可没想让村里人疏远他们家。
　　毕竟如今可是一个讲究集体团结的时代，特立独行的事物很容易出问题。
　　听到这话，祁晴很是感动，嫂子这么做都是为了自己，这甜品还没吃，她却已经感觉到满分的甜度了。
　　“对啊，这些都没什么的，我嫂子可会做东西了，你们赶紧尝尝看。”
　　闻言，几人神色松懈，纷纷道谢。
　　“谢谢小嫂嫂。”
　　随即，几人就端起自己的那一碗双皮奶，按照自己喜欢的口味添加配料。
　　祁夏妮见可以吃东西了，顿时开心起来，只是看着两样配料，她有些为难了。
　　“小嫂嫂，能两样一起加吗？”
　　闻言，祁晴与祁骏齐刷刷的看向了自家嫂子，因为他们心里也想着两样一起吃。
　　秦天如微愣，“两样混在一起的话，味道可能有些奇怪，如果你们想两个口味都尝试一下的话，那建议你们先少加点果仁，吃了一半后，再加蓝莓果酱。”
　　“好。”
　　于是，几人都按照秦天如说的吃法操作。
　　“哇，这个双皮奶吃起来比豆腐还滑嫩呢。”
　　“有鸡蛋的味道，还有些像蒸蛋。”
　　“加了果仁在里面，吃起来还有些脆脆的。”
　　“还是果酱好吃，酸酸甜甜的，特别爽口。”
　　“我也觉得这个果酱的口味更好吃。”
　　几个人坐在一起，一边品味一边做着吃后感，就连祁骏也跟着几个姑娘讨论。
　　最后，众人吃的干干净净，整个碗面就像是洗过似的。
　　“小嫂子，你做的双皮奶真好吃。”
　　或许美食有拉近人心距离的魅力吧，吃完一碗双皮奶后，周燕说话的语气都带着一些亲近感。
　　一旁的周春桃猛点着头，憨笑着，“这是我吃过最好吃的食物了。”
　　“你们喜欢就好。”
　　见大家喜欢，作为制做人的秦天如也感到很高兴，很有成就感。
　　“你们俩怎么称呼啊？”
　　这事几个姑娘才反应过来，忘了向秦天如做介绍了。
　　想着是自己带过来的人，祁春妮起身做着介绍，“小嫂嫂，她叫周燕，是咱们大队记分员周海叔家的女儿，她叫周春桃，她奶奶是咱们大队出了名的接生婆。”
　　她们俩算是他们大队所有女孩子中条件最好的了，一个家里有记分员，一个家里有专业的接生婆，相比普通的农家，她们两家就多了一份收入。
　　再加上他们两家都不会苛待女孩子，吃的也要好些，所以她们俩算是村里过得最好的女孩子了。
　　按理说，以祁家的条件，她跟妹妹才应该是村里过得最好的姑娘才对，毕竟他们祁家是整个大队唯一修建青砖大院的人家。
　　可谁让她们姐妹俩有一对重男轻女，品性又无良的父母呢，天天饿着肚子不说，还有数不完的活。
　　好在村里人对她们姐妹俩挺和善的，没有把对爹娘的不喜，撒在她们的身上。
　　周燕扬起笑脸，明朗又大方，“小嫂嫂好，你叫我燕子就好，我今年十五岁了，比小晴姐小两岁。”
　　周春桃也跟着说道，“谢谢小嫂嫂的双皮奶，我特别的喜欢，小嫂嫂叫我春桃跟桃子都可以，我今年十六了。”
　　“你们好，很高兴认识你们，欢迎你们常来我家玩。”秦天如温声细语，笑容如暖风。
　　春妮这孩子倒真会喊人，叫来的两个丫头都是在村里有着某些地位的家庭，如果小晴能跟她们玩到一块，也有利于她融入村里的圈子。
　　“好，我们会常来玩的。”
　　“往后我们会带着小晴一起玩。”
　　两个姑娘现在是完全被秦天如的双皮奶给征服了，短暂接触就喜欢上了眼前这位娇小又温柔的小嫂嫂。
　　对于新搬来的大祁家，她们自然也是知道的，心里也有对这家人的好奇，只是听到大人们提及他们是城里人，条件很好，跟他们村里人不一样。
　　所以，她们也只是远远的瞧着，并不敢接近，担心会被他们瞧不起或嫌弃之类的，因为提及城里人，村里人自动就会代入一种高高在上的感觉。
　　她们不想被人嫌弃，也不想招惹得罪了他们，自然而然就不会自动凑上来了。
　　但今天春妮来叫她们去大祁家玩，一方面出于对祁家人的好奇，另一方面也是想着是春妮叫她们去，凭着春妮跟那家人的关系，也应该不会说什么吧。
　　再加上，春妮还是大队长的侄女，这点面子还是要给的，于是她们就来了。
　　没想到小晴姐跟小嫂嫂的为人都十分亲切随和，招待她们也很热情有礼，一点都没有她们想象中的那副模样。
　　而且，小嫂嫂还为她们做了如此美味可口的甜品，是她们从未听过、吃过的东西。
　　现在小嫂嫂还热情的邀请她们来家里玩，她们当然一口答应了。
　　秦天如又转头对祁春妮姐妹俩说道，“春妮跟夏妮也是，有时间就来找小晴玩。”
　　“嫂嫂，我们会的。”祁春妮露出一抹明朗笑容。
　　小嫂子真是人美又心善，她现在都有些羡慕小晴能有这么一位好嫂嫂了。
　　她虽然没有亲嫂子，但也见过村里不少姑嫂相处的场面，绝对没有像小嫂子这样爱护小姑子的媳妇。
　　祁夏妮在旁边猛点着头，她现在是恨不得就住在堂叔家里了。
　　这里多好啊，房屋布置的漂亮，院里还种满了鲜花，最重要的是天天都有好吃的吃食。
　　这里简直就是传说中的天堂！
　　同样是做祁家的女儿，为什么她就没能投生在小婶的肚子里呢？做小叔小婶的女儿该多幸福啊！
　　吃完甜品，几个姑娘又在院里赏了会花，玩了一会后，就准备道别回家了。

326，姐妹俩的隐瞒
　　虽说村里人没那么多的讲究，但也是有自己的礼节规矩的，如今年景不好，家家日子都不好过，所以即使去串门，也会避开饭点。
　　而且在饭点之前，也会告辞离开，如果到了饭点还蹭在别人家里不走，那会招人嫌，还会被人说没规矩教养。
　　这会时间已经五点钟了，再过一会，在外的大人们也该陆续归家了。
　　在临走之前，秦天如给她们每人送了一包她自己烘焙的小饼干。
　　几个姑娘原本很不好意思，这又是吃又是带的，但在姑嫂俩人热情又坚定的态度下，她们只好收下了。
　　等人走了，祁晴凑到秦天如的跟前，说起了自己的疑惑。
　　“嫂子，你有没有觉得春妮跟夏妮有些不对劲呀？”
　　秦天如还没回答，一旁的祁骏倒是率先发了言。
　　“肯定是想来咱们家蹭东西吃啊，这还有什么不明白的。”
　　祁晴蹙眉，“我觉得不完全是，真要是为了蹭吃，那应该踩在饭点过来啊，可她们俩每天都是饭后过来，饭前就离开。”
　　“既然不是为了吃，那还有什么好奇怪的？”
　　祁骏搞不懂他姐的脑回路，在他看来，既然没打什么坏主意，那干嘛还在意别人的行为怪不怪？
　　祁晴瞪了小弟一眼，“那是你不知道那个二婶对春妮她们有多苛刻，怎么会连着好几天让她们闲着找我玩啊，这根本就不合理嘛。”
　　“也许是二婶良心发现了，就想对她们好一点呢，毕竟是亲生的嘛。”祁骏不以为然的猜测。
　　祁晴气哼，“你削你的木块去吧，懒得跟你说。”
　　祁骏无语的撇撇嘴，他也不想跟她瞎扯呢，瞬即拿起了工具刀跟木料，转身去到了屋檐下坐着，继续捣腾着他的木雕。
　　“嫂子，你说呢？”
　　祁晴转而继续询问嫂子的看法，她觉得嫂子应该也感觉出来了，肯定会跟自己有一样的疑惑。
　　秦天如轻声道，“其实刚才小骏的话也有道理，只要她们姐妹俩对咱们家的日常生活没带来什么影响，咱们又何必去深究其中的原因呢？毕竟每个人都有自己的难处与隐私。”
　　祁晴怔了怔，仔细想了想嫂子的话，深深觉得有道理。
　　“嗯，我明白了。”
　　秦天如微笑，“往后她们来了就平常心对待就是，不用过多去打听她们家里的事情，当然，如果是她们主动提及的话，那你就听着。
　　你只需要顾好你们之间的情谊就好了，至于她们家里的事情，那是她们自家的事情，跟你也没多大的关系。”
　　“好，我知道了，嫂子。”祁晴瞬间明朗了起来。
　　秦天如淡然一笑，其实她是知道原因的，只是不便于跟小晴分享。
　　她也是通过植物从姐妹俩的身上得知的，来了一两天，她不会觉得有什么，可连续几天准时报道，这就让人起疑了。
　　所以，她就动用了异能，通过四周的植物关注了姐妹俩的动静，虽然整个生产大队都在她可掌握的范围之内，但她并不是一个爱关注八卦的人。
　　只在有事的时候，才会动用植物异能打探消息，平常的时候，她可没有自动去‘偷听’家家户户的小秘密。
　　那她不得烦死了。
　　她只探听她想关注的人与事，无事的时候都是直接屏蔽掉感知意识的。
　　而这次，就刚巧听到了姐妹之间的对话，以及她们在家里的一些情况。
　　虽然听得断断续续的，但结合前后及姐妹俩的行为，她自己捋了捋事情的思路。
　　起因源于她从县城带回来的伴手礼，刘菜花觉得自己送给他们两家的礼品相差太多，厚此薄彼，所以她心里不平衡了，觉得他们家吃了大亏。
　　所以，她想要找回损失，于是她就把主意打到了祁春妮姐妹俩的身上。
　　她知道从省城回来的沈月蓉比较疼爱姑娘，又是个有讲究的人，对于上门的侄女肯定不会赶人，所以她就让祁春妮姐妹俩上午干活，到了午饭点就去祁家蹭饭吃，下午就顺势待在祁家玩，顺道跟秦天如姑嫂俩处处关系，然后再把晚饭也蹭了回来。
　　这样一来，他们家一天就可以节省俩个人的口粮了，其次，跟秦天如姑嫂处好了关系，以后有什么好处他们家就能占大头了。
　　而且，让她们姐妹俩天天去祁家，总能占到一些便宜吧？这堂小叔子一家那么有钱，家里的吃食还变着花样的吃。
　　哪怕是从他们指缝里露出来一点点，就够他们一家人吃喝了。
　　然而，姐妹俩却并没有老实的按照刘菜花的指示做。
　　祁春妮虽然性子沉静话少，但却是个有主意的人，且有着很好的是非判断能力，三观很端正。
　　她并没有受到亲娘的威胁与恐吓，之所以没有反抗，完全是为了带着妹妹脱离繁重的活计。
　　所以，为了做戏给刘菜花看，她只好带着妹妹登上祁家的门，但又不想让小叔小婶他们知道，于是只好每天吃午饭的时间，带着妹妹躲在山脚边，靠着喝水、吃酸果子填肚子。
　　等过了午饭的时间了，她再带着妹妹去祁家。
　　原本刘菜花的意思是午晚饭都在祁家吃了再回家，但祁春妮聪明，第一天回家后就忽悠了刘菜花。
　　“要是两顿都在小叔小婶家吃，肯定不到两天他们就会厌了咱们姐妹俩，为了以后能长久的过去，我觉得就吃个午饭，这尺度是最合适的。
　　既然要想跟小嫂子她们处好关系，总不能让她们生厌吧？要是惹了他们烦，以后就是一顿饭都吃不到了。”
　　刘菜花想了想，也觉得大女儿说的话有道理，先吃上一顿处好了关系，往后自然就能吃两顿饭了，没准还有源源不断的好处。
　　于是，刘菜花就同意了祁春妮的提议，就让她们去吃午饭，到了下午四五点再回来接着做家务。
　　就这么，祁春妮两边都瞒着，在自家亲娘那边就装作在占祁家的便宜，而在面对他们一家的时候，就只表示是来找祁晴玩耍的。

327，公社工作
　　而两个姑娘就这么天天饿着肚子，即使晚上回到家，刘菜花也不会给姐妹俩过多的食物，理由则是她们中午已经在祁家吃了好东西。
　　最让秦天如触动的就是，姐妹俩竟然就真的这么一声不吭的饿着，完全没表露出来。
　　她真觉得就以刘菜花跟祁仲祥夫妻俩的德性，能有这么一双贴心又懂事的女儿，真的是他们夫妻俩上辈子烧了高香了。
　　可惜，俩口子一点都不在意，也不懂得珍惜，反而不断的作践着姐妹俩，过度的溺爱小儿子。
　　她相信，早晚有一天，他们夫妻俩会悔得肠子发青，都没有用！
　　秦天如之所以没说出真相，第一个也是顾及姐妹俩的颜面，毕竟这个年龄段的女孩子，心思是很敏感的，不能伤到了她们的自尊心。
　　既然现在姐妹俩不愿意说，那她也表示尊重。
　　其次，她也不好解释自己为什么会知道这件事的内情，毕竟这事就她们母女三人最清楚。
　　但她心里却很欣赏祁春妮姐妹俩的自强自立，特别是祁春妮这个长姐，秦天如觉得她真的有长姐的风范，也做好了长姐该有的榜样。
　　祁夏妮相比姐姐，虽然性子还有些急躁直接，但也是因为她的年龄还小，再者有个长姐时刻在身边护着，难免心性就会简单一些。
　　当然，她也心疼姐妹俩的遭遇，因而她下午才会又做甜品，又送饼干的，也是想让姐妹俩尽可能的多吃点。
　　而周燕跟周春桃则是意外之喜。
　　——
　　没过多久，祁元华夫妻俩满脸喜气的回来了。
　　“爹娘，你高兴啥呀？”
　　祁骏一看爹娘的模样，就知道有好事了。
　　沈月蓉急道：“你嫂子呢？”
　　“在灶屋里做晚饭。”祁骏努嘴示意了下。
　　于是，沈月蓉兴冲冲的跑进了灶屋。
　　“欢欢，好消息！”
　　秦天如停住手上的活，笑问，“是不是爹的工作有消息了？”
　　沈月蓉高兴的点着头，“对，我们之所以这么晚回来，就是因为公社那边来人了，我跟你爹就去村委那边了，才刚把人送走呢。”
　　祁晴忍不住问了，“所以，到底给我爹安排了个什么工作啊？”
　　她娘真是不会说重点，都快急死她了。
　　沈月蓉还故意保持神秘，“你们猜猜看呢？”
　　“....”祁晴顿感一口老血哽在了喉咙上，她娘好幼稚哦。
　　秦天如失笑，“娘啊，你就别卖关子了，公社那么多的岗位，我哪猜得准呀。”
　　沈月蓉笑说，“他们安排你们爹去当会计！这个岗位特别合适，你们爹以前可是专门学过管账、做账本，在这方面绝对称职。
　　这个工作好啊，不用费什么体力，也不需要外出风吹雨晒的，就坐在办公室里动动脑就行了，还算比较轻松。”
　　她对这份工作是再满意不过了，她之前还担心会安排给什么费力气的工作，毕竟她丈夫就是个儒雅的文人，完全不适合那种下力气，亦或是四处奔波的工作。
　　这个工作可算是安排在他们的心坎上了，特别的适合。
　　“哇喔，会计啊，我爹真厉害。”祁晴拍了一波马屁，但对于自家爹的能力还是十分肯定的。
　　秦天如颔首表示满意，“嗯，这个工作岗位真不错，适合爹！”
　　“是吧？我们夫妻俩也特别的满意，这次真是让周县长费心了。”沈月蓉听到欢欢的附和，脸上的笑容更深了。
　　秦天如也认同道，“的确，那等他们来我们家的时候，咱们再好生招待感谢吧。”
　　“好。”
　　沈月蓉也是这么想的，能得到这么一份称心如意的工作也不容易。
　　祁晴插嘴问道，“那爹什么时候去上班啊？”
　　沈月蓉：“那位公社的张干事说了，你们爹这边如果准备好了，明天就可以去报道。”
　　秦天如若有所思的点着头，“那这么看来，这自行车咱们家要尽快安排上了。”
　　“对对对，我差点忘了，有了自行车，你们爹上下班也就方便多了。”沈月蓉恍然反应过来。
　　秦天如笑道，“娘不用担心，我晚上跟寒哥通话的时候，让他方便的话就从外省买一辆回来。”
　　沈月蓉高兴道：“行。”
　　这一边，祁家小院欢声笑语，一家人正为祁元华的工作而庆祝着，然而村里，却因这件事再一次炸开了锅。
　　“哦哟，真是不得了，一家人都出了两个有工作的人了。”
　　“可不是嘛，咱们乡下能出一个工人就已经够稀奇的了，如今光是祁家一家就出了两个吃公粮的。”
　　“这都是命啊，没法比的。”
　　“什么时候这工作名额这么好弄了啊，咱们就是砸锅卖铁也弄不到，可大祁家倒好，这工作就像是大白菜似的接连往他们家送。”
　　“你们说大祁家这次又是怎么弄到工作啊？而且这次还是公社干部，说出去多威风啊。”
　　“听说是祁寒小俩口前几天进城的时候帮着派出所破获了一起案件，所以县城领导们嘉奖给他们家的工作名额。”
　　“啥？他们小俩口干啥了？怎么还跟派出所案件扯上关系了？”
　　“对啊，你这是听谁说的啊？真的假的？”
　　“我当时就在村委办公室，是我亲耳听到的，至于祁寒夫妻俩做了什么，怎么跟案件扯上关系的，那我就不是很清楚了。”
　　“这大祁家也太走运了吧，之前祁寒那个车队工作听说也是他们小俩口做了什么好事嘉奖给他们的，现在又奖了一个工作名额。”
　　“嗐，这就说明人家小俩口是好人好报啊，咱们再酸也没用。”
　　一群人议论的十分热切，一时之间众人对祁家各种心情都有。
　　特别是之前因为祁寒不行而暗自窃喜的人，这下也得意不起来了，之前有多幸灾乐祸，这会就有多憋闷闹心了。
　　即使祁寒在那方面不行，那又如何？那么如花似玉，娘家又有本事的媳妇已经娶进门了，好处已经实实在在的捞到了。
　　虽然祁寒不能让女人生孩子，那又如何？好歹人家还是运输队的司机，比他们这些人泥腿子强多了。

328，菌肉酱的魅力
　　如今他们家又出了一个公社干部，那就更了不得了，人家这日子可是越过越红火了，他们这些人私下嘲笑别人又怎样？还不是照样不如祁家。
　　到最后却发现小丑竟是自己！
　　这下，有些看笑话的人也笑不出来了。
　　而有关祁寒不行的事情，也就此停歇了，大家谈及大祁家也只剩下满口的羡慕。
　　——
　　第二天，祁骏赶着牛车亲自送亲爹去公社报道了。
　　因为是第一天上班，祁家人都很重视，不想给公社的同事留下不好的印象，所以，才特意借了牛车，早早的赶到公社报道。
　　等今天祁元华熟悉了工作岗位后，明天他就自己步行上班，直到祁寒买回自行车为止。
　　好在也没几天祁寒就要回来了，这几天的辛苦全当锻炼身体了。
　　因为距离的缘故，午间祁元华就不回家吃饭了。
　　而公社是有小小食堂的，每个月每个人还有一定的粮食补贴，但这点补贴根本没法让大家在小食堂随心所欲的吃饭。
　　真要是天天吃食堂，这开销不是一般人能承受得住的，虽然这份工作很体面，但这年头，一个人上班几乎就要养一家子人，开销还是很大的。
　　而能在公社工作的，要么是乡镇上调下来的，要么就是从大队村干部中选拔上来的，条件能好到哪里去？
　　除了小部分家庭条件好的人会选择直接吃食堂，大多数的公社人员都是从家里带饭菜来吃，这样一来就能节省一笔钱了。
　　沈月蓉没敢为丈夫准备太好的饭菜，但她又舍不得让他吃的太差，于是，就只让他带了一瓶菌肉酱。
　　等到了饭点的时候，直接在食堂打一份热乎的米饭，或是买几个馒头就可以就着菌肉酱吃了。
　　中午在外可以将就点吃，等晚上回来了再做好的。
　　哪知道，这瓶菌肉酱还是让第一天上班的祁元华从人群中脱颖而出。
　　不管是带饭吃还是在吃食堂，大家都会选择在食堂大厅吃饭，因为食堂有免费的菜汤可以喝。
　　所以，祁元华也不例外。
　　然而当他打开菌肉酱瓶盖时，不由的飘散出了一股香味。
　　跟祁元华坐在一起的就是之前来村里通知的张干事张新华，毕竟书记有特意交代，让他这几天多照应下新同志祁元华，好让他尽快熟悉公社的工作。
　　于是到了饭点，张新华就自动带着祁元华来到了食堂就餐。
　　“祁会计，你这是什么啊？”
　　“菌肉酱。”
　　祁元华神色淡然的答道，手上的动作却没有停，他把馒头的中间掏了一个洞，挖了一勺菌肉酱塞进馒头里，然后大口咬上了一口，瞬间油汁沾满了嘴角。
　　张新华不禁咽了咽口水，“菌肉酱？我这还是第一次听说呢，瞧着很好吃的样子。”
　　“嗯，不是我自夸，这个菌肉酱真的很好吃，特别下饭，张干事，你要不要尝点？这是我家大儿媳妇做的。”
　　祁元华也是懂得人际交往的道理，昨天还麻烦了对方特意跑一趟通知他，如今大家是同事了，更应当处好这份关系才是。
　　“好啊，那我就不客气了，在你打开瓶盖的时候，我就已经被香到了，都差点流口水了。”
　　张新华也不顾及面子不面子的问题了，他现在已经被馋到了，就想尝尝这菌肉酱的味道。
　　其次，这位祁会计可是书记特意交代要关照的人，他自然也想与对方处好关系，要是真太客气绷着了，那这关系只会越处越见外了。
　　祁元华直接往张新华的白米饭上舀了两勺菌肉酱，红彤彤的油汁立马浸透白米饭，油汁中能清楚的看见颗颗肉粒与山菌碎末。
　　看着就极其的有食欲，更别说这里面还有肉了。
　　张新华忍不住了，拿起筷子就往嘴里扒着米饭，菌肉酱与白米饭混合搅拌，肉香、菌香、米香叠加在一起，不仅口感丰富，还特别的香味十足。
　　“好吃，太够味了！”
　　张新华直接竖起了大拇指称赞，虽说他只吃了一口，但已彻底的被这菌肉酱给征服了。
　　鲜香味中还带有一丝辣味，吃起来特别提劲，让人胃口大开，吃了一口还想多吃几口。
　　“张新华，你们这是在吃什么好东西啊？”
　　坐在隔壁桌的，就有人就忍不住开口问了，实在是张新华吃的太香了，那模样太勾人眼球了。
　　“这是祁会计家里做的菌肉酱，我这也是第一次吃到呢，今天是沾了祁会计的光啊，这味道真是绝了，真是鲜香辣味都有了，我觉得有了这个菌肉酱，都不用吃其他的菜，我就能干掉两碗白米饭了。”
　　张新华笑呵呵的解答，一边还把饭盒里的菌肉酱展示给大家看。
　　“菌肉酱？这名字还真没听说过。”
　　“真那么好吃吗？”
　　“是用菌子跟肉做的啊？”
　　于是，坐在祁元华与张新华周围的人，纷纷参与了讨论，目光都看向了桌上那瓶菌肉酱。
　　坦白说，在瓶盖打开的时候，他们就已经若有若无的闻到了一股香味，原本大家还能忍住，毕竟再香也是别人家的。
　　但在祁元华给张新华分享了两勺之后，且张新华还吃的一脸满足，大为称赞的样子，就更是让众人心痒难耐了。
　　他们也想尝尝味呢！
　　可大家脸皮薄，不好意思开口讨要，只能靠询问张新华的吃后感来解解馋了。
　　然而被张新华这么一说，大家反而更馋了，甚至感觉口水都快流出嘴角了。
　　在这之前，众人还觉得自己饭盒里的饭菜还不错，但现在再这么一瞧，忽然觉得不香了，吃进嘴里只觉得一阵寡淡。
　　见状，祁元华暗暗失笑，也聊想到这菌肉酱的魅力如此大，瞧把大家给馋的哟，不过顶着从四周投射过来炙热的目光，这让他还怎么吃得下去呀？
　　祁元华没过多犹豫，把自己的两个馒头夹了菌肉酱后，把瓶罐子递给了隔壁桌的人。
　　“大家要是喜欢的话，可以舀一勺尝尝。”
　　众人微怔，没想到祁元华把直接把菌肉酱瓶子递给他们，瞧这意思是想让大家自由分配吗？
　　这可是肉啊！
　　而且他们刚刚可都瞧见了，满罐子都是红油呢，即使没有肉粒，就这些红油酱汁都足够下饭了。
　　一时之间，众人反倒不好意思了。

329，乡邻关系
　　祁元华见大家都不动，只好换种方式表示了。
　　“没事，这都是自家做的，菌子也是山上摘的，没费什么钱，我这也是第一天上班，以后就有赖于大家多多关照了，这菌肉酱就当是我给大家加了一道菜吧。”
　　本来今天他媳妇让他带了一瓶菌肉酱，也有跟同事分享的意思，为的就是打好同事之间的关系。
　　俗话说：吃人嘴软拿人手短！
　　而自己又是新人，自然要把态度跟姿态摆的端正一些，谦卑一点。
　　肉菌酱或许在外人眼里很稀罕，可在他们家就是一种日常的小菜，只是他没想到自己还没开始示好呢，大家就被菌肉酱给吸引住了。
　　“那行，我们就不跟你见外了。”
　　“谢谢祁会计。”
　　“我们一定好好尝尝。”
　　于是，众人纷纷拿起汤勺一人舀了半勺，虽然祁元华让大家自行分配，但众人还是有分寸的，并没有真的就把一瓶菌肉酱分光咯。
　　大家都是意思意思的舀了小半勺，能尝尝味道就已经很不错了。
　　最后，菌肉酱的罐子绕了一圈回来后，还剩有近半瓶的份量，而祁元华也收获了一大波对菌肉酱的夸赞。
　　同时，他也靠着这半瓶菌肉酱，快速的融入了公社的人际圈。
　　——
　　下午一点半，祁春妮姐妹俩掐着点上门了。
　　其实，秦天如早就通过四周的植物得知了姐妹俩的动静。
　　还没到十二点，姐妹俩就被刘菜花赶着出门了，大热天的，姐妹俩就在他们家附近的那个小山坡呆了两个多小时。
　　果然，祁春妮是个聪慧的姑娘，秦天如昨天给她们的饼干，在跟周燕她们分开后，姐妹俩就找了一处隐蔽地方藏了起来。
　　今天的午饭，姐妹俩就吃的饼干，因此今天俩人进门后的脸色，瞧着倒比前几日要好一些，就连笑容也明朗了很多。
　　肚子没再挨饿，也不再为吃发愁，自然的这心情跟精神状态就好了起来。
　　秦天如默默的看了一眼，神情自若的跟姐妹俩打着招呼，然后就回房午休了。
　　如今的天气是一天比一天热了，站在阳光下已经不是令人舒适的温暖了，秦天如就更不愿意出门了。
　　房间里虽然没有风扇，但好在乡下的农家院子，屋顶都修建的比较高，所以通风性还不错，再加上现在的温度还不算很高，待在屋里倒是挺凉爽的。
　　不过等到盛夏之际，可能就不会有凉风了，估计屋内就会变得跟蒸笼一样闷热。
　　可惜，如今的胜利生产大队还没有通电，就是到了炎热季节，也用不上风扇。
　　秦天如躺在床上暗暗琢磨着，看能用什么东西代替风扇空调的功能。
　　胡思乱想之间，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　而堂屋里，祁春妮姐妹俩正津津有味的看着祁晴拿出来的小人书。
　　刘菜花虽然重男轻女，但好在家里还有祁德胜这个长辈压着，所以，姐妹俩都在镇上读完了小学。
　　祁春妮成绩还不错，原本可以继续读初中的，但刘菜花却不愿意，在她看来，丫头养到十多岁就该帮着家里承担家务活了。
　　要是再让一个丫头片子继续读书，家里的活谁来做啊？反正她是不愿意折腾的，再说了，一个丫头读那么多的书有什么用，到最后还不是要嫁人。
　　既然如此，还不如多帮着家里做点活，也算是回报家里的养育之恩了，于是，刘菜花就各种闹腾撒泼，就这么阻拦了祁春妮的求学之路。
　　至于祁夏妮，则是她自己学习有些吃力，她自己不想读了。
　　因此，姐妹俩也是有些文化基础的，看个小人书是没多大问题的。
　　没过多久，周春桃与周燕也来了祁家小院。
　　昨天回家后，俩人就跟家里人说了在大祁家的事情，还表达了一番自己的感受及想法。
　　听完后，两家人都倍感意外，并不是他们有意阻挡，或是不愿意自家孩子跟大祁家接触，而是担心自家人不小心得罪了贵人。
　　毕竟大祁家是从省城回来的，他们也还没有摸清楚祁家人到底是什么样的秉性为人，因此不敢妄自接触。
　　但见祁家人愿意跟自家的孩子相处，那就说明祁家人并没有瞧不起他们这些乡下人，愿意跟他们相处。
　　既然如此，两家人倒是乐见其成，特别是在听到祁元华要去公社上班后，两家人就更加乐意家里的孩子跟大祁家的姑嫂俩多相处。
　　毕竟如今的大祁家可是大队上的红人，跟他们家处好关系只有好处没有坏处。
　　但两家人都不是那种不知好歹，或是一昧只知道占便宜的人家，昨天孩子带了一包饼干回来，那么礼送往来，他们家也该回点礼才对。
　　不管送什么，多少也是自家的一点心意。
　　于是，今天上门的周燕跟周春桃各拎着一个菜篮子。
　　“小晴，这是我奶奶做的糯米粑粑，可好吃了，我家里人让我带点过来给你们尝尝。”
　　周燕从篮子里端了一个小瓷盆出来，里面大约有十几个糯米粑粑，每一个都炸成了金黄色。
　　“你们的口味要是偏甜的话，还可以沾点白糖一起吃。”
　　这时，沈月蓉刚好从里屋出来，听到了周燕的话。
　　“燕子啊，这糯米粑粑可不好做，费时又废料，我们不能收，你带回家跟家里人一起吃。”
　　她虽然不会做，但也知道这其中的步骤很是辛苦，一般人可做不好这个，而且如今大家都在勒着裤腰带过日子，他们家怎么好意思接受啊？
　　周燕不管不顾的把瓷盆直接放在了桌子上，“婶子，这是我家人特意交代的，我要是再带回去，我家里人肯定会骂死我的。
　　再说了，昨天小嫂嫂还送了我一包饼干呢，那可是稀罕货，这点糯米粑粑哪能比啊，都是咱们乡下能吃到的吃食。”
　　周春桃也立马从菜篮子里端出了一个瓷盆，里面装着四块豆腐。
　　“婶子，这是我娘从她娘家那边买来的几块豆腐，我外婆家之前是做豆腐生意的，我娘让我送几块豆腐给你们加道菜。
　　你们可别拒绝，昨天我都收了小嫂嫂的饼干了，总不能只我们收，你们不收吧，那往后我爹娘他们肯定不会让我来玩了。”

330，女人的命运
　　“对啊，婶子，这只是我们的一点心意而已，你们就收下吧。”
　　周燕立马附和春桃的话，出门前家里人可是交代过了，一定要让祁家收下东西，这样以后才能有来有往的友好相处。
　　爹娘还说了，大祁家之前一直住在省城，那是见过大世面、有本事的人家，还让自己多跟着祁晴多学习呢。
　　“好吧，那婶子就收下了，代我谢谢你们的家人了。”
　　见此，沈月蓉只好无奈收下了，心里想着等会再给两家人回点礼就是。
　　毕竟现在村里的生活也不容易，她们送来的这两样东西，还不知道费了他们多少的口粮呢。
　　而他们家不一样，送点饼干之类的小吃食并不会对他们家造成任何影响。
　　她心里也是担心他们为了给自家送礼，反而要饿着肚子，那他们家就真的过意不去了。
　　家里交代的事情办完了，周燕跟周春桃顿时感到一身轻松了，欢快的凑到了祁春妮姐妹俩的身边。
　　等秦天如醒来后，几个姑娘正在堂屋里玩着翻花绳呢。
　　呃，很青春，很有年代味。
　　几个姑娘一边玩着，还一起说着村里的一些八卦小道消息。
　　当然，周燕几人也是特意在给祁晴做着普及知识。
　　周春桃随口问道，“你们知道小麦家在给她安排相亲的事吗？”
　　祁夏妮直接咋呼；“啊？这是什么时候的事情呀，我都没听说呢，小麦姐才多大啊，为什么这么早就给她安排相亲？”
　　“对啊，小麦的娘对她还是挺好的啊，春梅婶应该不会让小麦这么早就嫁人吧。”周燕也是一脸的震惊，甚至还带着满满的疑惑。
　　祁春妮的眼里也透着意外之色，但她性子沉静，不爱咋咋呼呼的，所以只是着急的听着。
　　周春桃叹了一口气，“我也是今天上午在无意中，听到了我奶跟我娘的对话才知道的，你们也知道我奶奶跟我娘平时有在帮着乡亲们拉线做媒。
　　这次好像是小麦的奶奶主动找上门来的，想让我奶跟我娘能帮着介绍一户好人家，不拘男方其他什么条件，只要出得起钱跟粮食就行。”
　　周燕咋舌：“啊？这，这是在嫁孙女嘛，怎么听着更像是在卖孙女呢。”
　　“什么就像，明明就是！小麦姐的奶奶一直都不喜欢她。”祁夏妮愤愤不平，心里为小麦姐感到不值。
　　秦天如听得有些懵，她走了过去，一边给自己倒了一杯水，一边问上了几句。
　　“你们说的是谁啊？你们的小伙伴吗？”
　　她对村里的人都没认识完呢，听到一些人名的时候，更是两眼一抓瞎，完全对不上号。
　　周春桃见小嫂嫂询问，立马就解说了起来。
　　“小嫂嫂，我们说的是小麦，她的亲娘是春梅婶，她跟红英婶子的关系比较好，不知道你见过没有？
　　小麦都是跟着我们一块长大的，她今年才十五岁，但她奶奶想让她嫁人，拿她换钱换粮食呢，真是太可恨了。”
　　祁夏妮的性子率真，小嘴叭叭的接过了话头。
　　“小麦姐人可好了，经常帮我们，她在家里什么活都干，有时候还要跟着大人下地干活呢，人特别的勤快，性子也很温和。
　　但她奶奶也是个重男轻女的，不太喜欢小麦姐，还经常打骂她，她奶奶可凶了，有时候连春梅婶也一起骂。”
　　周燕补充道，“听我娘说，小麦奶奶是个偏心眼，只喜欢小麦小叔一家，对小麦他们一家老是压榨，偏红兵叔又是个老实人，做什么都闷不吭声的。”
　　似担心小嫂嫂不清楚，周燕又补了一句。
　　“对了，我刚说的红兵叔就是小麦的爹，小麦还有个弟弟叫刘大米。”
　　秦天如笑了笑：“哦，是这样的啊，我大概明白了。”
　　虽然只听到了一部分，但她却感觉自己嗅到了一盆狗血的气息。
　　看来又是一出家庭狗血剧情啊。
　　通过已知的信息，就可以得出这刘家老太太更偏爱小儿子，有什么好的都是小儿子的，受苦受难承担家里所有劳力活的则就是刘家老大了。
　　而刘小麦作为不受重视的大房家的女孩子，自然更不会得到刘老太的青睐了。
　　听她们话里话外的意思，这个刘老太把刘老大家拿捏的死死地，这不，那个叫刘红兵的不是都不敢反抗嘛。
　　又是个愚孝的人啊！
　　想一想这个年代的民俗风气，似乎愚孝也是很正常的事了，毕竟这个时代很注重孝道，谁要是传出一个‘不孝’的名声，绝对能被世道不容的。
　　听说村里大多数家庭都还没有分家，所以儿子儿媳妇都是家里的老父老母做主，谁要是被父母按上一个不孝的名声，估计在村里连头都抬不起来。
　　秦天如猜想，这刘家老大夫妻俩就是被刘老太压得死死的，靠着压榨大儿子一家，去捧着纵着小儿子家，说来也不算是多稀奇的事情。
　　别说在乡下，就是在城里的人家，也有偏爱某个孩子的现象，这同只手，五根手指头都还有长有短呢，偏心什么不要太正常了。
　　只不过是偏心的程度各有所不同而已，但像刘老太这样一昧的压榨大儿子，纵着小儿子的人可并不多。
　　这也算是个奇葩老太太了。
　　祁春妮感触似的叹了一口气：“就是可惜了小麦姐。”
　　她很清楚，春梅婶虽然也疼爱小麦姐这个女儿，但她作为儿媳妇的，肯定不能忤逆刘大娘，不然还不知道之后会怎么闹呢。
　　之前，她还曾羡慕过小麦姐有亲娘疼爱，但现在她忽然觉得比起小麦姐，自己要幸运很多，至少她们家还有爷爷做主。
　　否则就以她娘那个性子，说不定她们姐妹俩比小麦姐还要惨。
　　现在，她无比的庆幸自家爷爷是个明理公正的好长辈。
　　“哎，谁说不是呢，这或许就是咱们当丫头的命吧。”
　　周春桃也跟着感慨了起来，她家条件在村里还过得去，再加上她奶奶因为常年接生，看惯了很多孩子夭折、女人遇难的事情，所以在对待儿媳妇跟孩子的态度上要宽和几分。

331，有人跳河
　　虽然在男孩女孩上没有做到一视同仁，但却不会因为是女孩子就故意苛待偏颇，只是在这个基础上，对男孙会更爱护一些。
　　对此她是能理解的，毕竟男孩子长大以后是要撑起门户，传承香火的。
　　“哎。”
　　忽然之间，几个姑娘家都唉声叹气起来，一副愁眉不展，闷闷不乐的模样。
　　“.....”秦天如无语的抽了抽嘴角，她很想长篇大论一番，可这个年代的观念是那么轻易就能被撼动改变的？
　　可她又不忍心看着几个正值青春的姑娘陷入一种自艾自怜的情绪中。
　　“女孩子又怎么了？没有女孩子，这个世界谁来生孩子传宗接代啊？男孩子又有什么了不得的？没有咱们女人，他们能生得出来？
　　其实，不管是女孩子还是男孩子，咱们的生命却是对等的，生命不分贵贱，都只有一条命，只要这辈子能够活得有意义、活出价值来，那咱们这辈子就值得了。
　　人生在世，跟男女性别没有关系，而在于是否体现出了咱们自身的价值来，你们能明白吗？”
　　“.....”几个姑娘瞪着眼睛，呆愣愣的看着秦天如，这些话是她们不曾听过的，惊诧之余竟又莫名的觉得很有道理。
　　至于后面的什么生命对等、价值什么的，她们还有些不太能理解，但大致却能明白几分意思。
　　秦天如见几个姑娘一脸怔愣，又笑着说道，“我的意思就是说，咱们作为女孩子，别人可以轻视我们，但我们自己却不能轻视自己，更不能自怨自艾。
　　咱们要学会自强自爱，我们不是人民币，没办法做到人人都会喜欢，所以，别人不喜欢我们，没关系，咱们可以自己多疼爱自己。”
　　末了，秦天如又道了一句，“如果咱们自己都不喜欢自己，甚至瞧不起自己的话，那还能指望谁来喜欢我们？”
　　“....”几个姑娘顿时僵住了，这番话犹如一道惊雷劈在她们的头上，让她们忽然有一种豁然开朗的感觉。
　　只是还没等她们完全捋顺脑中的思绪，就见祁骏咋咋呼呼的冲了进来。
　　“嫂子，姐，有人跳河啦！！”
　　“啊？”几个姑娘顿时一阵惊呼，纷纷站了起来。
　　秦天如心里也稍显诧异，但神情却淡定许多，“谁跳河了？”
　　祁骏皱着脸，“我不认识，不过听说是个姑娘，哦，好像叫什么麦子什么的，村里好多人都跑去河边了，我过来通知你们一声，你们去不去啊？”
　　他也是看到村里人纷纷往河边跑，拉住一个人问了问才知道的，想着这么大的事情，或许嫂子跟姐也想瞧瞧，就先回家喊她们了。
　　即便嫂子不去，但他姐肯定想去的。
　　“什么？麦子？不会是小麦吧？”周燕惊呼。
　　周春桃也一脸担忧，“貌似咱们大队就小麦的名字带着‘麦’字吧？”
　　“不会那么凑巧吧？”饶是一向沉稳的祁春妮也惊白了脸。
　　秦天如心里也跟着咯噔了一下，她们这正在说着刘小麦的事情，那边刘小麦就跳河了？
　　难道那姑娘已经知道她奶奶的打算，且很抗拒她奶奶的安排吗？还是说，刘老太那边已经给刘小麦看好婆家了？
　　祁骏心里赶着去河边凑热闹，见她们一帮女人都愣着，有些急了。
　　“你们去不去啊？不去我就先去了。”
　　周燕几人瞬间反应过来，“快走快走，咱们赶紧过去。”
　　于是，几个姑娘立马拔腿往河边跑，秦天如心里也有些担心，毕竟刚刚才听说了那个叫刘小麦的事情。
　　胜利生产大队有一条河，河水通往了隔壁大队的一条江河，河水上游并不深，最多达到成年人的腰腹处，平时村里的妇女都会到小河边洗衣服，夏天男人们也会选择在河里洗澡去凉。
　　但靠近生产三小队那边的小河，就处于下游的位置，河底的深度能直接淹没一个成年人。
　　在秦天如一帮姑娘赶往河边的时候，早先听闻到动静的村民已经把河边围堵住了。
　　刘小麦跳河的时候，正好被不远处菜地里的一个妇女看到了，于是扯着嗓子大声呼喊，一边赶往了河边。
　　刘小麦跳河的位置处于河水的中部，她跳入河里的时候并没有立马被淹没，反而是她自己扑腾着朝下游的方向而去。
　　而那位妇女并不会游泳，只能在河边上喊着劝着，眼看着刘小麦就要顺着河水沉入下游了，好在有两个男村民听到了喊声跑了过来，及时跳入了河里救起了刘小麦。
　　但因为刘小麦在跳入河里后就没有挣扎过，完全是一心求死，任由河水淹没自己，所以嘴里被呛了不少的水，救上河岸后，村民们一番呼喊却没有一丁点反应。
　　“唉呀！没气啦！”
　　之前喊人的中年妇女一直守在刘小麦身边，见怎么拍打刘小麦都没有反应，不由伸手在她的鼻子下感应了下。
　　结果，她完全没感觉到呼出的气息了，吓得她立马站了起来，一脸的惊恐。
　　“什么？真没气了嘛。”
　　“哎，可惜咯哦。”
　　“这小麦丫头多好的一个姑娘啊。”
　　“小麦也是，什么事情不能解决啊，干啥想不开呢。”
　　“就是啊，年纪轻轻的就这么...”
　　“这到底是为了啥事啊？总不能无缘无故的就跳河了吧？”
　　“这丫头平时孝顺又勤快，看到人都是笑吟吟的模样，肯定是遇到啥事了。”
　　“有人去喊小麦的爹娘了吗？”
　　“好像有人去了，咦，我刚刚好像还看到刘老太了，人去哪了？”
　　“我刚也看到了，怎么这会没见看到人呢。”
　　就在这时，作为大队长的祁仲康带着村干部来了，驱散了人群，测了测刘小麦的气息，的确是没了。
　　他心里暗暗叹息，可惜了一个好孩子了。
　　“小麦啊~我的闺女呀！”
　　就在这时，李春梅夫妻俩赶了过来，见到躺在地上毫无声息的闺女，李春梅直接扑了上去，一屁股坐在女儿的身边，撕心裂肺的哭喊了起来。
　　“你个傻子，有啥事不能跟爹娘说的啊，为啥想不开呢，你这么一跳，叫娘可如何是好啊~你可真狠心啊，你给我起来，起来啊~”

332，急救
　　“快来几个人，把人给我扶住了。”
　　祁仲康对着人群喊了一声，所谓死者为大，这会孩子都去了，再让李春梅推搡着孩子，就有些不太合适了，还是早些安置了为好。
　　杨红英婆媳俩跟沈月蓉也赶了过来，三人连忙上前劝扶住李春梅。
　　“不要拉我，不要拉我！！死丫头，你快我起来啊~”
　　李春梅拼命的摆脱着束缚，一心想扑向自家的闺女，声音极其尖锐的叫喊声。
　　围观群众默默的看着，脸上都透着几分不忍与同情，甚至有几个妇女还抹了抹眼角。
　　而刘红兵一脸哀痛的站在那里，整个人木愣愣的看着地上的闺女，也不知道此时他在想些什么。
　　秦天如几人赶到的时候，看到就是这样的一副场景。
　　她耳力好，从几个村民嘀咕的对话中，听到了一些零星碎末，她心头有些急了。
　　“让一让，麻烦让一下。”
　　秦天如顾不上其他了，一个劲的往人群里面挤。
　　祁骏跟祁晴见嫂子如此急切的挤入人群，均是一愣，他们家嫂子什么时候这么热衷看热闹了？
　　平时都不见她关心村里的八卦消息，这会怎么急着要挤到最前头去呀？
　　但不管嫂子是否好奇，姐妹俩见嫂子有些艰难的挤着人群，立马一左一右的冲到她的身边，帮着她扒开人群。
　　“快让一下！”
　　来围观的本就是爱凑热闹的人，这会见有人挤来挤去的，就有些不耐了，谁不想凑在最前面看清楚啊。
　　原本众人还想呵斥一声的，但转头看清是谁后，大家不禁纷纷的让开了道。
　　大祁家的儿媳妇啊，惹不起！
　　秦天如见大家都自觉让开了，心头微松，快速冲到了刘小麦面前，蹲下身仔细感受了下她的体温及心跳，接着又查看了下刘小麦的口腔跟鼻子。
　　“还好，还好~”
　　秦天如不由呼出了一口气，还有体温，口腔也没有任何异物。
　　“欢欢，你这是...”
　　祁仲康懵了下，一脸疑惑的问道，主要是呼秦天如突然冲了出来，一系列动作做下来，完全让大家反应不及。
　　“你们快让开，小麦还有救，堂伯，你让大家退到两米之外，别围堵在这里，会阻碍空气流通。”
　　秦天如看了一眼祁仲康，嘴上快速解答着，双手也开始采取了急救措施。
　　“什么！”
　　祁仲康怔住了，这人都被溺死了，还有救？
　　但转念想到这个堂侄媳妇是个有见识的，赶忙按照她的话，指挥了起来。
　　“快散开！快点，退后！统统都给我退到两米之外。”
　　秦天如跪坐在刘小麦的身侧，将她的整个身体平放，两腿伸直，让她的下巴微微上仰，接着把双手放在刘小麦的嘴巴两侧，然后，口对口的大力吹气。
　　随即，她开始对着刘小麦开始胸外按压。
　　她在初中的时候，就曾在学校学过一些急救措施，像这类溺水，通过心肺复苏还是有抢救的机会。
　　围观人群都看傻眼了，被秦天如这一操作弄得一愣一愣的，但听到大队长的吼声，众人立马往后退，留出了好大一片空地。
　　而李春梅在听到秦天如的话后，激动的顿时捂住了自己的嘴巴，低低的闷声哭着，一双眼睛死死地盯着自家闺女，满眼都是乞求之色。
　　于是，大家就这么看着秦天如，而在看到她对着刘小麦口对口渡着气的时候，众人也倒吸了一口气。
　　“这，这是什么方法？”
　　“渡气吗？这样就可以把人救活了？”
　　“从未听过还有这样的方法，奇奇怪怪的。”
　　“要我说，这人都没气了，干啥还瞎折腾啊，死了也受罪。”
　　“我都没听说过溺水的人还能救活的。”
　　“或许真能救呢，反正死马当活马医。”
　　“没准祁寒媳妇就有办法啊，人家可是大城市来的。”
　　“如果真能救活的那也是好事一件啊，不然真就可惜了小麦那丫头了。”
　　“但愿菩萨保佑吧！”
　　沈月蓉跟姐弟俩人完全没想到秦天如会冲上前救人，这会听到的议论声，三人的心里不由捏了一把汗，忐忑不安的看着她。
　　相比姐弟俩的崇拜心情，沈月蓉则要担忧许多，这要是欢欢把人救活了，那就不说什么了，可要是一番折腾后没救活，那就容易惹来非议了。
　　秦天如把人口呼吸跟胸外按压两个措施轮着做了两遍，额头上都开始冒汗，双手也有些发酸了，但她还是没有放弃，按照记忆中的知识操作着。
　　她看着躺在地上的刘小麦，长得很清秀，脸上还带着几分稚嫩，想到她才十五岁花季般的年纪，心口就是一钝。
　　这生命太年轻了，可以说她的人生都还没有完全开始呢，还有很多的事情还没有去经历体会过，甚至于，这个世界还有很多美好的事物等着她去发觉。
　　如果可以，秦天如真的不希望她以这样的方式离开人世，太憋屈了！
　　哪怕是跟那个刘老太拼个你死我活，也好过以这样的方式去妥协。
　　秦天如一下下的按压，心里也一遍遍的祈祷：别死，要活着，活着！
　　慌乱之中，秦天如忽然想起自己的异能，她不由暗恼了一声，关键时刻，她怎么能把这么重要的事情给忘了呢。
　　她的治愈力主要是治疗伤口之类的患处，也不知道对刘小麦这样的情况有没有用？
　　但眼下也没有别的办法了，不管有没有用，总要试试看才能知晓，好歹她的异能象征着生命之力，即便没有起死回生的神效，但对人类的身体总是有益的。
　　如果异能力能护着刘小麦的心肺，那就再好不过了，她现在最需要的就是多争取点抢救的时间。
　　她快速调动身体里的异能力，缓缓的通过自己的双手注入到刘小麦的身体里，主要集中在五脏六腑，尽量用异能力轻缓的包裹主要的器官。
　　秦天如一边异能加持，减缓刘小麦的重要器官的衰竭，一边手上继续进行着急救措施。
　　在众人都不抱什么希望的时候，躺在地上的刘小麦忽然咳嗽了一声，从嘴里呛出来一口水。

333，活过来了
　　“咳~咳~”
　　见此，人群中顿时响起了阵阵惊呼声。
　　“天呐！”
　　“你们看见没有，看见没？我没眼花吧。”
　　“不是吧，真给救活了？”
　　“这也太神奇了吧。”
　　“就是啊，都没气了竟然还能给救活了。”
　　“就这么吹吹气，按一按就能救活了？真是牛了。”
　　“小麦这丫头也是命大福大啊，大难不死必有后福。”
　　“要是当年我娘家嫂子知道这个办法，或许我那侄儿也不会死了，这都是命啊。”
　　“哎，谁说不是呢，可惜那些人没遇上祁寒媳妇呀。”
　　“真没想到祁寒他媳妇这么厉害呢。”
　　一时之间，众人看向秦天如的眼神都变了，有赞赏、有敬畏、有震撼...
　　而此时的秦天如可没心思留意大家的目光，她的注意力都在刘小麦身上，现在见她终于有了反应，一瞬间她紧绷的身体终于放松了下来。
　　刘小麦的眼睫毛颤了颤，随之缓缓的睁开了眼睛，眼里迷茫又木讷。
　　秦天如立马弯下身，想测了测对方的反应能力。
　　“刘小麦，能听清我说的话吗？”
　　刘小麦睁开眼就看到了一个像小仙女一般好看的小姐姐，她认得她，从省城来的有钱人家的小姐。
　　“是你...救了我..吗？”
　　见对方说话了，虽然有些虚弱，嗓子也有些嘶哑，但好在表达能力很清晰，那脑子也应该没什么问题。
　　“对，别说话，好好休息下。”
　　李春梅立马扑了上来，“我的小麦啊，你真是吓死娘了，你说你，怎这么傻呢..”
　　秦天如能理解作为母亲的拳拳爱意，但眼下还不是适合。
　　“春梅婶，小麦现在还很虚弱，你也别说她了，赶紧带她去卫生，我刚刚那个只是急救，以防万一，你还是带她去检查下才算妥当，还有，赶紧给小麦把湿衣服换了，小心别着凉感冒了。”
　　闻言，李春梅立马应道，“好好好，我马上就带小麦去，欢欢，今天真是谢谢你了，这份恩情，婶子记住了。”
　　“没事，你们赶紧去吧。”秦天如挥挥手不甚在意。
　　祁仲康见小麦真被救活了，惊愣之后立马就高兴了起来。
　　他果然没猜错，这个侄媳妇是个有本事的啊，咽了气的人竟也能救了回来，这本事也是没谁了。
　　“快，家兴，你去把牛车赶过来，红兵媳妇，你看是你还是找人回趟家，给小麦收拾一身衣服，别耽搁了时间，赶紧把小麦送去卫生所。”
　　周春桃立马举手响应，“春梅婶，你们先坐上牛车往卫生所赶，我去给小麦收拾衣服，然后立马来追你们。”
　　“好孩子，真是谢谢你了。”
　　李春梅这会的精神状态还有些恍惚，但她现在的确不敢离开闺女身边，就怕一转身她家闺女又会出了什么事。
　　她得守着女儿。
　　于是，周春桃跟周燕一起跑去了刘家，她们之前时常去刘家找刘小麦，所以很清楚她住在那间房。
　　秦天如见他们都安排了，也就不准备跟着去了，只是担心这会时间，刘小麦的身体受了凉。
　　于是，她抬头扫了人群一看。
　　“小骏，把你身上的衣服脱下来。”
　　“啊！”
　　忽然被点名的祁骏，表示有些懵，嫂子这是啥意思呀？
　　这大白天的怎么还让自己当众脱衣服呢？虽然他是男人，赤裸着上半身也没有关系，可当着这么多人脱衣服，他这心里还是有些小羞涩呀~
　　秦天如可不知道祁骏在想着什么，见他一副不知所以的样子，就直接点明了说。
　　“小麦的衣服湿透了，很容易着凉，先把你的衣服借来用一用。”
　　刘小麦已经十五岁了，在乡下人的眼里是已经可以开始相看对象的年纪了，那这男女之防就比较避讳了。
　　如今已靠近五月中旬了，天气炎热起来，大家的身上早已换下了厚厚的棉服，穿上了薄透的单衣。
　　因此，现场的女性肯定不方便借用衣服，那就只能找男同胞了，可要顾及着姑娘家的名声，那成年男性就不方便了。
　　没办法，她身处在这个传统守旧的年代，特别又是在保守的乡下，自然也要遵守及考虑到当下的风气。
　　于是，她就只能找上小骏了，他下半年才满十四岁，在大家眼里还是个半大的孩子呢，借用他的衣服不会带来什么影响。
　　其次，即使小骏当众赤裸着上身，也不会让现场的女同志们感到尴尬。
　　“噢噢，好。”
　　祁骏这下总算反应过来了，立马脱下了身上的衣服递给了自家嫂子。
　　秦天如接过衣服，包裹在刘小麦的身上，此时的刘小麦已经处于混混沌沌的状态了。
　　“小麦，小麦，醒醒，别睡了啊，快睁开眼睛。”李春梅着急的喊着。
　　秦天如借着裹衣服的动作，在触碰之间又往刘小麦的身体里注入了一股异能力，希望能减少她身体受到的损害。
　　虽然人是抢救了过来，但后续还是要让专业的医生来做判断，然后对症下药，并不是抢救过来就代表着刘小麦就无事了。
　　毕竟在水里浸泡过，谁知道那河水里带有多少细菌病毒啊。
　　刘小麦忽然感觉身体一暖，那种浸骨的冰冷消散了不少，她努力睁着眼睛，扯了扯嘴角，想要说话却感觉浑身绵软无力。
　　这时，祁家兴把牛车赶了过来，而这时的刘红兵像是终于回了魂，快速上前抱起了自家闺女上了牛车，李春梅跟祁仲康也随后坐上了牛车。
　　然后在众人的目送中，祁家兴驾着牛车，逐渐消失在村口。
　　“哎，但愿小麦那丫头平安无事吧。”
　　“好了，大家都各自散了吧。”
　　于是，众人纷纷结伴离开，在回去的路上，大家都还在说着刚才的事情，实在是带给他们的震撼太大了。
　　以致于，众人在走在路上看到秦天如的时候，都忍不住竖起了大拇指，对她各种夸奖称赞。
　　“祁寒媳妇，好样的！”
　　“小秦，你真是太厉害了。”
　　“你太牛了，跟阎王爷抢人呢。”
　　“祁寒媳妇....”

334，工资
　　秦天如顶着众人的花样夸赞走回了家，两个腮帮子都笑僵了。
　　没办法，乡亲们太热情了，说的又全是好话，作为被夸奖的人，她理应给于回应。
　　秦天如走进院里，就立马揉着自己的脸颊。
　　祁骏回房重新穿上了一件衣服，走到堂屋里猛灌了两杯茶水，这才好奇的打听起来。
　　“你们说，那个刘小麦为啥要跳河啊？”
　　祁晴瞪眼，“你问那么多干嘛，你一个男孩子别这么八卦好嘛。”
　　“我就好奇问问嘛，这还是我第一次碰上有人跳河呢。”
　　祁骏的语气里难掩一丝惊奇，但他本意并不是在幸灾乐祸什么，他自小居住在省城，四周邻里隔得远，不像乡下有什么事情立马就传开了，更别提这种涉及性命安危的事情了。
　　因此，一时就觉得很新奇而已，却没有任何的恶意。
　　祁晴没好气了，“你这叫什么话，这种事你还想看几次啊？”
　　沈月蓉抬手阻拦，“好啦，你们姐弟俩也别斗嘴了，至于什么原因，我估计明天村里就会传遍了。”
　　这村里就没有什么隐私可言，谁家有个什么事情，不管大小都能被人四处传道。
　　“娘说的对，你们也别去四处打听了，毕竟这会的刘家正遭着难呢，想知道什么，等真相出来了，自然不就知道了。”
　　秦天如放下茶杯，对着姐弟俩殷殷叮嘱，刘老大一家够难受的了，要是再听到村里的绯言绯语，那不是在往人家的伤口上撒盐嘛。
　　“是，知道了。”
　　“好的，嫂子。”
　　姐弟俩见嫂子都发话了，顿时不再议论了。
　　——
　　傍晚六点左右，祁元华步行到了家。
　　原本，祁骏是打算借牛车去公社接自家老爹的，但被祁元华拒绝了，早上坐牛车那是为了第一天上班能够早到给同事领导留下好印象。
　　但下班后，又不赶时间了，就没必要再借用牛车，再说了，牛车是公家之物，即便大队长有任意使用的权限，但他也不好因为自家的关系，老是借用牛车。
　　虽然村里人暂时没说什么，但谁知道大家的心里是怎么想的？
　　他就当是走路锻炼身体了，也几十分钟的路程，还赶不上他们来回上下山的路程呢。
　　“爹，你回来啦~”
　　祁骏守在院门口，迎着他爹归家，主要这是他爹第一天上班，他很是好奇。
　　以前在省城，他们家是做生意的，因此祁骏并没有感受过父母上班是个什么样子。
　　“嗯，回来了，你今天在家有老实听话吗？”
　　祁元华看着小儿子，脸上带着温和的笑容，工作一天归家，就看到小儿子守在院门口等着自己，心里瞬间暖烘烘的。
　　祁骏上前接过自家爹手里拎着的公文包，听到他的话，立马挺直了胸膛。
　　“我什么时候不听话啦？你可别冤枉我。”
　　祁元华无奈的笑了笑，这话谁信啊？家里最调皮捣蛋的就是他了，然而他本人却没有一点自觉。
　　听到院里的动静，在灶屋里做着晚饭的母女三人，就知道是祁元华下班回来了。
　　“这时间刚好，可以开饭啦！”
　　随后，一家人热热闹闹的坐上了饭桌，一边吃着晚饭，一边听着祁元华讲述他今天第一天上班的情况。
　　听到公社的社员们十分眼馋菌肉酱的场面，几人都忍不住笑了起来。
　　对于天天都可以吃到菌肉酱的祁家人而言，对菌肉酱完全没有任何的感觉，或许最初还是很惊喜的话，但时间一久，他们虽然仍然很喜欢吃，但却没了那种惊奇的感觉。
　　祁元华的工作就是日常整理及登记一些数据，给社员们开一些票据证明之类的，然后就是每个月底会做一次统计。
　　所以，工作量并不是很大，甚至可以说是十分轻松的一个工作岗位，忙也忙那么几天的时间。
　　今天第一天上班，祁元华就看了一些往日的一些数据报表，别的什么也没做，眨眼间一天的时间就过去了。
　　沈月蓉笑容满面的看着自家丈夫：“这么看来，这个工作是真不错了，周县长安排的很贴心，那你可要好好干，咱们不求有功但求无过，免得连累了人家周县长的名声。”
　　祁元华颔首；“放心吧，我知道的。”
　　祁骏好奇了，“爹，你每个月有多少工资啊？”
　　闻言，母女仨齐刷刷的看向了祁元华，对这个问题也挺好奇的。
　　祁元华失笑，“我做的是会计，属于技术类的工种了，比一般的社员要高一些，每个月二十块，节假日还会有一些福利补贴。”
　　“二十块？那不算少了。”沈月蓉微诧，随即一脸满意的点点头。
　　祁晴一脸激动：“大哥的工资是三十五块，爹的工资是二十块，那咱们家一个月加起来就有五十五块的收入啦~”
　　“哇，这么多啊。”
　　祁骏惊喜，以前在省城他每个月的零用钱是五块，这么一比，他瞬间觉得每个月的收入好多。
　　沈月蓉看了一眼自家的傻儿子，这就是个对金钱没概念的主。
　　明明他们家当初在省城的时候，每个月的收入比这还要多，只不过这个傻儿子没接触过生意，也不了解家里的经济情况，所以压根对金钱没什么认知。
　　虽然以前经营店铺，每月的收入都还不错，但省城的开支也很大，一切应物都需要花钱，所以，到最后能存下来的现钱也并不是很多。
　　如今在村里，在食材吃食方面，很多都可以从山里或是自留地里解决，再加上村里没有过多不必要的应酬，这也大大的节省了很大的开销。
　　且在日常生活中，所用的东西也不用像以前那么讲究了，这也是一笔大缩减。
　　坦白说，从举家搬移回村到现在，他们家还真没花多少钱。
　　“挺不错的。”
　　秦天如的脸上也带着愉悦的笑意，五十五块钱这在乡下绝对算是一笔不小的金额了，即使没有储物空间，这笔钱也完全能养活一大家子人，只是物资不好买而已。

335，以物易物
　　祁元华像是忽然想到了什么，轻拍了下脑门。
　　“我差点忘了，我今天下班的时候，有两个同事私下问我，咱们家做的菌肉酱能不能换，就是以物易物的方式。”
　　“啊？”沈月蓉诧异。
　　秦天如眨了眨眼，略显意外，但转念间就想明白了。
　　原本这个年头，物资就很有限，现在又严禁个人买卖，大家能购买的渠道就更少了，估计县镇里很多日常物资都很紧缺。
　　这生活物资缺乏，还可以忍一忍，将就着旧物品使用，可在吃食这方面，就属于一次性消耗，不可重复再生物资，吃完了那就没了。
　　这方面可没法将就！
　　如今想买个什么吃食的确不容易，而她所做的菌肉酱，可不是她自夸，那用料相当十足，一勺菌肉酱就能干掉一碗饭！
　　哪怕没有其他的下饭菜都不成问题，最重要的是都不费柴火了，煮点饭就能解决一顿饭了，相当的省事又实在啊。
　　不过，她对于他们提出来的‘以物易物’的交易方式，挺感兴趣的。
　　果然人的智慧是无穷的，即便关了这扇门，还能想法打开另一扇窗。
　　“他们这是想买咱们家的菌肉酱吗？”祁晴后知后觉的反应过来。
　　她一直都知道菌肉酱很好吃，特别下饭，但现在有人竟然愿意拿东西来换他们家的菌肉酱，她瞬间升起了一股自豪感。
　　她家的菌肉酱就是棒啊！
　　沈月蓉不由强调，“是以物换物，这哪能叫买啊，你们姐弟俩可要记住了，现在没有个人买卖了，更是禁止群众之间进行私人交易，往后你们俩出去可别乱嚷嚷。”
　　“知道啦，娘。”
　　姐弟俩齐声应道，也意识到这段时间外面严峻风气。
　　祁元华直接看向了秦天如，“欢欢，这菌肉酱是你做的，你怎么看？咱们要换吗？”
　　“爹，你应了他们吗？”秦天如反问道。
　　祁元华连忙摆手，“没有没有，这事我怎好自己做决定啊，但我第一天上班也不好把话说的太直接，所以我跟他们说了，我要回家问问家里人的意见，明天再答复他们。”
　　“嗯，那娘呢？你怎么想的？想跟他们交易吗？反正我是没意见的。”
　　秦天如又询问起婆母的想法，能在公社工作想来都是有些脑子的，既然提出以物换物，那估计这段时间他们也没少这样操作。
　　其次，能在公社工作那说明条件不会太差了，刚才听公爹的意思，一般的社员工资都在十块到十八块之间，所以他们想要换点东西也很正常。
　　沈月蓉有些担忧的看着自家男人，“你们那些同事靠谱吗？不会去举报咱们吧？”
　　其实沈月蓉是心动的，反正她们如今也闲置在家，农活虽然干不了，但做点吃食还是可以的。
　　虽说家里已经有两个上班的人了，她们完全不用为生计发愁，可天天闲在家里也很无趣啊，有点事情做，这日子过起来也能更充实一些。
　　其次，她也是考虑到家里的生活物资问题，如今买东西不如以前方便了，他们家的伙食天天都很不错，因此，在食材用料方面也消耗的比较快。
　　现在有人愿意拿物资来交换菌肉酱，其实对他们家来说也是好事，可以帮省去不少的麻烦。
　　缺什么直接找人交换，那他们就不用花时间，那么费力的跑进城里买了，这也算是一件互惠互利的事情吧。
　　祁元华：“应该不会吧，咱们这是相互交换，不涉及到任何金钱，不算违反私人买卖的规定，再者，他们要是去举报的话，貌似也得不到什么好啊？”
　　“说的也是。”
　　沈月蓉恍然大悟，想了想，她拍了下大腿，坚定的做下了决定。
　　“既然这样，那我们先尝试换一换，看看能不能淘到咱们家需要的物需品。”
　　祁元华：“行，那我明天去跟他们说，看他们需要几瓶？那这个价格...”
　　沈月蓉直接看向了秦天如，毕竟这是她制做的，食材成本什么的她才最为清楚。
　　秦天如思索后给出了一个标价：“我们每瓶就按两块的标准置换吧，虽然听着有些贵，可咱们用料很充足，这么一瓶的份量，也足够吃上一段时间了。”
　　“两块一点都不贵，这里面还有肉呢。”
　　祁晴气鼓着脸，强烈的表达自己的观点，她觉得五块钱一瓶都不为过，毕竟她家嫂子的手艺真的很好。
　　“我也觉得，两块钱会不会太便宜了点？”祁骏很赞成姐姐的话。
　　秦天如扬唇：“咱们不能拿省城的消费水平来衡量乡镇上的生活水平，两块钱对于乡下人而言，已经不少了。”
　　“你们嫂子说得对，两块钱不便宜了，乡下人家一个月的开支都未必有两块钱呢。”
　　沈月蓉积极附和，她操持家里的一切开销，所以很清楚物价如何，再加上她们做的菌肉酱，肉跟山菌都是从山里弄回来的，成本上又降了不少。
　　“那行吧。”姐弟俩表示没意见了。
　　见此，祁元华说道，“行，那我明天就去答复他们。”
　　沈月蓉提醒道，“你自己多注意点，这事虽然不算违规，但也别弄的太高调了，如果还有其他人也想换的话，你就那个本子登记下。
　　至于要换什么，只要是生活物资都可以，能用的咱们就用，家里有了的就可以留着拿来当做节礼送人，反正不亏就是了。”
　　“爹，对于这个交换的对象，你最好还是筛选一下，如果是那种不安分，品性不太好的人，那就算了吧，你找理由推了。
　　没必要为了那些人给自己添堵，反正咱们家的生活物资也不是特别的紧缺，不用看谁的脸色做事。”
　　秦天如想了想，又表达了一番自己的想法，主要她是不想让公爹为了给家里揽生意，忍受什么委屈或是难做人之类的
　　她虽然没在职场待过，但也明白职场的弯弯绕绕也挺多的。
　　一听欢欢这话，沈月蓉就立马反应过来意思了。
　　“对，欢欢说得对，我们做这个也不是全为了那点物资，想着也是图个方便，还有找点事情做而已。”
　　“好，我明白了，放心吧，我会把握分寸的。”对于家人把自己的感受放在第一位，这让祁元华倍感温暖。

336，刘家后续
　　次日，祁晴姐弟俩吃完早饭就急忙忙的溜出门了。
　　沈月蓉哭笑不得，“这姐弟俩！看热闹的时候最积极了。”
　　不用问，她也知道他们姐弟俩去干嘛了，肯定是去村里听刘家的八卦了。
　　“随他们去吧，村里的娱乐本来就少，他们都还小，爱凑热闹也很正常。”
　　秦天如帮着沈月蓉收拾碗筷，神情温和，语调轻缓。
　　“他们姐弟俩的性子就是待不住，小骏就不多说了，还可以再玩一两年，但小晴就比你小几个月而已，可你瞧瞧她平时都什么样，咱们村里的姑娘都比她稳重。”
　　沈月蓉的嘴里碎碎念叨，手上拿着抹布擦着饭桌，语气里满是操心。
　　秦天如缓缓说道，“娘，我觉得小晴这样也挺好的，又没有谁规定姑娘家就一定要贤良淑静，这人就这么一辈子，当然是怎么自在就怎么活了。
　　小晴这种类型的姑娘，总会有人喜欢的，没必要太拘束她，那样她心里也不痛快，这人啊，不能太闷着了，很容易憋出病来，只要大体上明理知礼就行了。”
　　沈月蓉默了默，她心里也明白欢欢这话是对的，只是时下这个环境对女人却是苛刻的。
　　“我都明白的，就怕她这性子以后会遭婆家嫌弃。”
　　秦天如笑了，“那以后咱们就擦亮眼睛，给小晴找个疼爱她的婆家。”
　　沈月蓉跟着笑了，“但愿她有那个福气吧。”
　　“肯定有的。”秦天如肯定道。
　　不过话说回来，上一世的小晴到底遭遇了什么不幸呢？
　　有关祁家的事情，之前寒哥也只是大致的说了说，并没有讲述的很详细。
　　她决定了，等寒哥回来后，她一定要让他仔细的说一说小晴的遭遇，这样她也好有个防备啊。
　　——
　　临近中午，外出打听八卦的姐弟俩终于回来了，只不过瞧着脸色不太好的样子。
　　“这是怎么啦？”
　　沈月蓉笑问，不是去听八卦了嘛，怎么回来是这么一副表情？
　　难不成有谁招惹到他们姐弟俩了？
　　姐弟俩忙匆匆的先是给自己灌了一杯茶水。
　　屋内的秦天如听到动静后，出了房门来到了堂屋，她虽然不爱凑热闹，但对于昨天事情的后续发展还是有些关心的。
　　“说吧，你们姐弟俩出去了那么久，都打听到什么事了。”沈月蓉慢悠悠的开口询问。
　　祁晴顿时气呼呼的，“哼，说起这事我就来气，那个刘老太婆简直是太过分了，我就没见过像她那么为老不尊的老太婆，仗着长辈的身份，随意欺压晚辈，这算什么长辈啊，我呸！”
　　沈月蓉皱着眉头呵斥；“小晴！注意你的言行，有话就不能好好说嘛，这像什么样啊。”
　　对于这个闺女，真的是不能太纵容了，瞧瞧，这言行粗鲁的，她头疼！
　　祁晴憋着气，“娘，那是你没看到那场面，那个老太婆简直能把人给气炸咯。”
　　秦天如伸手轻抚了下小晴的后背，瞧把这姑娘给气得哟，也不知道那刘家到底做出了什么众怒难平的事情来。
　　“好了，别气了~”
　　沈月蓉转头问着儿子，“小骏，你说说怎么回事？”
　　祁骏立马挺直腰板，一板一眼的讲了起来。
　　“事情是这样的，昨天那个刘小麦之所以跳河，是因为她奶奶背着她爹娘，带了一个男人直接上门相看，据说那个男人想对刘小麦动手动脚占便宜，就吓得刘小麦拼命跑出了家门。
　　大概是觉得有些羞愤跟气恼吧，一时没想开就直接往河里跳了下去，今天上午，刘家院子围满了人，听说刘小麦今早从卫生所回来了，人还在屋里躺着呢。”
　　沈月蓉关心道，“那丫头没事吧？这么快就被送回来了？今天上午你们姐弟俩敢情是直接跑到刘家看热闹了？”
　　祁骏憨笑了两声，“我看大家都往刘家跑，所以就跟着过去了，不然怎么给你们打听消息啊。”
　　“说重点。”秦天如嘴角微抽。
　　见嫂子吱声，祁骏立马正经脸，“哦哦，好的，重点是...不是，你们要听什么重点啊？”
　　“....”三个女人一致白眼，这是哪来的铁憨憨？
　　祁晴无奈的摇了摇头，讲八卦还是她在行啊。
　　“我跟着春桃她们去屋里看了一眼，躺在床上的，人没什么大事，就是身体还有些虚弱，要休养一段时间，看到我们进屋还说了几句话。
　　原本医生是建议再住两天，再观察下肺部问题，但听家兴哥说，好像是因为春梅婶他们手上没什么钱，就不好意思继续住在医院吧。
　　见医生说没什么大事，于是就让医生开了一些药，把人带回家里养着了，刘家上午之所以闹腾，是因为昨天那个来相看的男人又来了。”
　　提及这里，祁晴又是一副气得牙痒痒的模样。
　　“娘，嫂子，你们不知道，那个来相看小麦的男人，已经有三十多岁了，之前还死了两个媳妇，长得也一副猥琐样。
　　你们说说，那个老太婆过不过分啊，那个男人的年纪都跟小麦爹差不多了，这是嫁女吗？难怪小麦愤不欲生要跳河呢，换成是我，肯定也气得要死。”
　　沈月蓉忍不住伸手拍打了下祁晴的手，“说啥胡说呢，别老把死不死的挂在嘴边上。”
　　“哎呀，娘，咱们这不是在说小麦的事嘛，你听着难道就不气愤吗？”祁晴立马缩着手臂，躲着她母亲的魔爪，她正在气头上好嘛。
　　秦天如问道，“那事情解决了吗？最重要的是刘小麦的父母是个什么态度？”
　　虽然要遵守孝道，要敬重家里的长辈，但毕竟小麦的父母还在，结婚这么大的事情，总得要经过亲生父母的首肯才行吧，那不然跟卖人有何区别？
　　祁晴直叹气：“春梅婶还是很好的，叫嚷着不同意，甚至还硬起了脾气跟刘老太当场吵了起来，差点就要打起来了，好在周围人给拉住了。
　　不过最气人的就是红兵叔了，那么一个大男人，看着自家媳妇跟老娘吵架，竟然就傻愣在那里，像只鹌鹑似的。”

337，分家
　　“我看红兵叔像是很为难的样子，估计不知道该说些什么，脸都急红了。”祁骏跟着插了一句话。
　　祁晴对此不赞同，气哼道，“他那就是窝囊废！那个老太婆都那么对他女儿了，他都没点反抗，就是没用！”
　　“咳！小晴。”
　　沈月蓉顿时脸色不虞，她这闺女说话越发口无遮拦了，这话轮得到她来说吗？
　　就连清官都难断家务事，更何况是他们这些外人，不管别人如何，也轮不到他们来定义、做评判。
　　祁晴心情不畅，朝着自家娘做了个鬼脸，就挤到嫂子身边躲着了。
　　“那最后怎么说？总有一个结果吧？”秦天如侧首问着身边人。
　　祁晴：“那个老太婆在昨天就已经收了那个男人的彩礼钱了，所以那个男人今天才来刘家要说法，见刘小麦回来了，就想着把人直接带走，但被春梅婶拿着扫把给打了出去。
　　然后就有了后面婆媳俩干架的场面，好在堂伯带人来的及时，朝着老太婆就是一顿思想教育，顿时就把那个刘老太给吓唬住了。
　　春梅婶不同意这门亲事，那个老太婆总不能当着那么多人的面硬抢吧，但她又舍不得退钱，就只能想其他招数了。”
　　说到这里，祁晴顿了下，一下说的太多，她得歇口气。
　　见此，祁骏立马接过了话头，兴致勃勃的讲了起来。
　　“刘老太婆最后以分家威胁刘小麦的父母，那个春梅婶真的特别硬气，直接就怼了回去，分家就分家！
　　不过红兵叔似乎不同意，春梅婶就骂了他一顿，最后他就默不吭声了，在堂伯的主持下，他们一家就从刘家分了出来。”
　　祁晴哼唧了一声，“这个分家几乎等于是净身出户了。”
　　沈月蓉叹息道，“其实分了家也好，哪怕再艰苦，也好过跟那些人搅合在一起。”
　　“娘说得对，对刘小麦一家而言，分了家这日子只会越过越好，前期虽然难了点，但却没了压榨、拖后腿的人，等着吧，以后有那个刘老太后悔的时候。”
　　秦天如扬着嘴角，气定神闲的剥着开心果，在她看来，只要人勤快，不怕吃苦，品性又端正，就不愁这日子过不好。
　　根据她了解到的信息，刘家算是大队上的贫困户了，因为他们家的劳动力只有刘老大一家，而刘老二夫妻俩就属于三天打鱼两天晒网的类型，一年到头压根就没什么工分。
　　可以说，刘老二夫妻俩外加刘老太都是刘老大俩口子养活的，就连刘小麦挣得工分都比刘老二夫妻俩强。
　　如今，刘老太一气之下威逼不成把刘小麦一家分了出去，对刘老大他们来说，反而是一种解脱。
　　如果净身出户能脱离了刘家，秦天如倒是觉得很值得，没必要为了眼前的一点点利益跟那些无赖之人耗着。
　　再说，刘家还有什么家产可分？以刘老大一家人的勤快程度，肯定要不了多久就会把日子过起来的，短暂的艰苦日子又算得了什么？
　　倒是刘老太太跟刘老二一家往后有好戏看了。

338，陋习
　　休养了两天，李春梅就带着刘小麦来到了祁家小院。
　　“快进来坐。”
　　沈月蓉见到母女俩人，立马招呼二人进屋。
　　“沈姐，我跟小麦是来道谢的，前两天小麦还在养病，就没及时过来表示感谢，今天能下地了，所以我们母女俩特意来感谢你们的，特别是小秦，那天真的多亏了她。”
　　李春梅言语诚恳，神情一片动容，直到现在她回想起来她忍不住一阵后怕，要不是当时有小秦搭救，他们是不是就那样把小麦给下葬了？
　　明明还有一线生机，可却因为他们的无知，就那么的葬送了女儿活命的机会，真是想想都觉得后背发凉啊。
　　好在，她家闺女是个有福气的，能够及时被小秦搭救，就连医生都说是个奇迹呢。
　　也是因为这次大女儿的寻死，彻底的激出了她压抑在心里十几年的情绪，她一直秉持着为人儿媳的孝道与本分，也毫无怨言的为刘家操持家里家外的事务。
　　这些年，他们夫妻俩就像是老黄牛一样，不停的干活务农，从未松懈过，可到头来，仍然没得到老太太的一声好，甚至趁着他们夫妻俩出去干活，大咧咧的带着男人上他们家见她闺女。
　　她承认，相比闺女，她的确更重视疼爱小儿子，毕竟他们夫妻俩就这么一个独苗苗，可这并不代表她就一点也不疼爱闺女。
　　他们家再穷，她也没打算以如此的方式贱卖自己的闺女。
　　所以这一次，她真的忍不下去了，哪怕她以后的名声不好听，说她不孝婆母，她也不会后悔分家。
　　虽然没分到多少东西，但她心里却无比的满足，感觉整个人都轻松了好多。
　　他们夫妻俩没有多余的钱另外建房子，暂时只能将就着住在他们原先的房子里，然后单独在院子的一侧搭建了一个简陋的草棚当灶屋，就算是另起灶台单过了。
　　对于大祁家，她是发自内心的感激，不仅仅是因为他们救了自家闺女，还因为他们，让她下定了决心分家单过。
　　如果不是这次事件，她还不知道他们一家会任劳任怨多久，恐怕自己也会一直处于压抑及忍耐的日子中。
　　“婶子，祁嫂嫂呢？”刘小麦张望了，没在堂屋里看到人影。
　　沈月蓉笑着招呼道，“你们先坐，欢欢跟小晴姐弟俩在后院呢，我叫他们。”
　　这几天，后院自留地里的红薯已经长出了枝叶，另一块地里种植的土豆也冒高了一节绿叶。
　　两块地的农作物长势十分喜人，同样，地里的杂草也长的比较快。
　　这让祁家众人一度以为是他们家这两块地的土壤好呢，同一时期种的土豆，村里菜地里的土豆就没有他们家的长得好。
　　祁家众人开心不已，觉得备有成就感，甚至这玩笑打趣：原来种庄稼也不是多难的事情嘛。
　　而造就这一切的秦天如，默默的深藏功与名。
　　这会，秦天如与祁晴姐弟俩就在后院自留地里锄草呢。
　　“欢欢，小麦跟她娘来咱家了，你们先歇一歇吧。”
　　沈月蓉来到后院，对着埋头锄草的仨人吆喝了一声。
　　“呃...好，我们马上就来。”
　　于是，三人去到洗水槽洗了洗手，整理了下身上的泥土，衣着整洁后，这才走进了堂屋。
　　“你们好~”秦天如笑着问候。
　　“哎，小秦你好。”
　　“祁嫂嫂。”
　　李春梅与刘小麦立马起身回应。
　　“大家都坐吧。”沈月蓉抬手示意。
　　落座后，李春梅这才把手边的篮子放在了中间的木桌上，她掀开了竹篮盖子。
　　“沈姐，小秦，这是我们家的一点心意，希望你们别嫌弃！”
　　沈月蓉连忙推拒，“哎呀，你这是做什么，只不过是举手之劳而已，用不着这样，这篮子鸡蛋你带回去给小麦补身体，我们家有鸡蛋。”
　　李春梅盖上竹盖，直接往沈月蓉那边推，“沈姐，我知道你们家不缺这点东西，但小秦救了我闺女一条命，就是送再多东西都不为过。
　　只是我们家现在的条件有限，拿不出太多的谢礼，而我们家的事情估计你们也清楚，我也就不打肿脸充胖子了，但往后你们家有什么需要我们帮忙的，我们一定不推卸。”
　　刘小麦也一脸真诚的说道，“祁嫂嫂，你们就收下吧，这可是救命之恩，我们还觉得这谢礼太薄了，要是你们不收下的话，我们心里会过意不去的。”
　　沈月蓉看向了欢欢，想要由她做决定，她看出来了，这母女俩今天是铁了心来送礼的。
　　她刚才之所以拒绝，也是想着他们才分家，如今的日子不好过，这一篮鸡蛋至少有二三十个，还不知道他们是如何费心凑来的呢。
　　她家真不缺这点吃食，那好意思收下他们的鸡蛋啊。
　　秦天如暗叹：“娘，收下吧。”
　　闻言，李春梅跟刘小麦瞬间展露了笑颜，心头顿时一松。
　　随后大家又闲聊了一会，李春梅就带着刘小麦回家了，临走之前，秦天如特意包了两个油纸包，里面是一些饼干跟小点心。
　　秦天如的态度很坚定，无法，母女俩只好接下了。
　　到此，刘家的闹剧算是平息了，然而村里却开始热闹起来了。
　　也不知道是不是刘家的事情给了村里人灵感，准确来说，刘小麦被高价定亲这件事，就像是胜利生产大队的某种信号被拉响了一样。
　　这几天，村里竟然频繁的开始了相看对象，而诡异的是被相看的全是姑娘，也就是说，大队上有女儿的人家都在为自家闺女找婆家了。
　　而这些被相看的姑娘，年龄段就比较广泛了，上至十五六岁，下到八九岁都有。
　　有些人家倒是正儿八经的相看定亲，而有的人家就真有些丧心病狂了，还是个孩童模样的小姑娘，竟然就被摆上明面上，像是卖货物一样到处找买家。
　　而这类小姑娘明面上说是定亲，其实就是被男方买回家当童养媳，这类人家的男孩，多多少少都会有些问题。
　　即便如今已是新建国了，但这些偏远地方的陋习还是无法根除。

339，悲哀
　　于是，村里的氛围就有些微妙了，有人欢喜，有人悲...
　　这几日，可谓是全村的妇女都活跃起来了，大家时不时的就凑成堆，相互分享着各家的相看情况，就跟菜市场讨论菜价似的，热闹的很。
　　祁晴这两日都不爱出门了，因为她实在是不想看到村里那些人讨论各家姑娘的婚嫁话题。
　　“真是搞不懂那些人是怎么想的，丫头怎么了，闺女就不是亲生的孩子了吗？真是作践人。”
　　周燕叹气，“咱们乡下的女孩子就是这样，这婚姻大事向来都是父母做主的，那敢反抗啊。”
　　“这可事关自己一辈子的幸福啊，为什么不反抗呢？”祁晴真的不太理解那些被相看的女孩子心思。
　　特别是这段时日以来，她听嫂子讲了不少关于女性独立自强的事情，也从她那里感悟了很多道理。
　　所以，她现在就有些‘怒其不争，哀其不幸’的感觉。
　　周春桃在几个姑娘当中算比较年长的，再加上她家奶奶是接生婆的缘故，听说的乡村故事比较多，所以懂得的也比她们几个女孩子要多一些。
　　“你可能不太明白，在咱们乡下，一个女孩子要是没有娘家撑腰，在婆家的日子会很艰难的，而且没有娘家的小媳妇，也会被人看不起。
　　所以，即便有些女孩的心里不太满意这门婚事，但也会老老实实的嫁人，压根不敢忤逆或反抗家里。
　　在我们这里，大多数女孩子都把娘家看的比较重要，因为娘家的存在，相当于是我们的后路跟底气。”
　　“我....”
　　祁晴被堵住了，忽然有些无言以对，她虽然心里很气恼，但她也明白春桃说的都是事实，更是现实。
　　如今这个社会环境就是如此，她有心想让所有的女孩子都获得自由与幸福，可自己并没有改变世界的能力。
　　一向比较安静的祁春妮开口了，“小晴姐，你不用太过忧心，其实她们很多人都是乐意的，或许对于很多不受家里重视的女孩子来说，嫁人也是另一种出路。”
　　“对，没错，有些人还巴不得早点嫁人呢。”周春桃对于这点很赞同。
　　周燕喃喃道，“这事真不好阻拦，咱们这些外人就更不好说些什么了，就连村里的干部们都保持沉默呢。
　　听我爹说，村里那些人之所以急着给家里的女娃子相看婆家，为的就是趁现在的饥荒不太严重，家家户户还能拿得出粮食来娶媳妇。
　　要是等后面的饥荒更严重了，再结亲家的话那就不划算了，几个土豆都能换一个黄花闺女，村里人当然不愿意做这个便宜买卖咯。
　　更何况，现在粮食紧张，对于很多重男轻女的人家而言，把丫头留在家里也是浪费口粮，还不如趁早多换点粮食回来呢。”
　　周春桃叹息，“可不是嘛，要是有人去阻拦的话，那无疑是在断别人的活路了，所以这事真不好说。”
　　“.....”祁晴彻底噎住了，无话可说了。
　　直到周燕她们离开了祁晴都还有些闷闷不乐，神情恹恹。
　　秦天如走上前，轻轻的拍了拍祁晴的肩膀。
　　“好了，别失落了，每个人都有自己的路要走，咱们并不能代替她们的人生。”
　　其实她这几天的心情也很郁闷，毕竟都是女人，见到如今村里的情形，难免会感到一丝悲哀。
　　她也很想为女性同胞们做点什么，但诚如刚才春桃所说，这事对于有些女孩而言，代表着一种新生与解脱。
　　她或许可以帮助到一些人，但前提是有人懂得反抗，就如刘小麦那样，否则当事人都没有表现什么，她急慌慌的凑上去，算怎么一回事？
　　她不是救世主，也不想当圣母，既然本人都没有意见，那她又何必多此一举？自己又不是闲得慌。
　　“嗯，我明白。”
　　祁晴已经想明白了，但就是心里感觉很憋闷。
　　其实，这事说白了也是别人的家事，就连堂伯这个大队长，不也无法插手阻拦嘛。
　　只要没人闹出来，主动找大队长要求做主的话，那大队长也没有理由干预队员的家务事。
　　秦天如理解小晴的心情，她最初也有点难受，但渐渐的也就想通了。
　　不过，这几日她也正琢磨着，该怎么做才能不动声色的帮助到更多的人呢？
　　只是还没等秦天如琢磨出一个头绪来，她家寒哥就回来啦！
　　——
　　五月十七日，下午三点，一辆绿色的苏联吉普车驶入了胜利生产大队。
　　汽车的响动瞬间打破了小山村的宁静，一时之间所有人都出动了。
　　闲置在家的、田野间玩耍的、在地里巡视的、坐在院坝闲聊的、就连在半山腰找山货的，大家在听到汽车声音时，立马就停住了动作，纷纷往汽车的方向奔去。
　　在乡下，一年到头都见不到一次汽车的影子，所以乡亲们对汽车这种大件，十分稀罕。
　　有汽车开进村里，这对大家而言，绝对是一件很稀奇的大事，不管众人在做着什么，这会都绝对会去凑凑热闹的，毕竟汽车难得一见。
　　上次看到汽车，还是大祁家搬家的时候，可那次来的是大卡车，而这次是一辆小汽车，瞧着特别的气派。
　　“哟嗬，我好像看到祁寒那小子了。”
　　“谁？”
　　“祁寒啊，大祁家的那个大儿子。”
　　“不是说他去县城的运输局开大车去了吗？怎么坐着小车回来了？”
　　“难不成那个运输局还有小汽车可以任由他们开吗？”
　　“做梦呢，怎么可能的事。”
　　“我看车上还有其他人，是不是祁家的亲戚啊？”
　　“有可能。”
　　“哎呀，你们说那么多干啥，去看看不就知道了。”
　　“对对对，咱们赶紧走，去祁家！”
　　这样稀奇的事情，村里人自然不会放过凑热闹的机会，于是大家结伴而行，匆匆往祁家小院赶去。
　　祁骏这会正跟小伙伴们在田沟里抓泥鳅呢，这是他们一帮人最近找到的乐事。
　　这段时间，周燕几人常去祁家小院玩耍，顺带的，周燕跟周春桃两家的弟弟也就跟祁骏认识了，再外加一个刘大米，刘小麦的亲弟弟。

340，祁寒回来了
　　三个男孩子跟祁骏的年龄相差不大，因此几个人很快就玩到了一起。
　　有三个地头蛇带着，祁骏迅速融入了大队的少年团里，天天不到饭点是见不到人的，也不怕外面的太阳晒，吃完饭就往外跑。
　　远远的，一帮少年就听到了动静，抬头就看见不少人追赶着一辆汽车。
　　一帮少年还没弄清怎么回事，背着竹篓走在乡间路上的祁夏妮，就朝着他们的方向，扯着嗓子大喊。
　　“小哥，四哥开小汽车回来啦~你还不赶紧回家！”
　　祁家这一支目前就只有嫡庶两房人，在祁寒这一辈就拢共六个男孙，如今两家人都住在村里，为了方便与显示亲近，所以就合在一起排的齿序。
　　祁家兴自然是老大了，而出国在外的祁铭自然也要算在排行里，他排位第二，第三的是祁家业，他只比祁寒大几个月，因此，俩人平时都是直接称呼的名字。
　　而祁寒自然就轮在第四位了，后面的就是十三的祁骏，跟十岁的祁家成了。
　　所以，今年十二的祁夏妮，喊祁骏一声小哥也很合适。
　　“我大哥回来啦？”
　　闻声，祁骏顿时激动了，立马弯腰在田沟里洗了洗手上的黄泥，嘴里说着，“我今天就不跟你们抓泥鳅了，我大哥回来了，我要赶紧回家啦。”
　　说完，就拎起了田坎上的胶鞋，赤着满泥巴的双脚就往家里跑。
　　周小山看着渐渐远去的人群，问着身边的伙伴，“咱们还继续抓吗？”
　　“抓什么抓，没看到有小汽车嘛，咱们看小汽车去。”
　　周卫星立即爬上了田坎，朝着祁骏而去。
　　“快，咱们也去。”
　　于是几人也不抓泥鳅，虽然很馋泥鳅肉，但这会比起小汽车来，这泥鳅顿时就不香了。
　　祁家小院，听到汽车动静的母女仨人，立马走到院门口迎接。
　　昨天秦天如就在通话中知道她家寒哥归队了，晚上是在宿舍里过的夜，今天他会带着周县长一家人回乡。
　　今早在饭桌上，她就把消息告诉给家里人了，只不过无法准确得知到家的时间。
　　但想到周县长一家来家里做客，他们作为主人家怎么也不能怠慢了才是，再说之前工作的事情也让人家费了心。
　　所以，从上午开始，娘仨人就开始在为晚上的接待宴做准备了。
　　来的人毕竟是县长，因此，秦天如就让小骏去叔爷爷那边知会了一声，让他带着堂伯跟两位堂兄晚上到家里吃饭。
　　乡下的风俗就是如此，一般有重要客人上门，就会喊上关系最亲的长辈或兄弟做陪客，在酒桌上陪着客人说话喝酒。
　　当然，即便没有这种习俗，秦天如也会叫上叔爷爷他们，在县长面前露露面，对他们也是好事。
　　“欢欢姐，小晴姐。”
　　周琪一下车，就冲着姑嫂二人奔去。
　　紧跟着，祁寒从驾驶座位上走了下来，副驾驶坐着的是祁元华。
　　祁寒早就从欢欢那里得知了他爹上班的事，所以走到岔路口的时候，就绕了一截路，把自家父亲接回了家。
　　毕竟家里来了客人，作为家里的长辈不好缺席。

341，惊人关系
　　因为是早上才得知消息，所以祁元华来不及提前请假，只好照旧去上班，不过他原是打算下午请个假，提前两个小时下班，只是没想到大儿子竟会开车来接他。
　　这倒是让他省去了步行回家的辛苦了。
　　周杰搀扶着母亲从后车座走了下来，然后又跟着父亲周建设一起把车后箱的礼品拎下了车。
　　跟着小汽车跑来凑热闹的村民，瞧着父子俩双手拎满了礼品，甚至地上还放着一小堆，不由看愣了眼。
　　好多的东西啊！
　　这年头，谁家走亲访友送上一两样的礼品，就已经算很不错的了，而眼前这架势，确定没把家里的物资给掏空吗？
　　众人心里惊异归惊异，但还是非常羡慕的，这么多的东西已经不是钱多钱少的问题了，而是如今这情形，物资紧缺不容易买了。
　　“周县长，欢迎欢迎，你们快请进屋坐。”
　　沈月蓉扬着笑，主动迎了上去，招呼着周建设夫妇。
　　周母许素云上前道，“沈姐，我们一家叨扰了。”
　　“没有没有，我们还盼着你们早点来家里做客呢。”
　　沈月蓉见县长夫人如此随和，不由更亲近了几分，亲亲热热的就带着她进了院门。
　　“周县长，咱们进屋坐吧。”
　　祁元华也招呼着周建设父子俩，俩人拎着礼品袋从容的跟着进入了院子，对于周围打量的目光，父子俩早已习以为常，并没有特意去说什么。
　　周建设今天是以一对儿女的父亲身份来感谢恩人的，并不是什么县长，所以他并不想在村里弄什么排场，也不想去跟大家寒暄问候。
　　他今天仅是自己而已。
　　而秦天如与祁晴早就拉着周琪率先进院了，祁寒关好车门，就见他家媳妇早已拉着人进去了，似乎都没看自己一眼。
　　想到此，祁寒的心里有些不是滋味了，难不成他家媳妇都不想自己吗？
　　他跟欢欢分别了小半月的时间，他可是天天都想着她、念着她，就想着回家后好好跟她亲亲热热一番，可没想到，他家媳妇竟连个眼神都没给自己。
　　难道他还比不上周家人重要？
　　祁寒郁闷了，心塞了，但瞧见地上无人问津的礼品袋，又不得不认命的拎了起来，紧跟其后的迈进了院里。
　　“.....”而一直站在不远处围观的村民，此时已经呆若木鸡了。
　　在沈月蓉的那一声称呼冒出来时，众人就惊了，以致于人群瞬间肃然无声。
　　等祁寒一行人都进了院子，人群中这才有人缓缓的吱了声。
　　“我没听错吧？”
　　“如果你听到的也是县长的称呼，那就没听错了。”
　　“天哪，没想到我有生之年竟然还能看到县长。”
　　“真是稀奇了，县长竟然会来咱们这种穷乡僻壤的地方。”
　　“难道重点不是县长跟大祁家的关系吗？”
　　“对哈，瞧他们那么亲近的样子，该不是县长也是祁家的亲戚？”
　　“不是吧？”
　　“之前也没听说祁家还有这么牛逼的关系啊。”
　　“原来大祁家这么厉害的啊，真是小瞧了。”
　　“好在咱们家跟大祁家没什么隔阂，不用担心啥。”
　　“要是不厉害，人家能一家出两个吃公粮的人嘛。”
　　“说的也是，反正以后咱们还是小心点应对把，别给得罪人了。”
　　“嘁，你们想的真多，祁家又不是什么倚强凌弱的恶霸，哪会揪着一点鸡毛蒜皮的事情啊。”
　　“对啊，我觉得这大祁家都挺和善的，没什么高高在上的架子，还是很好相处的。”
　　这时，祁骏匆匆跑了过来，有村民见了立马拦住了他。
　　“祁骏啊，你们家跟县长认识呀？”
　　祁骏赶着回家，听到这话也没多想就应了，“是啊。”
　　又有几个村民好奇的围了上来，瞬间挡住了祁骏归家的路。
　　“祁骏，你们家跟县长是啥关系啊？”
　　“我们刚瞧见县长给你们家带了不少的东西呢，这关系不一般啊。”
　　“哪位县长是咱们平县的县长吗？他来咱们大队是为了探亲还是...”
　　祁骏不得不停住了脚，面对大家的询问，心里有些不耐烦了，本就是年轻气盛的年纪，于是说出口的语气就有些冲了。
　　“我们家跟县长是啥关系，跟你们又有啥关系啊。”
　　说完，祁骏直接绕过了几个村民，快速的冲进了家里。
　　有关他们家对县长家有恩情一事，嫂子早就交代过他跟姐姐了，不能向外人透露出他们跟县长的相识原由。
　　这也是出于对周琪名声的考虑，所以就不能跟歹徒的事情扯上关系，甚至他们还统一了口径，如果真有人问起，就说他们家是因为帮过县长家一点忙，所以就认识了。
　　至于更具体的原因，那就没必要向外人做详细的解答了。
　　也因此，之前祁元华工作奖励一事，他们家也没有对外说过真实的原因，任由着村里人以为是他们家走关系打点，亦或是自己想办法应聘上的。
　　而派出所跟周建设那边也出于对她们家的安全考虑，并没有向公社那边解释过祁家的功劳。
　　因此，很多人都不知道祁家四人去县城的路上遭遇歹徒的事情。
　　“看来，祁家跟县长的关系匪浅啊。”
　　“这有什么好惊奇的，毕竟这祁家在省城待过了那么多年，自然不是白混的。”
　　就在这时，祁德胜跟祁仲康带着祁家兴兄弟俩赶了过来。
　　见到围堵在小汽车周围的队员，祁仲康开口驱赶，“都堵在这里干啥，很闲吗？要不要给你们安排点开荒的活，赶紧回家，别杵在这了。”
　　闻言，众人一哄而散。
　　他们可不想劳其筋骨去开荒，这开荒跟平常务农之间的差别就大了，开荒就是一件辛苦又费体力的事情。
　　见人都离开了，祁德胜几人这才进了院门。
　　对于县长一家会来堂侄家里做客这件事，祁德胜也是惊诧不已，毕竟像他们这种底层人员是很难见到县城领导。
　　此外，他也意外疑惑祁元华一家人怎么认识的县长？但他识趣，对方没主动提及，他也不会刨根问底。

342，接待宴
　　而且堂侄一家还邀请他们爷孙几人做陪客，那可是他们整个平县的县长啊，这显然是在给他们家做脸，想让他们县长的跟前露露脸。
　　这肯定是天大的好事啊。
　　他一把年纪了，对于名利官位倒没那么看重了，可他的大儿子如今还正直壮年，是有机会还可以再往上走一走，而且两个孙子也还年轻。
　　如果大儿子未来的官途更宽敞顺遂的话，那往后俩孙子未来的路也会更好走一些。
　　长孙家兴现担任生产分队的小队长，未来多半就是也会走上他爹的路，而二孙子家业，他们不好再继续安排一个小队长，所以就让他走了木匠工的路子，这好歹也算是他们祁家的祖传手艺了。
　　如果有更好的选择，祁德胜自然是希望两个孙子能有更好的前途，所以对于侄孙媳的安排，他毫不犹豫的就接受了。
　　毕竟他们两房可是同一支血脉的亲人，他们家好了，那对祁元华一家也是个助力。
　　——
　　这会堂屋里，两家人正在喝茶寒暄，见祁德胜几人进来了，祁寒立即为双方做了介绍。
　　听闻来人跟祁寒家是至亲关系，周建设的态度也多了几分随和，既然是被祁寒邀请过来的，那关系必然很亲近了。
　　许素云见沈月蓉她们都在灶屋忙活，于是就带着女儿去灶屋帮忙了，把堂屋留给了他们男人们谈天说地。
　　灶屋这边，秦天如三人井然有序的忙活着，三人时常搭配着做饭，早已形成了默契，即便今晚要做的菜比较多，可灶屋里却不见一丝慌乱。
　　再加上，今天晚饭的食材从上午就开始陆陆续续的准备了，所以这会三人很是轻松从容。
　　这完全让许素云母女俩没了用武之地，只能呆在一旁看着秦天如炫技了。
　　今晚的菜肴准备的极其丰富，几乎是拿出了祁家现有的一大半存货，都是这段时间一点点积累起来的干货。
　　很快，一道道美食就被端上桌了。
　　祁寒把他们屋里的木桌搬了出来，男女各坐一桌，而祁骏还小，还不能跟着男桌一起喝酒，因此直接被分到了女桌。
　　众人坐上桌后，看着如此丰盛的一桌菜，都不由怔住了。
　　蒸腌鱼、笋干炒腊肉、蒸香肠、咸菜扣肉、香菇烧鸡、麻婆豆腐、醋溜白菜、凉拌三丝、韭菜炒鸡蛋、青菜煎蛋汤。
　　秦天如总共凑了十道菜，每道菜的份量可是足足的，除此以外，她还蒸了一笼奶香馒头，白米饭也整了一大锅，绝对能保障每个人吃的饱饱的。
　　在几个主菜做好的时候，秦天如还特意拿了一个大碗，每样夹了一点，然后让小骏给伯娘她们送去。
　　他们家也是难得一次做了这么多好菜，自然不能少了伯娘跟堂嫂她们，至于小叔一家，秦天如直接忽视了。
　　今晚没叫伯娘跟嫂子过来吃饭，也是出于对客人的考虑，倒不是秦天如瞧不起乡下妇女，而是在城里生活的有些人不太喜欢乡下人的一些习惯。
　　她也不清楚许素云母女俩的喜好及习惯，她也不知道她们母女俩会不会介意跟大家挤在一个饭桌上吃饭，所以就没贸然叫人。
　　叫叔爷爷他们，那是因为本地的习俗就是如此，需要男性长辈或兄弟们陪客人喝酒，而女人这边就没那个需要了。
　　其次，晚饭她们自家就准备的差不多了，也不需要劳累伯娘她们的帮助，因此，秦天如就没有特意叫上伯娘跟嫂子过来吃饭。
　　“欢欢，你们这准备的也太丰富了，我们一家上门是来感谢的，现在反倒是让你们破费了。”
　　周建设微怔了下，很快就反应了过来，然后一脸不赞成的看向了秦天如。
　　在这个时期能置办出这么一桌饭菜来，可不是容易的事情，即便他是县长，也未必能有这个能力弄到这么丰富的食材。
　　在生活物资方面，他倒是有些门道，可在吃食这方面，他也没多余的办法，因为食材消耗太大了。
　　然而现在祁家为了接待他们一家，却置办出了这么丰盛的一桌晚饭，可见他们有多诚心，这让周建设心里很过意不去。
　　“素云，你怎么也不劝着点。”
　　许素云这会真想给他一个白眼，她也很无奈好嘛。
　　她在灶屋里压根就没有插手的余地，如何阻拦？
　　而且在她们母女俩进入灶屋的时候，食材早就收拾的妥妥当当，就等着下锅了。
　　这让她怎么劝说？
　　她也是操持过家务的女人，自然明白已经收拾好的食材要是不及时下锅处理的话，这天气很容易就变坏的。
　　她要是拦着欢欢不下锅，那才是浪费食材呢。
　　哼，这些男人啊，没下过厨什么都不懂就知道瞎嚷嚷。
　　周琪见自家母亲一脸无语的模样，只好率先作答。
　　“爸，婶婶她们早就把食材弄好了。”
　　闻言，周建设顿住了，这意思已经表达的很明显了。
　　沈月蓉连忙活跃氛围，“周县长，你就放心吃吧，这桌上很多食材都是咱们从山上弄回来的，压根就没钱，所以不算什么破费。
　　在咱们乡下，都有储备粮食的习惯，家家户户多少都有一些腌制食品，我们家地窖里还有呢，吃不空咱们家。”
　　祁元华顺着妻子的话，说道：“对对对，这些都是家里的几个孩子上山弄回来的，就连这猪肉，野鸡什么都是从山上抓回来的。”
　　祁仲康也适时的开了口，“虽然如今日子不景气，但好在咱们大队靠着几座大山，都说靠山吃山，咱们大队目前的现状，没准比城里吃商品粮的人，还要好上一些呢。”
　　这番话倒是让周建设无从反驳，苦笑道，“你还真没说错，现在城里买个什么工业品倒是容易，反而每天的食材老是处于供应不上的状态。
　　咱们住在城里，又没有自留地可以种点蔬菜瓜果，想吃点新鲜菜跟肉，那真是的难上加难，每天一大早就要去排队。”
　　“确实是，在这点上城里的确比不上乡下方便。”
　　许素云也点头赞同，在这方面她今天可是深有感触。
　　刚才，她也看到了祁家摆放在灶屋里的一些食材物资了，看的出来，祁家在这方面真的很富余，比他们家的生活水平可好多了。
　　至少他们家就置办不出这么一桌饭菜。

343，山上的物产
　　“这山上还可以抓野鸡？”
　　一旁的周杰忍不住开口了，实在是这话题瞬间勾起了他的兴趣与好奇。
　　“可以啊，咱们之前还逮过野猪呢。”祁骏快言快语，语气里难掩一抹嘚瑟的意味。
　　周杰一脸惊讶：“真的假的？听说野猪很凶残，你们真厉害。”
　　“嘿嘿，也是咱们运气好，都是我哥跟嫂子抓的，我顶多就抓抓野兔野鸡什么的。”祁骏嘴上说的很谦虚，但脸上却是一脸傲娇模样。
　　“那也很厉害了。”
　　周杰一脸钦佩，说来也是羞愧，他还比祁骏大个好几岁呢，但他还从未上山抓过什么猎物。
　　“一般一般。”祁骏小表情很是自得。
　　祁晴忍不住拆台，“你少吹牛了，之前的野兔可是我抓的，你什么时候抓过野兔野鸡了？你这是欺负周大哥不知情么。”
　　“姐，你那边的啊。”
　　祁骏气的脸红脖子粗，没想到亲姐这么不给面子，他就是想显摆显摆一下，也不行吗？
　　俩人的对话让堂屋的众人忍不住笑了起来，瞬间屋内的氛围融洽又和乐。
　　周琪忽然开口道，“爸妈，咱们能后天回去吗？我也想上山抓野兔跟野鸡。”
　　听到欢欢姐跟小晴姐都上山抓过野味，周琪心里也有些跃跃欲试。
　　自从那晚自己被小晴姐跟欢欢姐救了后，她们俩就是她心里最佩服的人了，甚至，她还曾在心里暗下决心，以后也要成为像她们那样厉害的人。
　　如今听闻她们还上山抓过野味，把俩人视为学习榜样的周琪，自然也想上山试试看了。
　　闻言，周杰带着忐忑的心情看向了父母，其实他也有这个想法，很想去山里看一看，见识下，只是没想到妹妹先提了出来。
　　“瞎胡闹，你上山能做什么？平时连个家务活都没怎么做过的娇气包，真是想一出是一出，别给你欢欢姐她们添麻烦。”
　　许素云没想到自家女儿竟然还想上山打猎，立马出声呵斥，自家孩子她这个当妈的还不清楚嘛，就是上了山也只会扯后腿。
　　周琪不高兴的撅了撅嘴，“我哪有胡闹啊，我很认真的。”
　　见母亲这个态度，周琪也不想跟她掰扯了，转头对着秦天如委屈的说了起来。
　　“欢欢姐，你不知道，在城里吃一次肉太难了，两三天还好，有时候甚至五六天都吃不到肉，我也想上山抓野鸡，到时候也学着你们把肉给风干咯，以后家里就有肉吃了。”
　　“可以啊，家里储备点风干腊肉什么的挺方便的，想吃的时候切下一小块，也能解解馋。”
　　秦天如爽快的应下，这对她而言并不是什么问题。
　　只是她没想到如今城里的供应，竟到了如此窘迫的地步，就连县长家也是如此的话，那估计普通人家的情况更糟糕。
　　“对，我就是这么想的，所以，欢欢姐，你们能带我去抓野鸡吗？”周琪抓住秦天如的手臂，满脸期待的看着她。
　　秦天如轻笑：“如果你父母同意的话，那我肯定没意见。”
　　她对周家人印象挺好的，这次也多亏了周县长在其中周旋，之前她跟娘就说好了，这次他们来，一定要好生的招待。
　　既然如今城里的供应很困难，那自己就给他们送一些野味当回礼吧。
　　闻言，周琪顿时激动的看向了自家父亲，“爸，你听到了吧，欢欢姐答应带我上山了，你就同意吧，咱们晚一天再回去好不好？反正明天也是周日，你工作上又没有安排。”
　　周建设哭笑不得，“你能抓什么野鸡啊，要去也是我跟你哥一起去。”
　　其实，在听到他们对话的时候，他就有些意动了，实在是城里的供应太少了，他跟儿子倒是没什么，男子汉只要能吃饱就行。
　　但他不想太委屈了妻女，她们母女俩以前哪曾过过这样缺肉的日子啊。
　　他是县长没错，但除此以外，他还是丈夫与父亲的身份，如果可以，他也想让家人吃得好一点。
　　“这么说，爸你是同意啦？”周琪一脸雀跃。
　　周建设对着女儿笑了笑，转头对着祁元华父子颔首道，“祁二哥，我们一家又要给你们添麻烦了。”
　　“这哪是添麻烦啊，周县长你也太客气了，你们不嫌我们家简陋的话，想住多久都没问题。”祁元华连忙表态。
　　祁寒也开口表示：“周叔，如果你们想上山的话，那明天我跟欢欢带你们去吧，在这方面，我跟欢欢还算有些经验。”
　　“好，那就麻烦你们夫妻俩了。”周建设高兴的朝着祁寒举起了酒杯。
　　“....”一直保持安静的祁仲康默默的抿了一口酒。
　　他好歹也是胜利生产大队的大队长吧，这样公然的当着他的面商讨着撸公家的羊毛，合适吗？
　　好吧，他这会是空气，什么都没听到。
　　随后，两桌人和和乐乐的吃着晚饭，饭桌上一片欢声笑语。
　　酒过三巡，客尽主欢，大家都吃的相当的心满意足，这一顿晚饭比他们往年的年夜饭还要美味好吃，不知不觉间，肚子就吃撑了。
　　秦天如跟祁晴给大家泡了一杯消食茶，大家坐在院里乘凉了好一会，这肚子才终于没那么紧绷了。
　　大家随意的聊着天，直到晚上的九点左右了才散场。
　　原本，祁元华夫妻是想让周建设一家去叔爷爷家住宿，毕竟那边的院子比较宽敞，但周建设不想来回麻烦两家人，直接就在小院这边住下了。
　　大祁家刚好还有一间客房，之前是秦天如居住的，后来小俩口结婚了，就空出来了一间房间。
　　于是，沈月蓉就让周建设夫妻俩住客房，周琪挨着小晴睡一个房间，而周杰就跟小骏一个屋。
　　好在家里的木床都是双人床的标准，两个人一间房也不算太拥挤，只是平时周家兄妹都是单独一个房间，现在也只能委屈他们将就一晚了。
　　一行人洗漱完毕回到房间时，已是深夜的十点半了，寒天小俩口收拾到最后，等大家都回屋了，这才扫尾回了他们的房间。

344，久别小俩口
　　一进屋，祁寒就从欢欢的后背贴了上去，双手搂住了她的腰，俯首在她的劲间，贪婪的吸取属于她身上的幽香气息。
　　“媳妇，你太冷漠无情了。”
　　秦天如：？？？
　　她这是做了什么天怒人怨的事了，怎么就冷漠无情了呢？
　　听着这委屈又幽怨的语气，要不是她确认自己最近都很乖，不然她都要以为自己是个负心汉了。
　　“请问祁寒同志，你这话的依据来自哪啊？”
　　祁寒小可怜似的低声说道，“我下午回家的时候，你都没有看我一眼，我回来这么久了，你也没跟我好好说句话。
　　我为了能早点回家见你，可是胡子拉碴的赶了两晚的夜车，我就离开了半个月的时间，你这心里就没我了是吧，你说你是不是冷漠又无情。”
　　“.....”秦天如满头大写的粗线，她觉得自己挺冤的，现在还是五月，她比窦娥还冤。
　　真想问问他今年是祁三岁吗？就因为这还生了闷气，真幼稚。
　　但转念想到他这段时间外出的辛苦，秦天如心头顿时一软，自家男人自己心疼啊。
　　亲爱的觉得委屈了，那就哄哄呗，这个技能可以有。
　　“胡说，我明明有看你好嘛，只是我看你的时候，你正在开车门，后来琪琪跑了过来，我作为主人家当然要先招待客人啊。”
　　秦天如转过身，双手抚上祁寒的脸颊，点着脚尖，目光分外温柔的直视着他的双眸。
　　“你现在仔细瞧瞧，我眼里有什么？”
　　祁寒勾唇，清晰的看到了欢欢眼眸里印着的自己，然而他故作不知的问道，“有什么？”
　　秦天如眉目柔和，“有你呀，我的眼里只有一个你，满目的光芒都是你。”
　　祁寒的眼里溢满了璀璨的笑意，虽然心中有所猜想，但都比不上她亲口说出来更令他愉悦动人。
　　听到欢欢的这句话，他觉得外出这半个月的辛苦与劳累，在这一刻瞬间全无了，剩下来的只有值得与满足。
　　“看到了吗？这个答案满意吗？”秦天如眨了眨眼，俏皮又灵动。
　　祁寒直接用实际行动代替了回答，他倾身而上，精准的含住了那片甜美的小嘴。
　　唇齿相依，呼吸交缠。
　　之前的亲吻是带着一丝克制、浅尝即止的，而今晚这个亲吻却带着一丝凶猛与霸道，像是恶兽要一口吞掉小猎物一样。
　　秦天如有些吃痛，却又情不自禁的沉迷在这样的亲密之中。
　　这一刻，她才深刻的感觉到，她很想他，想念他的气息、他的怀抱、他的亲吻...
　　一番辗转吸吮，俩人的气息都有些微喘。
　　祁寒埋首在她的颈间，吐纳着气息，“宝宝，我想你了，想你想的浑身发疼。”
　　秦天如乖巧的贴在祁寒的胸前，小脸本来面若桃花，眸光潋滟，听到这番轻语，耳朵瞬间爆红。
　　这是什么虎狼之词？
　　她现在已经不是以前那个零经验小萌新了。
　　秦天如娇嗔的睨了他一眼，你想开车，可问题是车开的起来么？
　　然而下一秒，祁寒直接一把抱起了她，想再多都比不上做来的实际。
　　“啊~”
　　秦天如蓦然低呼了一声，整个人就已经躺在了祁寒的怀里。
　　祁寒扬起了一抹邪魅的笑容，“方法有很多，又不是只有一条开车的路。”
　　真当他看不出她刚才的那个眼神含意嘛，在这方面，永远不要质疑一个男人想吃肉的决心，只要他想，总能找到方法达成所愿。
　　祁寒掀起被子往俩人的身上一盖，瞬间淹没在被窝之中。
　　随后，一件件衣服从被子里扔了出来，散落在地，紧跟着被窝里传出了一阵浅浅的细碎声...
　　——
　　第二天早饭后，一行人就浩浩荡荡的上山了。
　　队伍领头的自然是寒天小俩口，祁寒毫不避讳的牵着自家媳妇的小手，有了昨晚的亲密腻歪，小俩口今天的眼神都是交缠着的。
　　祁寒更是一洗之前所有的疲倦之色，一副神清气爽又满面春风的模样，从早上起床到现在，嘴角一直挂着若有若无的浅浅笑意。
　　一看就知道他的心情十分的好。
　　这异样，一度让沈月蓉以为她家大儿子昨晚破功了，可后来仔细观察，也没发觉到欢欢的异常，但这事她做长辈的也不好问。
　　思来想去，她最后干脆放弃了猜测。
　　不管有没有圆房，都是小俩口的事情，她只需要耐心等待就行，早晚有一天她能抱上大孙子。
　　随行的人员，有周建设与周家兄妹三人，凑热闹永不缺席的祁晴姐弟俩，外加不放心领导安危，要跟来护航祁家兴兄弟俩。
　　至于祁元华，他不想劳神费力的上山折腾，所以就去公社上班了，反正家里有人陪着客人，他等到下班回来后，再陪着客人就是。
　　而沈月蓉与许素云都是出身大户的家庭，自小就是娇养着长大，所以身体都有点体弱，来回上下山对她们来说，太累人了。
　　再加上她们俩对打猎也没大的兴趣，有这个时间，她们宁愿坐在院子喝喝茶，赏赏花，多惬意啊。
　　可以说，两位为人母的女人一见如故，相谈甚欢，十分合得来。
　　上山的一行人，渐渐就分成了四个小组，走在最前面的，是周围弥漫着粉色气息的寒天小俩口。
　　秦天如乖顺的任由祁寒牵着走，对于身后揶揄目光视若无睹，她现在也学着某人，脸皮都变厚了不少。
　　反正我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　昨晚真的太羞人，她没想到平时表现的挺绅士的一个男人，在床笫之间竟然那么浑，花样还挺多的。
　　以致于她明显感觉到自己已经动情了，甚至渴望着近一步，再说了，离她的生日也就那么几天，她觉得自己已经做好了准备。
　　不过，寒哥还是控制住了，以另一种方式让他们彼此达到了云巅。
　　走在小俩口后面，相隔着五米左右的距离，祁晴与周琪抿着嘴偷笑，眼神时不时的瞄向前面手牵手的俩人。
　　而祁骏不耐烦跟两个姑娘凑成堆，就走在她们的后面与周杰成了二人组。

345，组队上山
　　祁骏倒是想跟哥嫂一起走，但刚才就因为他想凑上去，差点被大哥冷冷的眼刀子给刺穿咯，显然大哥这是在嫌他碍眼呀。
　　祁骏望着天暗暗叹气：哎，这女人很烦，这有了对象的人更烦。
　　好在他身边还有好兄弟，还是哥俩好啊。
　　“周哥，我带你抄小路，咱们冲到最前面去，或许咱们今天就有意外收获了。”
　　“行吧。”
　　周杰想了想就同意了，想着他们经常上山，应该对山里的地形比较熟悉，跟着小骏抄小路想来也没什么事。
　　于是，哥俩就从旁边的小路快速往山上走。
　　俩人今天都是抱着满怀的信心上的山，就想着今天一定要抓一只野味回去，因此，哥俩的积极性跟斗志非常高。
　　“哎，你们俩....”
　　走在后面的周建设，见儿子跟祁骏窜入了另一条小路，面露担忧。
　　见此，祁家兴宽慰道：“周县长，你放心吧，小骏她们经常上山寻东西，上山的路线熟着呢，不会有事的。”
　　“周县长，咱们现在还在外围一带，距离深山范围还有一段距离呢，这一圈村里人经常往来，没什么危险。”
　　祁家业也跟着描补了几句，今天他是专门被爷爷安排来陪着县长的，担心万一又碰上了野猪，就只有祁寒兄弟俩人的话，估计护不到那么多人，所以就让自己歇息一天。
　　闻言，周建设只好打消了阻拦的念头，想着他儿子今年十八岁了，也该放手让他去磨练下了。
　　“行吧，那就随他们去吧，你们俩给我说说你们村的情况吧...”
　　于是，三人一边走着一边聊着胜利生产大队的事情，周建设此举也算是从侧面了解基层老百姓如今的生活状态吧。
　　走在前面的小俩口，这会也在说着悄悄话。
　　秦天如：“.....我打听到就这些信息了。”
　　祁寒颔首道：“嗯，那咱们就顺着他们的计划走吧，等我们把他们的老巢掏空后，我再想法跟周叔说说唐志强的事情，这几天，咱们先收集一些证据讯息。”
　　“好，没问题，我会交代它们。”
　　“那就辛苦你了。”
　　祁寒对着自家欢欢露出了一抹温暖笑容。
　　“这有什么，况且这段时间，我的几个技能都已经运用的非常熟练了。”
　　秦天如满脸透着自信的光芒。
　　这段时间，她宅在家里并没有完全闲着，她之前送出去的俩株花可是起的大作用了，让她探听到不少的隐秘事情。
　　有意思的是，唐志强办公室的那盆花让她听到的都是有关唐志强跟王伟狼狈为奸、同流合污的事情。
　　他们每一次密谋都在办公室里商谈，所以，她把他们俩所做的坏事听得清清楚楚。
　　而被唐小丫带回去的那盆花，被她种在了院墙边，以致于让花儿把整个唐家院子都尽收眼底，所以，唐家有什么内部隐秘的事情也被它看在了眼里。
　　这唐家真是有够乱的。
　　自从小伙伴那边的指导，唐志强跟王伟想要坑害他们一家，从那天开始，秦天如每天早上起来第一时间就是接听小伙伴的‘讯息’。
　　她想要看看他们两人能玩出什么花样来，结果等了几天，都没见他们有所行动，她还以为俩人忘了他们家呢。
　　没想到今早起来的时候，就接收到了新消息。
　　前几天之所以没什么举动，则是因为她答应过寒哥，不能独自一人贸然行动，所以，她这几天一直在等着寒哥回来再行动。
　　他们真是会选时候啊，她家寒哥一回来，他们就准备出动了，所以蛰伏了这么几天，就是为了等着她家寒哥回来一网打尽？
　　那就拭目以待吧，看谁能玩过谁！
　　——
　　两个小时后，寒天小俩口带着一行人到达了深山的边缘地带。
　　既然今天之行是来打野物的，肯定要往深山靠近，因为整个外围，压根就没一个野物影子。
　　而深山边缘这一片区，现如今村民们还不敢涉及，所以这里的植物生长的更茂盛一些，也因此很多的‘好东西’也就没人摘取了。
　　现在之所以还没踏入深山范围，那也是因为如今村里的生活勉强还可以撑着，所以没人敢冒然的拿生命去换一些山货。
　　虽然现在不敢，但不代表以后也不敢，等到村里有人撑不下去了，估计有人就敢冒险闯深山了。
　　或许这个时间也要不了多久。
　　秦天如有意识的带着大家走，这座山的地形她如今已经了若指掌，哪里有什么好东西，自然很清楚。
　　“呀！嫂子，你瞧瞧，这是木耳吗？”
　　祁晴眼尖，第一时间就发现灌木中有一根腐木桩子上长出了一簇簇的木耳，数量十分可观，估计能摘小半篮子了，因此在灌木中就有些显眼。
　　“是木耳。”周杰就在祁晴的身后处，闻言就凑了上去，看了一眼后就给出了肯定答案。
　　“太好啦，咱们运气真好。”
　　周琪很是高兴的拍着手，她才不管是什么，只要有发现有收获，她就觉得是一件值得开心的事情。
　　“咱们赶紧摘吧。”
　　祁晴笑弯了眼，她心里也很高兴，果然还是跟着嫂子好啊，连带的自己的运气都好了呢。
　　这么多的木耳，足够她们炒上两三盘了。
　　周杰见木桩上还有一簇簇没长出来的小木耳，于是就建议道。
　　“小晴，咱们可以把这根木桩截短，把长了木耳的木桩子带回家，没准之后还能长出更多的木耳来。”
　　“真的？”
　　祁晴略显激动，“还会长吗？”
　　周杰指了指木桩上那小肉团，“你看这里还没完全长出来，这木耳靠的就是腐木生长，所以咱们把木桩子带回家，只要放在潮湿阴暗的地方，就还能继续生长。”
　　“能行吗？”
　　祁晴有些不确定，她虽然认识木耳，但并不了解木耳生长特性，但又莫名感觉周大哥说的有些道理。
　　周琪对自家大哥很是追捧：“我大哥说的肯定是对的，小晴姐，我大哥可聪明了，他平时特别爱看书，知道的也特别的多，我大哥这么说，那肯定不会错的。”

346，行动
　　“琪琪~”
　　周杰一脸涨红，感到有些不好意思，也没有这样自夸自卖的吧？
　　秦天如走了过来，“小晴，周杰没说错。”
　　“真的嘛，那我们把这个木桩子背回去。”祁晴见嫂子也这么说了，心里顿时高兴起来。
　　秦天如浅笑道，“你们可以在周围再找找，既然这里有木耳，那就说明这边的环境适合木耳生长，可以瞧瞧附近还有没有。”
　　“欢欢姐说得对，我去找找。”
　　周琪立马欢快的朝着另一侧的草丛找去。
　　“那我们也去看看吧。”周建设三人也加入了搜索木耳的队伍中。
　　十分多种后，众人就找到了三根长满了木耳的腐木桩子。
　　“咱们继续往前吧。”
　　见有所收获后，秦天如就带着大家往前走，因为继续留在这里也没必要了，再怎么找也找不到了。
　　走到一处地方，秦天如停了下来。
　　“咱们就在这一带活动吧，大家两两结伴，不要离得太远了。”
　　“好。”众人齐声应道。
　　秦天如担心两个姑娘会乱跑，于是就伸手给她们指定了一处地方。
　　“小晴，琪琪，你们俩就在这里摘野菜吧。”
　　“这就是野菜啊？”
　　周琪从未采摘过野菜的经验，看着不远处的一片绿草，没错，在她的眼里，那就是一片绿草，所以目光有些新奇。
　　祁晴也不认识，不过，“我嫂子说是，那就应该是了。”
　　秦天如失笑：“这叫酸模，可以增强体质，防病抗病，是一种含有维生素丰富的绿叶子菜。”
　　“既然可以吃，那我们就赶快摘吧。”
　　周琪对于偶像的话毫无质疑，欢喜的拎起菜篮子开始摘野菜了。
　　太好了，今天过后，她也是上山摘过野菜的人了，这一刻，周琪感觉离自己的偶像又近了一步。
　　至于其他几个男人，早就在附近分散开了。
　　而秦天如则去了另一处地方，因为这边还有一小片可以食用的野菜：紫背菜。
　　仔细一想，他们家也有一段时间没吃到新鲜的叶子菜了，所以她今天的目标就是多采摘一些叶子菜回家。
　　这段时间正是食用紫背菜的时候，这可是药食兼用的保健野菜，后世也有卖，只不过吃的人不是很多。
　　秦天如明面上慢悠悠的摘着紫背菜，实则全部精力都在异能上，她全面启动了异能，以自己为中心，由地面往四周不断扩散。
　　不说整座山，至少有一大半的面积都被她的异能覆盖了，然后再慢慢的感知四周的动静。
　　他们今天来了这么多人，总不能没点收获就败兴归家吧。
　　太过深山的地方，她不便带他们进去，担心人多不好管理把控，所以只好在深山边上，用异能驱赶一些小猎物出来了。
　　猎物主动撞上来‘自杀’的方式，用上一两次就足够了，要是一而再三的以这种蠢笨方式，那就真把人当傻子了。
　　因此，秦天如就准备把猎物驱赶到大家的附近，让他们自己去抓，实在不行的话，她再动用异能帮一下他们。
　　很快，秦天如就听到附近传来了动静。
　　“哎呀，是野鸡！”
　　“快，抓住它。”
　　“用背篓反扣。”
　　又过一会。
　　“哎哟喂，是獐子呢。”
　　“别让它跑了。”
　　“咱们包抄。”
　　“在这边，快来。”
　　秦天如蹲在野菜地里，一只手紧贴在地面上，全神贯注的驱使着异能，让周围的植物都为自己所用。
　　在脑海中显示的地图上，她看不到人影，只能根据颜色小标点来判断大家所在的位置，然后指挥周围的植物帮忙，在大家抓捕的关键时候，绊住猎物。
　　就这样，秦天如在远处操控者，其他人就在附近合力的抓捕猎物。
　　二十分钟后，祁骏与周杰率先回到了集合点。
　　这时，周琪与祁晴刚摘完酸模野菜，正坐在石头上歇脚。
　　“小骏。”
　　“哥。”
　　祁晴往背篓里伸着脖子，“你们抓到了吗？”
　　周杰露出一个明朗笑容，“我跟小骏合力抓到了一只野鸡。”
　　“哇！野鸡啊，哥，你也太厉害了吧。”周琪惊呼，一脸的称赞。
　　周杰谦虚的表示，“这都多亏了小骏身手反应快。”
　　“你们都厉害。”祁晴公正的夸了夸两个人。
　　祁骏一脸傲娇扬了扬下巴，“就一直野鸡而已，小意思。”
　　周琪扯了扯祁晴的衣袖，“小晴姐，咱们也去附近看看吧，也许咱们俩也能抓到呢。”
　　“走！”
　　祁晴十分干脆利落的扬了扬头，她本来也有这个想法，既然都上山了，怎么能不抓点野物回去呢。
　　现在摘野菜已经不能满足她了，压根没一点成就感。
　　“你们俩个姑娘家，小心点啊。”
　　周杰没想到一只野鸡，倒是激起了她们俩的斗志，顿觉好笑。
　　“算了，我陪你们一起。”
　　见她们真走了，周杰顿时有些不放心了，于是立马跟了上去。
　　“我也去，等等我啊。”
　　祁骏把背篓往嫂子旁边一丢，拎起地上另一个空背篓就追了过去。
　　秦天如：.....
　　见还在背篓里扑腾着翅膀的野鸡，秦天如立马上前，用藤蔓把野鸡给拴住，这好不容易才抓到的，可不能让它飞走了。
　　于是，秦天如就坐在原地等着大家归队，时不时还能听到附近传来的动静声。
　　坦白说，她刚刚用植物驱赶了一些小猎物过来，但具体有多少，她还真不清楚，一切都是植物小伙伴们在操作。
　　因此，她也不知道他们到最后能有多少的收获。
　　又过去了半个小时，周建设与祁家兴兄弟俩回来了，三人脸上是遮都遮不住的灿烂笑容。
　　“弟妹，大收获啊。”
　　祁家业性子活跃，率先就嚷嚷了起来。
　　其实不用他喊，秦天如早就看到三人手里的收获成果了。
　　周建设手里拎着的一只灰兔子，祁家兴则双手抱着背篓，不用看也知道背篓里肯定装着野物。
　　而祁家业也没空着手，肩上扛着一只獐子，大约有个四五十多斤。
　　“看来咱们今天的运气很不错啊，家兴哥，你背篓里是啥啊？”

347，山中收获
　　“我们在追这只灰兔的时候，一路跟着它跑，没想到它直接跑回了它的窝里，结果就让我们发现了一窝的小兔子，有六只呢，可以带回家养起来。”
　　祁家兴高兴的直乐呵，完全没想到他们今天的运气会如此的好，他从未感觉过，原来打猎可以这么容易。
　　秦天如意外的挑挑眉，竟还有这样的惊喜？
　　真不错，抓一只送一窝，这促销活动做的真不错。
　　“嗯，这个主意不错，养大了还可以继续繁殖，那咱们家就一直有肉吃了。”
　　“对对对，我就是这么想的。”祁家兴一脸憨笑。
　　周建设没见到自家的一双儿女，关心问道，“欢欢，阿杰跟琪琪呢？”
　　秦天如指了指方向，“刚刚周杰跟小骏抓到了一只野鸡，琪琪跟小晴也想去试试看，所以，周杰跟小骏就陪着俩丫头去了。”
　　按年龄来算，其实周杰比秦天如还大个几月，但祁寒又比周杰大两岁，而夫妻中是以她家寒哥的年龄来排的，所以，她就直接称呼周杰的名字了。
　　周建设夸赞道：“俩小子可以啊，那么一会时间就抓到一只野鸡了。”
　　“啊~”
　　忽然，不远处的山林间传来一道惊吓声。
　　“是琪琪的声音。”
　　周建设的脸色顿时一变，把手里的兔子塞给秦天如后，就立马朝着山林跑去。
　　“我也去看看。”
　　祁家兴把背篓放在地上，拿起镰刀紧跟着冲了过去。
　　“哎！这...”
　　祁家业一脸急色，他也想跟去帮忙，但忽然发现他肩上还扛着獐子呢，这玩意有些重，他也没法塞给弟媳妇，只能自己扛着。
　　见此，秦天如立马把手里的兔子放进了祁家兴的背篓里。
　　“家业哥，把獐子放在地上我看着吧。”
　　“哦哦，好。”
　　祁家业忙不迭的应道，快速把獐子放下来。
　　虽然这只獐子现在是出气多进气少，但也要以防万一啊，要是它一使劲爬起来跑掉了怎么办？
　　秦天如；“你快去看看吧，这里有我呢。”
　　祁家业的确很担心山林那边，这会也不废话了，拿起他的那把锄头冲进了山林里。
　　见四周无人，秦天如再次触摸地面，感知周围的情况。
　　她刚刚指挥小伙伴们驱赶的都是一些无害的小动物，没啥攻击性，只是需要费点时间捕捉而已。
　　可周琪那边是什么情况？听那声音显然是受惊时发出来叫声。
　　很快，秦天如就从周围的小伙伴那里得到了答案，瞬间，她就放心了。
　　十多分钟后，一行人回来了。
　　“怎么样？没事吧？”
　　祁晴兴冲冲的跑了过来，小脸红扑扑的，瞧着很兴奋激动。
　　“嫂子，咱们抓到了一只猪獾。”
　　周琪紧跟其后，语气也难免雀跃，“欢欢姐，是我发现的唷。”
　　“胆小鬼，你还好意思说，也不知道刚刚是谁吓得一屁股坐在了地上。”祁骏嗤笑。
　　周琪瞪了祁骏一眼，气呼呼的说道：“我忽然间撞上这么一个东西，受到惊吓也很正常啊，你厉害那你当时咋没冲上去呀，最后还不是家兴哥帮的忙。”
　　周建设喊了一声，“琪琪。”
　　周琪立马闭嘴不再吱声了，但脸上还带着气，虽然她也觉得自己刚才那番表现有些丢脸，但自己知道是一回事，被人当众说出来就是另一回事了。
　　“你们都没事吧？”
　　秦天如看了一眼猪獾，就收回了目光，这个野物的名字也带有‘猪’，但跟野猪相比，它这体型就堪称小巧了，顶多也就三四十斤左右。
　　但对他们而言，能有肉吃就已经十分高兴了。
　　“我们没事，这猪獾反应比较快，但好在体型不大，我们几个一起费了点还是抓住了。”
　　祁家兴这会正高兴着呢，他觉得今天他们一行人的运气简直太好了，他以为能抓到一只獐子跟一窝兔子就已经很不错，没想到现在又让他们抓到了一头猪獾。
　　野猪肉可比兔肉、獐子想多了，油滋滋的都是肉啊。
　　见大家没事，秦天如放心了不少，但环顾一圈，却仍然不见她家寒哥的身影，刚平复下去的心，又提了上来。
　　“你们看到寒哥了吗？”
　　“呃，阿寒还没回来过吗？”
　　祁家兴愣了下，看了看四周，的确没见到祁寒的身影。
　　祁家业立马说道，“我去看看，弟妹你别着急。”
　　他们这几人中途都有回来过，可听秦天如的意思，祁寒从跟大家分开行动后，一直都没有回来过，这就让大家担忧起来了。
　　“应该没事，你们三个姑娘家留在这里，我们几个一起去找找吧。”
　　周建设是一行人中最年长的，再加上他的身份，大家自然听从他的安排。
　　“好。”
　　有小伙伴们在，秦天如其实不太担心寒哥的安危问题，只是这么长的时间没见到人，也没听到什么动静，她这心里难免有些惦记。
　　结果，周建设几人刚散开，准备分头找人，就见不远处的山坡走来了一个人影。
　　“寒哥！”
　　秦天如一眼就认出是她家寒哥，她立马迎了上去，其余人见此，也纷纷朝着祁寒的方向汇集。
　　冲在最前面的秦天如视力很好，还没走近就瞧祁寒的衣服上竟然沾有血迹，吓得她的小心脏瞬间紧缩，瞬间以为是她家寒哥受伤了。
　　然而，当她的目光落在他的手上时，这才发现她家寒哥竟然拖着一头山牛！
　　因为山牛是拖在地上的，再加上祁寒的身形虚挡着，而她的注意力又都在寒哥身上，所以第一时间并没有注意到。
　　秦天如紧缩的心脏瞬间放松了，她踱步走了过去。
　　众人也渐渐朝着祁寒靠近，在看到他拖着一头山牛时，脚下一顿，就惊愣在原地。
　　“大哥！”
　　祁骏的心思可不会想那么多，他表现惊讶的方式，就是以更快的速度冲到了他哥的面前，满脸崇拜，目光闪闪发亮。
　　他家大哥好厉害啊，竟然抓到了这么大只的猎物。
　　“哇！大哥你好厉害啊！你怎么抓到的？”
　　祁晴紧跟其后，满眼都是敬佩的目光。

348，山中收获2
　　走在后面的周琪，顿时觉得她哥不香了，跟祁家四哥的大山牛相比，她哥抓到的那只野鸡就显得太小儿科了。
　　“祁四哥，你真厉害，这么大头野牛都能抓到。”
　　周琪一脸钦佩的看着祁寒，她觉得祁家四哥才是最厉害的，跟他相比，她家大哥就像是一只弱鸡。
　　明明祁四哥比他大不了两岁，可她哥身高不如祁四哥，这身板强壮的程度也比不上祁四哥，现在这能耐劲更是比不上。
　　突然好羡慕小晴姐哦，能有这么一位厉害又好看的哥哥。
　　想到此，周琪不由嫌弃的看了自家哥哥一眼。
　　“....”周.弱鸡.杰感觉很莫名其妙，他家妹子这是什么眼神？
　　他竟然从那眼神中看出了一丝丝嫌弃？
　　怎么可能！
　　从小到大他家妹子最听他的话，也最崇拜敬重自己，怎么可能会嫌弃自己呢，一定是自己的眼神不太好，看花了眼。
　　祁家兴担忧问道，“阿寒，你没事吧？你身上的血？”
　　祁寒松开了手里的牛蹄子，面色从容，“我没事，这血是这头野牛的，不小心溅到身上了，我原本在山坡那边抓野鸡，结果这头山牛也不知道从哪里突然冲了出来。
　　我估计这头野牛是受了什么惊吓，横冲直撞的往我这边跑，我躲不过，只好跟它直面杠上了，争斗了好一阵，这才终于把它给制服了。”
　　“兄弟，你是这个！”祁家业朝着祁寒竖起了大拇指。
　　周建设面带赞赏的走上前，伸手拍在祁寒的肩膀上，“身手不错啊，真有你的。”
　　他刚刚看到地上的山牛时，真吃惊不小，这山牛的体型这么壮硕，瞧着怕有三四百斤重吧，而祁寒一个人竟然就能降服住，这本事可不是谁都有的。
　　光是这份勇气跟魄力，就已经远超很多人。
　　听说他的工作也是靠着‘立功’得来的，虽然具体的过程他不是很清楚，但仅从这件事中就足以看出祁寒的能耐了。
　　他的眼光果然没错，祁家人值得真心相交。
　　虽然眼下他们住在乡下，但祁寒绝不是平庸之辈，这偏远的小山村根本困不住他，早晚有一天，他会翱翔天际。
　　“这次也是侥幸而已。”
　　祁寒很清楚那头山牛是怎么一回事，而且他也不是完全靠自己的武力制胜，能击倒山牛，多亏了他随身携带的电击棒，这才让他有了擒住山牛的机会。
　　否则，这么大个山牛，体型还那么壮实，以他一己之力恐怕胜算并不高。
　　众人听到祁寒如此谦虚的语气，心里更加敬佩了。
　　祁寒忽声道，“我那边还放了几只野鸡，小骏，你去捡回来。”
　　“好嘞。”
　　祁骏兴冲冲的跑去拿野鸡了。
　　祁家业咧着嘴，直乐呵，“咱们今天真是大丰收啊。”
　　“你们这山里的野物还挺多的啊。”
　　周建设跟着感慨了一声，他以前还觉得打猎是一件很难的事情，可没想到这次上山捕猎竟然如此的容易。
　　这完全超乎了他的想象。
　　因此，他只能归结于这是胜利生产大队山上的物产丰饶的缘故。
　　祁家兴很是憨厚的摇了摇头，“并不是，咱们村里上山捕猎的人并不少，但真正能抓到的却是少之又少，而且咱们现在都还没有完全进入深山。
　　按理说，这一片应该很少有动物活动才对，也不知道今天怎么会冒出来这么多的野物，或许真是咱们今天走了运吧。”
　　在村里，谁都知道这大山上的猎物不好捉，如果每天真有这么多游走在山林间的猎物的话，那估计他们村里早就过上天天吃肉的好日子了。
　　祁晴倍感骄傲的说道，“这是肯定的啊，我家嫂子的运气一向很好，有她在，咱们的运气能差嘛~”
　　“弟妹这运气的确很好。”
　　祁家业对此深有感触，上次他们上山帮着挖竹笋的时候，他就已经感受到了，如今更加证实了这一点。
　　祁寒娶的这个媳妇运气贼好，太招人羡慕嫉妒了。
　　“哦？听你这么说，之前你们就有所经历了？”
　　听到这话，周建设顿时来了兴趣。
　　于是，祁家业兴致高涨的为周家三人讲述了之前的经历，祁晴在旁边附和，而主角本人则是一脸的哭笑不得。
　　“！！！”
　　周家三人听得一愣一愣的，虽然讲的有些夸张，但仨人倒是接受良好，这世上本来就有些人运气很好，只是像秦天如这样运气旺的人倒是少见。
　　不过说来也是他们运气好，能结识到这样气运旺的人。
　　趁着这讲述的空档，祁骏拎着三只野鸡回来了。
　　“时间不早了，咱们下山吧。”
　　祁寒看了看手表，马上就要到十二点了，等他们下山估计都一点左右了。
　　“我肚子都饿了。”
　　祁骏摸着空空如也的肚子，砸吧着嘴巴，今天一整个上午都在消耗体力，这会不饿才奇怪呢。
　　“那咱们快走吧。”
　　祁家兴听着小弟喊饿，也担心饿着三位贵客，不由催促着。
　　只是他们今天捕获了这么多的猎物，倒是有些不好弄啊。
　　今天他们一行人总共收获了五只野鸡、一只灰兔、六只小兔、一只獐子、一头猪獾、然后就是一头大山牛。
　　这头山牛已经没气了，但也架不住一直拖在地上，那岂不是损坏皮肉。
　　于是，祁寒与祁家业就负责抬山牛，俩人找了一根成人手臂粗的木棍，用带来的绳子拴在山牛身上，然后俩人一前一后抬着山牛下山。
　　祁家兴背着竹篓，里面是一窝小兔子跟母灰兔，手上还拎着一只野鸡。
　　周建设则扛起了那头猪獾，而周杰的肩上也扛着獐子，他们父子俩虽然比不上祁家兄弟三人有力气，但几十斤的野物还是能够负担的。
　　毕竟除了他们父子俩，剩下的祁骏跟三个女的就更没法承受了。
　　祁骏倒是想帮着抗猪獾，但众人一致不同意。
　　虽然祁骏的身量还不错，还不到十四岁，就有一米六七的身高了，可他如今正是身体发育的阶段，要是让他扛着重物走下山，会伤了身子骨的。
　　所以，最后就让他拎了四只野鸡。

349，处理方式（1更）
　　相比几个男人，秦天如三个姑娘相对而言就要轻松很多，她们只需背着各自的背篓就可以了。
　　但她们的背篓可不是空的，背篓里装满了她们上午摘的野菜。
　　在下山的途中，祁寒对于野牛的处理方式，提出了自己的想法跟建议。
　　他想把这头山牛上缴大队，就像上次上缴野猪一样，他们家拿山牛置换工分，即便今年分不到粮食，但明年后年总有用得上的时候。
　　名户上有了这么多的工分，那家里的三个女眷就能彻底从繁重的农活中解脱出来，完全不用再上工了。
　　如果他们把山牛留下来自己分配的话，没准会引出很多的麻烦。
　　最重要的是如今外面还处在严打时期，而他们一行人的身份都有些敏感，绝对不能给人留下任何一丁点的话柄。
　　虽说大队上没有明确规定在山上捕获到的猎物都要上缴之类的条例，但他们今天在山上捕获的猎物的确有些多，要是让村里人知道了，那场面就有些不好收拾了。
　　毕竟面对这么多的野物，很难不动心啊。
　　特别是如今这个艰难时期，吃食太重要了，所以这段时间天天都有村民上山，就在今早他们上山的时候，就遇到了好几波人。
　　等会下山的时候，没人看到还好说，可万一碰到其他村民了，那就说不清楚了，绝对会闹翻天的。
　　而且最重要的一点，他们的队伍中有周建设这个县长，这事一摆出来，就很容易有误导性。
　　他们不能因小失大，即便把山牛上缴到队上，他们也还有其他的野物，而且山牛也有他们的份，又能收获全村人的好感与称赞，这事怎么想，他们都不吃亏。
　　众人一边听着祁寒的话，同时也跟着默默的思考着。
　　周建设深深的看了祁寒一眼，这人真是深思熟虑啊。
　　这小子也就比他儿子大两岁吧，但他的心智跟头脑却大大的超出了他这个年龄该有的成熟与稳重。
　　跟他比起来，他家儿子周杰就像是一个还没长大的大男孩。
　　“好小子！还是你想的周到。”
　　虽然他也很馋肉，但相比名声，舍些肉出去又算得了什么？
　　何况，这山牛又不是他抓到的。
　　“这头山牛是你逮住的，你想怎么处理都可以，只要你自己愿意，我就更不会有意见了。”
　　祁寒转头看向了两位堂兄。
　　祁家兴连忙道：“我们也没意见，你做主就是。”
　　“一起分就一起分呗，反正咱们也有一份。”祁家业不甚在意的表示。
　　在出发之前他们就说好了，抓到的野物大家一起分，虽然他们今天抓到的野物很多，可他们几个加起来的份量，都比不上祁寒一个人擒住的大山牛。
　　所以，他们那有什么资格决定山牛的处置方式啊。
　　祁寒最后拍板：“那就这么说定了。”
　　于是，等他们一行人下山后，祁寒与祁家业继续抬着大山牛往村委走，而秦天如等人率先回家放下东西。
　　果然，有村民看到祁寒两人抬着的大山牛时，瞬间就激动了，直接扯开了嗓子嚷嚷起来。
　　这个时间，家家户户都已经吃过午饭，准备午睡一会，毕竟现在地里没有农活可做，午间的太阳又比较灼热，并不适合串门闲聊。
　　结果，听到外面的嚷嚷声，众人也睡不着觉了，只好出门查看。
　　这一瞧，众人直呼不得了，哪里还稳得住啊，纷纷凑了上去。
　　一大群人就这么浩浩荡荡的跟在祁寒两人后面，看着山牛的目光简直比灯泡还亮。
　　“天哪，这么大的一头山牛，他们怎么弄到的啊。”
　　“我家男人天天都往山上跑，别说野牛了，就连一只小鸟也没见他逮着过。”
　　“哎，我家也是，一个影子都没见到。”
　　“我挺纳闷的，这山上的野兽什么时候这么好抓了？”
　　“呵，你别不服气，这事也是看运气的，谁让人家运气就是比咱们好啊。”
　　“别说，这祁寒打猎的本身倒是挺厉害的，之前就打倒了一头野猪，这才过去多久啊，现在又让他抓住了一头山牛。”
　　“啧~就这一手本事，咱们村恐怕找不出第二个能耐人来。”
　　“这不是好事嘛，自家大队有个这么会打猎的人，咱们这些乡亲也跟着沾光呀。”
　　“这话说得没错，这都多亏了祁寒。”
　　“他们现在是去村委那边吧？”
　　“我看是，祁家的院子又不在这个方向。”
　　“那这么说，这头山牛祁寒是准备上缴给大队，就跟上次分野猪肉一样？”
　　“八成是了。”
　　“那真是太好了，咱们又有肉吃了。”
　　“还是咱们胜利生产大队有口福啊，隔上一段时间就有肉吃，听说隔壁的两个大队都已经有一两个月没沾肉荤了。”
　　“说来这祁家的运道倒是好，听说他们回回上山都能有所收获呢。”
　　“哎，这种事是羡慕不来的。”
　　“不过这话倒没说错，自从祁家在村里住下后，咱们吃肉的次数都多了。”
　　“如果真能分牛肉的话，这次我不准备留在家里吃了，想拿到镇上去换些粗粮。”
　　“我也有这个打算，再不想办法换点粮食回来，我们家都撑不过这个月了。”
　　“哎，谁家不是呢，遇上这种天灾，家里想要娶儿媳妇都没指望咯。”
　　“你们也别唉声叹气了，相比周围的几个大队，咱们胜利生产大队还算很好的了。”
　　“这倒是...”
　　——
　　祁家小院，沈月蓉与许素云做好了午饭，但却迟迟不见家里人归来的身影。
　　主要是今早出门的时候，他们都说了，午间就会回来，并没有打算一整天都耗在山里。
　　就在俩人快坐不住的时候，秦天如一行人回来了。
　　他们是绕着小路回来的，就为了避开一些村里人，但庆幸的是，他们一路绕回来，还真没让他们遇见其他人。
　　沈月蓉：“你们怎么这么晚才回来啊。”
　　许素云：“是遇到什么事了吗？”
　　秦天如笑答，“娘，许姨，你们别担心，我们都没事，只是这次进山收获比较多，所以就耽搁了时间。”

350，家人来信（2更）
　　周琪放下背篓，就立马拉着自家母亲炫耀起来。
　　“妈，你快来看，这只野鸡是哥哥抓到的。”
　　然后她又指着周建设放下来的那只猪獾，“妈，你知道这个黑布隆冬的东西叫什么？它叫猪獾，是我率先发现的哦，还有这背篓里的....”
　　见小姑娘像个小喇叭似的，拉着她自个的娘一个劲的说着，众人不由笑了笑，随即就转身收拾带回来的野物了。
　　沈月蓉看到大家带来的东西，很是激动，“这么多啊，怎么今天抓到了这么多的野物，竟然还有一窝兔子，这个好啊，可以放在家里养着。”
　　秦天如笑趣，“或许因为我们人多。”
　　沈月蓉恍然的点点头，觉得有些道理。
　　祁晴忍不住嘀咕了一声，“什么嘛~那是有嫂子的气运护着呢。”
　　许素云听完了女儿的卖力讲述后，一脸的恍恍惚惚，她家丈夫带着一双儿女，第一次上山就会打猎了？
　　什么时候打猎这么简单了，早知道她也跟着上山去试试看。
　　沈月蓉扫了一圈，疑惑了，“阿寒呢？怎么家业也没看到，难道他们俩还在山上啊？”
　　祁家兴连忙答道，“二婶，他们抬着山牛去村委那边分肉了。”
　　“什么？山牛？你们还抓到野牛了？”
　　沈月蓉刚才的注意力都在地上的野物上，因此就没太注意听周琪跟她母亲后面讲述的事情。
　　祁家兴：“对，是阿寒擒住的，有三四百斤重呢，今天咱们大队又要分肉了，我还得赶紧过去帮忙。”
　　“那行，咱们先吃饭，吃了饭再赶过去帮忙吧，这么一会时间他们也分不了肉。”沈月蓉反应过来，赶忙招呼大家洗手吃饭。
　　“午饭早就做好了，一直等着你们呢。”
　　于是，一家人也不等祁寒与祁家业，先吃起了午饭，实在是忙活了一上午，这会的肚子饿的咕咕叫。
　　至于祁寒俩人的饭菜，沈月蓉有单独给他们装了饭盒，准备一会给他们带过去。
　　村里分肉是大事，场面十分热闹。
　　周家四人还没参与过这样的事情，都感觉十分的好奇，所以，快速解决了午饭后，四人就想去村委院坝凑凑热闹。
　　至于那头山牛，他们一行人也统一了口径，总不能告诉大家，周县长是专门上山抓野物吧，且还公然带着这么多人，这话说出来并不合适，要是被人传出去，那对周建设的名声很有影响。
　　不知情的人，还不得以为是周建设专门带了一个队伍上山捕猎呢。
　　于是，对外就说是周建设想上山勘测下土壤地质情况的，想找一处山地做果树实验，这种事谁会去求证什么啊？
　　即便传出去，也没有任何影响，毕竟只是一个想法嘛，又不需要负什么责任。
　　而祁寒与祁家兴兄弟俩自然是作为当地导游随行，至于秦天如几人完全是去山上摘野菜的。
　　之所以能擒住山牛，也是因为这头山牛发了疯病，横冲直撞的跑出了深山，就被他们一行人就遇见了。
　　为了避免疯牛的袭击，所以他们一行人就合理制服了这头山牛，然后周县长做主，把这头山牛交给大队分配。
　　而对于捕捉有功的人，就折算成工分奖励给祁寒他们。
　　“欢欢姐，你不去吗？”周琪见秦天如未动，就问了一声。
　　秦天如摆了摆手，“你们去吧，我就不去了，我在家歇息会。”
　　下午的太阳是最炙热的，她才不想站在太阳下暴晒呢，晒咸鱼干么？
　　其次，她之前已经见识过杀猪分肉的热闹场面了，现在对于这种事早已没了好奇心跟新鲜劲。
　　再者，她不是这个时代的人，没有村里人那般看重肉食。
　　“那好吧，等会我们回来给你讲。”周琪也不勉强，想着她们去看了热闹回来讲给欢欢姐听。
　　于是，除了秦天如待在家里，所有人都赶去了村委的院坝。
　　——
　　秦天如惬意的躺在藤椅里看着书，旁边的木桌上放着一个水果拼盘，以及一个手机，此时手里里正播放着一些舒缓的轻音乐。
　　秦天如一边看着书，一边吃着水果，十分惬意。
　　忽然，她感知到储物空间的动静，立马查看了一下。
　　母亲来信了！
　　秦天如欢喜的拿出了信纸，一看信里的内容，却登时傻眼了。
　　“what？”
　　她家大哥不见了！
　　这是什么惊悚的消息？
　　秦天如压住心里的吃惊，耐心的接着往下看。
　　一分钟不到，她就快速看完了信里的内容。
　　不是吧？难不成真让她家大哥研发成功了？
　　很早之前，她就听说大哥单独建立了一个实验室，研究的就是时空隧道。
　　据她母亲大人说，他们已经有一周的时间没联系到大哥了，本来失联一周的事情，在她大哥身上并不称奇。
　　因为他一进入实验室，经常是闭关好几天不出门的状态，他们家早就习以为常了，但有一点，即便是联系不上的状态，她家大哥都会保持手机的畅通。
　　这个行为也相当于是一个确认信号，只要手机能打通，就表示他人没有事，只是没空、没心思接听电话而已。
　　而这次，大哥的电话竟然处于关机的状态。
　　然后，她父亲大人立马赶去了实验室，结果实验室的人都以为秦亦席回家了，因为实验室里的设备都是关着的，那就代表秦亦席没在实验室里。
　　于是，她父亲走进实验室里仔细查看了一番，竟在一处角落发现了秦亦席的手机跟随身包，而且根据实验室的现场来看，显然是处于实验中的模样。
　　因为秦亦席有专属于他一个人的实验室，研发室里其他的科研小伙伴十分尊重他的个人领地，所以无事的时候，大家根本不会去他的实验室溜达。
　　所以，大家并没有实验室里的异样。
　　这下，问题就大发了。
　　但他们家的情况特殊，不能把事情闹的太大，为了不让其他人生疑，她爸妈只好扯了个谎，把一切推到了她的身上。
　　对于她的穿越，早在之前他们就对外宣称自己参与了一个探险团，去深山密林里寻找稀有植物。

351，忌惮（3更）
　　这个说法，周围人还是认可的，毕竟她的专业以及她平时表现出来的爱好，都是跟植物有关系的，所以对于自己的这个行为，大家并没有任何，疑虑，顶多就是纳闷的嘀咕几句。
　　所以，她父母都打算好了，等她跟寒哥在这边稳定后，再穿回去露露面，宴请下亲友，以远嫁的由头就把她的事糊弄过去。
　　而这次，是远在深山密林中的自己，突然有个新发现，所以就想让她家大哥赶紧过来看看，于是，她家大哥不是消失，而是奔去找妹妹了。
　　或许是这个发现引起了秦亦席的兴趣，亦或者是妹妹催促的太久，总之秦亦席就走的比较匆忙。
　　对此，大家也不怀疑什么，毕竟秦亦席给众人的印象就是科研天才，平时对实验工作就非常的热衷跟专注，他要是对一个什么事物好奇，那绝对是百分百的专一认真。
　　而她家母亲特意写信告诉自己，一来是想让自己知晓，心里也好有个底，然后她跟寒哥近期不能穿回去了，以免‘真实原因’被暴露。
　　二来，是想让自己试看看，能不能感应到或发现什么，毕竟他们兄妹四人是一母同胞的异能者。
　　“哎，但愿大哥平安无事吧。”
　　秦天如走到书桌前，认真的给母亲大人回信。
　　对于大哥的消失，家人都一致认为他是穿越了时空，就跟她之前的情况一样，忽然之间，时空隧道开启就把人给带走了。
　　毕竟以大哥的能耐，不可能出个事没一点防备，毕竟他的异能可以预知凶兆，一般人想要对付他，根本逃不开他的预知能力。
　　能让他在忽然之间不见，甚至来不及跟他们打一声招呼，就消失的无影无踪，除了时空隧道，他们想不出别的情况。
　　至于说是上面？那是不可能的，因为她哥本身就挂了公职，是国家重点培养及爱护的对象，怎么可能突然之间做出这样的事情来。
　　他们几兄妹，就属大哥的智力最高，只要是人为变故，以他的头脑绝对能立马给家里人报信，或是留下线索信息。
　　可大哥跟母亲之间的共享空间却断了联系，这现象像极了她当初突然穿越的情形。
　　之所以父母能安心的等着，完全是因为她母亲系统联系人那一栏，她家大哥还是活着的显示状态。
　　秦天如一边写，一边暗暗嘀咕。
　　也不知道大哥穿到哪去了？是不是也身处在某个落后的年代里？
　　不管是在哪个年代，相信以大哥的本事及头脑，都能混的风生水起吧。
　　——
　　今天的胜利生产大队，一个下午都是沸沸扬扬的，所有人都围在了村委办公室。
　　要是让不知情的人看见，估计还以为是全村人在闹事呢。
　　分肉啊，这样的事情谁会错过？
　　有些人甚至还拎来了板凳，坐在院坝里守着，一双眼睛目不转睛的盯着野牛身上，那模样就像是在防贼一样，生怕有人趁着大家不注意把肉给顺走了。
　　有了之前分野猪肉的经历，这一次都不等祁仲康把话说完，大家就直接表态赞成了。
　　如今这年景，谁还在乎工分啊，眼下能有东西吃才是最重要的，毕竟能撑过饥荒期，才有命去享用名头上的工分不是？
　　所以，这次的分肉格外的顺利，没有一个人提出了异议。
　　人群中的李招娣，目光怨恨的瞪着祁家人，可如此意外，她也不敢做什么了。
　　实在是她怕了啊。
　　之前是她认不清形势，贸然在祁家人面前上蹿下跳，甚至还帮着儿子打祁寒他媳妇的主意。
　　即便从镇里放出来后，她也没有放弃要报复回去的念头，所以，她让儿媳妇去村里散步祁寒不举的消息。
　　没想到报应来的这么快，当天晚上她的嘴巴就肿痛的说不出来话来，如果是她一个人这样，那她还能以为是自己吃了什么不干净的东西。
　　可除了自己，大儿媳妇跟小儿子的嘴巴都肿成了腊肠，那这事肯定就不是意外了。
　　联想到之前小儿子说他也是莫名晕倒，然后莫名其妙被折断了双腿，现在他们待在自己的房间睡觉，竟然也能出事。
　　那这事就有些邪乎了。
　　谁的本领能有这么大？不惊动任何人就能下手？
　　于是，李招娣越想越害怕，担心自己是不是惹了哪路神明，所以在惩罚自己。
　　思前想后，她觉得他们家会这样，肯定跟大祁家有关联，因为只要是碰上大祁家的事，他们家随之就会倒霉。
　　你们说这事邪不邪乎？
　　因此，李招娣不敢动了，这段时间都龟缩在家里，直到今天听说村里要分牛肉，这才走出了院门。
　　经过十多天的时间，如今她的嘴巴已经消肿了不少，瞧着不再是腊肠大嘴了，但一说话还是有些疼痛。
　　看着大祁家被大家众月捧星的围在中间，嘴里还说着各种夸赞大祁家的好话，李招娣就感到心里更憋闷了。
　　她本就有些忌惮大祁家的邪门，再加上刚才她听说大祁家竟然跟县长还是熟识的关系，就更是心惊肉跳了。
　　所以，不管她心里有多不痛快，她也只能自己憋着了。
　　因为这个大祁家，不是她能招惹的对象，这也是她最近待在家里，得出的一个认知。
　　原本她还以为大祁家是在省城得罪了什么大人物，所以才会跑到乡下避难，因此她就有些无所顾忌。
　　现在她知道自己判断错了，这大祁家私底下的手段阴着呢，况且如今还有县长这样的大人物罩着，那就更不是她这个乡下村妇能得罪的了。
　　要不是今天村里分肉，她压根就不想出门，虽然山牛是祁寒他们抓到的，可谁会跟肉过不去呢？
　　即便再忌惮大祁家的人，她也要来！
　　周建设坐在院坝中央，跟乡亲们交谈的十分融洽，对于大家的各种称赞，心里也很不好意思。
　　他也没想到祁寒竟把最大的功劳推到他的身上，这对他而言，无疑是在提高他在群众中的好感度，在为他塑造好名声。
　　对此，他心里很是感激，也记下了这份人情，等以后机会他再报答回去就是。

352，晚饭（4更）
　　下午四点左右，终于分完了野牛肉，众人拎着肉欢欢喜喜的回家了。
　　与上次不同，这一次的分肉，村里竟然无一家人做肉吃，顶多就是用一溜肥肉练出点油炒菜吃，这就算是开了荤腥了。
　　如今时日不同了，外面的灾荒情况越发严峻，很多物品更是有价难求的地步，村里人不敢再肆意的吃肉了，如今距离地里的秋收，还有两个多月呢。
　　何况靠着地里的那点春小麦跟土豆，完全不够支撑全村人度过寒冬，所以，他们现在不得不多做打算，尽量多储备物资过冬。
　　如今粮食的确很难买，但肉也稀少啊，特别是现在，连喂养家禽的粮食都没了，又哪来的家禽肉食可以吃啊？
　　粮食还能储备，可新鲜肉却无法。
　　所以，他们准备拿着牛肉去县镇上碰碰运气，像县镇上有些家庭条件好的人家，还是愿意拿一些粗粮豆子换肉吃的。
　　当初，这个全部并不包括祁家。
　　因为今天是一起上的山，这野味也是属于他们三家人的，为了庆祝今天的大丰收，祁寒就建议晚上三家人一起吃饭。
　　毕竟今天分了肉，就是肉味传的再远，也不担心有人说什么。
　　对于祁寒的提议，大家都表示了赞同。
　　而这次吃饭，自然不可能单独撇开祁仲祥夫妻俩。
　　一分完肉，杨红英婆媳俩立马就到祁家小院帮忙了，就连收到消息的祁春妮姐妹俩也赶到小院帮忙。
　　至于刘菜花？压根就不指望她。
　　一听杨红英喊她去小院帮忙做晚饭，立马就各种身体不舒服，躲在屋里不出来。
　　毕竟那么大个人了，杨红英总不能拖着她去吧。
　　也不知道祁仲祥跑哪去了，分肉的时候就没瞧见人。
　　不过祁德胜等人也不担心，到了饭点就总会回来了。
　　祁寒跟祁家兴兄弟俩正在院里合力清理了猪獾，今晚的主菜就全靠它了。
　　同时，几人还把其余的野鸡跟章子一并清理了出来，毕竟都是要死不活的状态了，如果不及时清理出来，明天绝对会臭掉，到时候还会影响肉质。
　　大家一致决定，把母灰兔跟六支小兔子留下来繁殖更多的兔子，而祁家的后院就养着两只兔子，如今正好可以抱成窝一起圈养。
　　而剩下的六只野鸡，三家人各分两只，另一只獐子，净肉有二十几斤，也是三家人平均分配。
　　再加上今天的野牛肉，他们三家也各自分到了十斤肉，五斤牛杂。
　　而猪獾去除外毛，净肉也有二十多斤，完全足够他们今晚饱餐一顿了，且还能有剩余呢。
　　此时的祁家小院很热闹，男人们坐在院里的树下喝茶聊天，女人们都在灶屋里忙着晚饭，几个小辈就在堂屋里分享着有趣的玩具。
　　五月的傍晚很凉爽，祁寒特意把两张桌子摆在了院里，这样也能宽敞一些，而且空中时不时带有微风，感觉就更加舒爽惬意了。
　　临近饭点，刘菜花终于慢悠悠的带着儿子祁家成来了。
　　祁德胜其实都不想管这个小儿媳妇了，反正往后他们这一支也不指望他们光宗耀祖，且也不用靠他们养老，所以现在对小儿子一家他已经不抱任何希望了。
　　不过该说的还是要说，不然这俩口子能更加放肆没规矩。
　　“磨蹭什么呢，还不去灶屋里帮忙，啥活也没做，干脆饭也别吃了。”
　　刘菜花刚踏进祁家院门，听到老爷子的一声吼，身体顿时一颤。
　　这死老头吼那么大声干啥，一把年纪了，中气还这么足，活着真是祸害。
　　原本她还想辩驳几句的，但目光看到老爷子身旁坐着的中年男人，难道这就是大家说的县长？
　　于是，刘菜花瞬间咽下了嘴里的话，讪讪一笑，拎着布兜牵着儿子就去了灶屋。
　　为了儿子，她忍了！
　　她昨天带着儿子回娘家了，分肉的时候才刚回来，一回村，就见到村里的热闹场面，然后她就听说了县长的事情。
　　听说是专门来祁元华家做客的，真是羡慕得她牙痒痒。
　　怎么所有的好事都被祁元华一家占完了呢？
　　刘菜花瞄了一眼堂屋里的人，瞬间对着儿子说道，“儿子啊，堂屋里有县长家的哥哥姐姐，你现在进屋找他们玩去，记住了，一定要好好的跟他们相处，多说点好听的话，知道吗？”
　　“为啥啊？”
　　祁家成一脸的不情愿，他在家里可是说一不二，嚣张惯了，向来只有别人让着自己的份，凭啥要他去讨好那些人啊。
　　刘菜花恼气的拍了下儿子的头，“你傻啊，那是县长家的孩子，你跟他们处好关系，往后你的工作就由他们安排了，难道你不想进城上班，不想当个城里人，天天吃香喝辣的？”
　　祁家成眼睛顿时一亮，“想啊，我要当城里人，我要天天吃肉。”
　　“这不就对了，你巴着他们就有好日子过，知道了吗？”
　　刘菜花殷殷叮嘱，她之所以不太喜欢祁元华一家，还有一个原因就是他们太傻了，放着城里的好日子不过，反而跑回乡下来。
　　城里的日子多好啊，多体面呀，她自己简直是想进城都想疯了，所以她觉得祁元华一家都是傻子，脑子有病！
　　“知道了。”祁家成点点头。
　　刘菜花倍感欣慰，“那快去吧。”
　　于是，刘家成欢喜的跑去了堂屋，刘菜花拎着布兜去了灶屋，见灶屋里大家井然有序的忙活着，案板上摆放着不少的肉菜。
　　刘菜花眼神亮了，她真是聪明，好在带来了一个大海碗，等会她一定要多装点肉菜回去。
　　目光微转，她发现灶屋里有个陌生的女人，瞧着那细皮嫩肉的，一看就是城里娇养出来的，这就是县长他媳妇？
　　“哟，嫂子们，不好意思啊，我今天才从娘家回来，身体有些不舒服，所以来晚了，现在还有什么需要帮忙的呀，我来做。”
　　杨红英听到弟妹这般有礼貌的话，诧异的看了她一眼。
　　今天太阳是打西边出来的？

353，刘菜花（5更）
　　向来只会耍浑撒泼的刘菜花，竟然也能说出这么有礼又周到的客套话？
　　这可真不像她平日的风格啊。
　　总之，杨红英很不习惯，也不相信刘菜花会忽然转性了。
　　沈月蓉立即表示拒绝，“不用了，我们弄的差不多了，现在不需要帮忙，你歇着去吧。”
　　“没事，嫂子，我能做，不用跟我客气。”刘彩华讨笑道，说着还挽起了衣袖，准备伸手拿旁边的野菜。
　　“哎，住手！”
　　沈月蓉吓得连忙制止，她这可是淘洗干净的野菜，要是让刘菜花上手，到底是她洗菜呢，还是菜洗她的手呢？
　　这人到底是真傻还是装傻呀？
　　难不成她自个不清楚自己有多脏，有多不讲究卫生吗？这些食材可都是要吃进肚子里的东西，要是不干净，那会吃坏肚子的。
　　她宁愿自己多累一点，也不要刘菜花的帮忙。
　　“真不用了，菜花，你去外面坐着吧，这里有我们几个就够了。”
　　刘菜花心里顿时气恼了，老娘难得想动手做点事，竟然还不领情，呸，当她乐意干活啊，她又不是吃饱了没事找事做。
　　要不是想在县长夫妻俩的面前表现一下，她连灶屋门都不想进呢。
　　“既然嫂子这么说了，那我就先出去吧，不妨碍你们做事了，不过要是有什么事情需要我做的，记得喊我啊。”
　　“好。”沈月蓉扯了扯嘴皮。
　　刘菜花欢喜的出了灶屋，反正她已经表示过态度了，是沈月蓉偏不让，那这就怪不到自己的头上了。
　　不用干活，她还乐得轻松呢。
　　屋内，杨云香有些不理解了，“二婶，既然小婶要帮忙，你怎么不让她干活啊，真的是难得一次见她主动帮忙的。”
　　闻言，站在灶台前的秦天如，忍不住扬了扬嘴角，她大概能明白她娘的心思。
　　估计是之前刘菜花拿菜盆给祁家成洗屁股的画面，对她造成的阴影太大了吧，其次，刘菜花这个人真的不讲究，还比不上她的两个女儿整洁、爱干净呢。
　　她的那一双手，指甲盖里全是泥垢，黑漆漆的，这怎么能放心让她帮忙干活啊。
　　一个女人活着刘菜花那副邋遢样，也是没谁了。
　　沈月蓉哼声道，“得了吧，让她帮忙纯属是帮倒忙，我的菜都比她的手干净。”
　　“....”杨红英婆媳俩愣了，不由看了看案板上清洗干净的食材，又看了看自己的手指甲，好在她们的手比较干净。
　　仔细想想，貌似刘菜花的确不太爱干净，逮着什么就用什么，一点也不讲究，这么一想，婆媳俩忽然觉得有些反胃了。
　　傍晚七点，天空还透着一抹鱼白色，祁家小院里的两张饭桌上，摆满了各色菜肴，看的人食指大动，口齿生津。
　　今晚的菜色相比昨晚更为丰盛，看的一众人微微咋舌。
　　饶是自认为见过世面的周家人也有些意外，就眼前这桌规格，怕是城里的国营饭店都做不出来吧。
　　这桌菜太好了，甚至有些菜还是他们不曾见过的。
　　秦天如今天这一顿晚饭，可是完完全全放开了手脚做的，因为今天的食材比较充足，所以才让她得以施展。
　　凉菜：凉拌木耳、凉拌鸡、凉拌牛肚。
　　荤菜：土豆烧排骨、香菇肉酱烧豆腐、生爆盐煎肉、笋子烧牛肉、泡椒爆猪肝、酱爆腰花。
　　素菜：蒜蓉酸模菜、清炒紫背菜、鱼香笋丝。
　　汤类：萝卜肉丸汤。
　　今晚除了一个两岁的小豆丁以外，共有二十一个人，分成了两桌，每张桌上有十三道菜，这份量还是很足的，完全够吃。
　　“大家快坐吧。”祁元华招呼众人落座。
　　周琪星星眼的看着秦天如，“欢欢姐，你也太厉害了叭，怎么能做出这么多的菜来啊，跟昨晚完全不重样。”
　　不愧是她的偶像啊，太厉害了。
　　“可不是，我在灶屋里帮忙的时候都看愣了眼。”许素云也笑着说道，欢欢这一手厨艺，她真是彻底的佩服。
　　“那是，我嫂子会的可多了，不管她做什么都特别的好吃。”祁晴见有人夸赞她嫂子，登时满脸笑容。
　　周琪撇了撇嘴，她现在最羡慕的就是小晴姐了，她太幸福了，不仅有个那么厉害威武的大哥，还有个长得像小仙女，还会做各种美食的嫂子。
　　真是羡慕死人了。
　　她明天都不想回去了，想留在祁家做沈姨的闺女。
　　沈月蓉笑着举起了筷子，“那大家快尝尝看，好吃就多吃点啊。”
　　谁知，还没等大家拿起筷子，就见刘菜花从布兜里拿出了一个大海碗，一副往碗里装菜的架势。
　　这还了得，客人都还没动筷子，哪有先打包装菜的事。
　　“啪！”
　　沈月蓉脸色发沉，直接把筷子拍在了桌子上，这一动静，就连隔壁桌的男人们都注意到了。
　　刘菜花感受到众人的目光，一脸不解，“看我干啥，吃菜啊，这么多呢。”
　　杨红英心里气得要死，这弟妹太没脸没皮了，一点规矩都不懂。
　　或许她不是不懂，只是她太自私，只知道顾着自己的感受，压根就不在意别人的眼光。
　　“弟妹，灶屋里还有菜呢，你如果是给仲祥留饭，等会吃完饭去灶屋里拿就是。”
　　顾及有客人在，杨红英没把话说的太难听。
　　“这桌上的饭菜不是装的正好嘛，我直接装进碗里就是了，你们吃你们的，不用管我。”
　　刘菜花浑然不觉自己的行为有多不合适，在她看来，能摆上桌的肯定都是最好的，她傻了才会去灶屋里捡剩菜呢。
　　“....”杨红英瞬间气红了脸，遇上这么一个浑人，真是有理都说不通啊，反倒会把自个给气死。
　　沈月蓉也恼了，不想跟这样的人多掰扯。
　　“这桌菜我们还没吃呢，你要是不想吃可以下桌。”
　　刘菜花不乐意听了，“二嫂，你这说的是啥话啊，我怎么就不吃了，我这不是拿着筷子嘛，不就是装个菜嘛，至于这样嘛，反正这桌上的菜有这么多，咱们也吃不完，那多浪费啊。”

354，训斥（6更）
　　秦天如皱着眉，今天也是看在是一家的份上，才叫她过来吃饭，就怕等他们夫妻俩知道的时候会跑过来闹，那场面反而更难看。
　　其次，她也是看在春妮姐妹俩跟叔爷爷的面子上，才想着把人喊齐了一起吃个饭。
　　但显然她低估了刘菜花不要脸的程度，这人一点礼数都不懂，越说她还越起劲了。
　　这人的脑回路果然不一样。
　　此时，秦天如看着有些烦躁了。
　　隔壁桌的祁寒似乎有所感应似的，他站了起来径直走了过去，二话不说的拎起了祁家成的衣领，把人带下了饭桌。
　　“啊~我的肉，你干嘛啊，快放开我，放开~”祁家成的手脚在半空中胡乱的挥打着。
　　见状，刘菜花顿时慌了，丢下筷子就去救儿子了。
　　“哎哟要死啦！祁寒，你给我放开，你这是想干啥，欺负家成年龄小嘛啊，你快松开。”
　　祁寒一个冷眼扫了过去，“叫你们母子俩来吃饭，是看在叔爷爷的份上，你以为你是谁啊？一把年纪了心里就没点数？再不老老实实的吃饭，就给我滚回去，真当我们乐意让你来啊。”
　　“你...你怎么说话的，有你这么跟长辈说话的吗？”刘菜花恼羞成怒，第一次当众被一个晚辈如此羞辱。
　　祁寒冷呵，“那还得看我认不认了。”
　　“....”刘菜花气噎，凶狠等着祁寒，像是要把人给戳穿一样，就在她想冲上去打人之际，祁德胜走了过来。
　　“刘菜花，这祁家媳妇你是不是不想做了啊？”
　　他这些年最后悔的就是当年没有阻拦这门亲事，以致于家里多了一根搅屎棍。
　　刘菜花听到这话，吓得破了音，“爹，你说的叫啥话啊！我可是你们祁家明媒正娶娶回来的儿媳妇。”
　　祁德胜板着脸，“你知道就好，那就不要坏了咱们祁家的规矩，老子我还健在呢，还轮不到你们任意妄为，要是你们再不给我收敛点，你们俩口子就给我滚出大院。”
　　“爹啊，你是老糊涂了嘛，我家仲祥可是你亲生儿子，咱们是不相关的外人吗？我们也是家里的一份子，凭啥不能住在大院啊。”
　　刘菜花这下真的是气炸了，这死老头子竟然连这话都说出来了，怎能不生气？
　　祁德胜沉着脸，“就凭这大院是我修建的，你们是我儿子儿媳又如何？谁规定当老子的必须要给儿子儿媳妇建房子养老的？
　　相反，是你们为人子为人媳的要孝敬我这个当长辈，老子可没有义务养你们，真要把我惹毛了，就给我滚蛋，老子又不是只有你们一个儿子儿媳妇。”
　　原本他还想给刘菜花留点面子的，可既然她这么不知分寸，那就没必要给她留脸了。
　　以前他没做绝，也是想着小儿子是老伴辛苦生下来的，她走之前最不放心的就是小儿子，所以自己才一直忍耐着。
　　或许，他的容忍是错的，只会让他们夫妻俩更加变本加厉，毫不悔改。
　　既然都已经在贵客面前丢了脸，那就没必要再顾及什么了。
　　“！！”刘菜花又气又怨，一口气堵在胸口，憋得她都说不出话来了。
　　当然，这会她也不敢再说什么了，就怕真把死老头给惹毛了，把他们赶出大院，到时候她去哪哭去？
　　祁德胜转而问道：“祁仲祥去哪了？”
　　这混蛋玩意经常不见人，整天就知道跟那些酒肉朋友厮混，他怎么会有这么一个瘪三儿子啊。
　　“我哪知道他去哪鬼混了，腿长在他身上，谁拦得住啊。”提及自家男人，刘菜花就一肚子气，就是因为他没用，连累着自己也跟着受气。
　　这会她被他们一家人欺负，他倒好，一个鬼影子都没见到。
　　祁春妮动了动嘴巴，欲言又止。
　　祁夏妮听到爷爷的问话，就没顾虑那么多了，脱口而出，“爷，我爹昨晚压根就没回来。”
　　祁德胜顿时黑了脸，这滚犊子玩意！
　　“啥？你爹没回来，那他去哪了？”刘菜花怒了，她昨晚在娘家那边歇着的，那死鬼难不成背着自己偷腥去了？
　　好啊，连家都不回了。
　　祁夏妮缩了缩脖子，小声嘀咕：“不知道，爹又不会跟我们报备行踪。”
　　这下，刘菜花连饭都没心思吃了，直接怒气冲冲的跑了出去。
　　“这...爷爷？”祁夏妮有些不安的看向了祁德胜。
　　祁德胜气哼了一声，“别管她，由着他们俩口子争斗去，你们姐妹俩在家照顾好自己就行，大人的事情别管。”
　　“好。”姐妹俩齐声应道。
　　祁德胜走到周建设跟前，一脸歉意，“不好意思啊，周县长，我们家这个儿媳妇有些犯浑，影响你们吃饭了。”
　　周建设不甚在意，“没事，老爷子，都说清官难断家务事，家家都有一本难念的经。”
　　“对，老爷子不用放在心上，就是我们家也有一地鸡毛呢。”
　　许素云也开口宽慰，虽然她也觉得那个女人有些讨人厌，但这面子还是要给的。
　　“好啦，咱们继续吃饭吧，这菜都要凉了。”祁元华立马起身招呼大家。
　　沈月蓉也附和。“这桌菜可是欢欢特意做的，别为了其他人影响到咱们吃饭的好心情。”
　　“对对对，我都馋这桌子的菜很久了。”祁仲康也积极附和。
　　祁寒看向了刘菜花离开的方向，神色若有所思，低头看着终于老实的祁家成，瞬间一脸嫌弃的松开了手。
　　“回桌上老实吃饭。”
　　祁家成早就被刚才的场面给震住了，他好像从来没见过爷爷这么凶的一面，一时之间就呆住了。
　　见四哥送了手，祁家成反应不及，一屁股坐在了地上，这才从恍惚中反应了过来，于是他立马爬了起来，冲回了自己的位置上。
　　至于他娘？
　　什么娘，他现在眼里只有肉，肉多香啊，他娘傻，放着肉不吃跑了，他才不会呢。
　　少了刘菜花，很快饭桌上就恢复了欢声笑语，和谐融洽的氛围。
　　大家都吃的很尽兴，毕竟这样丰盛的一桌菜实在难得吃到一次。
　　晚上九点，祁寒打着电筒护送祁德胜一行人回大院，当然他特意送行，肯定是有事情跟他们说。

355，隐瞒（7更）
　　等到秦天如几人把灶屋都收拾的差不多了，祁寒这才顶着月光回来。
　　现在还有人，秦天如也没多问，小俩口帮着打水端盆，让一家人都洗漱完毕回了房，俩人这才一边泡脚，一边说着话。
　　“你跟叔爷爷说了春妮她们俩的事了？”
　　昨晚在睡觉之前，他们俩相互聊了聊分开期间，各自身边发生的一些事情。
　　虽然在此期间，他们都有通电话，但那会也要顾及车队的其他人，所以也不能说的太久，一般都是保平安，然后说一些紧要的事情。
　　刚才她见寒哥特意要去送叔爷爷他们，就知道他肯定是去说事的，毕竟堂伯身上就带了手电筒，再者他们那么多人，那需要寒哥特意去送呀。
　　之前一直没跟叔爷爷说春妮姐妹俩的事，也是为了顾及姐妹俩的自尊心，其次，他们毕竟是隔房亲戚，不好插手别人家里的事情。
　　再者，寒哥的身份比她自己更适合去跟叔爷爷他们交谈。
　　祁寒的双脚轻轻的放在媳妇的小脚上，用脚心蹭着她细嫩的脚背，一边漫不经心的回答她的问题。
　　“嗯，跟叔爷爷他们提了下，继续让她们姐妹俩这样下去也不是办法，我们也不可能一直能照顾到她们，不过，我主要说的不是这事，而是有关祁仲祥的。”
　　秦天如正跟祁寒的大脚互踩着玩呢，听到这话，她抬起了头。
　　“祁仲祥咋啦？”
　　因为知道寒哥不喜那对夫妻，所以私下她也跟着直呼其名。
　　祁寒沉然，“我猜他现在已经开始参与赌博了。”
　　“啊？这乡下还搞赌博那一套么？”秦天如有些好奇，感觉乡下的娱乐方式挺淳朴的，竟还有人在玩赌博？
　　祁寒被欢欢的话逗笑了，“那玩意又没有地域上的限制，喜欢玩那些的，一般都是村里游手好闲的二流子，他们整天没事做，就喜欢找一些乐子，像祁仲康那种没长脑子的人，最容易被带进沟里。”
　　而在上一世，祁仲康的下场也的确很惨，但他的惨也是咎由自取，都是活该。
　　谁让他把注意打到了自己家里人的头上了，给叔爷爷一家带来了很多的麻烦，也造成了一些无可挽回的悲剧。
　　他之所以厌恶祁仲祥，也不是单纯的因为他对叔爷爷他们做出的事，更因为他还把主意打在他的家人身上，虽然不是什么大事，但也足够让他厌恶了。
　　不过上一世，他并不清楚祁仲祥是从什么时候开始玩的，只是听说他经常晚上不回家，最开始刘菜花还以为他在外面玩女人，所以动静还闹的挺大的。
　　后来，祁仲祥仍然隔三差五的不着家，可刘菜花却不闹了，俩口子就像是达成了什么默契似的，在外刘菜花甚至还帮着祁仲祥说话遮掩。
　　直到后面，有人拿着大院的抵押条子找上门来，大家才知道出了事。
　　上一世事情爆出来的时候，是在年底的十二月份，而如今才五月中旬，祁寒没想到祁仲祥这么早就开始接触了。
　　“那这几个月期间，他是拿什么玩的？不可能他一直都是借的吧？”秦天如好奇的问道。
　　祁寒嘴角冷然，“他是偷了家里的一些值钱的东西去玩，而叔爷爷他们起初都没怀疑在他头上，以为是遭了贼，后来，他是把姐妹俩买了，拿着那钱继续去赌。”
　　“什么？”
　　秦天如差点踩空了脚盆，一脸的难以置信。
　　“不可能吧，叔爷爷他们会同意？除非...”
　　祁寒讥笑，“没错，叔爷爷他们完全不知情，是他找人把春妮姐妹俩拐走的，而那会正逢饥荒最严峻的时候。
　　大家都以为姐妹俩是被人贩子拐跑了，毕竟那会拿姑娘换粮食的例子并不少，谁知道会是祁仲祥的主意呢，我也是到了最后才得知了真相。”
　　他不清楚祁仲祥这会是否已经上了瘾，但既然他夜不归宿了，那就表示有问题，他觉得提早防范总是好的。
　　虽然他刚才去叔爷爷家，就提了一句，说是在他回来的路上，听人说了在咱们乡下有人私下弄了一个赌坊，乡下不少的爷们都往那里跑。
　　所以，就让叔爷爷注意提防，别让祁仲祥遭了别人的算计，毕竟喜欢玩牌赌博的人，绝不是什么好人就是了。
　　“这...怎么会有这么禽兽不如的父亲啊。”
　　听到这，秦天如感觉自己的三观再次裂开了，她现在真的很气愤，恨不得把祁仲祥拉出来胖揍一顿。
　　这特么的还是人吗？
　　祁寒见自家媳妇炸毛了，赶忙伸手摸了摸她的头以作安抚，“别气了，我会想办法铲除那个狼窝。”
　　“嗯，必须要铲除那个窝点，还不知道会毒害多少无辜的人呢。”秦天如愤愤不已。
　　对于寒哥的话，她是充分信任的，既然他这么说了，那就表示他有办法解决。
　　祁寒失笑，“我估计那个窝点才刚刚建起来，想要抓住他们，必须得有充分的证据才行，估计还需要花上一些时间。
　　避免生出变故，这段时间你让小伙伴们多留意下春妮她们俩吧，有那么一对父母，姐妹俩也是命苦。”
　　上一世，叔爷爷发生的一系列变故，他能帮上的也很少，毕竟他自己家都自顾不暇，再加上他还承担了一家人的农活，压根就没多余的心力去留意村里的事情。
　　但这一世不一样了，既然他知道会发生什么事情，且有那个能力，那他就不能放任事情发展了，毕竟两世叔爷爷跟堂伯他们对自家都很友善。
　　他会帮忙，可不是为了祁仲祥，那种人才不值得帮忙，就该让他烂在泥土里，永不翻身。
　　“好，放心吧，整个村子都在我的掌控范围中。”秦天如应允。
　　洗了脚，夫妻俩就躺上了床，秦天如这才说起了她家大哥的事情。
　　祁寒有些惊讶，这秦家的男人也可以穿越时空？
　　不过见媳妇心生担忧，他也不好再多说说很没，以免让她更加忧心。
　　“放心吧，大哥那么有本事，即便遭遇的环境再差，相信他也有办法过得很好。”

356，有关生日（8更）
　　“嗯，只能这么想了。”秦天如微叹。
　　祁寒：“大哥不是也有储物空间嘛，多少都有点物资吧。”
　　闻言，秦天如一言难尽，“我大哥的储物空间比我还要简单，他就是个科研工作狂，估计他的储物空间里全是一些科研物品。”
　　“呃...”这话祁寒就不知道该怎么接了。
　　秦天如自己倒是想开了，“不管啦，我哥一个大男人总不会吃亏，只要契机到了，我猜我妈那边就能感应到了。”
　　“嗯，那就别多想。”
　　祁寒把人搂进了自己的怀里，亲了亲她的小嘴。
　　“时间不早了，咱们快睡吧。”
　　呼了一声，煤油灯熄灭了，只留下细细碎碎的声响。
　　——
　　次日，祁家众人送走了周家人。
　　秦天如与沈月蓉为此准备了不少的回礼，除了昨天周家分到了猎物以外，还有一篮子的新鲜野菜、一坛子的腌菜干、两条咸鱼、两瓶肉菌酱、两套手工护肤品、四包点心，以及一些补药。
　　护肤品是她家大姐送的，因为她本人就爱研制一些药品，而护肤品只是其中一项而已，这护肤品的原材料用的可是从植物身上提纯出来的，对肌肤十分有益。
　　是真正的无添加、无任何的化学副作用的纯天然产品。
　　而点心是她昨天下午边抽空做的，至于补药则是她储物空间里拿出来，都是一些对身体有益的药草。
　　这一份回礼，绝对能对得起周家送来的谢礼，主要是周家前后都送了他们家两次谢礼了，再加上在其中有帮公爹的工作周旋，没准以后还有事情要麻烦人家，所以，秦天如准备的很用心。
　　周家人离开后，小院再次恢复了平静的生活。
　　但祁家大院那边却是一阵鸡飞狗跳，知情的秦天如完全没心情去凑热闹，于是小俩口就待在了家里。
　　这一次休息，祁寒有一周的时间，倒不是车队每次都有这么多的假期，而是近期因为的饥荒缘故，运输队也没有太多的物资品需要运输。
　　这次回来后，局里就让大家先回家待命，所以‘这一周的假期’只是一个暂定的说辞，如果中途接到了任务，那他们就要立刻归队。
　　今天是五月十九日，算上回家的那一天，今天已是假期的第三天了，而欢欢的生日换算在这个时空的月份日期，就在五月二十一日，休假的第五天。
　　5.21这个日子可真不错，在这样充满浪漫气息的一天过生日，秦天如还是挺欢喜的。
　　这会，小俩口坐在桃树下的大藤椅上，祁寒正翻阅着丈母娘送来的一些关于汽车类的书籍。
　　这些书，是他在得知自己要去运输队的时候，特意让欢欢帮自己转交了一封书信，拜托丈母娘为自己购买的。
　　既然入了这一行，那不管会做多久，他都该学会及掌握到相关的重要知识才行，他可不想半途货车出了什么问题，自己却只能干瞪眼。
　　秦天如见他看的那么认真，都不搭理自己，忍不住想要搞破坏了，她整个人趴在他的后背上，双手圈住他的脖子。
　　“寒哥，我的生日你没忘吧？”
　　她趴在他的后背上，歪着头问着，她就怕她家寒哥忘了准备生日礼物，到时她多尴尬跟失望啊。
　　所以为了避免生日当天过于失望跟尴尬，她准备现在委婉的提醒下他。
　　毕竟很多男人在这方面，都会有些慢反应，或是过于直男的行径，她想有个小惊喜，而不是什么惊吓。
　　闻声，祁寒侧首看向近在眼前的人，笑问：“哪一天啊？”
　　秦天如瞬间皱巴着一张小脸，还真让她给猜中了？
　　难怪女性同胞们都说男人是大猪蹄子，占便宜的时候比谁都会甜言蜜语，一到正经事了就忘东忘西。
　　她气恼的捏着祁寒的耳垂，使劲的搓揉：“我之前不是跟你说过嘛，你确定你忘了？”
　　听着这凶巴巴的语气，祁寒不由扬唇，他家欢欢一生气就像只炸毛的小猫，特别的可爱有趣。。
　　他把书随手放在了木榻上，随即侧过身，一把搂住了身侧的小女人。
　　“逗你呢，你的生日我怎么可能会忘记，毕竟那一天可是咱们俩的大日子，从咱两结婚以后，我每天都在算着日子。
　　我就是忘了所有人的生日，也不会忘了你的生日，我时时刻刻都在期盼着那一天，能够早日到来，估计这世上没有人能比我更期待你生日的那一天了。”
　　秦天如瞪圆了眼睛，果然啊，女前辈们的话还是有些真理的，男人总会把男女情事上的心思放在首位。
　　欢欢直立起了身体，半跪在木榻上，低头俯视搂着自己的男人。
　　“哼，花言巧语，没安好心！你这哪是记着我的生日啊，完全是为了你的一己之私吧！”
　　祁寒见自家小媳妇撅着小嘴，一脸不高兴的模样，顿觉好笑，他仰起头，倾身而上，在她的小嘴亲了一口。
　　“那你就不期待么？到了那一天，我们才是真正的夫妻，两个值得纪念的事情在同一天，一定要区分开吗？”
　　秦天如扬起下巴，绷着小脸道：“这意义不一样，我就是要分开，我不管，你看着办，我生日没过好，你也别想好过~”
　　祁寒无奈失笑，“好，我记着了，后天一定会好好的给你过个生日。”
　　“这还差不多。”
　　秦天如压住嘴角的笑意，伸手捏着他的脸颊，一脸傲娇。
　　“看你的书吧。”
　　祁寒笑说，“没事，书我随时都可以看，现在我陪着你聊聊天。”
　　他刚才也是想着留在家里陪伴欢欢的时间不多，既然待在家里，那就多花一些时间陪陪她。
　　“聊什么啊？”
　　秦天如顺着他的怀抱，滑坐在木榻上，搂着他的手臂，整个人依靠在他的身上。
　　祁寒温声道：“你想聊什么？比如最近有没有什么烦心事啊。”
　　“烦心事啊~”
　　秦天如语调拉得很长，一脸回想状，别说，她最近还是有烦恼的。
　　“你这两天回村，有没有发觉到有什么不同呀？”

357，小俩口的谈话（9更）
　　“有什么不同？”
　　祁寒不解，反问道，这两天他并没有在村里闲晃过，所以还真没有什么发现。
　　秦天如微叹，“你不觉得少了好些女孩子嘛。”
　　不到十天的时间，村里就有好几户人家把自家闺女匆匆嫁了出去。
　　定亲、聘礼、酒席、迎亲统统都没有，甚至连一件红衣服的嫁衣都没有，就男方安排了几个人，就这么被接走了。
　　还是直接走着去的，那场面有多简陋就有多简陋，有多寒酸就有多寒酸，反正她看着很心酸。
　　女人的一辈子就这么被定下了。
　　通过小伙伴传递的信息来看，这段时间还有不少人也在相看，准确来说，是在洽谈条件。
　　估计要不了多久，村里的少女们就会逐渐减少，这个现象看的她有些心惊。
　　总觉得这是在进行人口贩卖，他们洽谈的只有物值，不是婚姻，更与幸福无关。
　　祁寒笑说：“我没留意，再说了，我没事去关注村里的女孩子干嘛，我可是有媳妇的好男人，其他异性在我这里都是一个分类。”
　　“我在跟你说正经的。”秦天如伸手在他腰上的软肉上掐了一下。
　　“嘶~”
　　祁寒倒吸了一口气，坚持表达自己的立场。“我也在说正事啊。”
　　“能不能好好的聊天了？”秦天如坐起来，眼神娇媚的睨了他一眼。
　　祁寒立马正襟危坐，“嗯，你说，我听着呢，所以，你想表达什么？”
　　于是，秦天如就把近期村里发生的‘嫁女’事件讲了讲。
　　“所以，你说我们该怎么做才能帮帮她们呢？再这样下去，我觉得会造成很多的惨剧，我看着有些不忍心。”
　　祁寒沉默了一瞬，他自己经历过一世，怎么可能会不知道这个时期会有多少的悲剧发生？
　　这样的事情上一世也发生过，且比现在还要疯狂，身处在饥荒时期，造成的悲剧又岂止这样的事情？
　　“要想改变这种现状，只有一个办法。”
　　“什么？”秦天如来了精神，眼神亮晶晶的看着他。
　　祁寒：“让饥荒结束。”
　　只有解决了饥荒，才是解决了最根本的问题，饥荒一天不结束，这样的人间悲剧还会陆续发生很多，多到无法想象。
　　就单是他们如今所在的大队，就有这样或那样的问题，更别说还有很多受灾的地方了。
　　“啊这，你是想让我动用异能让所有土地都长出粮食来吗？”
　　秦天如凝眉，神情很是认真，其实这问题她之前也有想过，她想要改变这个困难模式，她也曾暗暗琢磨着自己可以做点什么。
　　他们家都是搞科研的，最厉害的就是有很多个科研成果，可问题是她能照搬过来吗？
　　她现在所处的时代跟大姐那个年代不同，靠着先进的武器跟工业品就能强国。
　　如今正处在严重缺粮食的饥荒时期，她即便拿出再多先进的东西也比不上一个馒头来的香。
　　试问，人连饭都吃不饱了，如何搞科研、发展工业？
　　就连最基础的保障都没有，以什么来谈兴国强国？所以，眼下的局面不是大力搞基建跟工业生产，而是解决老百姓能有饭可以吃。
　　如果由着饥荒的局面扩大，那么损失程度就会更加严重，后续还不知道要花费多少时间来休养生息。
　　所以，她现在的情况没法像母亲跟大姐那样大力搞发展、促进经济生长。
　　没错，这个年代很贫穷落后，可以施展的空间非常大，但在做什么之前，最好搞清楚主次。
　　如今粮食是最基本的生存物资，更是可以当做钱币通用的必需品，所以，现在最关键的就是粮食问题。
　　而她的异能恰好跟植物有关，她甚至想，她穿越来到这个时空，真的只是寻找自己的命定姻缘吗？
　　现在看来，或许还带有了某种责任与使命吧。
　　就如她母亲所说，即便上天给于了自己不同其他人的能力，那就更应该发挥所用，体现出这种能力的价值与意义。
　　而不是一昧的用做个人享受，一切冥冥之中都是注定的。
　　祁寒握住了欢欢的小手，“肯定不能暴露我们自己，但只有解决了粮食问题，这饥荒才能得以解决，具体怎么操作，这个就得好好琢磨下了。”
　　这个问题他也想过，光是给吃的、送钱其实都不顶用，这只能缓解一时，却解决不了根源。
　　而且，他们家即使有家底，也经不起他们救助所有的灾民啊。
　　“这个问题，我们早晚都会面对，如果饥荒达到了最严重的时候，总不能让我们一家为了配合大家，也跟着硬生生的不吃饭吧？那咱们储存起来的粮食又有什么意义。”
　　“嗯，我明白。”
　　秦天如点头，反正她是做不到明明有粮食可以吃，却故意放着挨饿，那滋味她真受不了。
　　所以，思来想去，只有地里的庄稼长出来，才能解脱如今的困境。
　　“那你觉得我们该怎么做？”
　　祁寒苦笑了下，缓缓说出了自己的想法。
　　“我原本还想着，你给我种子我出车的时候就沿路撒种，到时候总有成活的苗子，但现在想来，这个想法的实际性不太高。
　　这种子如果不进入土壤里，是很难存活的，即便长了出来，零零散散的不集中，不会引起太大的注意跟重视。
　　谁知道会不会中途就被人拔掉了，所以实际意义不大，其次，如果没人照料的话，估计成活率也不高，这不就纯粹浪费了种子嘛。
　　再一个，这时间太缓慢了，至少还要好几个月的时间，现在就有了乱象的征兆，我担心很多人根本就撑不到庄稼成熟的时候。”
　　秦天如一脸认真：“嗯，你说的都对，所以只能由我直接催熟了庄稼，让大家直接收割了分粮。”
　　祁寒颔首，“话是这么说的没错，但也要选择一个合适的时机，咱们不能贸然就去做。”
　　“嗯，我明白，肯定要到了紧要关头实施，才能减少不必要的麻烦。”
　　随着俩人的谈话，秦天如脑海中的思绪却越发清晰明了，这找准了目标，心里也就不再迷惑茫然了。

358，最后一次机会（10更）
　　在此之前，秦天如总感觉脑海里隔着一层薄纱，雾蒙蒙的，始终不清晰透彻，如今跟寒哥这么一说，她的心里就有了清晰的想法。
　　“没错，所以现在咱们不能操之过急，还得耐心再等上一段时间。”
　　祁寒把玩着媳妇的小手，随之与她十指相扣。
　　现在的时机还不对，灾情并没有达到无法承受的地步，如果他们现在就贸然的让地里的庄稼一夜成熟，那这事情的背后，就会引发大家的深思了，甚至是窥视与调查。
　　可如果到了情况最危急的时候，他们再出手的话，那局面就不一样了，到那时，大家都只顾着活命，只要有粮食可以吃，谁还能顾及那么多啊？
　　能在一夜之间天降粮食，这种现象对老百姓而言，那无疑就是祥瑞之兆，老天爷的庇佑了。
　　即便是那些上层的领导班子，也不会再质疑什么，因为不管是否有人搞鬼，但最终的目的却是救助老百姓，并没有任何的恶意。
　　“嗯，好，我知道了。”
　　秦天如一脸认真的点点头，瞧着十分的乖巧柔顺。
　　——
　　临近中午，沈月蓉带着一双儿女看完热闹回来了。
　　祁晴第一时间就凑到了秦天如的身边，跟她讲起了祁仲祥俩口子的八卦事。
　　昨天刘菜花在村里找遍了，甚至去了他关系好的几个兄弟家里，都没有找到人，这可把她给气炸了。
　　直到今天早上，祁仲祥这才慢悠悠的回了家，苦等了一晚上的刘菜花见到如此悠哉的祁仲祥，心里的火顿时直冲头顶。
　　她也不想听什么解释，也不想质问什么原因，二话不说冲上前就逮着祁仲祥打。
　　于是，一大早，俩口子就不管不顾的打了一架，祁春妮姐妹俩压根就拉不住俩人，反而还挨了不少的拳打脚踢。
　　也是春妮反应快，立马跑去东厢院搬救兵，这才拉住了祁仲祥与刘菜花。
　　人是拉住了，但刘菜花心里的火气却还没消散呢，一个劲的骂咧着。
　　刘菜花一口认定祁仲祥是在外面养野女人，大骂着祁家不是人，欺负儿媳妇，总之有多难听就有多难听。
　　而祁仲祥也一口咬定，他这两天是去帮一个兄弟的忙，所以才耽搁了两天。
　　得了提示的祁德胜直接押着祁仲祥质问他，是不是跟其他人一起做了什么坏事，让他老实交代清楚，不然他就要请人去找他的那些兄弟一一询问了。
　　这年头，赌/博还不算是什么违纪犯法的事情，但这喜好却是一个害人的泥坑，能让人深陷其中、无可自拔。
　　这种兴趣还会让人上瘾，总想着去走捷径，抱着一夜暴富的心思。
　　最终，祁仲祥无法，只能坦诚自己是跟着一帮兄弟玩纸牌，也就一分钱的玩法，并不是什么赌博。
　　而祁德胜也试着再给小儿子最后一次机会。
　　“从今天开始，你给老实的在家呆着，大队上安排了什么活，你就给我去做什么活，要是你再敢偷奸耍滑，或是又跑去找你那帮狐朋狗友玩纸牌的话，那你们俩口子就给我从这大院搬出去自立门户，是死是活，我都不会再管。”
　　“还有仲祥媳妇，你要是再整天作妖的话，我立马把你赶出去，不信你可以试试看，这座院子写得是我的名字，我有这个权利赶人，哪怕是亲生的也不例外。
　　记住了，这是我给你们俩口子最后一次的机会，要是你们还不悔改，老实做人，好好的照顾三个孩子的话，那就别怪我这个当爹的无情，我直接会把你们俩从族谱里除名，那往后你们想干啥都没人阻拦了。”
　　说到这里，祁晴竖起了大拇指，“叔爷爷这番话说的可真霸气。”
　　一旁的沈月蓉笑了笑，“可不是，看来这次老爷子是真的下了狠心，要整治教训他们夫妻俩，但愿他们俩能及时醒悟，老实的过安生日子吧。”
　　“那关于春妮姐妹俩，叔爷爷有说什么吗？”
　　秦天如对于祁仲祥夫妻二人没抱太大的希望，她更关心的是春妮姐妹俩。
　　祁晴忙不迭的点点头，“有，叔爷爷说让春妮她们俩往后跟在伯娘的身边学习，不要整天安排她们俩做农活。
　　而且还警告了他们，要是再苛待春妮姐妹俩，往后就不再给他们家任何物资上的援助，嫂子你没看到，最后他们夫妻俩啥话也不敢多说，就跟个鹌鹑一样。”
　　“那就好，”秦天如这下可以放心了。
　　在乡下女孩子最早的在八九岁、最晚的也就十来岁，就要开始学习如何操持家务、管家、做针线活之类的必备技能。
　　在这方面，乡下人家都很看重的，在挑选儿媳妇的时候，更多看重的就是女孩子持不持家，是否能吃苦耐劳等品质。
　　因为女孩子嫁到婆家后，就要担起这些事务，如果啥也不懂，在乡下会遭到婆家的嫌弃。
　　很明显，刘菜花自己都没有学好，又怎么可能费心的教导两个女儿？
　　祁春妮今年就十四岁了，在乡下人的眼中，再过两年就到了可以相看婆家的年纪了，所以，很多姑娘家该学的事务，也该立马学起来了。
　　现在，叔爷爷让春妮姐妹俩跟着伯娘学习，也是一个不错的安排。
　　——
　　傍晚，祁元华回家后，就立马跟大家说了一件事。
　　“我今天下班的时候，看到王伟了，就是之前来咱们家搜查的那个小队长，我看见他从公社书记的办公室出来的，走时的表情很是春风得意的样子。
　　我也不好贸然的去找书记询问，不过我在门卫大爷那里打听了下，说是那个王伟是来给公社传达指令的。
　　说是好像要让咱们公社的干部人员配合他们革委会开展什么工作，具体做什么，大爷就不清楚了。”
　　说完，祁元华停顿了，接着说出了自己的担忧，“我有种不太好的感觉，总觉得那个王伟不是啥好人，现在又来找公社书记，还配合他们开展什么工作，总觉得不是什么好事情。”

359，密谋（11更）
　　听到父亲的话，祁寒神色沉然，果然来了！
　　好在一切都在他家媳妇的掌控之中，他们家并不是处于被动的那一方。
　　“没事，爹，你也不用太担心，正常去上班就是，他们就是再嚣张，也不敢公然把人怎么着。”
　　祁寒心里很清楚，这话不过是安慰话而已，那些人最擅长拿着鸡毛当令箭，以后还会更加嚣张。
　　而如今还只是前期而已，因此才会让他们这般费心思谋划，等到了中期，那简直就是随口一句话的事情，连伪装都没有。
　　“对啊，爹，你在公社也别冒头，做好本分工作就是，家里你就放心吧，有我呢，上次能让他们找不到任何东西，我就能让他们次次都败兴而归。”
　　秦天如也顺着寒哥的话，做着安慰的工作。
　　看来因为上次的突击，真把他们两人给惊着了，一时半会的看到那些人，心里就忍不住会忐忑不安。
　　见小俩口如此淡定从容的样子，祁元华心里也放松了很多，“嗯，好。”
　　晚上，一家人吃完饭，照例坐在院里纳凉聊天。
　　忽然听到敲门的声音，祁骏一个箭步就冲了过去。
　　“你哪位啊？”
　　看着门外的陌生人，祁骏一脸警惕，且他还推着一辆自行车，肯定不是他们村里的人呢。
　　“请问，这里是祁元华家？”
　　祁骏不知道该不该点头承认，想到晚间爹跟哥嫂他们说的话，又执着的问了一次。
　　“你是谁呀？”
　　“小同志，不认得我了？我叫李爱民，之前咱们在公社见过一面。”
　　李爱民瞧这个小同志防备的表情，让他倍觉好笑，他看着像坏分子吗？
　　忽然他想到自己脸上还捂住一条围巾，于是他立马扯下了捂住口鼻的围巾，露出了完整的一张脸。
　　祁骏微愣，仔细回想了下，他当时送爹跟嫂子去公社接电话，的确是进过公社书记的办公室，但全程都是爹跟嫂子在交涉，他一直就坐在旁边，并没有过多的打量关注。
　　不过，貌似好像就是眼前这人，或许是因为光线太暗，以致于他第一时间并没有认出来。
　　这时，院里的祁元华听到一个熟悉的声音，连忙起身走到了院门口。
　　“咦，书记？你怎么来了，快请进。”
　　李爱民推着自行车进入了院子，而庭院里的几人在听到祁元华的惊诧声后，都纷纷起身。
　　“李书记好。”
　　秦天如率先打招呼，见他在这个时间上门略显意外，不过对于他的到来，她心里瞬间有了猜测。
　　“哎，你好，秦同志。”李爱民停好了自行车，笑着回应。
　　秦天如对着身边的三人介绍道，“这位是咱们公社的李书记。”
　　“李书记好。”
　　闻言，沈月蓉母女俩与祁寒齐声向李爱民问好。
　　“你们好，不用这么客气，真是不好意思这么晚上门打扰。”
　　李爱民借着浅弱的光线，打量着院里的几人，瞧着这气质出众的一家子，他心里更加认定这家人不简单，不是他能得罪的人。
　　今晚这趟他是来对了啊。
　　“李书记，你请坐。”
　　祁元华热情的招呼自己的上级领导，对于他的来意也不急着追问，慢悠悠的为他泡了一杯茶。
　　“李书记，喝茶。”
　　李爱民接过了茶杯，他来是有目的性的，可没法像祁家人这么淡定，因此他也不绕圈子了，直奔主题。
　　“我也不跟你们绕圈子了，我来是有件事要跟你们说，你们是不是跟王伟有什么过节？”
　　祁寒直接点头，“算是吧，但这事不怪我们...”
　　随后，他把上次的事情大致讲了下，然后又主动提及他家媳妇之前在镇上跟唐志强的老娘有过‘拌嘴’。
　　“原来如此，难怪呢。”
　　李爱民听说了事情的原由，算是彻底搞明白了，不过在他看来，这些都只是一些鸡毛蒜皮的小事而已，并没有触动到什么较大的损害。
　　至于让王伟甚至唐志强揪着不放吗？这也太小心眼了吧。
　　但想着祁家人的身份，他忽然又有了一丝明悟，所以，王伟跟唐志强这是打上了祁家的主意？
　　他虽然是在公社，但对于镇上的一些事情也是有所了解的，更何况，唐志强他们动静闹的那么大，他很难不知道。
　　之前他没往唐志强身上想，现在听到祁寒的讲述，看来这事多半是唐志强的主意，谁不知道王伟就是唐志强身边最得力的一条走狗啊。
　　王伟特意找自己开展工作，肯定是唐志强的意思了。
　　“我也不瞒你们，今天下午王伟来找过我，明面上的意思就是让咱们公社到你们大队开展一场思想上的宣传工作，时间就定在明天下午。
　　但他暗里的意思就是提醒我，不管明天他们做了什么，让咱们公社都不许插手，还让我们配合他们的工作，说是上面的指令.....”
　　突然来这么一出，李爱民的心里自然会起疑，他毕竟是公社书记，分管着好几个生产大队，而胜利生产大队也在他的管辖范围，且还让他们公社出面。
　　不管如何，他肯定要弄清楚事情的原由，不然出了什么事情，岂不是他这个小小书记背黒锅？
　　于是，他缠着王伟追问了一番，甚至还摆明了态度，事情不了解清楚，他这个公社书记也不好开展工作。
　　王伟见他态度坚定，最后没办法就只好透露了一些。
　　得知他们的目标是祁家，李爱民心里登时咯噔了下，他对于王伟的话有所怀疑。
　　他觉得不应该，祁家可是跟县长都有关系的人，如果真有问题的话，县长还会特意到乡下去祁家做客吗？
　　这事他又是后面听到的，毕竟周建设也没有特意隐瞒，因此，有关他的事情，胜利生产大队的村民早就传出来了。
　　其次，祁家人可是在县城都立过功劳的人，那就表明祁家的背景是没有任何问题，而现在王伟却说是上面的意思，这不是自相矛盾嘛。
　　恐怕是唐志强跟王伟并不知祁家的内情，这是准备糊弄他了？
　　李爱民若有所思的看了王伟一眼，“你们确定这家人有问题？万一事情闹大了，你就不怕对方会反击？”

360，偷偷告知（12更）
　　“就他们？”
　　王伟嗤笑了一声，一副傲世轻物的模样。
　　闻言，李爱民立马紧闭嘴巴，不愿多说了，王伟的态度已经很明显了。
　　虽然只有三个字，但却充满了嘲讽与鄙夷之意，看样子，王伟还并不知道祁家跟县长之间的关系啊。
　　对此，李爱民可不想多嘴告诉他们，甚至为了防止他们再生出其他的计谋，他直接应下了他的要求。
　　回家后，李爱民思前想后，最后还是决定亲自上门跟祁家人知会一声。
　　比起唐志强，自然是周建设的身份更高，既然祁家人跟县长有关系，他也乐意给祁家卖个好。
　　其次，他心里其实也看不惯唐志强的行事风格，他觉得他们的做法太绝了，以致于这段时间，整个镇上都是乌烟罩气、人心惶惶。
　　还有，隔三差五的就抓人，搅的这日子不得安宁，这让他很是不喜，照他们这样行事下去，谁知道以后还会做出什么更过分的事来？
　　这段时间，他们抓的那些人，可都是镇上有些名气的人家，能在向阳镇扎根几十年，再怎样也是有一些根基的。
　　可唐志强倒好，一切利益至上，不管不顾就随意的给人家定了罪，熟知‘十年河东，十年河西’道理，谁知道那些人会不会翻身反击？
　　反正他这人做事向来都是秉持‘做事留一线，日后好相见’的原则。
　　“事情就是这样，我知道你们跟县长认识，但有句老话叫‘阎王好见小鬼难缠’，大队到县城毕竟还有些距离，如果那些人真下狠手了，这远水也救不了近火。
　　我今晚就是特意来跟你们说一声，好让你们心里有个章程，他们想要怎么操作，王伟没有细说，我也不是很清楚，现在你们看看该怎么做，我可以在私下配合你们。”
　　听到李爱民的这番话，祁家众人很是感激，不管对方怀有什么样的心思上门，但他这番举动，却是实实在在的有助于他们家。
　　就如他自己所说，小鬼难缠，这向阳镇无疑就是唐志强的地盘了，他的身份肯定要高过李爱民，如果让唐志强知道了，绝对会不断的给李爱民找茬、穿小鞋。
　　所以，李爱民的这番举动，也是冒着一定的风险。
　　这份人情，他们记住了。
　　“李书记，大恩不言谢，我们一家记住了。”
　　这种场合，自然是作为一家之主的祁元华发言表示感谢了。
　　祁寒缓声说道：“谢谢李书记，我们会有所准备的，不过这件事是我们家跟唐志强他们之间的纠葛，李书记只需要按照他们的要求照做就是了。
　　其余的就别参与了，以免到时候连累到你就不好了，不过李书记的心意我们一家心领了。”
　　李爱民担忧，“你们可以吗？确定不要我帮忙？我好歹是公社的书记，唐志强也不敢拿我怎么样的。”
　　“放心吧，我们自有应对之策。”祁寒神情淡然，但语气却格外坚定，颇有一种胸有成竹的感觉。
　　见此，李爱民就不再多说了。
　　“行，你们有主意就成，那我就不打扰你们了，我还赶着回去呢。”
　　说着，李爱民站起身，重新用围巾把自己的脸裹起来，只漏出了一双眼睛。
　　他之所以等天黑了才过来，也是防着王伟的监视，特意把自己遮掩了起来。
　　祁寒与祁元华立马起身相送。
　　秦天如立马拉着沈月蓉去堂屋里准备一份谢礼，不到一分钟，俩人就装了一个布兜。
　　之前周家前后送了两次谢礼，每一次都是满满当当的，他们家也吃用不到那么多，所以就跟叔爷爷一家分了一些。
　　但即便如此，家里也储物柜里还是堆了不少的东西。
　　“李书记，这是一点吃食，你带回去给家里的孩子老人尝尝吧，麻烦你这么晚还特意跑一趟了，这点吃食也不值当什么，你可别跟我们客气呀。”
　　沈月蓉快速走到院门口，言语诚恳，随后不容拒绝的把布兜直接挂在了自行车的车头上。
　　“对，李书记就收着吧，这只是我们的一点心意而已。”祁元华紧跟着表示。
　　“行，我收着了，好了，你们快进去吧。”
　　李爱民看得出来，祁家人是真心想送，从他们的神情也能看出，这些东西对他们来说并不算什么，于是他就坦然接受了。
　　送走了李爱民，祁元华夫妻俩跟祁晴姐弟二人都有些沉默。
　　秦天如忍不住开口宽慰着大家；“你们不用担心，明天有我跟寒哥在呢，你们也知道我的运气特别好，做什么事都能逢凶化吉，所以明天不会有事的。”
　　唐志强跟王伟私下的密谋，她早就知道了，所以对于他们的行为一点也不意外，何况她跟寒哥已经有了应对的办法，只是她无法坦白的告诉他们。
　　“爹，你明天正常去上班，咱们平时什么样就怎么样，不用刻意去掩饰什么，我跟欢欢会处理好的。”
　　祁寒也顺着媳妇的话，宽慰了几句，但为了让他们更放心，他只好扯出了一个大旗。
　　“我之前有跟周叔谈论过唐志强的事情，周叔说，他回去后就会找人私下调查唐志强，只要搜集到证据，就能想办法扳倒他们。
　　而且他还在镇上派出所那边打过招呼，想来我们有什么事情，镇上也有人会照应我们的，所以你们完全不用担心。”
　　“真的？”
　　“你这孩子，怎么能去麻烦周县长呢。”
　　祁元华夫妻俩虽然觉得拿自己的事去麻烦县长不太好，毕竟人情这种东西很容易消耗的，但不可否认的，得知县长插手了这件事后，夫妻俩的心里的确安心了很多。
　　他们就是怕那些人会不管不顾，强制性的扣押他们，那到时候就是他们有关系，估计也来不及。
　　不过既然都在镇上的派出所报备过了，那他们的顾虑跟担忧也少了很多。
　　见家人安心了，秦天如对着祁寒眨了眨眼，那眼神里透着一丝揶揄。
　　她家寒哥可真会扯啊！

361，夜行（13更）
　　深夜十一点半，万籁寂静，胜利生产大队的村口忽然闪过一束光亮，随即，那道光亮就渐行渐远了。
　　此时，一辆悍马快速的奔驰在乡路上。
　　“媳妇，这辆车太棒了。”
　　祁寒握着方向盘，神色特别的兴奋，眼神都带着光，目光时不时的就朝着车座打量。
　　“是吧？这是悍马越野车，在我们那边也算是名车了，当然特别的好了。”
　　坐在副驾驶座位的秦天如，舒适的躺在椅背上，摇晃着小脚丫，手里拿着一包薯片，悠哉哉的吃着。
　　大晚上的还要外出干活，也太辛苦了叭，不多吃点，怎么能有精力做事呢？
　　对于吃货而言，只要她想吃，就能找出上千上万个理由。
　　“悍马？这名字倒是符合这俩汽车的霸气，这辆车开起来真不错。”
　　祁寒满是笑意，在他家媳妇从储物空间里拿出来的时候，他第一眼就喜欢上了。
　　这车型太霸气威武了，开起来更是稳健顺畅。
　　要不是这个年代不允许，他都不想让媳妇把车收回去了。
　　秦天如伸手往祁寒的嘴边递了一片薯片，打趣道：“看来你丈母娘很会挑啊，这车是送到你心坎上了吧，你丈母娘可真偏心，时不时的就给你送来礼物，她亲闺女怕是捡来的。”
　　对于欢欢的作怪，祁寒宠溺一笑，“别醋了，妈对我好，还不是想要我对你更好嘛，不过还是代我谢谢咱妈，这车我真的很喜欢，可惜不能经常开。”
　　岳丈一家对他都很好，这是毋庸置疑的，虽然相隔两个世界，但他们隔上一段时间就会让岳母代为转达他们的关心及问候，偶尔也会送来一些礼物。
　　每每这个时候，他都会感到特别的满足与幸福。
　　他想，上一世自己所承受的所有苦难与不幸，都是为了这一世遇上欢欢，还拥有这么多爱护自己的家人。
　　真的值了，他如今对于上一世的经历也已经渐渐放下，不再执着于上一世的怨愤情绪之中。
　　“哼，吃你的薯片吧。”
　　秦天如粗鲁的直接往他嘴巴里塞了两片薯片，她当然知道母亲对自己的爱护，只不过她偶尔就是想恶趣味逗逗她家寒哥。
　　祁寒嘴角含笑，“味道不错。”
　　半个小时后，寒天小俩口到达了向阳镇，俩人全副武装的穿梭在深夜的街巷之中。
　　祁寒带着欢欢来到了一座大院前，这家住的可不是普通人，而是革/委/会的副主任，而这位副主任跟唐志强属于面和心不和，都看彼此不顺眼。
　　不过相比唐志强的狠辣，这位副主任虽然也贪财，但却是个有底线分寸的。
　　上一世扳倒唐志强，其中使了大力的就是这位副主任了，不然祁寒也不会知道两人私下的敌对关系。
　　秦天如掏出了一个信封递给了祁寒，后者小心翼翼的从门缝里塞了进去。
　　这信封里面写着唐志强近期与王伟故意陷害，谋取钱财的线索，只要这位副主任顺着这线索，就能找到相关的证据了。
　　唐志强与王伟处事的确比较隐秘，一般人恐怕很难找到线索，但谁让秦天如有那么多的‘密探’呢。
　　他们俩所说的话，可都让她清楚的记下来了。
　　“走吧，去下一家。”
　　随后，祁寒牵着欢欢的手，穿入一条小巷里，在一家稍显陈旧的小院前停了下来。
　　同样的，祁寒从门缝中塞入了一封信。
　　秦天如看了一眼小院，轻声道，“但愿这家人是个好的。”
　　祁寒握住了她的手，“如果不放心，我们以后可以多来看看。”
　　秦天如轻轻颔首，“走吧。”
　　这家人只是普通百姓家，但他们却跟唐志强有着关系，这家人是唐志强前任妻子的娘家人。
　　从寒哥讲述的故事中，这个唐志强就是个典型的凤凰渣男！
　　唐志强原本只是一个乡下小子，但却有本事哄到了一个镇上的姑娘，即便这姑娘家世普通，但好歹父兄在镇上都有一份工作，可比在乡下的唐家要好了不少。
　　最后的故事，就如很多话本子跟电视剧写的那样，唐志强借着岳丈家的关系，混到了镇上，再加上他擅钻研，也很多看脸色，因此倒让他混的不错。
　　结果，某一次无意中救了一个落水的姑娘，而这位姑娘的舅舅在县城的某个部门还是个小官。
　　于是，唐志强自然不会放过这个人脉资源，就这么一来一往的，他又把人家姑娘哄住了。
　　至于他的前妻，因为恶婆婆的张桂花的磋磨，身体很不好，在得知儿子攀上了一个好人家的姑娘，母子俩就变本加厉的苛待、挑刺这位小媳妇。
　　而那位前妻在生第二胎，也就是唐小丫的时候，难产而死，这其中是否有什么隐情，那外人就不得而知了。
　　反正没多久，那位‘好人家’的姑娘也就顺利的上位了。
　　反正在秦天如看来，那个女人也不是什么好东西，真正的好姑娘，怎么可能在明知对方有家室的情况下，还跟唐志强来往？
　　说来，那个女人也是让人恶心，背地里还不知道她做了多少恶心人的事情呢。
　　但老天爷是开眼的，那个女人嫁给唐志强后，这几年一直都没有怀过孩子，听说四处求医都无果。
　　最后那个女人只好把前任留下来的大儿子当成宝，跟着恶毒婆婆一起骄宠着小胖子，以致于把七岁大的孩子养的善恶不分，横向霸道。
　　唯一可怜就是才五岁大的唐小丫，因为是女孩子的缘故，在唐家根本无人关心在意，完全就是由着一个小孩子自生自灭。
　　唐志强原本只是乡镇府一个小干部，但在几个月前，他们搭上了县城舅舅的关系，所以，捞到了一个革/委/会主任的职位。
　　之所以唐志强敢这么肆无忌惮，也是来源于县城的那位舅舅在近两年升了职，成为有话语权的部门主任了。
　　这对小小的乡镇来说，那无疑是个大官了。
　　而刚才塞入的那封信，就是告诉他们，他们的女儿当年的难产或许有隐情，以及唐志强在很早之前就跟那个女人就有来往。
　　其次，就是希望他们能把唐小丫接回来，善待那个好孩子，至于那个熊孩子，秦天如只字不提，让人家领回去也是祸害人。
　　再说了，以张桂花那么宝贝孙子的程度，也不可能让他们带走小孙子。

362，洗劫一空（14更）
　　最后一站，小俩口来到了小三夫人的娘家：陈家。
　　陈家本就是向阳镇的人，只不过条件要比前任媳妇的娘家要好一些。
　　自从唐志强当上了主任后，陈家可谓是春风得意，在镇上简直是横着走，谁也不敢得罪了他们，就怕遭到报复。
　　因唐志强的这份工作多亏了陈母兄弟的缘故才得来的，所以陈家人在面对唐志强的时候，难免是一种高高在上的态度。
　　而唐志强也不气恼，相反对陈家很好，毕竟往后还有很多地方要靠着陈家，所以这段时间，唐志强没少往陈家送一些贵重的东西。
　　这也渐渐的养大了陈家的胃口，熟知唐志强的行事做派后，陈家也尝到了甜头，于是也开始在镇上各种寻找目标，然后再找唐志强配合。
　　而被他们盯上的人家，所有的家产就被他们视为自己的囊中之物，这样的操作方式，陈家运用的极其熟练。
　　可以说，不愧是一家人，唐陈两家完全就是同流合污。
　　这一次，祁寒仍然塞了一封信进入院门。
　　而这封信可以让两家人生出嫌隙，反目成仇，陈家并不知道唐志强在外面还养着一个女人，而那个女人已经生了一个两岁的男孩。
　　最重要的是，唐志强还大部分收敛的财物都移交到那个小四所住的院子里，这件事，就是张桂花都不知情。
　　以陈家人的德性，要是知道唐志强在外面还养着一对母子，甚至把大部分家产都让那个小四保管，他们会作何感想呢？
　　忽然，秦天如拉住了正准备离开的祁寒。
　　“寒哥，稍等下，我想到了一种新的技能方式，我想试试看。”
　　祁寒疑惑的挑了挑眉，随即点了点头，不管他家欢欢想做什么，他都会支持陪着她一起。
　　见欢欢催生了藤蔓，祁寒立马开始把风，一双眼睛犀利的扫荡着四周的动静。
　　秦天如手里的藤蔓不停的延伸生长，然后越过了墙头，缓缓跃入了院内。
　　同时，秦天如的脑海中闪现出了陈家的地形图，于是，她用意识驱动藤蔓朝着房间而去。
　　这年头的房间，可不想后世那么结实紧密，窗户、门户、屋内的上梁都有空隙可以钻。
　　秦天如手里的这株藤蔓现如今可不一样了，经过这大半个月的异能滋养，以及她有意识的教导后，现在这株藤蔓已经开了灵智，十分的机灵聪慧。
　　如今，这一人一植物合作起来越发的默契熟练了。
　　秦天如用感知力传达了自己的意识：在屋内抓一个东西。
　　很快，她就感觉到藤蔓用枝条缠住了一个物品，她樱唇轻启：收！
　　这时，秦天如睁开了眼睛，扬起了嘴角，满脸都是喜悦之色。
　　“成功了！没想到真的可行。”
　　祁寒低声问道，“成了？”
　　秦天如笑着点点头，左手微动，手里就出现了一个木漆盒子。
　　“瞧，这是小藤帮我收的....”
　　她刚才也是突发奇想，想要试试看所谓的‘隔空取物’是否真的可以存在。
　　从寒哥那里听了陈唐两家的事情后，她就不想便宜了他们，他们不是特别爱财吗？那就让他们看重什么就失去什么吧。
　　她之前收取物资都是靠触摸的方式，从未尝试过隔空取物，当然，她以前的异能也没像现在这样厉害。
　　所以，她就想着让小藤伸入院子里，让小藤触摸物品，然后通过这种‘媒介’的方式收取物资。
　　毕竟小藤是由自己的异能催生出来，且靠着自己的意识驱动的，这也可以说是自己的一部分了。
　　最重要的是，小藤蔓的一头连着自己的手心，而它的另一头再去触摸远处的物品，这样一来，算不算是自己在接触物品？
　　果然，她的想法是可行的。
　　现在她左手拿着的这个比巴掌大一些的木漆盒子，就是小藤刚才在屋里缠住的物品。
　　秦天如把木盒递给了祁寒，示意他打开看看。
　　祁寒接过木盒打开，里面装着的是几对金耳环、金戒指、还有两根小金鱼。
　　“！！”秦天如瞪圆了眼，她诧异倒不是因为这些金子，她的小金库可比这些海了去了。
　　她吃惊的是她家小藤也太抓东西了吧，自己不过是做个实验而已，完全没有指定要求小藤一定要抓什么，只是让它随便抓一个就行。
　　没想到这家伙直接就抓了这么一个值钱的盒子，她家小藤这是成精了吗？
　　这是已经不用自己给它传递意识，就已经学会感知她的想法了？
　　她刚才也就闪过一下‘想把陈家值钱的东西都收走’的念头，没想到小藤自己就学会了去抓值钱的东西了。
　　这真是惊到她了，惊喜的惊！
　　瞧着这盒子里的东西，估计是陈家老太太的，因为首饰的款式看着不像是年轻女人佩戴的。
　　祁寒失笑道，“这个新技能很不错。”
　　他家媳妇真是厉害了，还真让她做到了‘隔空取物’。
　　秦天如露出了一抹狡黠的笑容，“那我再试试~”
　　祁寒纵容的点着头，然后又帮着紧盯着四周动静。
　　这一次，秦天如就没有那么多的试探跟顾及了，在她脑海中闪现的地形图上，只是上面显示的颜色点，她也没法分清具体都是些什么物品。
　　而她也懒得费神了，直接让小藤自己抓，看到什么好看的，喜欢的，就用枝条缠住，于是，小藤所到之处的物品，统统被收进了储物空间。
　　不愧是她培养出来的灵植啊，比她还凶残，完全是每个房间都不错过，全部洗劫一空。
　　秦天如笑乐了。
　　她不由想着明早陈家人起来后，看到一夜之间被掏空的家，会不会吓死呢？
　　一想到陈家人那惊恐的表情，她就觉得特别有趣。
　　花了半个小时，秦天如跟小藤才停住了手，一人一植物不仅把明面上值钱的东西收走了，就连他们仔细藏起来的宝贝，都被小藤给找出来了。
　　比如什么柜子底下、床下的地坑里、屋内的横梁上...
　　这些全被小藤收了，真的是小藤所到之处，片甲不留啊。

363，声东击西？（15更）
　　秦天如伸手抚摸了下小藤的枝蔓，一脸夸赞。
　　“小藤，干得漂亮，你可真是我最厉害的宝贝！”
　　藤蔓瞬间欢快的抖动着枝叶，似乎受到了表扬十分的高兴。
　　秦天如满脸温柔，忽然感觉到身边的灼热视线，一转头，对上了她家寒哥幽幽的目光，微顿了一秒，她机灵的进行补救。
　　“咳，寒哥，你是我心里最厉害的大宝贝，小藤是我所有小伙伴中最棒的小宝贝，这是两种不同层面，明白吧？”
　　祁寒收回了目光，傲娇的转过头。
　　秦天如立马让小藤缩小，缠在自己的手腕上，随即快走追上去，握住了傲娇老男人的手。
　　“接下来，咱们去哪？”
　　祁寒低声道，“就你说的那个小四家，虽然那边院子藏起来的东西要当做证物留着，但在揭露之前，咱们可以先去收一部分，留着也不知道花在老百姓的头上。”
　　等以后他们有机会了，就用这些收来的物资去帮助更多的人。
　　秦天如猛点着头，十分赞成：“这个可以有。”
　　——
　　等到小俩口再次回到祁家小院时，已经是后半夜的三点钟了。
　　这么一折腾，小俩口倒在床上就立马睡着了。
　　早上七点半，祁骏再次看向了哥嫂的屋子。
　　“今天怎么回事，这个点了，怎么大哥跟嫂子还没起来？”
　　对于这个反常，祁骏表示有些纳闷。
　　“嘿！你管那么多干嘛，大哥跟嫂子想睡到几点就睡到几点，还要向你打报告啊。”
　　祁晴好歹要比祁骏长几岁，之前在省城的时候，身边的环境倒是比较单纯简单，以致于她也没怎么开窍。
　　但搬回乡下后，特别最近跟周燕她们混熟了，经常在村里凑热闹，就是再不开窍，在听多了村里的那些大妈大婶的玩笑话后，再怎样也懂得了一些。
　　“主要是我饿了呀。”
　　祁骏揉着肚子，往常他们家七点就会吃早饭，可今天都过了半个多小时了，他能不饿嘛。
　　一旁坐在纳鞋底的沈月蓉，心里也忍不住七上八下的乱想着，难不成老大破戒了？
　　就在这时，祁寒与秦天如走了出来。
　　祁骏顿时激动的起身，欢呼道，“开饭啦~”
　　姐弟俩立即去灶屋端早饭，而沈月蓉狐疑的看了小俩口一眼，发觉并没有什么不同的变化，于是，她收起了心思，不再多想了。
　　早饭过后，几人又开始在屋内一阵整理收拾，把近期多出来的物资都搬去了小俩口的屋子里。
　　可谓是整个院子前前后后、里里外外都检查了一遍，确认无误后，众人才安心的出门。
　　他们家的后院养了不少的兔子，还有一头山羊，一只下蛋的野母鸡。
　　这些家禽肯定不能凑在一起，否则绝对是一个‘导火线’。
　　于是，祁晴姐弟俩把一大窝的兔子送到了叔爷爷家，分散着养，然后秦天如把山羊牵到了屋后面的山坡上放养着。
　　她可不怕山羊会逃跑，也不担心会有人牵走它，这头山羊身上可是有自己注入的异能，乖顺着呢，十分亲近自己。
　　而且，山羊周围的植物会护着它，一有什么动静，她就能察觉。
　　后院的栅栏里就留了一只下蛋的母鸡，这规格完全符合大队上的饲养标准。
　　一个上午，祁家众人就在整理中度过，确保一切都无误。
　　果然，刚吃完了午饭，村里就有人来通知了，让大家每个人都拎着板凳去村委院坝接受新思想的教育与学习。
　　“是每个人都要去吗？”沈月蓉追问道。
　　负责跑腿的村民点点头，“对，没错，来的领导就是这么说的，让每家人集体都去，就是老人跟小孩也不能缺席。”
　　“好，我知道了，谢谢小哥。”
　　沈月蓉表示了感谢，看来家里是没办法留人了。
　　要是有人没去，一点名就会露馅。
　　“没事，娘，咱们一起过去吧。”
　　秦天如很是淡定，今天那帮人要真是在他们家搜出东西来，她秦天如跟着他们姓！
　　随后，一家人拎着板凳去村委集合了。
　　此时，院坝已经陆陆续续的来了不少的村民，大家相互交谈着，对于今天突如其来的学习大会感到很是莫名，于是大家凑在一起就嘀咕了起来。
　　秦天如仔细查看了下，现场来的都是几位公社干部，并没有看到王伟他们的身影，上次那些人的嘴脸她都记住了。
　　呵，这是来了一招声东击西？
　　之前她监听的时候，小伙伴传递过来的讯息并不完整，断断续续的，有些地方需要靠自己的理解力去猜想。
　　但这一刻，秦天如突然明白他们的计谋了。
　　让公社出面以学习大会为名义，把他们一家人都困在这里，随即，王伟他们再趁机把一些‘违规’物品藏在他们家里。
　　然后，他在恰当的时机出现，带着人搜查他们家，这就能人赃俱获了。
　　真是难为他们如此费心了，可惜到最后还是自己捡了便宜呢。
　　秦天如愉悦的扬着嘴角。
　　今天又是大丰收的一天呢！
　　下午两点，李爱民坐在主席桌上，按照指示给全村民做起了新思想的宣传。
　　秦天如坐在人群后边，听得昏昏欲睡，昨天睡的太晚了，今早又不得不早起收拾，原本还以为午饭后可以午休一会，没想到通知来的这么快。
　　这会听着李爱民讲着什么领导的思想，什么咱们群众要围绕着什么，秦天如感觉自己是在听念经一样，眼皮子困顿的很。
　　“靠着我肩膀睡吧。”
　　见状，祁寒十分心疼，昨晚让她跟着自己受累了，可如果没有欢欢，很多事情也没法完成。
　　反正这会浑水摸鱼，开小差的人也不少。
　　秦天如也不硬抗，脑袋直接靠在他的肩头，微垂着脑袋睡着。
　　也不知道过去多久，睡得香甜的秦天如，忽然睁开了眼睛，来了！
　　她的猜测果然没错。
　　秦天如并没有立马坐起来，而是依旧维持着原来的姿势，她坐着的是小矮凳，右手顺着往下，就能轻易的触摸在地面上。
　　秦天如扬唇一笑。

364，陷害
　　祁寒感知到了媳妇的小动作，立马挺直腰板，试图帮她挡着一些视线。
　　其次，他的余光暗暗的往四处打量着。
　　他家媳妇这般举动，肯定代表着王伟那帮人行动了。
　　果然，他在人群左前方的树下，瞧见了两个男人，似乎在一直在注视着他们这个方向，他的目光不敢过多停留，佯做是无意间一扫而过。
　　而在他们后方的不远处，也有两个人站在那里，瞧着穿着就不是村里人，而他们的形态显然也是一副监守的模样。
　　所以，王伟这是特意安排了人守着他们，防止他们一家中途离开，破坏了他们的计划？
　　看来，她家欢欢猜的没错，这帮人是真的打算来一招栽赃陷害，上一次他们没在家里收到相关的‘罪物’，这是一计不成再生一计，直接把‘罪物’藏在他们家里。
　　这招太可恨了！
　　要不是他家欢欢身有异能，岂不是真被他们得逞了？
　　祁寒的眼底蕴着沉沉的凉意，他忽然觉得昨晚的做法还太轻了，他应该再添把火才对。
　　另一边，王伟站在祁家的院门口，问着身边的人。
　　“那边如何了？”
　　狗腿子一号，“放心吧，王队长，祁家人在我们的监视中不会离开大会现场的，即便他们走动，也有我们的人阻拦，保证不会坏了我们的事。”
　　“那就好，哼，我倒要看看等会这祁家人还能如何狡辩？不知死活的东西，这就是得罪我们的下场。”
　　王伟恶狠狠的朝着院门吐了一口水，满脸都是轻蔑之色。
　　“行动吧！”
　　“是。”
　　随即，四个男人开始利索的爬上了祁家小院的墙头，而他们的背上都系着一个大大的包袱。
　　四人都是手脚特别灵活的人，再加上这也不是他们第一次爬墙头了，因此特别顺利的进入了院子。
　　以王伟嚣张的态度，按理说应该直接破门而入的，可为了能够更加‘合理’的栽赃祁家，他们肯定不能傻到砸门进去，不然这事就太明显了。
　　四人进入院子后，就各自分开寻找藏宝的地方了。
　　其中一个人把包袱埋在了花圃里，他看着小小的花圃里，每朵花都竟然开的如此娇艳绚丽，还暗叹这家人可真会种花。
　　让他一个大男人瞧见了，都忍不住停驻观看，不过这会明显不行，任务为重。
　　这一次，王伟可是下了大力气的，为了让祁家彻底没有翻身的机会，他找来‘罪物’全是顶好的贵重物品。
　　四个包袱里不仅装了名家画卷、一些贵重的玉器首饰、还有一些前朝的文物书籍、外加两个古董瓷器。
　　剩下的三个包袱，一个藏在后院的柴垛子里，一个在主屋里的床底下，最后一个在灶屋的储物间里。
　　四个人以往每次在做事的时候，都会顺手带走一些东西，但这次，他们可是被叮嘱过的，千万不能挪动屋里的东西一丝一毫，一定要维持屋里的原样，这样才能显得更真实。
　　但其中在主屋藏东西的队员，看到床头柜上放着的手表，忍不住心痒痒了，他到现在还没一个手表呢。
　　这段时间分到的油水，倒是可以够他买一块手表，可问题是镇上没有手表卖啊。
　　王伟手腕上倒是戴着一块表，是他走唐主任的路子从县城弄回来的。
　　他早就想有一块属于自己的手表，可惜他没有门路弄到手，眼下就有一块县城的手表摆在自己的面前，他很难不心动啊。
　　男人想了想，最终还是把手表藏在了自己的衣兜里。
　　四人藏好东西后，就来到了院里汇合，确认彼此的任务完成后，领头的打了个手势，四人就准备翻墙出去。
　　哪知道，就在四人刚爬上墙头的时候，忽然脚心一痛。
　　“啊~”
　　四人纷纷忍不住痛呼出声，实在是脚心位置本就敏感，现在突然感到一股刺痛，毫无防备的四人自然是下意识就叫了出来。
　　王伟顿时脸色一黑，“闭嘴！想找死吗？叫什么叫？”
　　“队长~我的脚~”
　　队员有心想解释下，但脚心实在是太痛了，他的额头瞬间就冒出了一阵阵冷汗，说话都有些不利索了。
　　“啊~！”
　　忽然，又一个人再次痛呼，这次比刚才的声音还大。
　　“玛德，要死啦！赶紧给老子滚下来！”
　　王伟没想到这几个人竟然如此不知分寸，完全不把自己的话放在耳里，气得他破口大骂。
　　“哎哟~”
　　“嘶~”
　　只见趴在墙上的四个男人忽然一脸痛楚难忍的模样，脸色一瞬间的就白了，而四个人本想翻越墙头的，但现在却痛的使不出力来。
　　他们蓦然感觉他们的双手像是被什么缠住了一般，而且一股股的刺痛不断的从脚心处钻。
　　他们拼命的瞪着双脚，想要挣脱束缚，但双脚压根就动不了，这下可把四个人吓得够呛。
　　所以，哪还顾得上王伟的训斥啊。
　　“救命啊~”
　　“队长~”
　　“有东西！”
　　“啊~”
　　站在院墙外的几个人，见到趴在墙上的四个人如此行径，很是莫名又心惊。
　　这是咋了？
　　“你们搞什么鬼？”王伟怒气冲冲。
　　队员忍着痛，“快拉我们下去~”
　　王伟对着身边的几个人示意，“快去拉人啊。”
　　一个个的怎么都这么蠢呢，没用的东西。
　　几个队员立马冲上前伸手拉住了墙头上的四个人。
　　“你们几个倒是动一下啊。”
　　然而墙外的四个人费了老大一番劲，却发现四个人还是稳稳的趴在墙头上。
　　“动...不了”其中一个队员苦着脸，脸色惨白。
　　他们现在这个姿势主要是靠双脚蹬，才能越过墙头，可现在他们的双脚像是已经麻木僵硬了一般，只能这么直杵杵的垂落着。
　　王伟见事情有异，担心影响到他的计划，心里就是再不耐烦，也只好走上前帮忙拉人。
　　“你们几个赶紧的，没多少时间了。”
　　于是，几个人费劲了力气，再加上墙头上的四个人靠着上半身的蠕动，终于在十分多种后，从墙头上被人给扒拉下来了。

365，众怨
　　然后，四人惊恐的发现他们的双脚有些使不上力。
　　王伟又是一顿大骂，最后只能让另外的几个人搀扶着四人，这会他也顾不上四人是出了什么问题了，他必须立马离开这里，然后再带人过来。
　　今天他必须把祁家给收拾了！
　　——
　　另一边的村委院坝，李爱民已经停住了讲述，他暗暗的看了看四周，瞧着监守的几个人，暗暗嗤笑了一声。
　　真是把所有人都当成傻瓜了么？
　　他倒要看看这帮人如何给祁家定罪。
　　“好了，今天的学习大会就到这里了，大家回去后一定要好好的再领悟下，散会吧。”
　　闻言，全场瞬间沸腾起来了，可算是结束了，再不结束都要憋死人了。
　　“慢着！！”
　　忽然，人群后方传来一道喊声。
　　王伟带着一队人浩浩荡荡的走了过来，村民们见此纷纷让开了道。
　　王伟走到人群中，扬声说道，“乡亲们，你们刚才也学习了一个小时，那关于咱们华国的思想方向也大概了解了吧？所以，希望接下来乡亲们也能配合我们队的检查。”
　　“.....”众人顿时沉默了，心里却是一阵怨念：又检查？
　　他们这个破乡村有什么好检查的？就是把地翻一遍也挖不出金子来啊。
　　真是搞不懂了。
　　就是再破烂的小窝，他们也不乐意被人翻来翻去啊。
　　众人很是义愤填膺，但瞧着王伟一群人气势汹汹的样子，村民们顿时又焉了，什么都不敢说。
　　惹不起啊。
　　王伟见村民老老实实的不吱声，以为他们是在敬畏自己，心里很是得意舒坦，看向众人的目光也不由带着一丝满意，算这帮乡巴佬识趣。
　　“感谢大家的理解跟配合，乡亲们放心，我们队员只是循例检查一下，不会破坏更不会拿取任何东西。”
　　“.....”众人再次沉默不语，然而心里一个劲的翻白眼，好话坏话都让你一个人说完了，他们还能有什么意见？
　　“赶紧检查吧，早点做完工作就好早点收工。”
　　王伟笑着朝队员们挥手示意，很是自然随意，一副‘我们就是来走过场的’的无害表现。
　　于是，乡亲们立马散开，纷纷往各自的家里跑，怎么着也要赶在检查队之前把家里收整一下，虽然家里没什么贵重东西，但谁知道那些人会不会闹出幺蛾子来啊？
　　前一秒，村委的院坝还站着黑压压的人群，下一秒就见无数人撒开腿在乡间路上狂奔。
　　王伟一行人也不在意，慢悠悠的开始挨家挨户的进行检查，检查队员们之前都得过指令，自然清楚他们今天此行目的的重点在哪。
　　之所以挨家挨户的检查也只不过是装装样子，以此想要表现他们是按规章制度办事，看一看意思意思一下就行了。
　　因此，一群队员在每个院里停留的时间也就一分钟的时间，有的甚至连一分钟的时间都没有，就匆匆的来，匆匆的去了。
　　这一举动，看得村里人更气恼了，甚至觉得这帮人纯粹就是没事找事做，弄那么大的阵仗喊着要检查，结果呢？
　　就这么匆匆瞄几眼就走人了，对此，乡亲们可没觉得他们很仁义，反而觉得他们是在折腾人。
　　虽然他们现在没有农活有些闲，但也不想被人当猴耍啊，一听他们要检查，搞得他们紧张兮兮的，还拼命的跑回家一顿收拾。
　　结果，就这？就这？
　　众人气得握紧拳头，看向检查队员的眼神十分不善，恨不得用目光在他们的身上戳几个洞。
　　检查队员们可顾不上村里人的态度，当然也不在意这些乡下人的想法，他们只需要完成他们的任务就可以了。
　　很快，一帮人就把所有的农户扫了一遍，然后检查队员们就陆续的朝着全村最后一户人家走去。
　　在路上，一帮人汇合在一起，气势汹汹的朝着村里头。
　　之前村里还有不少人跟着凑热闹的，但渐渐的就发现这帮人纯粹是有病，匆匆忙忙的十分敷衍。
　　上一次检查的时候，好歹还能看出来他们是真的再做检查。
　　但现在瞧着他们一群人汇合在一起，急冲冲的朝着大祁家的方向而去。
　　人群中就有人觉得不对劲了。
　　“他们这样子是想干嘛？”
　　“那是大祁家的方向，检查一户人用不着全队人吧？”
　　“我怎么觉得他们有些不对劲呢。”
　　“我也是，感觉他们像是去找茬一样。”
　　“别说，还真有可能，难道你们忘了上次检查的时候，那帮人是什么态度吗？”
　　“啊！不会吧？难道他们这次来村里是故意来报复大祁家的？”
　　“有可能，他们上次不是落了面子嘛，所以这次是专门来找回场子的？”
　　“难怪啊，我就说嘛，今天的检查也太敷衍了一些，在我家的时候就随意瞄了几眼，连内屋都没进去过。”
　　“咦，我家也是，我还以为是那些人看咱们家太穷，没什么好看的，所以扫了几眼就走人了。”
　　“哎呀，一样的呢。”
　　“天哪，所以这些人纯粹是扯了一个幌子，其实是来找祁家麻烦的？”
　　“不是吧，这些人咋能这样呢，上次大祁家也没做出什么过分的事啊吧？”
　　“对啊，我觉得大祁家都挺好的，咱们大队多亏了祁寒小俩口才分到两次肉。”
　　“可不是嘛，我听说周围的几个大队比我们大队惨多了，要不是靠这两次分肉，估计咱们大队也好不到哪里去。”
　　“哎哟，我说你们这会别在说了，咱们赶紧过去帮衬下吧。”
　　“对，咱们再多叫点人过去撑场子，不能让人就这么随便给欺负了。”
　　“就是啊，那些人是想干嘛呢，咱们必须过去看着。”
　　于是，原本打堆的几个妇女立马散开，各自行动起来，有去找大队长的，有去叫人的....
　　而其中一个妇女正是李春梅，她心里一直记着秦天如救命之恩，原本她也没想那么多，直到听到几个老姐妹的话，她才恍然发觉不对劲啊。
　　她忽然回想到之前无意中看到那个领头男人露出的一个诡异笑容，当时她也只是暗暗嘀咕了下，就没放在心上。
　　可结合几位老姐妹的话，李春梅觉得这事很不对劲，于是她就故意说出了自己的疑惑，并有意识的引导几个姐妹的思路。

366，不见了
　　另一边，祁家众人神色如常的回到了小院，等着那些人上门检查。
　　原本，他们以为把全村的每户人检查完，再加上路上的一些距离，怎么都要一个小时去了。
　　哪知道他们才在院里坐了半个小时，检查队就上门了。
　　沈月蓉暗惊了下，今天的速度怎这么快？
　　想到昨晚李书记说的话，她心里瞬间明了，看来刚才喊的口号都只是一种装模作样，主要还是冲着他们家来的。
　　沈月蓉顿时小小的慌了下，但转念想到家里并没有什么危险物品，一颗心瞬间又安稳了下来。
　　祁晴姐弟俩看着一群人冲进了院子里，心里还是忍不住忐忑起来。
　　母子仨人虽然知道有人要害他们家，但并不清楚对方会如何做，难免会心生不安。
　　“哥~”
　　祁骏走到了大哥的身边，他觉得站在大哥的身边，就会有一种踏实心安的感觉。
　　“不用担心。”
　　祁寒拍了下小弟的肩膀以做安抚，随即踱步走上前直视王伟。
　　“王队长，又见面了。”
　　王伟顿时没好脸色，冷哼，“别跟我装熟，没用，我们可是秉公办事，任何攀关系的也是一样规矩。”
　　“王队长说得对，你们随意。”祁寒淡淡一笑，还做出了一个‘请’的手势。
　　王伟嘴角微扯，“搜！”
　　此时的王伟心情既激动又兴奋，一想到等会‘罪物’收出来，祁家人纷纷变脸的画面，他就觉得心里无比的畅快。
　　之前受伤的四个队员，也在搜查的队伍之中，只不过他们都在院子里打量，特别是墙边，他们很想看看之前到底是什么东西在攻击他们。
　　这事现在想想，还真有些邪门。
　　经过刚才一段时间的缓和，他们已经能正常的站立了，只是他们现在不能走的太快，也不能太急速。
　　只是脚心处还是有一股火烧烧的疼，但却不影响行走。
　　王伟一副胜券在握的模样，惬意的坐在院子里，有一下没一下的摩擦着手上的戒指。
　　这么一小会的时间，围堵在祁家院门口的人越来越多。
　　他们原本准备回家，却在半路上被人喊住了，说是那些检查人员这次是专门针对祁家而来的。
　　大家有些懵，不太明白为什么？
　　但来人很着急，让大家去大祁家看看，帮帮忙什么的，别让那些人真把大祁家给怎么着了，好歹他们托了大祁家的福，分到了两次肉，不能太忘恩负义了。
　　这话一听，众人也不纠结原由了，立马朝着大祁家跑去。
　　虽然他们无法与那帮人硬碰硬，但当着他们这么多人的面，那帮人应该也不至于胆大妄为，毫无顾忌吧？
　　于是，乡亲们默默的站在院门口，看着他们的一举一动。
　　对此，王伟完全不在意，也不理会，甚至他觉得门口的人越多反而更好，正好让这些村民都当一回见证人。
　　随着时间的流逝，距离搜查已经过去十分钟了，可还无一人到院里禀报。
　　王伟皱起了眉头，心里很是疑惑，怎么回事？
　　不是都跟他们说过藏东西的具体地方了吗？怎这么久了还没找到？
　　这帮饭桶！！
　　他之前还打过招呼，藏宝的地方不能太隐秘，以免不好被发现，就连埋在花圃里的那个包袱，也是特意露出了一个布角。
　　“张老五，你们四个去看看，怎么大家搜了这么久的时间，难道是有什么发现吗？”
　　王伟坐不住了，招手吩咐之前藏宝的四人组，他目光深深的看着四人，话里还带着暗示。
　　“是。”
　　其实，四人见兄弟们还没找到，心里也很纳闷，他们藏的地方都故意露了尾巴，再加上他们都知道位置，应该很快就能发现才对。
　　这会，负责搜查四个‘藏宝地’的队员，简直是欲哭无泪啊！
　　他们把几处地方都翻遍了，连一丝影子都没瞧见，根本就没有任何东西。
　　在指定地方没找到东西，他们不敢出去禀报，只能不死心的再三寻找，床底下甚至都被挖出了一个大坑来了。
　　祁家众人都坦然的坐在院子里，任由他们如何掘地三尺的翻找，也纹丝不动。
　　很快，一群人颓败的走了出来，见状，王伟忽然有种不妙的感觉。
　　紧跟着，藏宝四人组也一脸‘见鬼了’的表情，一帮人都沉默不语。
　　此刻他们的心里都很清楚，这次的任务怕是失败了。
　　“怎么回事？怎么搜了这么久？”王伟忍住怒气问道。
　　“.....”
　　王伟忍不住吼了一声；“说话！”
　　张老五缩着脖子，颤着声音回道，“大队长，我们并没有发现任何异样。”
　　“不可能！”王伟难以置信的站了起来。
　　张老五硬着头皮，咬牙答道，“真没有！”
　　他也想不明白，明明是他们亲手藏的，怎么就没了呢？
　　王伟瞬间理智全无，直接指着院墙边的花圃，“你们去那里找找。”
　　怎么可能会没有？难不成那些东西还自己长了腿跑掉了不成？
　　再说了，祁家人压根就不知道他们提前藏了东西在他们家里，怎么可能一回去就发现包袱的存在？
　　他可是亲眼看他们把东西带进这座小院的，而且在他们离开后，他也专门留了两个人在附近看着。
　　刚才他也问过了，在他们搜查村里其他人家的时候，祁家人回到院里压根就没进过房间，直接坐在了院里聊天，从头到尾，他们就没走动过。
　　所以，东西还在祁家！
　　可为什么队员们没发现呢？
　　这一刻，王伟已经顾不得自己会不会露出马脚的问题了，他现在实在是急了，不禁有些慌了手脚。
　　花圃这处地方，原本他们是留着最后搜找的，毕竟前面几样很好找，有了前面的这几样，这最后特意找出来的也就不奇怪了。
　　张老五四人愣了下，但也不好违背王伟的指令，四人心颤颤的走了过去，对于那个花圃他们现在都有些阴影了。
　　而围在院门口的乡亲们，看到这里还有什么不能明白的？
　　这帮人还真是冲着大祁家来的啊！

367，诡异
　　一瞬间，乡亲们看向搜查队的眼神顿时变了，心里一个劲的骂着他们。
　　太过分了。
　　而这时，祁德胜一家子人匆忙赶来，同行的还有李爱民几个公社干部。
　　原本，祁德胜父子俩正在接待着李书记等人，结果刘红兵媳妇李春梅一脸急色的跑了过来，他正疑惑时，就见她凑到自己跟前低语了几句。
　　祁德胜立马招呼大儿子跟两个孙子往堂侄家赶，而李爱民见此反应，就知道王伟他们出手了。
　　于是，他也不介意祁家人招呼也不打，就直接走人的行为，还十分主动且厚脸皮的跟在他们的身后。
　　无法，另外几个公社干部也只好跟着李爱民一起了。
　　而在半路上，正好碰见得知消息的杨红英婆媳俩，也是有人特意来通知她们才知道的。
　　就这样，一群人直奔祁家小院。
　　走进院里，他们就瞧见四个检查队员正在院墙边的花圃里铲着泥土，原本养的娇艳美丽的花朵，此时已经倒了一片。
　　好好的一个花圃，竟被四个人弄得面目全非。
　　“你们这是在干嘛？”祁仲康忍不住质问。
　　杨红英也很气恼：“长得这么好的花，咋就铲了呢，这多可惜啊，我侄女为了这个小花圃可花了不少的心思，你们咋就说铲就铲了呢？”
　　沈月蓉母子俩也是满脸心疼，这个花圃她们十分喜爱，每天都会在小花圃跟前看一看，闻一闻，天天看到这么美丽的花朵，她们觉得心情都好了不少。
　　平时，她们也很珍视宝贝这个花圃，日常照料中也十分尽心。
　　看着他们要对小花圃下手，原本她们想阻拦的，但被欢欢给拉住了，母女俩看懂了欢欢的眼神，于是只好站在原地保持静默。
　　王伟脸色发沉，“我们这是在搜查罪物，嚷嚷什么。”
　　前面三处的东西还有可能是被祁家人给换掉了，但花圃里的包袱不可能。
　　负责监守的人或许因为一时没注意，又或许监看的角度问题，没看到祁家有人进过屋，或是去了后院。
　　因为前面三处地方仔细查看的话，还是容易发现的，他就当前三处地方的东西被祁家调走了，但花圃这处地方呢？
　　这么隐秘的地方，他们怎么可能想得到。
　　除非祁家人清楚的知道他们藏东西的地方，但可能吗？
　　“哦？听王队长这意思，是认为这处花圃地里藏有东西了？”
　　祁仲康讥笑，很是直白的扯开了对方话里的意思。
　　“我...”王伟气噎，忽然意识到自己的话不妥当，瞬间止住了嘴里的话。
　　闻言，站在院门的乡亲们瞬间沸腾了。
　　“就是啊，这话怎么听着有些不对劲呢。”
　　“照他的意思，是早就知道花圃里有东西了吗？”
　　“他怎么知道花圃里有东西呀？”
　　“你问我，我哪知道啊，等等看不就知道啦。”
　　“真是奇了怪了，咱们住在一个村的都不清楚，他们住在镇上的怎么就知道祁家花圃里还藏有什么东西了？”
　　“呵，说不定是人家料事如神呢。”
　　“那真是厉害了。”
　　众人原本还想着尽量不招惹这些人，由着他们检查，也好早点了事让他们走人。
　　毕竟大家都知道小鬼难缠的道理，所以大家都尽量顺着他们。
　　可现在大家才发现，根本就不是他们以为的那回事，所以，乡亲们有些愤然了。
　　这帮人完全是故意找祁家的麻烦，想要污蔑人。
　　先不说大家都是一个大队上的乡邻，就冲着大祁家让他们分到了两次肉，甚至更早之前，祁家的亲家还给村里送了一批麦苗。
　　只要有大祁家在，说不定之后他们还能分到肉呢。
　　众人虽然心思各异，但大家的阵地却是一致朝外的。
　　王伟耳朵没聋，乡亲们说的话他都听得一清二楚，他很想教训他们一顿，但眼下还有更重要的事情。
　　“如何了？”
　　张老五擦了擦额头的汗水，他觉得今天这事真有些诡异，他现在都不想呆在这里了，总觉得有什么东西会突然冒出来抓他的脚。
　　“大队长，这花圃里没任何东西。”
　　“怎么可能，我看看。”
　　王伟仍然不相信，立马走到花圃前仔细查看，甚至他还抢过铲子，亲自挖着土。
　　“王队长，你这是何意？”
　　祁德胜忍不住开口，神色十分严肃。
　　“对啊，王队长，你这是认定了这花圃里藏有东西了？可现在不光你看到了，咱们大家伙都看到了，这花圃都被你们翻成这个模样了，还能藏什么东西？
　　要不，你直接告诉我们，这花圃里到底有什么好东西，也好让大家帮着你们一起挖，你要是觉得还不够，我们还可以把这整片地都给翻一遍。”
　　祁仲康的话十分犀利，极尽讽刺，完全把王伟隐藏的心思全扯了出来。
　　他知道这会阿寒他们不便说话，毕竟他们是作为被搜查的对象，而他跟老父亲不一样，有些话就要他们来说。
　　“你！”
　　王伟气得直接扔掉了铲子，这番话完全是把他的脸面扔在地上踩。
　　但不管他现在如何愤怒，他也清楚的知道，今天的计划失败了，再待下去完全无意义，他们一帮人已经把祁家翻遍了，都没有看到藏起来的包袱。
　　显然四个包袱已经不在祁家了。
　　“撤队！”
　　王伟咬牙切齿的挥了挥手。
　　祁寒：“等一下。”
　　闻声，王伟恶狠狠的转过身，看向祁寒，“还有什么事？”
　　祁寒淡淡一笑，“你们刚才在屋里找了那么久，总要让我们进去看一看有没有损坏吧？这可是王队长你之前向我们保证的。
　　所以还请你们稍等下，让我家人进去看一看，不然等你们离开了，我们发现了什么不妥的地方，可怎么办？”
　　“好。”王伟咬牙。
　　祁寒转身对着家人示意了一下。
　　随后，秦天如几人立马进屋查看，很快四人走了出来，秦天如跟祁晴姐弟俩均是摇了摇头，表示没有任何问题。
　　而沈月蓉却是一脸难看的对着众人说道，“我的手表不见了。”

268，反将一军
　　瞬间，现场一片哗然。
　　“不是吧，手表不见了？”
　　“听说一块手表要一百好几十块钱呢。”
　　“啧啧啧，这么贵的东西要是丢了，那真是要心疼了哟~”
　　“啥不见了，我看是某些人手脚不干净吧？”
　　李春梅藏身在人群中，故意扯开嗓子喊了一句，于是，众人的思绪立马被顺走了。
　　“这手表不可能无缘无故不见了吧？”
　　“就是啊，那么贵的东西。”
　　“总不能是祁家自己人偷了吧？”
　　“你咋不说是手表自己长腿跑了呢？”
　　“哈哈哈哈~”
　　搜查队员听到村民们的调侃，只觉得满脸臊红，这明显是故意在嘲讽他们。
　　祁寒淡声问道，“王队长，这事怎么说？我们回到家以后，就一直坐在院子里，连房间都没进过，在出门参加学习之前，我娘特意把手表放在家里的。”
　　王伟满心的窝火，“呵，哪你又有什么证据，证明我们偷的呢？这话都是你们在说，谁又知道真假？”
　　祁寒嘴角微勾，“很简单，先让我娘给大家形容下她的手表外观模样，然后，你们也接受下我们的检。
　　只要确认你们的身上没有我娘形容的手表，那就是我们的错，我们向你们赔礼道歉，可倘若在你们当中搜到了我娘的手表，那我定要到向阳镇讨个说法了。”
　　“嗯，很公正！”祁德胜率先发言表示支持。
　　祁仲康笑了笑，“我也觉得很合理，毕竟这个院子只有王队长的人进过屋，这件事最好当场弄清楚。
　　我觉得王队长应该让大家检查下，不然到时候传出去，要是影响到你们的名声，那就不好了。”
　　随即，祁仲康转头对上李爱民，“李书记，你觉得呢？”
　　一直默默看戏的李爱民，正看得津津有味，忽然被点名，瞬间笑呵呵的点着头。
　　“没错，为了双方好，还是把事情弄清楚为好。”
　　今天这一出戏可真是太精彩了。
　　这祁家人果然很有能耐啊，竟然把王伟耍的团团转，不仅没让王伟他们得逞，现在竟然还反过来将了他们一军。
　　这一次，王伟他们算是踢到铁板上了，也是他们活该，谁让他们眼瞎呢。
　　祁寒面带笑容的看着王伟，神情一派从容。
　　祁家业性子急，忍不住激道，“你们要是没拿的话，怕什么？”
　　王伟紧紧握着拳头，感觉自己有被羞辱到，但想着自己之前的再三叮嘱，谅底下的人也不敢违背，于是，他心稳了稳。
　　“好，我们接受。”
　　王伟没看到在他这句话说出来的时候，他身后的一个队员抖动了身体，头埋的低低的。
　　祁寒对着母亲示意了下，沈月蓉点点头，上前几步，扬声形容着自己的手表。
　　“我的手表是宝石花牌的，手表盘的正中间点缀着几个小水钻，背后的表盘上刻着一朵花，当然宝石花牌的手表都这个样。
　　但是！我手表背后的表盘上还用小刀刻了一个月字，我想这个世上应该没有人能跟我在同一个位置上、同样的笔划、同样的刀法刻了一个月字吧？”
　　“.....”王伟原本还想争辩几句，但听到后面的话，顿时被堵的哑口无言。
　　祁寒挑眉，“如何？王队长，我们可以检查了吧？”
　　祁家业也不顾王伟怎么说，立马站了出来，祁家兴紧跟其后，兄弟俩的意思很明确了，他们可以帮忙检查。
　　“....”王伟气得肝疼，脸上满是怒红。
　　可眼下他们处于被动状态，没有拒绝的权利，他敢肯定，要是他们真就这么不管不顾的走人了，不到明天就会有满天的流言蜚语朝着他们委/会袭来。
　　“搜就搜，清者自清！”
　　祁仲康朝着人群示意了下，顿时走出来了七八个年轻小伙，于是大家开始一对一的搜查起来。
　　“嘿，兄弟，你把裤兜捂那么紧干啥，你这样，我还怎么检查啊？”
　　一个村小伙见搜查队员不配合，立马嚷嚷开来。
　　一瞬间，所有人齐刷刷的看了过去，被众人的目光注视着，男人瞬间满脸臊红。
　　见状，王伟目光如刀的射向了自己的队员。
　　这般作态，还能有什么不能明白的？他就是进院藏东西的其中一人。
　　祁家业立即冲过去帮忙，与同村小伙伴一起擒住了男人，然后快速从他的裤兜里掏出了一个东西来。
　　“哇！”
　　众人又是一片哗然声。
　　因为祁家业手里举着的赫然就是一块手表。
　　“大家来看看，这是不是跟我二婶说的一样啊？”
　　祁家业立马往乡亲们的跟前一凑，把手里的手表展示给大家瞧瞧。
　　“还真是呢。”
　　“没错，有小水钻。”
　　“背后也有一个月字。”
　　“天呐，这都是些什么人啊。”
　　“这就叫知人知面不知心呐。”
　　“呵，真是说的好听，敢情就是糊弄咱们这些乡下泥腿子是吧。”
　　“原来我家搜的那么快，是因为没有值钱的东西啊。”
　　“太不要脸了，竟还偷东西。”
　　搜查队员们也没想到会有同伴真的拿了东西，这会面对乡亲们谩骂，他们直觉得丢人！
　　祁寒：“王队长，这怎么说？”
　　“你们真是好样的啊！！”
　　王伟怒目切齿，他现在愤怒的只想骂娘，那还管什么怎么说啊。
　　今天不仅计划失败了，还反被泼了一盆脏水，这对他而言简直就是一种莫大的耻辱。
　　他现在只想立马走人，完全没有心思理会或在意众人会怎么看、怎么说了。
　　因为事实已经摆在了眼前，还能如何争辩？
　　反正他是不会向祁家人低头认错的，那才是真的丢脸至极。
　　“我记住了。”
　　说完，王伟直接冲出了人群，落败而逃了。
　　见状，其他队员们立马灰溜溜的跑了。
　　此时搜查队员们只有一个感受：这祁家真是邪门了，他们两次密谋的行动，竟然都砸在这家人身上。
　　明明他们的计划在此之前都是百战百胜，从未失败过。
　　祁寒看着搜查队员狼狈逃离的背影，嘴角勾起了一抹讥笑。
　　难道，他们以为这样跑回去，就能安然无事了？
　　后面可还有惊喜等着他们呢。

369，漂亮宝石
　　看着搜查队离开，祁家众人顿时松了口气。
　　可算是走了。
　　沈月蓉偷偷的在衣角边擦了擦手心湿汗，这还是她第一次这么当众的跟人对峙。
　　要说不紧张肯定是假的，她这人平时的性子其实并不爱出风头，也不太强势，能不计较也不会多计较，尽量与人为善。
　　所以，像这样当众逼迫质问一个人，还真是她第一次这么做。
　　祁家业忍不住抱怨，“这些人真是烦，真要是闲的没事做，怎么就不多花些心思为老百姓想想增产粮食呢，尽做些...”
　　祁仲康听到小儿子的话，脑门一阵突突：“你给我闭嘴，这么大个人了，说话怎么还这么莽撞，说话之前也不知道过过脑子，有些人是你能说的嘛，管好自己就好。”
　　说着，他不动声色的看向了公社书记，见他神情没有任何异样，显然并不在意家业的话，心里瞬间松气。
　　祁家业并不觉得自己有说错，本还想争辩几句，但瞧见父亲的眼神，顿时反应过来现在这个场合不合适自己随性发言。
　　祁德胜一脸歉意，“不好意思啊，李书记，我这孙子说话比较直，但这人呢，并没有什么坏心思，只是不会说话。”
　　李爱民爽朗一笑，“没事，年轻人就该这样敢说敢做，何况，我也没觉得有说错什么。”
　　王伟都已经走了，他可不会再顾及什么了。
　　见李书记真没放在心上，祁德胜父子俩这安心了，毕竟李爱民跟王伟也认识，谁知道私下会不会把这些话传过去？
　　李爱民转而对着寒天小俩口满是夸赞，“你们小俩口真是厉害了，佩服佩服！”
　　至于他们如何做的，他自然不会讨人厌的追问，只要最终目的达成了，不就行了。
　　“这也多亏了李书记。”祁寒回捧了一句。
　　李爱民心里也为自己做的选择感到高兴，但面上却佯做不在意的模样。
　　“我也没帮到什么，主要还是你们小俩口有本事。”
　　就这么把王伟他们玩于鼓掌之中，这种本事可不是人人都有的，好在自己不是他们夫妻俩的敌方，不然自己可真玩不过他们。
　　又聊了小会，李爱民就带着人走了。
　　而沈月蓉与秦天如也感谢了一番乡亲们，刚才那样的场面，大家明明可以保持沉默，什么都不说的，但大家还是纷纷仗言支援他们家。
　　婆媳俩接受了乡亲们的善意与示好，心里也感到特别的欣慰跟感触。
　　至少她们释放出的友好，得到了乡亲们的回应，这人与人之间的相处交往，只有互通有无才是最好的关系。
　　等所有人都散了，祁骏立马关上了院门，隔绝了外面所有的纷扰。
　　“终于安静了。”
　　祁晴大呼一口气。
　　沈月蓉失笑，“好啦，赶紧进屋收拾下吧。”
　　这次虽然没把屋子掀翻，但有些地方还有被挪动了。
　　祁晴一脸气概：“那些人真讨厌，每次都来搞破坏，讨厌死了，真希望他们也能体验下被抄家的滋味，哼。”
　　秦天如浅笑，“放心吧，坏事做尽的人，老天爷不会轻饶的。”
　　“哎，可惜咱们家的这些花了。”
　　祁晴忽然走到了花圃前蹲下身，一脸惋惜的捡起了花枝。
　　“瞧瞧，那些人都把这些花给伤到了。”
　　秦天如走过来，帮着整理零落的一些花枝：“没事吧，有我呢，这些花不会死掉的，过两天就会恢复娇艳欲滴的模样了。”
　　祁晴抬头，“嫂子，这些花还有救吗？”
　　“当然，我种花的本事，你还不相信？”秦天如每拿起一株花枝，就释放出一丝丝的异能。
　　她家花圃里的花岂是一般的花卉，在她这两个多月精心的照料下，早就脱俗了，虽然还达不到灵植的地步，但意识却比其他的花卉强很多。
　　刚才之所以没阻拦，就是因为她知道自己可以救它们，而且她还向它们传递了意识，让它们护住根部，尽量别挣扎反抗。
　　她可不想让其他人看出这些花儿的独特来。
　　祁晴立马道，“我相信，嫂子你这么说，我就放心了，要是这些花真死了，那真的太可惜了。”
　　花了小半个小时后，众人这才把家里收拾好，还把屋里擦拭了一遍。
　　——
　　晚上，小俩口回到屋里后，秦天如立马拿出那四个包袱。
　　“寒哥，快来拆礼物~”
　　看着欢欢这喜气劲，祁寒满眼宠溺之色，顺从的走到桌前，跟她一起拆着包袱。
　　这次王伟他们还真是下了血本，似乎为了增加罪名，一次性就扳倒他们家，这四个包袱可不小，看样子装了不少的东西。
　　“哇~又发财啦~”
　　秦天如看着一堆的各种宝石玉器，差点被晃花了眼。
　　这也太土豪了叭！
　　一个包装盒都没有，就这么随意的把所有的宝石玉器都成堆，每一样的色泽外观看着都很好，但却被那些人弄得像是搞批发似的。
　　真是太暴殄天物了。
　　祁寒失笑，伸手在她的额头上点了下，“之前我给你的那些还不够吗？这点东西也看得上？”
　　秦天如摆动一根食指，“这你就不懂了吧，你给我的那些是祁家的财宝，以后是要继续传下去的，那都是咱们先辈靠自己的心血换来的，花起来会心疼的。
　　但这些就不一样了，是别人主动送来的，不用咱们花一分钱，这可是白得的东西，即便花光了，也不会觉得心疼。”
　　说着，她拿起了一个蓝宝石，这颜色就像是她家面前的那片大海的颜色，十分漂亮好看。
　　“这样的意外之财谁不喜欢呀？不要白不要嘛。”
　　随即，秦天如喜滋滋的欣赏着绚丽的宝石，她觉得这些宝石都可以凑一个彩色宝石盒了，装在一起多漂亮呀。
　　就像是小时候玩的彩色琉璃弹珠一样，五光十色，每次打开盒子看一看，心情也能变美呢。
　　“我得找一个漂亮的盒子把它们装起来，就这么随意的堆成堆，简直是有损宝石的美丽。”
　　随即，秦天如就从储物空间里拿出了一个首饰盒，她把里面的饰品拿了出来，小心翼翼的把宝石藏进了锦盒里。

370，生日快乐
　　秦天如大概数了下，这些宝石总共有三十六颗，但红黄蓝黄绿紫色都有。
　　看着这么一盒绚丽的宝石盒子，秦天如笑眯了眼。
　　祁寒失笑，“就这么喜欢？”
　　“是啊，人家是女孩纸嘛~对于这些漂亮颜色又好看的事物，当然会爱不释手啦~”
　　秦天如捧着宝石盒，心情十分愉悦，就连往常略显软糯的嗓音，这会也不自觉的带着一股嗲音。
　　祁寒暗自决定，以后他一定要给媳妇多弄点漂亮的彩石回来。
　　秦天如欣赏完宝石后，这才把目光看向了另外的三个包袱。
　　“这些你打算怎么弄？”
　　她对书画古董文物这些不太感兴趣，包括桌上的玉器她都没多看几眼，毕竟她储物空间里有不少的玉首饰，反而是这些五光十色的宝石比较少见。
　　祁寒不甚在意，“你收着吧，我拿着也没什么用。”
　　如今这环境，他也不敢拿出来使用，就怕被按上一个享乐主义，那就不好了。
　　“好吧。”
　　秦天如立马把东西收进了储物空间，倒不是他们夫妻俩不愿意把东西分给家人，而是给了他们也未必能保管好。
　　其次，她私下的操作也不好跟他们解释，所以，还是她收起来最好。
　　——
　　5月21日，这一天对祁家而言，是一个十分重要且值得纪念的日子。
　　因为今天是欢欢的生日，是她嫁进祁家过的第一个生日，也是祁家人第一次为她庆祝的生日。
　　当然，今天对于秦天如而言，同样十分重要，意味着她长大成人了，迈上人生新的阶梯。
　　而对祁寒来说，这一天可谓是意义深重，代表着他终于破戒，可以过上吃肉的幸福日子了！
　　总之，今天是一个好日子。
　　“唔~”
　　秦天如正在甜蜜的睡梦中，忽然感觉呼吸有些紧促，让她有些难以呼吸，而且感觉有一种重物压在自己的身上。
　　不由的，她缓缓睁开了眼睛，瞬间一张俊脸印在她的眼帘中。
　　此刻，俊脸的主人正一脸动情的亲吻着自己。
　　祁寒见人醒了，深深的在她的唇上用力一啄，“我美丽的睡公主，该起床了。”
　　“呃..”秦天如眨了眨睡意惺忪的眼眸，今天这是打开了童话故事的剧本模式？
　　祁寒见自家媳妇一脸呆萌，似乎还没从睡意中清醒过来，心里暗呼可爱。
　　他再次倾身而下，这一次却是在她的额头上轻柔一吻。
　　“生日快乐，宝贝，恭喜你成人了。”
　　秦天如的眼眸盈盈一亮，大脑神经立马清醒透彻了。
　　她立马伸手圈住了祁寒的脖子，声音软绵，“对哦，今天是我的生日，我的生日礼物呢？”
　　祁寒顺势把欢欢给搂抱了起来，轻声道，“先起来吃饭吧，就等你了。”
　　说着，他把床边的衣服递给了她。
　　“啊？”
　　秦天如微诧，随即反应过来，“大家都起来了吗？几点了呀？”
　　祁寒轻笑，“嗯，都起了，就剩你这个睡美人了，不过大家起的早，也是急着想要第一时间向你送生日祝福。”
　　“嗯嗯，那咱们快点出去吧。”
　　秦天如的小脸顿时透着一抹明亮的光彩，整个人兴致高涨起来。
　　今天可是收获美好祝福的一天，不能错过！
　　很快小俩口就手拉着手出门了。
　　此时堂屋里，沈月蓉几人坐在饭桌上，等着今天的寿星出现。
　　“早上好~家人们。”
　　秦天如欢快的蹦到了堂屋门前，挥着自己的小爪子，笑着问安。
　　只见她穿着一条七分灯笼袖的红色小碎花长裙，乌黑的秀发编成了一股斜肩麻花辫，犹如五月里含苞绽放的蔷薇花，既明媚又清新。
　　此刻，她背对着晨光站在堂屋门口，似整个人都带着光一样，耀眼夺目，美丽至极。
　　“嫂子。”
　　“欢欢。”
　　祁寒带着欢欢入座，他们家的吃饭座位如今都已经形成了一个固定位置了。
　　此时，秦天如的面前放着一个面碗，奶白色的清汤面，面条上卧了两个煎蛋，旁边还点缀着几根青菜叶子，瞧着还挺秀色可餐的。
　　祁晴迫不及待的指着煎蛋，一脸求表扬，“嫂子，这个煎蛋可是我亲手做的，祝嫂嫂生辰快乐，美丽永驻。”
　　“哇喔~小晴亲手做的嘛，挺有卖相的，肯定很好吃，谢谢小晴。”秦天如眉眼弯弯，欢喜的道谢。
　　祁晴略微羞涩，“也还好啦，第一次做还有些欠缺。”
　　祁骏可不想让姐姐抢走功劳，赶忙指着面碗里的另一个煎蛋，“嫂子，这个煎蛋是我做的，你尝尝看，肯定比我姐的那个煎蛋更好吃。”
　　“是吗？小骏也会做煎蛋了？”
　　秦天如很开心，她不缺什么东西，喜欢的是大家对她的这份心意，哪怕分文不值，但只要是对方真心实意准备的，她就会很喜欢很喜欢。
　　祁骏不好意思的笑了笑，“对啊，平时都是嫂子给我们做好吃的，今天我也想亲手给嫂子做点吃的，我不擅厨艺，勉强能煎个蛋了。”
　　祁晴无情的戳破：“你好意思说，你煎个蛋浪费了多少个鸡蛋啊。”
　　“你还不是一样，也就比我少两个而已，但这些重要吗？主要嫂子吃的高兴不就得了。”
　　祁骏瞪了自家姐姐一眼，这可真是亲姐啊，每次都把自己的糗事说出来。
　　他不要面子的么？
　　秦天如一脸笑吟吟：“没事，你们都是第一次做，已经做的很好了，谢谢小骏，嫂子一定吃完。”
　　“嫂子，生日快乐，我就祝你天天开心，心想事成！”祁骏咧着嘴角道着祝福。
　　“谢谢。”
　　祁寒蓦然道，“这碗面是我做的，祝愿欢欢健健康康，平安喜乐。”
　　闻言，秦天如意外的挑了挑眉，她家寒哥亲自下厨做的面条啊，这可真难得呢。
　　“谢谢寒哥。”
　　秦天如眼眸水盈盈的一片，心里感到很幸福。
　　没错，她就是这么容易感到满足，在她心里，一个人男人的实际行动远比嘴上说的更令她心动。
　　比起昂贵的礼物，她更喜欢他亲自做的这碗面条。

371，祝福
　　这时，祁元华与沈月蓉掏出了一个红封，一起递向了秦天如。
　　“欢欢，这爹娘给的一份祝福，希望往后你们的小日子能够红红火火。”
　　“谢谢爹娘，我会努力的！”
　　秦天如欢喜的接过了两位长辈的红包，还做出了一个加油的手势。
　　沈月蓉笑说，“好啦，咱们吃饭吧。”
　　秦天如的裙子没有兜子，直接把红包塞进了祁寒的裤兜里，反正他们是夫妻，什么好东西都是共享的。
　　今天的早饭，大家都吃的面条，而秦天如还没吃到一半就撑了。
　　她本来的食量就不大，特别是早上，再加上她刚已吃完了两个煎蛋，毕竟这是弟弟妹妹的心意，她不好分给他人。
　　但两个煎蛋吃下去，还是有些腻人，所以，这么一大碗面条，她真吃不下了。
　　于是，秦天如朝她家寒哥的面碗里扒拉了一大半的面条，只剩下两三口的份量。
　　在祁寒看过来时，她凑在他的耳边低声道，“我把自己的福寿分一些给你，咱们一起福寿绵长。”
　　秦天如眨眨眼，含笑道，”够意思吧？快吃吧。”
　　“.....”祁寒哑然。
　　真当他不知道纯属是她自个吃不下了，又不好意思浪费倒掉，所以才想让自己帮她解决。
　　不过，这话倒是挺让他受用的，他还真吃了她的这一套了。
　　因为他想跟她举案齐眉，白头偕老，如果她先自己一步离开的话，那他余下的日子也没有任何意义，能与她同生共死，于他而言，才是最大的幸福。
　　小俩口对视一笑，随即默默的吃着面条，感觉今日的面条格外的有滋有味，吃出了一种幸福的味道。
　　吃完早饭，祁寒跟着祁元华一道出门了，一个去公社上班，一个去镇上办事。
　　得知寒哥是去镇上‘添火加油’，顺道打听下事情的后续进展，秦天如就没了跟着去的心思了。
　　这年头走哪都不方便，没个便捷舒适的交通方式，她也懒得出门，宅在家里咸鱼躺，不香吗？
　　何况，她今天还在待在家里待客呢。
　　因为前两天，小晴无意中透露了自己的生日，伯娘她们就说了，今天要来家里串门。
　　如今这个串门也真的只是串门坐一坐的意思了，毕竟如今条件不好，家家户户都是一大家子人，也不好留在别人家里吃饭。
　　祁德胜知道堂侄家的条件或许比明面上要好，但他仍然叮嘱了家里人，不能因为是亲戚，就携家带口的蹭吃蹭喝。
　　而且仔细算算，他们家也吃了不少堂侄家的好东西了，最重要的是他们家老是去堂侄家吃饭的话，也会惹来村里有些人的非议。
　　所以，如非必要，他们家最好少去祁家小院吃饭。
　　因此即便这次沈月蓉有意想为欢欢置办两桌生日宴，最后也给打消了。
　　原本，沈月蓉也没考虑那么多，只想着这次欢欢嫁入他们祁家的第一个生日，所以不想太委屈了她。
　　当然，她也没准备大办，就是喊上关系比较亲近的亲朋好友，摆上两桌热闹一下而已。
　　结果，后面听到大儿子的一番话，她立马就消了这个念头。
　　倒不是说沈月蓉完全没有防备与警惕心，而是自家里的生活富足，日子又过得自在惬意，难免就让人心神松懈。
　　再加上村里人的日子过得贫苦，但总体的氛围还是好的，并没有那种因为粮食而闹出什么不好的事情来。
　　或许就因为这种没有任何危险性的氛围，就让人渐渐遗忘或忽略了外面世界的疯狂。
　　“嫂子，你这是准备做什么？”
　　祁晴见秦天如开始系围裙，就知道她家嫂子要做好吃的了。
　　秦天如：“我想做点绿豆糕跟小饼干。”
　　家里的点心之前都送人了，现在没什么存货了，要是有个人情往来或接待，也好拿出来招待下。
　　“我帮你。”
　　祁晴兴致勃勃，她觉得每次看嫂子做好吃的，也是一种享受。
　　“好。”
　　于是，姑嫂俩就开始在灶屋里忙活了。
　　沈月蓉则带着儿子打理后院的两块菜地，她如今觉得这种地也没什么难的，家里的这几块菜地，他们都没花什么精力，也没费什么心思跟劳力，就长的特别的旺盛，不要太容易了。
　　因此，渐渐的，她倒有些喜欢种地了，她觉得这也是一种不错的乐趣。
　　没过多久，家里来客了！
　　第一批来到祁家小院的，是周燕、周春桃以及刘小麦三个姑娘。
　　“欢欢姐。”
　　如今三个姑娘跟秦天如混熟了，这称呼也跟着变亲昵了。
　　“你们怎么来了？”
　　看到三人，迎出来的祁晴有些诧异，她记得自己没有向三人透露过欢欢姐的生日吧？
　　“今天不是欢欢姐的生日嘛，我们当然要来送个祝福啊。”性格活泼的周燕率先开口回道。
　　祁晴疑惑，“你们怎么知道的？”
　　“我也是从春妮那知道的。”
　　刘小麦笑着做了解答，她娘跟红英婶是同一个村的，俩人的关系一直比较好，但红英婶家没有闺女，因此，她自小就跟春妮姐妹俩走的近。
　　“原来是这样啊。”这下祁晴了然了。
　　周春桃故作不满，“小晴，你也太不够意思了，这么大的事情竟然都不告诉我们一声，要不是小麦告诉我们，差点就要错过欢欢姐的生日了。”
　　祁晴不好意思的笑了笑，“妹妹们，都是我的错，主要是我嫂子不准备办生，所以就没对外说。”
　　“哼~”周春桃继续傲娇脸。
　　这时，秦天如端出了刚坐好的绿豆糕走了出来，“你们来啦~”
　　周春梅瞬间花式变脸，一脸迷妹的露出灿烂笑容，“欢欢姐，生日快乐。”
　　“生日快乐，欢欢姐。”周燕与刘小麦也立马送出祝福。
　　“谢谢你们，进屋坐吧，我刚做了绿豆糕，你们尝尝看。”秦天如眉眼温柔的招呼仨人。
　　“好~”三人甜甜的应了一声。
　　祁晴见仨人一脸崇拜的样子，心里暗哼哼：她家嫂子就是好，即使再多的妹妹们喜欢她，也是她一个人的嫂嫂。
　　想到此，祁晴扬起下巴，骄傲的甩着辫子，心情愉悦的进屋了。

372，礼物
　　周燕三人自然不是空着双手来的，就是她们想，家里的大人也不会同意。
　　“欢欢姐，这是我们的一点心思，祝你年年有今日，岁岁有今朝！”
　　周燕率先拿出了自家准备的生日礼，递给了秦天如。
　　她送的是她娘给准备的一斤红糖，这在乡下算是很不错的礼了。
　　当然，这年头肯定没什么专门的生日礼品，在乡下谁家有个什么喜事，都是送一些吃的用的，要么就是包个红封。
　　秦天如也没矫情的拒绝，当然她心里也知道推不掉，所以还不如坦然收下。
　　“谢谢燕子，也代我向你的家人说一声谢谢。”
　　周春桃也拿出了自己的礼物，“欢欢姐，这是我的。”
　　秦天如打开外面的一层布，“哇~，桃子，这是你们家谁绣的啊？这花绣的真好。”
　　周春桃送的是两双鞋垫，最重要的是上面绣着花枝，特别的漂亮，这年头可还没有机器绣品，一看就是纯手工制做。
　　“我奶奶，可惜我是个笨的，没遗传到她的手艺。”周春桃不好意思的抿了抿嘴。
　　秦天如直言夸赞，“你奶奶真厉害，又会接生又会绣活，她可真是位了不得的女性。”
　　“嗯，我也觉得。”周春桃想一想也很赞成。
　　刘小麦这时从篮子里拿出了自己准备的生日礼，“欢欢姐，我家也没什么可送的好东西，我就自己做了点吃食送给你。
　　这是红糖发糕，我以前去外婆家跟一个老奶奶学的，但平时很少做，比不上你的好手艺，就是想借此祝愿，欢欢姐往后日子能够跟这红糖一样甜甜蜜蜜的。”
　　“哇~小麦你可真行啊，竟然还会做点心。”周燕惊诧不已，毕竟乡下人没什么吃食方子，做的吃食也比较简单，更没有那么讲究。
　　在乡下，如果有姑娘会做点心吃食，绝对是加分项，很受人喜欢的。
　　周春桃也很意外，“就是啊，小麦，你也太会隐藏了吧，我们都不知道。”
　　秦天如直接拿起了一块红糖发糕咬了一口，过后很认真的给出了评价。
　　“小麦，你就谦虚了啊，你这手艺很好呀，这红糖发糕你做的甜而不腻，口感松软，很好吃的。”
　　刘小苗满眼星光，“真的吗？欢欢姐，你可别骗我，其实这还是我第一次做，心里特别害怕搞砸了。”
　　她虽然跟着那位老奶奶学了制做的方法，但他们家一直都是奶奶当家，哪里舍得拿红糖给自己做吃食啊。
　　所以，她一直都没机会尝试做过红糖发糕。
　　如今他们一家分出来了，她娘听说欢欢姐生日要到了，她们母女俩在家里琢磨了好半天的生日礼物。
　　最后还是她忽然想起了一年多以前，跟着老奶奶学了一手红糖发糕。
　　于是，她娘费力找人凑到了一包红糖，这才有了现在的红糖发糕，这玩意精贵着呢，她压根就不敢过多尝试，因为没有多余的红糖。
　　好在做出来的成品还算不错，至少外观上不是很丑。
　　秦天如失笑，“真的很好吃，你第一次就做出了这个味道，说明你在厨艺上有些天赋。”
　　“我没想那么多。”
　　刘小麦抿嘴笑了笑，得到欢欢姐的夸赞，她心里很高兴。
　　紧跟着，祁春妮姐妹俩也来到了祁家小院，一时间，小院里都是姑娘们的谈笑声，热闹极了。
　　祁春妮姐妹俩也准备了礼物，是一把野花，花束被修剪的很齐整，用红绳捆成了一个小花束。
　　这束花好几种颜色混在一起，瞧着倒也十分的清新烂漫，有着别样的美丽。
　　“欢欢姐，我们姐妹俩也没什么东西能送你，知道你喜欢鲜花，所以今天一大早，我跟妹妹就去山上摘了一把野花，祝你生日快乐，永远开心。”
　　祁春妮红着脸，十分羞窘的说出了自己准备的贺词。
　　她们姐妹俩身无分文，又没有什么手艺，懂的也不多，这段时间，爹娘的心气不顺，她也不敢去触霉头。
　　虽然可以去找爷爷要点钱，但她想那也不是她们姐妹俩的，送给欢欢姐也不能代表她们的心意。
　　所以，她们就琢磨着上山采花，也当应个景吧。
　　秦天如很是感动的接过了小花束，“谢谢春妮，夏妮，这束花很漂亮，我很喜欢，让你们费心了。”
　　她知道姐妹俩的处境，即便她们只是说几句祝福话，她也是开心的。
　　但她们俩却为了自己的生日礼物，特意上山的摘野花，这份心意就足以让她感动了。
　　“你喜欢就好。”
　　听到秦天如的话，见她脸上也透露着欢喜的神情，祁春妮姐妹俩也跟着露出了笑容。
　　随后，一帮姑娘吃着绿豆糕，聊聊村里有趣的事，上午的时光就这么度过了。
　　在她们离开时，秦天如给每个人都送了一包绿豆糕作为回礼。
　　中午，祁元华跟祁寒都不在家，秦天如也没打算费心做什么饭菜，四人就着新鲜出炉的绿豆糕，再吃了一些其他的零嘴，就当做午饭了。
　　反正晚上肯定是要做一桌好菜的，即便不宴请亲友，他们自家人也要庆祝下啊。
　　下午的时候，来的就是村里的婶子嫂子们了。
　　除了杨红英婆媳俩，还有三家跟小祁家关系不错的乡邻，听闻秦天如今天过生，就跟着过来道一声祝贺。
　　秦天如就刚开始接待的时候露了露面，表示了一番谢意，然后端出了一碟绿豆糕招呼她们，就把场地交给她娘了。
　　没办法，这女人跟女人之间还是有年龄代沟的。
　　随后，她就急忙回了自己的房间，因为她要忙着拆礼物呢！
　　今天是她的生日，哪怕换了一个时空，家人的祝福却不会缺席。
　　家人送来的礼物都是她喜欢的，其中照例有一个她母亲大人亲手制做的四寸小蛋糕，刚好够俩人食用。
　　无论家里人谁过生日，母亲都会亲手做一个蛋糕。
　　秦天如看了一眼漂亮的蛋糕就收进了储物空间里保鲜，等到晚上的时候，再拿出来跟寒哥一起分享。

373，后续
　　这个蛋糕，秦天如就没法拿出去跟婆家人分享了，毕竟不好解释，且这个蛋糕也十分的精美，估计她家母亲大人也是想让他们夫妻俩有个甜蜜的分享时刻。
　　在这方面，她家母亲大人一直都是浪漫的。
　　不过，她以后倒是可以尝试做下蛋糕给他们吃。
　　秦天如把礼物收好后，就写了一封感谢信，同时也送了三份绿豆糕，虽然知道他们不缺这个绿豆糕吃，但这个是她自己亲手做的，多少是她的心意。
　　她想，家人们会喜欢的。
　　下午三点半，祁寒率先回来。
　　秦天如心里挺好奇的，连忙拉着寒哥到屋里打听，家里人并不知道他们私下做的事，今天祁寒去镇上也是打着其他办事名义。
　　“怎么样了？咱们的计划有效果吗？”
　　祁寒坐下来擦了擦汗，“先让我喝口水。”
　　秦天如立马利索的为他倒了一杯水，“喝吧，这茶水我一直凉着呢，现在喝正合适。”
　　祁寒直接一口气喝光了一杯茶水。
　　今天这一趟，他可算体会到这没有媳妇跟有媳妇随行的巨大差别了！
　　有他媳妇在，这路上渴了就有水喝，饿了就有吃的，热了还有电动小风扇，不想走路还能有威武霸气的悍马越野车。
　　总之出门就像是旅游一样。
　　现在天气渐渐热起来了，这出趟门可真的是又热又累。
　　祁寒放下杯子，转头见他家欢欢一双眼睛直溜溜的看着自己，他顿感好笑。
　　得勒，赶紧汇报工作吧，不敢再让他的小祖宗等着了。
　　“我们计划那么周密，肯定是有效果的，只是那位副主任还要搜集证据，恐怕没这么快，估计还要等个一两天吧。
　　不过，陈家人倒是开始上场表演了，我今天走在镇上，随处就能听到周围人议论陈家跟唐家的事情，闹的还挺大的....”
　　陈家人本就贪婪，看到他们留给信件后，怎么可能不心动，更何况唐志强还在外面养了小四，这直接威胁到他们陈家的利益。
　　因为陈家女儿没有孩子，更别提儿子了，留给小胖子好歹还有养育之恩摆在那里，还能有人养老，但小四的儿子那就直接隔了两层了。
　　万一以后唐志强把所有的家产留给小四的儿子，那陈家还能捞到什么好处？
　　于是，陈家人在当天下午，也就是昨天下午的时候，就直接闹上门了。
　　这个门，不是唐家的院门，而是小四居住的小院。
　　陈家找了一帮人打上了门，女人们狠揍了一顿小四，男人们则把院子翻个了底朝天，把唐志强放在小院的几箱子东西直接抬走了。
　　这在他们的眼里，这些东西都是属于他们陈家的，因为没有他们陈家的提携，就没有唐志强的今天，所以这些好东西怎么可能便宜一个外人？
　　唐志强带着人闻讯赶到的时候，正碰上陈家人把箱子抬了出来，两方相见，顿时就红了眼。
　　于是，为了争夺箱子，两方人就直接在院门口打了起来，估计是拉扯的太用力，也不知道怎么的就把箱子的盖子摔开了。
　　顷刻间，箱子里倾撒出满地的金银首饰跟金条。
　　这下，围观群众都跟着红眼了，那还管谁是谁啊，直接蹲在地上抢了起来，一时间，场面极度混乱起来。
　　陈唐两方队伍急的赶忙大喊着阻止，然而没有毛用，看着地上有钱不捡的是傻子，围观群众的理智早就抛之脑后。
　　估计是捡金子捡疯了，混乱中有人竟然还掀翻了其他几个木箱子，这一下，整条街上的人都一股脑的汇集到此，一条路上黑压压的人头。
　　最后，还是派出所出动，这才制止了这场闹剧。
　　“我走之前，见到那位前任的娘家人也找上了门，估计这会是三家人杠上了吧。”
　　“哈哈哈~太有趣，太精彩了，就跟看大戏似的。”
　　秦天如觉得十分很解气，唐志强藏起来的宝贝不仅被群众们洗劫了，同时他的秘密还暴露了出来，最后财宝没得到，还得担上这个罪名。
　　真是活该！
　　不过这还是他罪名的一部分，后面还有‘惊喜’等着他呢。
　　“那些金子，有群众还回去吗？”
　　祁寒一脸不可能的表情，“你觉得可能吗？就是威逼着，估计也只是意思意思拿出一点出来当做交代了，绝对不可能老实的全部交出来的，你可别小瞧了广大群众们藏东西本事。”
　　“嗯，那这也算是唐志强做了一件好事。”
　　秦天如窃喜，对于之前受害者，肯定会要求唐志强如数归还，至于他怎么还，那就是唐志强的问题了
　　而街上的老百姓也跟着占了一波便宜，如今私粮听说已经炒成天价了，有点金钱在手里，也算是帮着群众们应个急了。
　　——
　　今晚的生日宴，是沈月蓉掌的勺，秦天如跟祁晴打下手。
　　用沈月蓉的话说，就是寿星当天不该自己动手做生日饭，所以就没让秦天如做饭。
　　正好这段时间，沈月蓉跟在秦天如的身边也学了一些下厨技巧，这次就打算练练手了。
　　虽然一桌饭菜的味道比不上欢欢做的，但却比她以往的厨艺要好了不少。
　　一桌子十道菜，寓意着十全十美，和和美美的意思。
　　为此，秦天如还特意开了一瓶红酒增添生日的氛围，这也是她母亲送来的生日礼物，想让她好好的庆祝下自己的成人礼。
　　“生日快乐，干杯！”
　　一家人围坐在一起，脸上挂满了笑容，共同的举着酒杯相碰。
　　今天是欢欢的生日，大家心里都高兴，所以，每个人都多少喝了点红酒。
　　等到晚饭结束后，已经八点左右了，秦天如想帮着沈月蓉收拾碗筷，忽然感觉到一道灼热的视线。
　　她不期然的抬头，直接撞进了祁寒深邃的目光里，她不由心尖一颤。
　　“欢欢，你进屋休息吧，这里不用你收拾，你今天是寿星，什么都不用做。”
　　沈月蓉把欢欢往大儿子的身边推，没看见她大儿子的眼神都要冒出火来了嘛。
　　哎，她这个当娘的也太不容易了。

374，寒哥的礼物
　　见婆母一个劲的催着自己的回房，秦天如一脸微窘的回了房间。
　　她知道今晚自己是逃不过了，谁让她还欠寒哥一个洞房花烛夜呢，而且，估计寒哥也不会再让自己继续赖下去了。
　　实在是这几天，他的怨念太强烈了，要是今晚还不能成事，他怕是真要暴走了。
　　只不过被婆母催着入洞房，这个体验还真是一言难尽。
　　秦天如回到屋里后，看着那张双人大床，忽然觉得脸颊有些发烫，明明之前天天睡着来着，也没感觉这张大床有什么啊。
　　这会却感觉有些难为情，是怎么一回事？
　　这时，房门被推开，祁寒走了进来。
　　“欢欢，热水已经打好了，你先去洗吧。”
　　“好。”
　　秦天如敛住凌乱的心思，微垂着头似不好意思直视对方，匆匆拿起换洗的衣服，就去了隔间。
　　乡下屋子是没有所谓的单独浴室设计，这个隔间还是祁寒专门为了欢欢弄出来的。
　　这个隔间浴室是从他们原本的卧室里隔出来的，面积也就五六平方米，摆放着一个大浴木桶，旁边摆放着一个货架子，放着一些洗漱用品。
　　另一边的墙上安着一面椭圆的玻璃镜子，镜子下侧是一个洗漱台子，这就跟后世的卫生间差不多。
　　秦天如看着镜子里脸颊红扑扑的自己，忍不住伸手拍了拍，想要驱散脸上的热意。
　　她有什么好羞的？又不要命！
　　这本来就是人之常情，再正常不过的阴阳调和。
　　秦天如即便想再做做心里准备，但也不好磨蹭太久的时间，毕竟这事是躲避不了的，反正早晚都有这一天，不是么？
　　秦天如穿好睡衣回到了卧室，而祁寒早就在院里冲洗过了。
　　“过来。”
　　祁寒朝着欢欢招了招手。
　　秦天如放下擦拭发尾的毛巾，依言走了过去，就被祁寒一把拉住，把人按在了他的双腿上。
　　“这是干嘛呢~”
　　秦天如略显一丝不自在，这似乎还是她第一次坐在寒哥的腿上吧？
　　虽然之前他们俩躲在被子里也做了不少肌肤相亲的事情，但现在这坐姿太亲昵了，感觉有些不太一样。
　　忽然，她感到左手无名指上微凉，低头一看，就见无名指上戴上了一枚戒指，款式十分简单，就是一个银圈，中间镶嵌了一颗爱心状的小水钻。
　　秦天如抬起手凑近了瞧了瞧，发现在小水钻的两侧有几根线条，就像是随意雕刻而成的，但仔细再看，就能发现并不是线条，而是两个字母：HR
　　只是采用了线条的形状，勾勒出了两个字母，这样看着就显得更为流畅简约了。
　　秦天如很喜欢这个戒指，含笑看着祁寒，“给我的生日礼物吗？”
　　“嗯，喜欢吗？”祁寒满眼柔情，语气格外温柔。
　　秦天如点着头，“嗯，我很喜欢，就只有这一枚吗？”
　　祁寒举起左手示意了下，他的无名指上赫然也有一枚同样的戒指，唯一的区别就是两个字母调换了下位置。
　　秦天如更开心了，“所以，这是特意定制的对戒嘛~”
　　祁寒点头，“在你们那个世界，每对夫妻结婚的时候，不是都要佩戴婚戒吗？所以，这次回来的时候，我特意在镇上找了一位老师傅定做的，今天正好做好。”
　　“咦，你还知道婚戒？你在哪看到的啊？”秦天如记得自己没有跟他说过这些琐碎的事情。
　　祁寒扬唇，“你忘了咱妈送我的平板了，里面下载了不少的视频跟书籍，其中有提及到，所以我就记下来了。”
　　如今这个年代，并不讲究什么婚戒之类的，但欢欢娘家那边却十分重视这个，所以，他就记在心里了，别人有的，那他家欢欢也必须要有。
　　说着，他又从桌子上拿起了一个木盒递向了欢欢。
　　“打开瞧瞧，这也是为你准备的生日礼物。”
　　秦天如刚才进屋的时候，并没有注意到桌上有个小盒子。
　　她接了过来，先是拿在手里观看，这小木盒是暗漆红色的，应该是名贵的原木材制做而成，因为空气中似乎还散发着一股浅浅的木香。
　　而木盒的周身全是镂空的花纹图形，很别致清雅，整个木盒也就成人的巴掌大小，特别的小巧精美。
　　秦天如忍不住打开了木盒，只见里面放着两个精致的小木人，准确来说，是用木头雕刻出来的木偶人。
　　“咦？”
　　秦天如瞬间发现了亮点，这对木偶人显然就是她跟寒哥俩人，而且木偶人的衣着打扮，好像是他们结婚那天的模样。
　　“哇~这个木头人做的好逼真啊，还原度起码高达百分之九十，这也太可爱了叭。”
　　秦天如忍不住拿起了两个小木人，仔细打量。
　　“这是谁做的？手艺也太好了。”
　　祁寒轻笑，“远在天边近在眼前，你男人也~”
　　秦天如一脸惊讶，“真的假的？这对木偶人真是你亲手雕刻出来的？”
　　她知道祁家是木匠出身，而且公爹也擅长木雕，她之前的确也听他提及过一两句，他也喜爱研究木雕，就连家里的小骏没事也喜欢拿着小刀捣腾着木头。
　　但她从未见过寒哥雕刻木头的时候，所以并不清楚他的手艺是什么程度。
　　现在听到这话，她真的惊讶到了。
　　“这个木盒也是？”
　　见欢欢如此意外，祁寒哭笑不得；“对我就这么没信心？好歹我们祁家是做家具起家的，这祖传下来的手艺可不能丢。
　　这木盒以及两个木偶人是我在出任务的时候，一有空就拿出来雕刻出来的，好在赶上了，喜欢吗？”
　　秦天如猛点着头，小脸满是欢喜，“喜欢，特别的喜欢，我之前就听你提过会做些雕刻，但一直也没见过，没想到你的手艺竟然如此高超。”
　　她再次低头看了一眼，高度夸赞道：“做的真的很好，你这一手厉害了。”
　　得到媳妇的夸赞跟喜欢，祁寒心情十分愉悦，他伸手指了指木盒。
　　“其实，这对小木人还可以站立起来，你看，就这样...”

375，蜕变
　　随即，祁寒就动手示范操作了下，一对木偶就安安稳稳的并肩而站，最奇妙的是这对木偶的手还可以手牵着手。
　　一看，就知道这是一对很幸福、很开心的小夫妻。
　　“哇啊~”
　　秦天如很惊喜，这设计就跟后世的那种八音盒是差不多的原理嘛，只不过这对木偶不能转动，但就这么手牵手并肩站着，瞧着也挺好的。
　　“我要把这个木盒放在咱们的床头前，每天都可以看到。”
　　随即，她立马就站了起来，拿着木盒走到了床头前摆放起来。
　　祁寒眸光微动，跟着走了过去，从身后拥住了她，把下巴搁在她的肩头上。
　　“媳妇，我送了你两份礼物，你是不是该有点表示呢，嗯？”
　　秦天如顿时一颤，特别是最后那个低沉的托音，完全让她招架不住，像是带着一股魅惑，勾得人心尖一阵酥麻。
　　“你想要什么表示？”
　　祁寒直接轻咬上欢欢的小耳垂，声音格外暗哑，“要你~”
　　“嘶~”
　　秦天如瞬间觉得自己全身都在发软，浑身就像是没骨头似的绵软无力。
　　她咽了咽喉咙，感觉到脖子处一阵温热，不由歪了歪脖子，却没想整个右侧的脖子都表露无疑，反倒是更便宜了某人作乱的嘴。
　　“寒哥~”
　　秦天如感觉心跳有些加快，似乎连空气都变得稀薄起来，她无意识的喊了一声。
　　“呃？”祁寒漫不经心的应道，但动作并没有停下来。
　　秦天如抿着嘴，目光不经意看见墙面上密不可分的身影，她不禁微红了脸。
　　他们这个房间的光线是不是太亮了点？感觉把他们俩做的事情，照的一清二楚。
　　想到飘荡在屋顶上方的蔓金苔，她心里更羞涩了，虽然小蔓是株植物，可以它的灵智相当于几岁的小孩了，或许它不会懂凡人的男欢女爱，但她还是不想让它看着。
　　“等一下~寒哥。”
　　秦天如没办法，只好躲着祁寒的动作，在他开口之前，瞬间伸手收走了蔓金苔。
　　于是，顷刻间整个房间的光线就暗了下来。
　　祁寒勾唇一笑，忽然觉得这样朦朦胧胧的光线更诱人，他直接上前一步，把人抱了起来，毫不迟疑的抱上了床。
　　紧跟着，他俯身而上，目光灼灼的看着身下的小女人。
　　“寒~唔！”
　　秦天如嘴里的话还没说完，一个炙热的吻就落在了她的唇上，等她从一片迷糊中醒来，蓦然发现自己已经被剥光光了。
　　这样的亲密，让她及期待欢喜，又有些忐忑紧张。
　　因为她心里很清楚的知道，这一次的亲密不同往日了。
　　祁寒似感觉到怀里人的轻颤，轻抚着她的脸颊，温柔又虔诚的从她的额头亲吻到她的眉眼，而后到鼻尖、脸颊，最后停在了那双樱红的小嘴上。
　　“别怕，相信我就好，一切交给我~”
　　秦天如此时的眼眸水盈盈的一片，脸颊微红，在刚才那番温柔的亲吻中，她的情绪已经得到了缓解。
　　她伸手搂住了他的脖子，微微倾身而上，尝试着回应着他的亲吻与温柔。
　　祁寒的眼眸顿时深幽的发沉，瞬间压下声。
　　渐渐的，俩人沉浸在心灵契合的欢愉里，在漫漫长夜中完成了蜕变。
　　——
　　第二天，祁寒的生物钟准点醒来，感受到怀里的温软，他不由勾起了唇角，感觉整个胸腔都溢满了柔情与满足。
　　他低头看了看怀中的小娇妻，睡的一脸香甜，睡颜恬静又乖巧，想到昨晚自己的疯狂与放纵，心里掠过一丝心疼。
　　实在是他家媳妇太香甜可口了，让他忍不住一次次的为她疯狂。
　　祁寒在被窝里懒了一会，就起身穿好了衣服，他怜爱般的在她唇上轻轻印下一吻，而后为她捻了捻被角，就走出了房门。
　　今天已经是他休假的第五天了，他不知道运输队的派遣指令什么时候会来，但距离七天的假期，也只剩下两天了。
　　所以，趁着自己还在家，他想尽量多做一些活，减轻家人的负担。
　　沈月蓉早就在厨房忙活了，一早起来的时候，她还特意看了看，并没见到往常晨间运动的儿子，心里顿时就有数了。
　　这会，看着在院子里干活的大儿子，瞧着他那眉目疏朗，春风满面的模样，沈月蓉就忍不住暗暗偷笑。
　　原本她还有些担心呢，一来是担心两个孩子还年轻，不知轻重伤了身体，其次，她昨天忘了跟欢欢‘教导’下经验了，担心俩人不得要领。
　　不过这事呢，她其实也有些不好意思跟欢欢交流，原本这应该是亲家母跟欢欢说的，可亲家母又不在这边。
　　然后，昨天她又忙着操持一桌饭菜，一时就给忘了这茬了，还是回房后才想起来，可那个时候，她也不好去打扰小俩口，只能由着他们自己探索了。
　　但这会瞧着儿子的神情，不像是有事的样子，她也就放心了。
　　等秦天如睡醒起来，已是上午九点左右了，看到手表上的时间点，她瞬间就从床上起身，急冲冲的穿着衣服。
　　她竟然睡到这么晚才醒来，平时她可是最晚不超过七点半，现在竟然直接睡到了九点左右了。
　　这个时间，早就过了早饭点了。
　　“寒哥也是，怎么就不叫醒自己呢~”
　　秦天如一边埋怨嘀咕，一边系着扣子，这个时间点自己都还没起来，表现的不要太明显。
　　也不知道寒哥会怎么解释，大家又是怎么想的，总感觉大家都明白这背后的深意。
　　想想就觉得好尴尬啊~
　　秦天如双脚刚接触地面，顿时一软，差点一屁股蹲在地上，好在她及时扶住了床边，稳住了身体。
　　“哼~大猪蹄子！狗男人！”
　　秦天如感受到双脚有些酸软，不由暗暗磨着牙齿，心里把罪魁祸首凌虐了一遍。
　　就在这时，祁寒推门而入，一眼就瞧见他家媳妇半趴在床边，小脸一副苦巴巴的模样。
　　“这是怎么了？”
　　祁寒一个健步冲上前，把自家媳妇抱在床边坐着。
　　“你说呢？”
　　秦天如一双美眸幽怨的看着他。

376，新get
　　见自家媳妇如此表情，祁寒瞬间秒懂了，有些不好意思的摸了摸鼻子，满怀关心的询问。
　　“是不是哪里不舒服？要不我给你检查看看？”
　　他自知理亏，昨晚把欢欢欺负的太狠了，可这事一旦开始了，很难控制住，特别是之前憋了那么久。
　　秦天如睨了他一眼，委屈巴巴的说道：“我的两只脚有些发软，我站不住~”
　　闻言，祁寒一脸紧张，很是担忧的说道，“那要不你躺着，我给你按摩舒缓一下？”
　　“还躺着？那我还做不做人啦，都这个时间了，还有，你起来的时候怎么也不叫我呢~平时我都是早早就起来的，今天却睡到这么晚。
　　甚至今天连早饭都没有出去吃，你说我现在那还意思出门见人呀，你还让我躺着？我干脆今天都不出门算了。”
　　秦天如忍不住一通埋怨，实在是她心里感到很别扭，如果这座院子只有他们两个人住，那就是睡到下午，她都不会觉得有什么的。
　　可小院里除了他们夫妻俩，还有长辈跟弟妹，这么一弄，感觉大家都知道他们昨晚圆房了。
　　祁寒不由笑了，敢情他家欢欢是在害羞呀！
　　他张开双手抱住欢欢，轻声安抚，“放心吧，这会家里没人，就只有咱们俩，爹娘他们早早吃完饭就立马出门了，压根不知道你睡到现在，所以，你不用觉得不好意思。”
　　估计他娘也是猜到了欢欢晚起后会羞于见人，所以就把一双弟妹给带出门了。
　　“真哒？”
　　秦天如欣喜的抬起头，她心里的确是有些不好意思去面对他们。
　　祁寒摸了摸欢欢软乎乎的头顶，“真的，所以，先吃饭吧，早饭给你温着呢，你脚没力气，我可以抱你去堂屋，等吃了饭，我再给你的脚按一按。”
　　“嗯，好叭。”
　　秦天如没任何顾虑了，自然就愿意出门，于是，她直接朝着祁寒张开双手，一副求抱抱的傲娇模样。
　　祁寒扬唇轻笑，直接像抱着孩子一般，让欢欢坐在他的手臂上。
　　祁寒把欢欢抱到了堂屋，确认她做好后，就去灶屋里端来了她的早饭。
　　“趁热吃。”
　　秦天如这会的确很饿了，点了点头，直接就拿起了筷子吃了起来。
　　饱食一顿后，秦天如顿时感到自己活过来了一般，身体渐渐的有了力气。
　　忽然，她想到了自己的异能力，也不知道对身体的疲乏有没有作用呢？
　　想不如做，她立马催动了身体内的异能力，让那股绿色异能力沿着身体的经脉及五脏六腑走了一遍。
　　几分钟后，秦天如惊喜的发现自己身上的疲乏全消了，直感觉一阵神清气爽，精力充沛。
　　“太好了！没想到还能这么使用，真不错，又get到了一个小技巧。”
　　“怎么了？”祁寒笑问。
　　他早就察觉到欢欢的小动作了，只是见她似乎在动用异能，就没好打断她。
　　秦天如这会太高兴了，激动的拉着祁寒的手，把她刚才的尝试说了一下，末了，还忍不住雀跃的自夸了下。
　　“我发觉我这个异能简直是万能的，太棒了~”
　　欣喜中的秦天如，没发觉她家寒哥深幽的眼眸。
　　“你是不是也觉得很厉害？以后你要是累了，我可以帮你疏通一下。”
　　祁寒嘴角微勾，眼眸里闪耀着一丝亮光，“嗯，真的很不错，那以后我身体要是疲乏了，就有劳媳妇了。”
　　这个技能简直不要太好，完全是他们夫妻生活最大的福利。
　　看来，他以后可以再试着放开一点。
　　“没问题。”
　　秦天如欣然答应，完全没发觉彼此不在一个频道上，直到之后某个大尾巴狼露出尾巴的时候，她才顿觉给自己挖了个坑。
　　祁寒笑了，眉眼间满是如沐春风，他伸手轻抚着欢欢柔顺的长发，“我家欢欢可真是个大宝贝。”
　　秦天如瞬间眉开眼笑，以为寒哥在夸赞她，完全没有往其他方面想。
　　临近中午，沈月蓉与祁晴姐弟俩回来了，三人一脸挫败的表情。
　　“娘，你们这是怎么啦？”
　　秦天如见他们神色有异，开口询问了一句，转眼又见他们拎着篮子，背着竹篓，显然是上山的架势。
　　“你们这是上山了？”
　　沈月蓉放下空篮子，直叹气，“哎，别提了，我想着今天也没啥事，就想上山摘点野菜，看能不能遇到个野物什么的。
　　结果呢，我们娘仨在山上游荡了两个多小时，愣是一点小菜苗子都没看见，看来咱们娘仨是没那个好运了。”
　　祁晴找了一个矮凳坐着歇脚，顺着自家娘的话说道，“嫂子，我以后还是跟着你混了，绝不瞎折腾了，要是有收获，那受点累也值了。”
　　可问题是，他们今天折腾了一上午，啥也没捞着，白辛苦了一场。
　　由此可见，她家嫂子真的是福运满满的小仙女啊。
　　“对，以后我还是跟着嫂子上山吧，娘你以后还想上山的话，别拉着我了。”祁骏也跟着发言，一脸皱巴巴的表情。
　　听到小儿子的话，沈月蓉气噎住了，随即拿起身边的空篮子扔了过去。
　　“你当我想自找苦吃啊！”
　　这不是之前的几次上山经历太好了，她想着她们多少也能沾点好运气吧，再加上，她也是有意想带着儿女避开，哪知道他们啥也没遇着啊。
　　累死她了。
　　秦天如没想到是这样的事情，忍不住上翘的嘴角，连忙安慰着三人。
　　“没事，或许这次就是个意外，没准下次你们上山就能有收获了呢。”
　　这事也是因为她今天睡的过头了，要是她知道她们要上山，她肯定会动用异能，让山里的小伙伴帮帮忙，再怎样也不会让她们一无所获的。
　　即便她没有跟着她们一起上山也没关系，照样可以让她们有收获，可惜，她今天睡的太沉，压根不知道，也就没法让小伙伴帮忙了。
　　“对，欢欢说的对，今天就是个意外。”
　　沈月蓉立马附和欢欢的话，再怎样也要在儿女的面前找回点面子。

377，大头虾
　　饭后，祁寒就拉着自家小媳妇回房睡午觉了，这多睡会也能养养神，更利于身体的调整。
　　对此，秦天如自然是支持的，她本来就有午睡的习惯，只是有些纳闷怎么今天她家寒哥对午睡这事这么积极。
　　平时他在家也没见他多喜欢午睡啊。
　　但不管为什么，反正她是很热衷乐意的，于是，欢欢在祁寒的怀中找了一个舒适的睡姿后，就安然入睡了。
　　祁寒轻搂着媳妇的腰肢，闻着属于她的清甜气息，原本只是打算陪睡的，渐渐的也有了睡意。
　　于是，小俩口相拥入眠。
　　在此期间，沈月蓉也叮嘱着一双儿女别去打搅哥嫂午休，同时还让他们动静小一点。
　　之前她一直担忧着老大跟欢欢圆房的事情，如今小俩口也成了好事，她现在最盼着的就是小俩口给她生个白白胖胖的小孙子了。
　　当然，如果是像欢欢那样乖巧可爱的孙女，她也很喜欢，只是作为过来人，又同为女人，她还是希望欢欢先生个儿子，这样往后的生育压力也就能小很多了。
　　她倒不是重男轻女，无奈世俗观念就是如此，这女人生儿子跟生女儿的待遇跟价值完全不同。
　　对她来说无所谓，无论欢欢生男生女都是她的亲孙孙，可就怕有些人私下说一些难听的话。
　　如果一个女人第一胎生的就是女孩，就好像她这辈子都生不出儿子似的，恶意真的很大。
　　所以，为了不让欢欢遭受到一丁点的委屈，沈月蓉真心希望儿媳妇先生个大胖小子。
　　这一觉到下午的两点半，小俩口精神满满的起来。
　　秦天如在下床的时候，忽然发现床单有被换过，她能肯定昨天不是这床床单，今早她顾着害羞去了，也没注意这个细节。
　　换床单？只是一瞬间，秦天如就联想到昨晚俩人的疯狂了，呃，床单被换没毛病，的确该换。
　　“寒哥，床单是你换的？你放哪了？”
　　祁寒也瞬间想了起来，不好意思的指了指床尾的大木柜。
　　“我昨晚随手塞进柜子里了。”
　　昨晚事后已经是深夜时分了，那时欢欢已经睡过去了，所以，他就抱着她一起去隔间擦洗了下。
　　回来的时候见床单已经乱糟糟的了，而他又知道欢欢是个爱干净的，所以就重新铺了一床新床单。
　　“嗯，那我拿去河边洗了。”秦天如脸颊微红。
　　大队上用水就两个途径，一个是村中心的那口水井，要么就是小河里的水。
　　平时家家户户洗衣服什么都会去河边洗，从水井打来的水就用作日常的食用，但欢欢不喜欢去河边，因为每次河边洗衣服的女人特别多。
　　这还是其次的，最主要的是那河边简直就是一个八卦说是非的专场，不仅如此，那些已婚的女人嘴上没个把门，很爱玩笑。
　　所以，平常她都是在院里洗衣服，反正家里的水缸比较多，但像床单被子这类大件的，还是只能去河边去了。
　　当然，秦天如也有些不好意思当着大家的面，在院子里洗床单。
　　“拧床单比较费力，我跟你一起去。”祁寒看着他媳妇的小胳膊小腿，担心她的力气不够用。
　　“好。”
　　秦天如自然乐意，她还是来到了这个世界才开始手洗衣服的，每次拧衣服的时候，最费劲了，总觉得衣服上的水没拧干。
　　更何况是床单了，如果能有寒哥在的话，确实就比较省事了。
　　于是，小俩口领着木盆去河边了。
　　在他们起来之前，沈月蓉与祁晴姐弟俩就去村里串门了。
　　这个时间热是热了点，但胜在河边的人少，一般大家都是在上午或是太阳下山的时候才去河边洗衣服。
　　好在河边有一处树荫，可以挡挡阳光。
　　“我来吧，你坐在旁边的石头上歇着就是。”
　　祁寒原本是想到最后负责拧干床单的，但瞧见他媳妇拿着刷子的一双白嫩嫩的小手，顿时有些不忍心了。
　　于是，他直接抓起了床单就按进了水里浸透，这活对他来说完全不费什么力气，可他媳妇细皮嫩肉的，看着她拿刷子的模样，就莫名觉得这类粗活不该她做。
　　这类活他以前很少做，但他并不认为这类活男人做了就是丢了面子之类的。
　　秦天如微怔了下，但见他做的有模有样的，也乐得轻松。
　　既然是他们夫妻俩共有的生活用品，那有些家务活也该由俩人共同分担才是。
　　她喜欢下厨，可不代表她就认为所有的家务活就该女人来做。
　　“用这个香皂洗~”
　　秦天如坐在石头上，指了指盆里放着的香皂。
　　“好。”
　　祁寒利落的拿起了香皂在床单上擦拭了一遍，随即就用力的搓洗起来。
　　秦天如看的眼眸一亮，这力气大就是好啊，不像她还要搓揉好几遍呢，看样子这活还是她家寒哥来做。
　　以后，干脆就交给他来做好了，力气大洗的干净，拧的也干。
　　看了几眼，秦天如就把目光转向了河面，这么浅的小河，也别指望有什么大鱼了。
　　不过这会空气中的温度有些热意，看着这么清凉的河水，秦天如忍不住脱掉了凉鞋，把双脚放进了浅溪里。
　　“这水还凉快啊~”
　　秦天如瞬间喜欢上了这清清凉凉的感觉，两只小脚丫不由玩起了水。
　　祁寒见小媳妇玩的开心，脸上也不由带着暖暖笑意。
　　秦天如用双脚荡着水波，一层层的波纹在河面上散开，忽然，她好像看见河里有个什么东西在游动，她立马停住了脚，往前探了探。
　　“咦？这是....”
　　她应该没看错吧？
　　祁寒：“怎么了？”
　　秦天如激动的指着河里，“有小龙虾！”
　　她再次仔细看了看，确认没有看错，真是小龙虾。
　　“没想到这河里竟然有小龙虾。”
　　说着，秦天如忽然砸吧了下嘴巴，有些馋了，“我好像有段时间没吃过小龙虾了。”
　　“这不大头虾嘛，这玩意还能吃？”
　　祁寒顺着视线看去，待看清河里的小东西时，很是不以为然。

378，好男人
　　这玩意虽然不多见，但村里人都还是认识的，因为它比一般的小虾米的个头要大一些，所以乡下人就称之大头虾。
　　不过，这玩意从未有人抓来吃过，因为这个大头虾压根就没啥肉可吃的，而且那大头还全是壳。
　　秦天如转头问道，“你们这里不吃这个？”
　　祁寒很干脆的摇了摇头，谁没事去弄这玩意吃啊。
　　秦天如一脸惋惜的表情，“那你们可真是错过了一道人间美味，我决定了，我要抓小龙虾！”
　　今晚的菜单，就是小龙虾了。
　　她都想好了，做一盆香辣小龙虾，再做一盆蒜蓉小龙虾，然后再往蘸汁里加入一些配菜，啧，简直就是人间美味啊~
　　就这么一两秒的时间，欢欢就已经把自己安排的明明白白了。
　　然而下一秒，一盆冷水泼了下来。
　　祁寒失笑：“那你还是放弃吧，这河里的大头虾并不多，偶尔才能看到那么一两只，想做这个大头虾吃，那得抓多少个才能凑成一盘菜啊。”
　　“....”秦天如噎住了，这话说的没错，想要做小龙虾，没个一两斤是做不出一道菜，如果只抓到了几只，最后也根本做不出那种味道来，反而会沦为配菜。
　　她现在就看到了一只，想要抓到二三十只，估计够呛。
　　祁寒忍不住笑，“在这河里抓大头虾，还不如让咱妈给你送几斤来更省事。”
　　“对哦~就这么干，今晚咱们吃小龙虾！”
　　秦天如立马斗志满满，从储物空间里拿出了纸笔，开始给她的母亲大人写小纸条，写好后就收进了储物空间里。
　　“搞定！不过咱们在明面上还是要装装样子，我们等会回家拿几个竹篮子来，装做在下游网到的，怎样？”
　　“行。”
　　自家媳妇想吃，祁寒肯定不会扫了她的兴致，虽然这个说辞不太经得住推敲，可即便其他人知道了，也无可奈何啊。
　　毕竟河里本就有大头虾，只是大家的运气好坏，抓多抓少的问题了，这种事村里人也无从查证。
　　不过他觉得，村里人估计也不太会在意，因为从未有人吃这玩意。
　　很快，祁寒就洗好了被单，就在他拧着被单的时候，就见两个妇人挎着木盆，相携走了过来。
　　看到在河边的寒天小俩口，两个妇女愣住了，再一看，俩人更是惊诧不已。
　　她们发现竟是祁寒在洗被单，而他媳妇却悠闲的坐在旁边。
　　“两位婶子好。”祁寒率先开口问好，打破了静默的氛围。
　　秦天如站起身，也跟着打了声招呼，随即就一脸安静的不再多说了。
　　俩妇人瞬间回过神来，讪讪笑着。
　　“你们也来洗衣服啊~”
　　“嗯，对。”
　　祁寒坦然回应，神色并没有因为被人看见他在洗床单而有所变化。
　　俩妇人一时也不知道谁什么好了，于是走到另一边开始洗衣服，只不过俩人的眼神时不时就会瞄向小俩口。
　　祁寒把拧干的床单放进了木盆里，随即起身端起了木盆。
　　“两位婶子你们慢慢洗，我们先回家了。”
　　“哎，好的。”俩妇人赶忙应道。
　　随后，祁寒一手挎着木盆，一手牵着媳妇的手，俩人慢悠悠的朝着家走。
　　两个女人就这么目送着小俩口离开，直到身影渐行渐远，俩人这才缓冲完毕。
　　“啧啧啧~真是没想到啊，这大祁家竟是爷们在洗衣物。”
　　“可不是嘛，吓我一跳，我还以为我看花眼了呢。”
　　“这媳妇娶回家是干嘛的，不就是做操持家务活的嘛，哪有让爷们来洗衣物的啊，我这还是第一次遇见。”
　　“嗐，只能说祁寒他媳妇会嫁人，遇到祁寒是个疼媳妇的男人，也该人家享福，咱们也只能羡慕了。”
　　“是啊，咱们村还没听说谁哪家男人帮着媳妇洗衣服的，哼，这么一对比，家里的真是狗男人。”
　　两个妇女很快洗完了衣服，急匆匆的往村委院坝走。
　　于是，到了傍晚时分，整个大队的人都听说了祁寒是个极其疼媳妇的，竟然还自己去河边洗床被。
　　一时间，女人们都一致夸赞祁寒是个好男人，同时也有羡慕嫉妒秦天如的，嫁了一个会心疼媳妇的男人。
　　当然有夸奖赞美，自然也有唾骂鄙夷，对于那些遵从妇德的女人们而言，会让男人去洗床被的女人，绝对是个不会过日子的懒婆娘。
　　对于这样的懒媳妇，女人们是不耻的。
　　而男人们听说了后，也只是打趣揶揄了祁寒几句话，就完全不在意了。
　　这会小俩口可不知道村里又在议论他们俩，现在他们正忙着抓小龙虾呢，虽然是装装样子，但秦天如却十分的兴致高涨。
　　她挽起裤脚，跟着祁寒下到了河里，这处河水高度也就达到她的膝盖处，小俩口一人拿着一个竹篓，对着有些湍急的水流。
　　这是欢欢第一次下河抓小龙虾，虽然河里的小龙虾比较少，但她却感觉很新奇有趣。
　　“怎么样？有没有？”
　　看着寒哥收网，秦天如立马走到他的身边，伸着脖子往竹篓里瞧着。
　　“.....”很好，空空如也！
　　秦天如鼓励道，“没事，咱们多网几次，我就不信咱们抓不到。”
　　“嗯。”
　　祁寒无奈的应道，不过媳妇喜欢，再怎样也要陪着玩下去啊。
　　难得他家欢欢这么有兴致。
　　秦天如觉得自身有福运加持，今天再怎样，也会让自己有点收获的吧，毕竟从小到大，她想做的事情就还没有受阻过。
　　一个小时后，俩人上了岸。
　　秦天如看着小桶里的小龙虾，表情有些僵。
　　果然，还真是让她有了‘一点’收获啊。
　　“我们今天能抓到这么多，其实已经很不错了。”祁寒不想媳妇太沮丧，连忙宽慰了一句。
　　秦天如闷闷的鼓着小脸，她明白寒哥隐晦的意思，如果不是福运加持的话，估计连这八只小龙虾都没有。
　　什么时候福运这么小气吧啦了？就不能让小龙虾成群的往她背篓里钻嘛。
　　好在今晚的食材，并没有指望着河里的小龙虾。

379，小甜心啊
　　寒天小俩口回到家，沈月蓉三人仍然还没回来。
　　“好累呀，咱们先歇会吃点东西，等会再来收拾小龙虾吧。”
　　秦天如放下空竹篓，就一副很劳累的模样。
　　之前在河里抓小龙虾的时候，倒是很起劲，这会劲头一过，特别是还没什么收获跟成就感的时候，就更觉得受累了。
　　“你坐着吧，告诉我怎么弄，我来收拾就是。”
　　祁寒在家的时候，就想着会多揽一些活，让他家媳妇更轻松一些，等他出任务的时候，就要她自己多做点事了。
　　“没事，咱们一起歇会吧，等会一起弄，清理小龙虾可是个细致活。”
　　秦天如直接上前拉着祁寒坐了下来。
　　这会时间是下午四点，距离做晚饭还有些空余的时间，不着急。
　　秦天如把桌上的点心盘子扒拉到两人的跟前，一通忙活后，这会真还有点小饿。
　　想着今天寒哥的体贴表现，她捻起了一块曲奇饼干，递到了他的嘴边。
　　祁寒十分享受媳妇的温柔小意，正准备张嘴咬下，结果吃到了一口空气，因为他媳妇突然收回了手。
　　“哎呀，糟糕！”
　　秦天如刚才准备投喂寒哥吃小饼干的时候，这才慢反应的想起来，她把母亲大人送给他们夫妻俩的生日蛋糕给遗忘了。
　　昨晚，她原本想着等他们沐浴过后，就一起吃的，结果被礼物一打岔，然后也没给她多余的缓冲时间，俩人就滚床单去了，那还想得起储物空间里的生日小蛋糕啊。
　　祁寒默默的合上了张开的嘴，顿了下，“怎么了？”
　　秦天如手腕一动，桌上出现了一个精致的小蛋糕。
　　这个一个粉色的小蛋糕，而蛋糕的上面有着一个穿着白纱裙的小公主，她的跟前放置着一个粉色的爱心巧克力片，上面写着生日快乐。
　　这下不用欢欢回答，祁寒心里也有了答案。
　　“这是咱妈送来的？”
　　为了区别两边的父母，小俩口称呼秦明生夫妇为爸妈，这也是祁寒顺着欢欢的称呼喊，然后称呼祁元华夫妻为爹娘，这也附和当下的喊法。
　　秦天如：“嗯，昨天一早我妈送来的，这是她特意做的，说是让我们俩一起分享这份甜蜜，本来我想着晚上回房后再拿出来吃的，后来全被你给打乱了。”
　　祁寒立马赔笑，“好，是我的不对，我也不知道咱妈送了蛋糕来啊。”
　　秦天如嗔怪：“哼~幸好我的储物空间能保鲜，不然就辜负我妈的心意了。”
　　说着，她就拿出了两个蛋糕小叉子，递了一个给祁寒。
　　“快吃吧。”
　　祁寒笑着接过了蛋糕叉，往蛋糕上叉了一小块吃进了嘴里。
　　秦天如一双水汪汪的眼睛，直溜溜的看着祁寒吃着蛋糕。
　　“怎么样？好吃吗？是不是很美味？”
　　祁寒勾起嘴角，“嗯，很好吃，咱妈的手艺很好。”
　　“那是当然。”
　　秦天如一脸得意，夸赞她母亲就跟夸赞自己一样，她家母亲大人的手艺可真没话说，自己小时候还是跟着她学的厨艺呢。
　　祁寒倾身凑近，低语道，“不过，我吃过比这个还要甜美可口的甜点，甚至是这个世上最美味的。”
　　“什么啊？你说说呢。”秦天如顿时好奇了。
　　她母亲做的蛋糕已经是极少人能达到的手艺了，她家寒哥竟还吃过比这个蛋糕还好吃的甜点，还大言不惭的称之为‘世上最’？
　　她怎么就不相信呢。
　　祁寒眼眸盛满了笑意，目光凝视着眼前人：“你啊！”
　　“啊？”
　　秦天如表情微呆，什么你啊我啊，他们不是在讨论最美味的甜点么？
　　祁寒扬唇，凑到她的耳边，满是暧昧的私语，“你就是这世上最甜美可口的小甜心，美味得让人念念不忘，回味无穷。”
　　“.....”秦天如瞬间瞪圆了眼睛，这可真是个司机啊，动不动就开车，真让人有些招架不住了。
　　祁寒如愿见到他家欢欢迷瞪的模样，他忍不住笑了笑，瞬即，还沾着些许奶油味道的双唇，就这么吻在她的唇上。
　　“真甜！”
　　秦天如快速在蛋糕的边沿上戳了点奶油，直接划在祁寒的脸上。
　　“色胚~”
　　这个狗男人，真是越来越会聊妹了，这甜言蜜语简直是张口就来啊。
　　对于脸上的奶油，祁寒毫不在意，甚至脸上满是愉悦笑容，他忍不住继续打趣，“难道你不喜欢？”
　　秦天如气呼，“请问你的节操呢，不要了吗？”
　　“节操是什么，能吃吗？”祁寒慵懒的吃着蛋糕，一副不以为然的样子。
　　“.....”秦天如双手环胸，心塞闭麦，她现在不想说话了。
　　她决定从这一刻起，单方面的宣布与祁寒断交一小时。
　　见状，祁寒知道他家小猫炸毛了，必须要立马顺顺毛。
　　他用叉子挖了一小块蛋糕，“快尝尝，咱妈这个生日蛋糕做的真是太好吃了。”
　　秦天如这才反应过来，这蛋糕她似乎一口都还没吃过呢。
　　凭什么啊，这蛋糕可是她家母亲大人特意做给自己的生日蛋糕呢。
　　不能就这么便宜了他。
　　秦天如立马张嘴吃下了蛋糕，细细品味起来，“嗯~好吃！妈的手艺还是一如既往的好啊~”
　　她刚消化完嘴里的蛋糕，就见自己的嘴边又递来了一叉子蛋糕，她直接毫不客气的吃下了。
　　于是，堂屋里的画面就变成祁寒一个劲的投喂，欢欢一脸享受的吃着蛋糕。
　　等俩人吃完蛋糕，时间也差不多了。
　　“咱们该清洗小龙虾了。”
　　吃的心满意足后，秦天如干劲十足的挽起了袖子，准备磨刀霍霍向小龙虾了。
　　她今晚必须吃到小龙虾，不然她晚上入睡的时候会一直惦记着。
　　“好。”
　　祁寒满眼笑意，他家欢欢逗着有趣，还十分好哄，真是个宝贝。
　　于是，小俩口坐在屋檐下，拿着小剪刀修建着小龙虾。
　　美食当前，某人完全忘了自己的宣言了，这前后还不到二十分钟呢。
　　等到沈月蓉三人回来的时候，小俩口已经处理了一大半的小龙虾了。

380，小龙虾
　　“嫂子，你们这是在弄啥呢？”
　　祁晴一进院子，就见哥嫂坐在小矮凳上，对着一个大盆一丢一拿的，也不知道是什么东西。
　　祁骏直接冲了过去，就瞧见不知道是蝎子还是小螃蟹之类的东西，在盆里爬动着。
　　“呃，这是什么东西？”
　　这会，沈月蓉与祁晴也走到大盆子前，母女俩没见过小龙虾，猛地一下瞧见，俩人瞬间往后退了两步。
　　秦天如笑答，“这个叫小龙虾，在乡下好像是叫大头虾，这也是河鲜的一种，有好几种吃法，特别的鲜嫩美味。”
　　“啊？嫂子，你是说这个丑丑的虾子，还可以做成吃的？”
　　祁晴有些不置信，主要是这东西瞧着就不像是很好吃的样子，脑袋大大的，还有两个小钳子。
　　“对啊，相信我，这个绝对好吃，保你吃的停不下来。”秦天如一边剪着小龙虾，一边笑盈盈的夸下海口。
　　“嫂子，我帮你。”
　　闻言，祁骏毫不迟疑的举手表态，积极的参与到制做美食的过程中。
　　他们嫂子的手艺这么好，肯定是不管做什么都会很好吃的，他姐可真笨！
　　“我们也来帮忙。”
　　于是，五个人围着一个大盆收拾小龙虾。
　　——
　　傍晚六点左右，祁元华下班回家，伸手推了推门，没推动！
　　他不由伸出双手去推院门，竟还是没推动，这显然就不是院门关的紧实的问题了，而是院门压根就从里面锁住了。
　　“怎么回事？”
　　祁元华对着院门，满脸的疑问。
　　平时在他回家之前都不会关上院门的，怎么今天院门竟从里面关上了？
　　这是不让他进屋怎么着？
　　“咚咚~”
　　没办法，祁元华只好拍门了。
　　“咚咚~”
　　在祁元华连续拍了两次院门后，终于他家小儿子来开门了。
　　“咋回事啊，小骏，怎么还把院门给关上了？”
　　忽然，祁元华脸色微变，紧张的问道，“是不是家里出事了？”
　　“没有的事，爹，你赶紧进来吧。”
　　祁骏一脸笑嘻嘻的模样，但见他爹一张口话太多，于是直接把人给拉进了院内，接着他往院门外看了看，然后才关上了院门。
　　“你这是搞什么呢？”祁元华此刻完全就是一头雾水。
　　祁骏可不想跟他爹说太多的废话，直接拉着人往堂屋走，而此时的堂屋门也是紧闭的状态。
　　“爹，快点进屋，就等你开饭了。”
　　堂屋门一打开，祁元华就感到一股特别的香味迎面扑来，香的他不禁咽了咽口水。
　　“开饭啦~”祁晴欢呼，她都不知道咽了多少次口水了，她真没想到那个看着丑丑怪怪的大头虾，竟然能做出如此勾人的味道。
　　她都快要馋死了。
　　“这是？”
　　祁元华看着饭桌上摆放的两个菜盆，一阵阵诱人的香味从两个盆里弥漫开来，很显然，他刚才闻到的香味，就是来自两个盆里的吃食了。
　　“快来坐着，咱们边吃边说吧。”
　　沈月蓉已经被香味熏的受不了了，见丈夫还傻站在那里，不由招手催促着他。
　　祁元华先是拿起了桌上的毛巾擦了擦手，他人一落座，其余人立马把手伸向了桌上的两个菜盆。
　　“快吃，这是欢欢做的小龙虾，这盆是香辣味的，而这盆是蒜香味的。”
　　沈月蓉一边剥着小龙虾，一边为自家男人做着介绍。
　　很快，整个堂屋里就只能听到众人剥着小龙虾、以及吸溜着调味汁的声音。

381，任务来了
　　一家人很快就把两盆小龙虾给吃光光了，连汤汁都用来泡着饭吃了。
　　饭后，祁元华摸着肚子感慨，“我现在总算明白了，为啥你们要把房门关的那么紧密了。”
　　沈月蓉一脸得意：“那可不，你不知道欢欢在炒制大头虾的时候，那味道有多浓郁，香的我们几个差点当场就流口水了。
　　要是让这个味道飘出去，肯定被村里人顺着味找上门来的，那咱们今晚还有的吃嘛？阿寒说这个大头虾很难抓，而且河里的鱼虾本来就不多。
　　咱们今晚吃的这些，还是他们小俩口运气好，刚好遇上了凑堆的一窝，听说平时是不可能这样成堆的，咱们以后还想吃，还不知道等到什么时候去了。”
　　祁骏立马开口；“嫂子，我可以天天去河边抓大头虾，以后你还给我们做这个香辣味的吧。”
　　“对，即便这个大头虾不好抓，但我们可以每天抓一些回来养着，然后慢慢的积少成多，等够一盆的数量了，咱们再做来吃，怎么样？”
　　祁晴也一脸兴奋的发表着意见，全然没了之前的嫌丑跟质疑的想法。
　　这小龙虾可真香啊！
　　祁寒的神情蓦然变得严肃起来，对着一双弟妹叮嘱警告。
　　“你们俩没事少去河边玩，上游踩踩水还可以，像下游那种水流湍急的地方，一不小心就很容易踩滑落水。
　　抓虾并不是你们想的那么简单容易，如果还想吃，等我下次回来的时候，再去河里给你们抓，但你们不能私自去，记住了吗？”
　　祁晴与祁骏难得见大哥如此严厉的说话，姐弟俩怔了怔，在大哥威严的注视下，姐弟俩连连点头。
　　“知道啦，大哥。”
　　沈月蓉反应过来，帮腔道，“你们大哥也是为了你们好，夏天玩水很危险，何况你们俩压根就不会游泳。”
　　姐弟俩再次点点头。
　　见他们说的差不多了，秦天如这才开口普及。
　　“这个小龙虾属于凉性食物，再好吃也不能天天吃，隔一段时间吃一次倒合适，所以，哪怕你们能天天抓回来，我也不会天天做的。
　　这个吃多了对身体不好，特别是女孩子，凉性的食物要少吃，不能贪多，而今天能抓到这么多，纯属是运气问题，你们应该能明白吧？”
　　闻言，祁晴姐弟俩瞬间一脸的恍然大悟。
　　对啊，他们怎给忘了呢，他们家的大嫂可是气运无敌好的人，有她出马，当然能抓到这么多的大头虾咯。
　　可要是换成他们姐弟俩的话，估计八成都不行。
　　算了，他们还是别去丢脸了。
　　“知道了，大嫂。”
　　“嫂子，我明白了。”
　　见几个孩子都这么懂事知礼，祁元华夫妻俩一脸的欣慰。
　　忽然，祁元华脸色一变，拍了下脑门：“哎呀！我这脑子，竟然把重要事给忘了你的。”
　　“哎，吓我一跳，啥重要事啊？”
　　沈月蓉受惊的拍了拍心口，这么咋咋呼呼的怪吓人的。
　　祁元华神色微窘，转头对着大儿子说道，“今天下午公社接到了运输队打来的电话，原本是想让公社找人给你递个口信，但李书记直接转告了我，让我回家给你说说。”
　　祁寒与秦天如一听这话，心里顿时就有数了，俩人相视了一眼，明白这怕是又要分开了。
　　事关大儿子的事情，沈月蓉有些着急，直接抢问，“说了些啥啊？”
　　祁元华：“运输队那边来了通知，说是假期结束，让老大尽快归队！”
　　“大哥又要走了吗？”祁晴看向自家大哥，心情瞬间低落起来，有大哥在家，这个家才更完整。
　　“好，我知道了，这次能休息这么多天，已经很不错了。”
　　祁寒神色倒是平静，唯一就是有些可惜，昨晚他才做了新郎官，明天就要归队了，这个‘幸福期’未免也太短暂了点。
　　之前苦苦等待了那么久，结果还没来得及好好的享受，又要切换成吃素模式了。
　　这滋味有点憋屈。
　　秦天如追问，“爹，有说归队的时间吗？”
　　“没有，就说尽快归队。”祁元华想了想答道。
　　祁骏插了话：“那是不是不用急着明天就走啊？”
　　祁寒明白欢欢的意思，但他心里很清楚这口信的意思，毕竟之前培训的时候，局里就有给大家做过交代。
　　“我明天一早就得走了，之所以没给个准确的时间，这也是考虑到大家在各自不同的地方，其次就是当地的出行方式了。
　　虽然上面做了通知，但也明白我们是没法立马就能出发，所以，这个‘尽快’就是让我们根据各自的情况，选择最早以及最有效的出行方式尽早归队。”
　　这么一解释，屋里的人都听明白了。
　　“原来如此。”
　　沈月蓉不由气恼的拍了下祁元华的手臂，“你也是，这么重要的事情回家的时候，也不早点说，我们也好早做准备啊。”
　　“我...我一回来就上了饭桌，这不是吃着吃着就给忘了嘛。”
　　这事祁元华觉得自己太委屈了，他本来就想着回到家就立马告诉大儿子，哪知道今天一回家就不太正常啊。
　　然后，吃到大头虾之后，，他的思路就彻底的被带偏了。
　　这能怪他么？
　　明明大家都吃的很忘乎所以，整个过程中除了赞美，几乎就是零交流，每个人都一个劲的埋头吃大头虾呢。
　　所以，这也不能怪他啊。
　　要怪就只能怪欢欢做出来的大头虾太好吃了。
　　祁寒连忙出声：“没事，娘，我也没什么可收拾的，不需要太多的时间。”
　　“其他不用多做准备，但路上的口粮还是要做点准备的。”
　　在吃食上，秦天如向来是比较执着的，出门在外，缺什么都不能缺了口粮啊。
　　“欢欢说得对。”沈月蓉点头附和。
　　秦天如看了看时间，晚上七点半，还有足够的时间给她们做准备，于是，她立马安排起来。
　　“娘，桌上的碗筷就留给你收拾了，小晴给我打下手，小骏帮我烧火，寒哥，你去收拾自己的行李，路上需要用的东西，你自己最清楚。”

382，小别
　　“好，那就开动吧！”
　　沈月蓉毫无异议，起身催促着众人。
　　祁元华愣了下，随即反应过来问道，“欢欢，我干啥啊？”
　　怎么每个人都有安排，就自己没有？
　　祁元华这么一问，倒是把欢欢给问住了，因为她平时安排的最多就是婆母跟一双弟妹，几乎很少有让公爹去做什么事。
　　毕竟公爹代表着一家之长嘛，且很多重活细活他也没法帮忙，久而久之的，秦天如倒把他给忽略了。
　　祁寒吱了声：“爹，你去叔爷爷家招呼一声吧，明早要用下队里的牛车。”
　　秦天如似忽然想到了什么，紧跟着做了补充，“爹，明天不用家兴哥帮忙赶车了，我跟小骏送寒哥去镇上，正好也有点事要办。”
　　“行，我知道了。”
　　听到有任务安排，这下不止祁元华很开心，祁骏的脸上更是乐开了花，欧耶，明天又可以出门浪去了。
　　随后，一家人就开始各自忙了起来。
　　有了之前出远门做准备的经验，现在秦天如准备起来也越来得心应手了。
　　像肉酱、腌菜这些都是有存货的，倒不用过多准备什么，主要再做点面食搭配着吃就行了。
　　比如煎饼跟馒头，这两样就可以多准备一些，其次，家里的鸡蛋还比较多，都是村里的乡亲送的，欢欢直接煮了一锅茶叶蛋，加工下的鸡蛋也能更耐放一些。
　　然后，肉食肯定是必不可少的，但今天家里没留有鲜肉，只能做了点咸肉干。
　　当然，咱们欢欢可舍不得让寒哥吃不好，家里不够的，储物空间来凑。
　　她挑选了一些扎实、份量足的耗牛肉干，外加一些饼干点心。
　　除了吃食以外，这一次，欢欢还加了两瓶营养品，这是她大姐全程自己研制出来的，里面有添加了猴儿酒，这对人体而言可是顶好的东西。
　　这么一通忙活，一家人直到晚上的九点半才弄完，而等到寒天小俩口收拾完，回到屋里，都已是深夜的十点了。
　　秦天如出了浴室，正准备擦点护肤品，就直接被祁寒一把抱上了床，甚至她连一句话都来不及说，就被带着一起沉沦爱的花海之中。
　　——
　　早上的五点，祁寒就起床了，虽然只睡了两三个小时，但他却感觉精神十足。
　　转身看着床上睡得一脸香甜的媳妇，他都有些不忍心叫醒她了，原本他没打算昨晚做运动的，可谁知道计划赶不上变化呀。
　　今天他就要出远门了，这次出车也不知道需要多久，所以在离别之前，他自然想要好好的疼爱她一番。
　　但想起昨晚在堂屋那会，她好像说过要跟自己一起去镇上的事，具体原因，昨晚她回房后，自己完全也没多余的时间询问。
　　毕竟今早他就要离开，留给他们夫妻俩独处的时间太少了，又怎会浪费在其他无关紧要的事情上。
　　想了想，祁寒还是推醒了欢欢。
　　“媳妇，起来了。”
　　“唔~”
　　此刻，秦天如完全睁不开眼睛，实在困得不行，她感觉自己好像才刚闭眼睡觉，怎么就要起来了呢？
　　“欢欢，咱们该出门了，再晚就赶不上客车了。”
　　叮~！秦天如惊醒了，瞬间想起今天自己要跟着去镇上的事，于是，立马坐起了身。
　　“等一下，我马上就好。”
　　祁寒失笑，“没事，还有点时间，不着急。”
　　院子里，祁骏正在洗漱，他是被自家爹叫起来的，祁元华这么早起，也是想着今早有牛车，自己可以顺坐一段路。
　　而灶屋里，沈月蓉已经在准备着早饭，很多都是昨晚现成做好了的，为了省事，今早就直接加热下就可以了。
　　早上的六点左右，四人就出门了，这次祁晴可没有想跟着去，自从上次去县城差点出了事，她这心里始终有点怯怯的。
　　反正也不是什么重要事情，她去不去也无所谓，即便是去吃什么好吃的，她也相信嫂子会给她们带一些回来的。
　　所以，祁晴这会躺在床上安然大睡。
　　“小骏，你跟爹去叔爷爷家赶牛车，我跟寒哥先去村口等你们。”
　　出了院门，秦天如就做出了安排。
　　“好，没问题，你们俩先去吧。”
　　祁元华反应快，率先做了回应，他好歹也是过来人，知道这分别的档口，小俩口肯定有些体己话要说，所以很是干脆的应了下来。
　　此时的小山村，家家户户都处在一片安宁之中，除了大祁家的烟囱冒出过炊烟以外，整个村里就不再见到任何的袅袅炊烟了。
　　按理说，这个时间点正是家家户户做早饭的时间才对，现在却院门紧闭，毫无人烟气息，像是还在睡梦中一样。
　　小俩口一路走来，没见到一家起床忙活的，安静的不像是充满朝气的清晨。
　　对此现象，小俩口什么都没说，心中十分了然。
　　他们夫妻俩虽然不爱在村里凑热闹，也不爱去打听什么八卦新闻，但架不住家里有两个小喇叭，时刻转播着村里的实时动态。
　　乡亲们之所以这个时间点还没起床做早饭，是因为村里不约而同的把一日三餐改为了两餐制。
　　也就是说上午十点左右吃一顿，下午五点吃一顿，早上多睡一会，就能把早饭点睡过去了，而晚上，再早早的上床睡觉，
　　只要睡着了，就感觉不到肚子里的饥饿了，多睡觉或许就能减轻肚子里的消耗，也就能多支撑一会了。
　　对于这个现象，寒天小俩口沉默不语，不是他们不想帮，而是时机未到，现阶段只能靠着他们自己了。
　　小俩口迈着沉重的步子，走过了村民居住区。
　　“媳妇，你去镇上干嘛？去看唐志强他们？”
　　秦天如解答道：“了解进展只是其一，还有一件重要事，我上次不是跟你说过自行车的事情么？总不能让咱爹天天走路上下班吧。
　　其次，我们去趟镇上有个自行车也要方便很多，若是老借用队上的牛车，我担心村里其他人会心生不快。
　　所以我就想趁着这次跟你一起去镇上，然后就装作是你之前就定好了的，只是这两天才送到镇上，我今天就是去取自行车的，你觉得咋样？”

383，有车了！
　　“嗯，很不错，可行！”祁寒一脸赞赏。
　　有关自行车的事情，在上次出任务的时候，欢欢就跟他提及过了，只是上次的任务比较匆忙，他也来不及去闲逛，所以就没买到自行车。
　　想到唐志强那边，祁寒忍不住叮嘱自家媳妇。
　　“唐志强那边我已经部署好了，你不用顾及或担心什么，只需要等着他们的最终判决就可以了。
　　这一次出任务，我也不知道要去几天，等我了解好以后，再告诉你，你在家乖乖的，知道吗？”
　　秦天如撇嘴，“我什么时候不乖了？”
　　闻言，祁寒轻笑出声，“对，咱们家欢欢最乖了。”
　　秦天如想到她家寒哥辛苦的在外奔波，也不想让他忧心家里的事情，不由的，语气更加软和了。
　　“我又不是小孩子了，放心吧，家里有我在呢，你只需要照顾好自己，平平安安的回来就行，别的不需要你操心。”
　　祁寒紧紧的握着欢欢的小手，眼神分外温柔，“好。”
　　话闸子一开，秦天如就开始一阵爱的絮叨了，大多都是一些叮嘱或关心的话语。
　　祁寒一点不耐都没有，嘴角噙着笑意，乖乖的听着。
　　见牛车渐渐走了过来，祁寒这才开口说起另一件重要事情。
　　“欢欢，这次我回来后，咱们就把结婚证书给办了吧，我听说县城有部门在办理这事，咱们俩都达到了规定的要求，应该没什么问题，之前的婚礼只有婚书还不够。”
　　欢欢是他明媒正娶的妻子，他希望他们之间的夫妻关系，不仅是受到亲朋好友的认可，还要国家律法的认可。
　　而且，据他所知，在欢欢生活的那个世界，结为夫妻是必须要办结婚证的，不然就不是正当的夫妻关系。
　　他可不想委屈了他家宝贝，既然如今国家已经开始推行结婚证书了，那他就得办理咯。
　　秦天如欣然应答：“好啊，等你确定了归期后，就在通话里告诉我一声，我就好安排时间赶来县城跟你汇合，这样一来，也就不用浪费时间了。”
　　“好。”
　　小俩口刚做好约定，牛车就赶了过来，俩人立即坐上了牛车，慢悠悠的朝着乡镇前进。
　　到了镇上，已是早上的八点，祁骏没有跟着嫂子去车站送人，而是待在镇口守着牛车，等着嫂子回来。
　　早在去叔爷爷家的路上，他就被父亲叮嘱过了，内容可总结成一句话：别像个傻小子似的杵在哥嫂的身边当灯泡！
　　原本秦天如还想了一通说辞让小骏留下来的，没想到小弟竟然主动表示要留下来等着，这可真是如了她的心意了。
　　于是，小俩口欢快的奔向了车站。
　　“咦，现在没有夜班车了吗？”
　　看着展示栏上的出车时间，秦天如疑惑出声。
　　祁寒：“对，上次那件事引起了上面领导的重视，为了避免那样恶性事件的发生，所以就暂时取消了夜班车。”
　　“嗯，这样也挺好的，现在的交通不发达，很多基建措施都跟不上，坐夜班车真挺危险的。”
　　秦天如对此决定很支持，特别如今又处在饥荒时期，万一有些人忍不住集结一帮队伍，专门在半路上打劫，就像是他们之前从省城坐火车回来时所遇到的事情那样，这的确是个很大的隐患啊。
　　祁寒顺利的买了车票，小俩口又腻腻歪歪的惜别了一会，到了八点半，秦天如就目送着客车离开了。
　　走出客车站，秦天如就推着一辆凤凰牌自行车。
　　车站人员的流动性比较大，而且来来往往都是赶车人，谁也不会专门去留意一个人的举动。
　　秦天如在车站的一个偏僻角落，取出了自行车，然后绕开了客车停靠点，走出的客车站。
　　之所以选择从客车站里取自行车，也是为了符合他们夫妻俩约好的说辞。
　　乡镇上是没有自行车卖的，只能是从县城或是更大的城市带回来，而车站就是大件物品进出地，这样一来，就能装作是车站人员帮忙带回来的。
　　走在街道上，秦天如忽然发现推着的自行车十分受瞩目，于是就先朝着镇口的方向走去。
　　祁骏正坐在牛车上看着小人书，大槐树下，现在已经停放着三辆从大队来的牛车了。
　　这个位置虽在镇口，但进去的人很多，再加上对面还有一排的临街小院，时不时就有人走动，所以这个位置还是很安全的。
　　“小骏。”
　　听到嫂子的声音，祁骏一抬头就愣住了。
　　就这么一会事情，他嫂子竟然推着一辆自行车回来了。
　　这哪来的自行车啊？
　　不对，他们家有车了？虽然不是汽车，但自行车好歹也带个‘车’啊，也是有两个轮子的，所以四舍五入，他们家就约等于有车了！
　　“傻了呀~”
　　秦天如都走到牛车跟前了，瞧见小骏还一脸没回神的样子，不由笑了笑。
　　祁骏回神：“嫂子，这自行车哪来的啊？”
　　他很早就想拥有一辆自行车了，之前大哥还承诺过，等他满十八岁了，就送自己一辆自行车。
　　以他们家的条件，完全是买得起自行车的，但父母都不是无端浪费的人，其次，他们家距离学校跟店铺都很近，走过去也就十多分钟。
　　再加上，日常生活中，他们都是两点一线的简单行程，当然，也是家里人都不会骑车，沈月蓉母女俩也害怕摔到，平衡力有些掌控不好。
　　所以，父母觉得没有多大的用，更没必要为了炫耀去买一辆自行车，好在他身边的朋友也不是人人都能买得起自行车，因此，他每天都是跟着同学一起走路去的学校。
　　秦天如：“这是你大哥之前在县城定好的自行车，因为数量比较少，需要提前下单预定，这不，这两天才托运到镇上。
　　我刚刚就去车站取了回来，之前没告诉你们，也是因为还不太确定咱们家能有名额。”
　　“这么说，这辆自行车就是咱们家的了？”
　　祁骏很是激动，满脸都是兴奋之色，看着自行车的眼神简直在冒光。
　　秦天如含笑点点头。
　　“欧耶，太好了！”祁骏欢喜的跳了起来。
　　秦天如无奈摇头，“小骏，我还有点事情要办，不方便推着自行车，我先把自行车放在牛车上，你就坐在这里等我，可以吗？”
　　“好的，没问题，嫂子你有事就去办吧，我会好好的守着自行车的。”
　　祁骏忍不住上前摸了摸车头，满眼都是喜爱之色。
　　交代完毕，秦天如就赶去了唐志强的前妻娘家，通过唐家的植物小伙伴，她在昨天就知道唐小丫被蒋家人接走了。
　　而蒋家就是唐小丫的外祖家，蒋家人在看到信件后，的确很愤怒，但他们家只是普通的工人家庭，并没有什么好人脉。
　　所以，他们并没有第一时间冲上门找唐家对峙，而是想着慢慢搜集下唐志强的罪证，结果哪知道在次日的下午，就听到陈家闹上门了。
　　于是，他们也找上了门，有陈家挡在前面，他们十分聪明的在后面煽风点火，激化唐家跟陈家之间的矛盾。
　　唐志强因为小四女人的暴露，以及几箱子金子的损失，本就已经十分暴怒了，但他也知道，这事不宜闹大，否则就会扯出他更多的隐私。
　　所以，他只好选择花钱消灾了，在分配‘补偿金’的时候，蒋家人开始步步紧逼着，还放出了信件上提供的消息。
　　于是，成功的震住了唐陈两家，以为蒋家知道了之前做的那些阴私事情，而最终结果，赶在唐志强被抓走之前，蒋家顺利的捞到了一笔赔偿金。
　　按照信件上的约定，蒋家人也信守承诺的把唐小丫带回了蒋家。
　　对此，唐家人毫不在意，一个赔钱货丫头而已，他们还巴不得有人能接手呢。
　　而今天，秦天如特意来镇上，除了解决自行车的事情，也是想要亲眼看看唐小丫在蒋家的情形。

384，除掉隐患
　　秦天如顺着记忆中的路线，来到了蒋家小院，她并没有直接上门，而是在小院附近暗暗打量。
　　因为蒋家没有她安排的小伙伴，所以她无从得知唐小丫的情况。
　　她关心唐小丫，一是因为对她的遭遇感到怜惜，二是因为小丫帮了自己的忙，她真心希望小丫摆脱掉唐家后，能过得更好。
　　她不想让小丫才出了虎口又入了狼窝。
　　秦天如站在巷子的一个偏角，看着巷子里来来往往的人，她正琢磨着该怎么在蒋家院里安排几个小伙伴。
　　唐小丫还年幼，她心里的确有些不放心，虽然蒋家把她接回去了，但时间一长呢？
　　这人心是否会变呢？
　　毕竟唐小丫这事是由她一手安排的，对她难免就带了一丝责任感。
　　在蒋家安排几个小伙伴对她来说，也不费什么心血，而且她也并未打算要监视着蒋家，只是想着偶尔能了解下小丫头的近况而已。
　　秦天如正准备让小蔓带着种子从地下钻到蒋家院子里，家家户户的院墙边多少都是种了一些小菜的，要么就是闲置着，但也会有一些杂草。
　　所以，蒋家院墙边长出了一株漂亮的花朵，按照正常思维来思考，只会觉得高兴，应该不会直接就拔除吧？
　　结果，秦天如还没来得及动手，就见蒋家院门打开了，从院里走出了一个大娘，手里牵着一个小姑娘。
　　仔细一看，不就是唐小丫嘛，牵着她的人估计就是她的外婆吧。
　　秦天如立马躲避，不让她们发现，她站在暗处，看着蒋大娘一脸慈爱跟唐小丫说话，看样子似乎很亲近的样子。
　　带祖孙俩渐渐走远，秦天如这才走出了暗角，想了想，她跟了上去，远远的观察着祖孙俩。
　　蒋大娘牵着小孙女去了附近的供销社，买了一些东西，还给小丫头买了几颗糖吃，小丫头满脸都是高兴的笑容。
　　而她的身上穿着崭新的衣服，整个人干干净净的，完全不似之前的小乞丐形象。
　　秦天如心里稍稍放了心，想来蒋家对小丫头还不错。
　　见她们祖孙俩要回去了，秦天如找了一个偏角，催生了一株红玫瑰，她希望小丫头能如这玫瑰一样，活的更加明艳恣意。
　　“小丫头~”
　　秦天如在祖孙俩快要走进小巷时，在她们的身后喊了一声。
　　唐小丫忽然转身，待看到身后的秦天如时，小脸顿时一喜，立马松开了外婆的手，跑向了秦天如。
　　“大姐姐~”
　　她永远记得是这个漂亮的大姐姐，让她尝到了这个世界上最好吃的糖，即便这两天她也吃到了水果糖，但她却觉得都没有大姐姐给她的糖好吃。
　　秦天如看着犹如小鸟奔向自己的小丫头，心口微软，她伸手摸了摸她的头。
　　从此，小丫头的命运应该改变了吧？
　　“最近还好吗？”
　　唐小丫欢喜的点点头，“大姐姐，我现在住在外婆家，外婆说，我以后就跟着她一起生活。”
　　“外婆家好吗？”秦天如轻声问道。
　　唐小丫咧着小嘴笑着，“外婆特别好~比奶奶好！”
　　闻言，秦天如就明白了，也安心了，有蒋大娘这个长辈护着，唐小丫往后的生活应该不会太差。
　　毕竟这个丫头是她亲女儿拼了命生下来的，身上也流着跟她一样的血。
　　这时，蒋大娘疑惑的走了上来，“请问你是？”
　　秦天如抬眸，浅浅笑道，“你好，我之前在街上见过小丫头几面，刚才瞧见了，就打了个招呼。”
　　唐小丫拉了拉外婆的手，仰着小脸，软绵绵的说道，“外婆，大姐姐是个好人，大姐姐还给了我奶糖吃，特别的甜~”
　　蒋大娘一听，心里大致就明白了，估计是之前见小丫可怜，给过帮助的好心人。
　　“谢谢姑娘了。”
　　“小丫很可爱。”
　　秦天如不欲多说什么，转头对着唐小丫递出了手中的布兜，“这株玫瑰花就送给你了，当是祝咱们小丫搬了新家。”
　　看着布兜外露出来的花骨朵，唐小丫很是开心的接了过来，毕竟之前大姐姐也有送给她漂亮的花花。
　　可惜那株花被留在唐家了。
　　“谢谢大姐姐~我会好好养着它的。”
　　蒋大娘见只是一株花，也就没说什么，但还是礼貌的道了声谢。
　　“那我就先走了，小丫，再见。”秦天如笑着挥了挥手。
　　“大姐姐，再见！”
　　唐小丫也学着秦天如，挥了挥小手。
　　目送着秦天如离开，蒋大娘这才拉着小丫回家。
　　对于小丫的到来，家里人的心思她还是清楚的，因为小丫，他们家得到了一大笔钱，他们自然不会有什么意见，更何况，养个丫头对他们而言，并不算什么，毕竟又不是要分家产的男孩子。
　　她不管他们都有什么的心思，主要能让小丫平安长大就好。
　　见过唐小丫以后，秦天如去周围溜达了一圈，听到了不少的消息，确认唐志强他们遭殃了，她就高兴了。
　　随后，秦天如心满意足的离开了。
　　虽然唐志强跟王伟还没有被判决，但估计也要不了多久了。
　　前两天，王伟灰溜溜的回到镇上后，原本还想着该如何洗脱自己的错误，却没想唐家闹出那么大的动静来，甚至连唐志强隐秘的财产都被暴露出来了。
　　王伟是个趋吉避凶的人，一见这情况就顿觉不妙，他可没有唐志强那么乐观，当着那么多人的面，露出了几箱子的金银，即便他是主任，也不可能有这么丰厚的家底。
　　于是，王伟快速跑回家，把这段时间分散在几处地方的钱财都收了回来，准备带着钱跑路，哪知道，第二天他刚走出院门就被抓住了。
　　原本他是打算咬死不承认的，可在审讯人员的引导下，他为了减轻罪名，只好坦白从宽，把唐志强私下做过的事情一一做了交代。
　　甚至，他还小聪明的把一切事情都推在唐志强的头上，而他只是听命行事而已，但他并不知道派出所在此之前，已经收到了一封匿名的举报信。

385，咸鸡蛋
　　这封举报信里，可不单单写了王伟与唐志强之间的同流合污，还交代了几件王伟私下自己打着唐志强的名义，做出的受贿行为。
　　所以，最终，唐志强跟王伟都不会有好结果的。
　　清除了唐志强与王伟这两个毒瘤，相信向阳镇在未来很长的一段时间，都能安宁和谐不少吧。
　　至于之后上任的革委会主任，相信有了前车之鉴，他应该懂得‘君子爱财取之有道’的道理。
　　——
　　中午时分，秦天如与祁骏回到了村里，因为自行车是平放在牛车上的，因此进村的时候倒没有造成轰动。
　　但在还了牛车后，他们就只能推着自行车回家了，当然，推车这活，祁骏肯定是抢着做了。
　　推着自行车的祁骏，就仿若自己是全村最靓的崽，一副雄赳赳气昂昂的派头，别提有多得意了。
　　虽说从叔爷爷家到祁家小院没多远的距离，但这条路线还是住着不少人家，叔嫂二人带着一辆自行车走过，还是会引起小部分人的注意。
　　于是，不到半天的时间，整个大队又是一阵议论纷纷。
　　主要是整个胜利生产大队还没有那户人家有自行车的，就是其他生产大队也很少，所以，不怪大家咋咋呼呼。
　　回到祁家小院，沈月蓉母女俩看到自行车，也是一阵怔愣。
　　“欢欢，哪来的自行车啊？”
　　其实在蜀省，这自行车也是才兴起没两年的时间，数量并不多，因为制造厂并不在内陆，而是从香江沪市那边兴起，再引渡到内陆。
　　所以，分配到各个省份的数量并不多，属于有价无市，之前家里没买，就是觉得没有必要为了一辆不怎么使用的自行车搭上太多的人情关系。
　　秦天如一边喝着茶水，一边做着解答。
　　“寒哥找了运输队的关系在县城百货预定的，前天才顺着客车送到了镇上，我们是不需要，但爹每天上下班需要啊，所以我跟寒哥才特意找人弄来了一辆自行车。”
　　沈月蓉想想也觉得有理，之前在省城走哪都方便，要么做黄包车，要么坐电车，自行车倒没多大的作用了。
　　但现在他们家的情况不一样了，不说去往镇上需要个代步的工具，就是她家元华上下班有辆自行车也要方便很多。
　　“还是你们小俩口考虑的周道，这辆自行车多少钱，娘把钱给你，既然是给家里买的，哪能让你们晚辈开钱。”
　　秦天如佯做不高兴了，“瞧娘说的，这话就见外了啊，咱们是一家人哪用得着分的这么清楚，你就当是我跟寒哥孝敬爹的，而且平时我们也会使用。”
　　沈月蓉心中倍感欣慰，“好好好，娘不跟你争了，不过你们俩要是手头紧了，记得跟我说。”
　　“我会的。”
　　下午，沈月蓉就有意的出门溜达了。
　　在见到自行车的时候，她就猜到村里又有话说了，虽然这事很打眼，但小俩口也是心疼当爹的，她自然不会指责埋怨什么。
　　自家情况自家清楚，不过，还是要防止村里人没边际的乱说，所以她才想着出门溜达一圈，把事情做个解释。
　　于是，在村里走了一圈的沈月蓉，成功的堵住了众人的悠悠之口。
　　“这么说来，大祁家这么舍掉，也是为了祁元华的工作。”
　　“换做是我，我也会舍掉大半的家底给自家男人买辆自行车，毕竟公社的工作更难得。”
　　“对啊，要是因为上班迟到影响到公社的工作，那才得不偿失呢。”
　　“可不是嘛，自行车虽然贵，但只要公社的工作一直做下去，半年的时间也就赚回来了，完全不亏。”
　　“再说了，人家连县长都认识，肯定比咱们更容易买到自行车啊。”
　　“说的也是，也不知道有些人的嘴巴咋就那么毒呢，买辆自行车就给人家上纲上线的。”
　　“这还能是什么？肯定是吃不到葡萄说葡萄酸呗~”
　　“我真弄不懂有些人到底是啥心思，大祁家多耿直大气啊，每次打到野物了，都舍得拿出来跟大家一起分，他们不都分到了，怎么一遇到大祁家有个什么喜事，就阴阳怪气的呢。”
　　“嗐，这就是典型的见不得别人好。”
　　到了傍晚，有关自行车的事情就平息下来了，大家除了感叹几句，也就没怎么议论了。
　　祁寒出了远门，秦天如的生活再次恢复到单身宅的模式。
　　不过在祁寒离开的第二天，秦天如就收到了消息，这次运输队的任务就在省内，而且去的就是省会城市：锦城。
　　所以，这次出车来回也就五六天的时间，秦天如听说后很是高兴，她巴不得每次的任务都在省内呢，这样她家寒哥也就能早点回来。
　　“欢欢，这两天你多用鸡蛋做菜吧，这天气大了，鸡蛋也不经放，咱们家的鸡蛋还有一篮子呢。”
　　这天，沈月蓉想到储物间里的鸡蛋，有些发愁，这段时间，她天天早上都给家里人煮鸡蛋吃，可消耗还是不大。
　　从他们家搬回村里后，这家里的鸡蛋就没断过。
　　“娘，干脆做成咸蛋吧，这样储放的时间也能久一些。”
　　秦天如听到后，略作思考就给出了一个建议。
　　“啊？做成咸蛋？鸡蛋还可以做成咸蛋么？我一直以为只有鸭蛋才可以做成咸蛋。”
　　闻言，沈月蓉瞬间来了兴趣，只是她从未听过鸡蛋也可以做成咸蛋的。
　　“可以的，味道并不比咸鸭蛋的味道差。”
　　秦天如之前是吃过咸鸡蛋的，所以这个建议并不是随口胡诌。
　　世人之所以用鸭蛋腌制而不是鸡蛋，也是因为鲜鸡蛋本身的味道就已经很好了，吃法也有很多，不受局限性的影响，完全不用特意腌了吃。
　　而鸭蛋的口感略粗，还带有一些腥味，做菜吃会影响口感，但做成咸蛋后口味就要好上许多，而且蛋黄易出油。
　　还有一种原因，鸡蛋没有鸭蛋的蛋氨酸和苏氨酸含量高，而咸鸭蛋中钙含量高出鸡蛋一倍，其次，鸡蛋没有鸭蛋的油份大，没有鸭蛋更容易腌制而已。

386，闹事
　　沈月蓉听完了欢欢讲述的原由后，瞬间恍然大悟，原来还可以这样啊，只是自己不知道而已。
　　“原来这里面还有这样的讲究啊，那行，咱们就把咸鸡蛋吧。”
　　既然可以把鸡蛋做成咸蛋，那她也没什么可顾虑的了。
　　于是，婆媳俩人就留下了十个鸡蛋，其余的三十多个鸡蛋全部腌制了。
　　再好的东西，天天吃也遭不住啊，所以，沈月蓉并没有留太多的鲜鸡蛋，如果能把鸡蛋做成咸蛋，也可以为家里换种口味了。
　　而鸡蛋腌制成咸蛋的方法也很简单。
　　首先，将鸡蛋洗净凉干备用，然后用把盛盐的水（漫过鸡蛋即可），跟花椒大料一起烧开，让盐完全融化后歇火，待盐水自然冷却，再将鸡蛋摆入坛子里，倒入盐水，最后放入阴凉处，一个月左右就可以吃啦。
　　“娘，嫂子，不好啦~！！”
　　灶屋里，正在装坛的婆媳俩，忽然听到祁骏咋呼的声音，俩人对视了一眼后就立马加快了手上的动作，迅速的把咸蛋坛子封存了起来。
　　“娘，嫂子，出事了！”
　　沈月蓉连手都顾不上洗了，“咋啦？出啥事了？”
　　灶屋里的秦天如倒是淡定，有序的收拾好东西，再清洗了双手。
　　既然事情已经发生了，这么光着急也没多大的用，只要不是自家人出事，她是不会乱了手脚的。
　　祁骏擦了擦额头上的汗珠，“小叔被抓走了。”
　　“谁？”沈月蓉反应不及。
　　祁骏不由直呼其名；“就是祁仲祥啊，春妮她爹。”
　　“啊？他咋啦？被谁抓走了？”
　　沈月蓉听得一头雾水，心里也是充满了疑惑，她很少跟祁仲祥夫妻俩接触，所以对祁仲祥了解的也不多。
　　走出灶屋的秦天如，听到这话，微微皱了下眉头。
　　之前寒哥不是提醒过叔爷爷跟堂伯吗？听春妮说，她爹最近也老实了很多，也怕自家老子把他赶出宅院。
　　怎么突然又被抓了？
　　难不成，祁仲祥背着大家还是去参与赌博了？
　　祁骏也是一知半解，“我也不太清楚，好像是镇上派出所的人，说是小叔犯了事，要带回所里调查，叔爷爷跟堂伯跟着去了，那个小婶这会正在大院里哭闹呢。”
　　这会大院那边围了很多凑热闹的人，现场闹哄哄的，他姐正陪着春妮姐妹俩呢，所以，他就跑回来报信来了。
　　“那我去看看。”
　　沈月蓉立马解下围裙，准备过去了解下情况，毕竟一笔写不出两个祁来，出了这么大的事情，元华又还在公社上班，家里也只有自己作为代表了。
　　沈月蓉简单整理下衣物就急冲冲的出门了，之所以没询问欢欢，也是深知她的性子就不爱凑这些热闹事情，而且这事由她出面就行了。
　　的确，秦天如也没打算去，这会大院那边肯定围了不少人，说什么的都有，她就不喜欢那种闹哄哄的场面。
　　而且，即使她不去，也照样能知道事情的起因跟经过。
　　于是，沈月蓉与祁骏出了门，秦天如悠然的坐在桃树下的躺椅上，闭目凝神。
　　好在她的感知力可以由自己灵活的掌握，在她不想感知周围植物的意识时，就会自动关闭感知力，当她想感知的时候就会自动打开。
　　而且之前曾发生过的事情，小伙伴也会一五一十的转述给自己，所以，她完全不担心会错漏掉什么重要的讯息。
　　这会，秦天如看似躺在椅子上休息，实则已经开启了感知力，不断的收集村里所有的小伙伴提供的信息。
　　所以，不到十分钟，秦天如就整理出了事情的大概。
　　她没猜错，祁仲祥果然又偷偷的跑到隔壁生产大队赌钱了，原本小赌一起没什么，但昨晚那个赌点有人闹事，不少人打起来了。
　　群殴闹事在这个年代算是比较严的，因为性质太恶劣，不利于群众集体的团结与发展，还有损集体的利益，所以对于聚众打架的事件很重视。
　　而昨晚的群殴事件，祁仲祥也参与了，还属于‘帮凶’一类的，具体原因，她还不清楚，因为事情发生在隔壁生产队。
　　“哎，真是狗改不了吃屎。”
　　秦天如喃喃自语，随即就把这事抛之脑后，不再过多的给于关注了。
　　不管最后结果如何，都是祁仲祥自找的，明明叔爷爷已经警告过他了，他自己不听劝，还要偷着去，这怪得了谁呢？
　　一个小时后，沈月蓉气呼呼的回来了，祁晴姐弟俩鹌鹑似的跟在后面。
　　一看就知道有什么事情。
　　秦天如先是给沈月蓉倒了一杯茶水，让她歇口气，随即眼神示意着祁晴姐弟。
　　祁骏是个憋不住话的性子，见嫂子眼神询问，立马就说了。
　　“听说小叔子跟人把隔壁大队的人打伤了，受害者的家属跑到派出所报了警，具体因为啥原因，现在还不清楚。
　　叔爷爷跟堂伯还没回来，家兴哥跟家业哥去隔壁大队打听事情去了，小婶子在大院里又哭又骂的，连伯娘都骂，就像个疯婆子！”
　　秦天如看了一眼喝茶的婆母，又无声的示意了下，那娘又为了什么生气？
　　祁晴小声说道，“咱娘差点跟她打起来，她竟然想逼迫娘去找爹，让爹出面把小叔给救出来，娘肯定不答应啊，咱爹又不是什么大官，连话都说不上，更别说有那个随口就能救人的权力了。
　　但那个刘菜花不知好歹，什么话都不听，最后还强行拉着娘出门，娘跟她动了手，好在周围人多，把刘菜花给拦住了。”
　　刚才的那个场面，她都有些看傻了，这还是她长这么大，第一次看见她娘发火动手的场面。
　　不过，这也不怪她娘，实在是刘菜花太蛮横不讲理了，哪能这样强迫别人帮忙呢！
　　要不是她当时太意外了，肯定会冲上前帮着她娘踹她几脚。
　　“啊？”
　　听到自家婆母都动手了，秦天如也很意外，立马转头看向沈月蓉。
　　“娘，你没事吧？”
　　沈月蓉这会情绪已经平复下来了，见欢欢一脸担心，笑着摆了摆手。
　　“我没事，就拉扯了几下，动作瞧着大，但实际都还没怎么下手呢，不过我趁着大家在拉架的时候，掐了她几下，哼，当她是谁啊，简直就是个刁妇！”

387，被关了
　　“那这会刘菜花人呢？”
　　见婆母没吃亏，秦天如就放心了，转而询问起刘菜花，既然那女人已经哭闹不休，那肯定不会轻易就安静老实了吧？
　　沈月蓉嗤笑道，“你伯娘叫了几个人把她给捆了起来，我们走的时候，刘菜花已经被关在屋里了。
　　你伯娘这次也是气狠了，担心刘菜花真会不管不顾的冲到公社去找你爹，所以才不得已把人关了起来，那个刘菜花就是个没脑子的，都这个时候了，只知道瞎闹。”
　　家里人被抓走了，换做其他人还想着办法藏着呢，她倒好，人还没怎么着呢，就像是死了男人一样，要死要活的，反倒是让全村人都看了热闹。
　　她敢说，宅院能围了那么多的人，绝对有一半的人都是被她的吵闹声给引来的。
　　而且，她也不动脑子好好想想，既然叔伯跟堂兄跟着一起了，肯定不会放任不管的，再怎样也会想办法帮着祁仲祥疏通关系。
　　就连家兴兄弟俩都去隔壁生产大队打听了，这件事总会弄明白的，光是吵闹，有什么用？
　　大房一家人为了祁仲祥，跑前跑后的四处奔波，就连嫂子也是耐心性子在她身边陪着，劝着，结果呢？
　　想想，沈月蓉就来气，竟还想威胁起自己来了，真当自己没一点脾气？
　　坦白说，即便她家男人能帮忙找找关系，她也不乐意牺牲自家的人脉关系，去搭救那么一个混人。
　　“好了，娘，别气了，为她那种不讲理的人犯不着。”秦天如轻声安抚。
　　她现在对于祁仲祥夫妇已经无话可说了，那要性子的人，真没必要为他们花费心思了。
　　“就是嘛~”祁晴附和，她现在只是有些心疼春妮姐妹俩，她们那么勤奋努力，却遇上了那么不靠谱的父母。
　　沈月蓉叹道，“反正我也管不到他们家里的事，只希望他们别牵扯到你们爹就行了。”
　　她家元华能有如今这份工作也不容易，这才刚上班多久呀，真要让刘菜花那个泼妇闹过去，即便不影响元华的工作，但却会影响到元华跟同事们之间的相处。
　　秦天如点明道；“放心吧，叔爷爷跟堂伯都是极有分寸的人，不会由着刘菜花胡闹的。”
　　“也是，等晚点你们爹回来了，就让他出面去了解下情况吧。”
　　反正沈月蓉是不想出面了，就让他们男人们去交流吧。
　　——
　　傍晚，祁元华骑着自行车回来了。
　　他花了两个晚上的时间学会了骑自行车，今天还是他第一天骑车上班呢，不得不说，有了自行车以后，上下班真的要轻松很多。
　　虽然踩着自行车也费力气，但却比靠着双脚走路要好多了。
　　说来，还是老大夫妻俩有孝心啊。
　　“我回来啦。”
　　今天有了自行车，他倒是提前了二十多分钟回来。
　　“你可算是回来了，赶紧吃了饭去叔伯家瞧瞧吧，祁仲祥被抓了。”沈月蓉早早的就开始准备晚饭了，就为了让祁元华早点去打听下情况。
　　半个小时前，她还让小骏去宅院那边瞧了瞧，结果叔伯他们俩还没回来，这都一个下午了还没见到人影，也不知道事情到底怎么样了。
　　“啊？”祁元华惊愣了，被抓了？
　　难怪他今天骑自行车回村，大家似乎都没怎么关注了，原来还有更大的事情值得他们议论。
　　“别杵在那了，赶紧吃饭吧。”沈月蓉不由催促。
　　知道有事要做，大家也不耽搁，早早的上桌吃饭，往常六点半左右才开始吃饭，今天六点半他们家就已经吃完了晚饭。
　　饭后，祁元华带着祁骏出门了，沈月蓉娘仨留在家里打扫卫生，完全不想去宅院那边走动。
　　娘三人惬意的待在家里做着自己喜欢的事情，等着父子俩回来，但没想到天都完全黑沉了，都没见到父子俩的身影。
　　“怎么还没回来？这都去了两个多小时了。”沈月蓉忍不住碎碎念。
　　祁晴也忍不住猜测道，“难不成事情很严重？”
　　秦天如也坐在堂屋里，原本她是想回房的，但见婆母跟小姑子都在堂屋里守着，只好跟着她们一起等了。
　　“咱们想再多也没用，等爹跟小骏回来就知道了。”
　　三人才说完没多久，祁元华父子俩就回来了。
　　“爹，咋样了啊？”
　　祁晴见到人，第一时间就激动的站了起来，她不想去宅院那边，是因为不想看到刘菜花，并不是代表她对于这件事不好奇。
　　“事情严重吗？”沈月蓉紧跟着问道。
　　祁元华坐了下来，缓缓道：“这事说严重也严重，说不严重也不严重。”
　　“....”娘仨哑然，她们这是听了个寂寞么？这话说了就跟没说一样。
　　祁骏就要干脆多了，“嗐，小叔被关起来了，听说要关半个月。”
　　“具体怎么一回事？有弄清楚吗？”秦天如直接询问着祁骏。
　　祁骏立马兴致勃勃的讲了起来，“事情是这样的，昨晚小叔子跟着他的那帮朋友去隔壁生产大队赌钱。
　　结果另一个生产大队的人，怀疑小叔子的朋友手脚不干净，说他在出老千，所以，就闹着要搜那个人的身，而小叔子的朋友不同意，口气跟态度还极其的嚣张恶劣。
　　后来也不知怎么的，双方就打了起来，而小叔子被他那帮朋友怂恿，也跟着加入了打架，最后，小叔子一伙人把别人揍的头破血流，身上还多处骨折了。”
　　讲到这里，祁骏不由唏嘘叹气，“听说那个人到现在都还昏迷不醒呢。”
　　“那有生命危险吗？”
　　沈月蓉心头一紧，脑袋都打出血了，这得多凶险啊。
　　祁骏摇了摇头，“那倒没有，但还是挺严重的。”
　　秦天如抓到关键点，转而对着祁元华询问起来，“那爹你刚才的话是什么意思？派出所那边怎么说的？”
　　祁元华瞬间坐直了，总算轮到他了。
　　“祁仲祥之所以要被关半个月，是因为那帮人把打人的罪名都推到了他的身上，而祁仲祥竟然还认了，听说受害者的头部就是他打伤的，所以，他不仅要赔偿医药费，还要被关半个月。”

388，最终结果
　　“那家人打着拿钱了事的主意，这意思就是只要祁仲祥他们每人赔一笔钱，他们家就可以不告了，如何受害方不追究的话，祁仲祥他们就能减轻处罚。
　　至于聚众赌钱的事，顶多就是关上三天口头教育一下，但如果是关半个月的话，那就不是口头教育那么简单了。”
　　祁元华倒是能理解受害者一家的想法，毕竟把人关进去，很快也能被放出来，而他们家得不到任何的好处，与其这样，他们还不如拿点实际的好处。
　　至少多了一笔钱，就可以改善家里的生活，这就是现实！
　　秦天如瞬间明了，“所以，叔爷爷不愿意花钱给小叔消灾？”
　　对于受害者家的做法，她不予评价，毕竟每个人需求不同，选择自然也不同。
　　祁元华点点头，“没错，今天可把他老人家气狠了，在了解到事情的所有起因后，你们叔爷爷就不想管他了，甚至还想借此让他有个深刻的教训。”
　　“哎，看来叔伯这次真下狠心了。”
　　沈月蓉感叹，这家人之间的感情也是需要经营，再深厚的感情，如果老是一昧的索取，总有消耗殆尽的时候。
　　如今，看祁仲祥夫妻俩一系列的所作所为，估计已经把老爷子仅有点的血脉感情都消耗干净了。
　　秦天如看法有些不一样，“失望肯定会有的，但更多的还是叔爷爷为人品性比较端正，并不是那种是非不分的人。
　　这件事本来就是小叔做的不对，以叔爷爷的为人，肯定不愿意花钱去掩盖自家儿子犯的错误。”
　　坦白说，她真挺欣赏老爷子这点的，山观特别正直，在家中晚辈犯错的时候，大多数长辈都会选择纵容着，要么就把一切错误推到别人的身上，总之，就像是没看见自家晚辈身上的缺点一样。
　　但老爷子没有，十分清醒的认识到问题，且不加任何掩饰。
　　有这样的长辈，家族也能兴旺很多。
　　“欢欢说得对。”
　　这点，祁元华夫妇一致赞同。
　　随后，一家人又说了一会话，就各自回房休息了。
　　——
　　第二天，秦天如相继收到了两个结果。
　　第一件就是有关唐志强与王伟的审判结果，证据很充分，且还有革委会副主任在后面‘添砖加瓦’，再加上之前周建设也像派出所打过招呼，一定要严审这件事。
　　所以，唐志强与王伟的罪名是逃不过的。
　　原本唐志强还指望着陈家能救他，结果没过两天，陈家也被抓进去了，即便陈家在县城有关系，那也顾不上唐志强这个外人。
　　因为小四的原因，陈小三已经恼了唐志强了，现在连带着陈家的几个男人也跟着进去了，陈小三怎么可能还会救唐志强这个渣男呢？
　　而且，在县城舅舅升职后，陈家人就私下打着他的名义做了不少的谋财又霸凌的事情。
　　周建设在听说了后，就直接撸了陈舅舅的职位，所以，陈家人完全是泥菩萨过河，自身难保。
　　于是，唐志强与王伟不仅被没收了所有的财产以外，更是被下放到北疆农场，听说那个地方的条件十分艰苦。
　　而陈小三直接跟唐志强断绝了夫妻关系，把张桂花跟小胖子赶出了院子，因为这座院子是写的陈小三的名字。
　　这座院子也是当初唐志强表决心，哄陈小三开心，就把房子登记在陈小三的名义，如今陈小三对唐志强恨得要死，自然不可能帮着他赡养老人，照顾儿子了。
　　于是，在唐志强判决结果出来后，她立马把祖孙俩赶了出去。
　　而有趣的是，张桂花带着小胖子竟然找上了小四，说她的儿子是唐家血脉，她要帮着自家儿子照顾好孙子，甚至还给小四洗脑，许诺不少的好处跟美好的未来。
　　至于小四相不相信，秦天如并不在意，也不想关心，由着她们搅合在一起吧。
　　而对于陈家人，虽然处罚结果没有唐志强他们那么严重，但也让他们家受到了一次重创，这也算是为民除害了吧。
　　对于这个结果，秦天如很满意，也觉得很解气，向阳镇少了唐志强跟王伟这样的毒瘤，空气都清新干净了。
　　而他们家以后也不用再担心会有队伍来突击检查了，未来，他们可以过上一段安宁日子了。
　　而第二件事情，则是与祁仲祥有关的。
　　除了祁仲祥要被关十五天，他的那帮狐朋狗友都用钱平息了受害者那一家，所以，只需要被关三天就可以了。
　　而刘菜花得知消息后不服气，找祁德胜与祁仲康闹，最终被老爷子直接镇压。
　　“叔爷爷说，刘菜花要是再吵闹不休，就把她送回娘家，嫂子，你没瞧见，那个刘菜花瞬间脸色就发白了，就像是被人掐住了脖子一样，吓得一句话都不敢说了。”
　　秦天如轻笑，“所以姜还是老的辣啊。”
　　有些人就是爱各种作死，总有一天会被自己作死了。
　　——
　　傍晚，祁元华带回来一件事。
　　“欢欢，今天公社有个同事找到我，说他家有个亲戚想跟我们谈个合作，我们做肉菌酱，他们那边负责销售，我吓着了没敢应，就回了一句这事我做不了主。”
　　沈月蓉面色一惊，“你什么同事啊，胆子竟然这么大，这不是投机倒把嘛！咱们可不能这么做，万一被人发现就糟了。”
　　本来他们家的身份就有些敏感，要不是因为欢欢的预言，他们家提早做了准备，不然，他们家这会肯定处在风浪中。
　　祁元华：“是妇联部的副主任，听说她男人的哥哥在乡镇府工作，职务还不低，而他男人在供销社做采买工作，不过她只提了一句是她家亲戚想跟咱们家合作，但具体的也没说是谁。”
　　“看来你这位同事家里的本事不小啊。”沈月蓉颇有些意外，只是她心里有些不明白了。
　　“他们家的条件都这么好了，规规矩矩的工作不好吗？干嘛要去做些投机倒把的事情？他们家就不怕出事吗？”
　　她之前会答应在公社里交换物资，也是冲着自家男人在公社上班，想着可以顺道卖个人情什么的，而且也只在公社内部交换。
　　可要是把肉菌酱拿出去卖的话，那就是另一种概念了。

389，生意？
　　“或许就是因为他们家有底气吧，所以，比起其他人就少了一些顾及。”
　　秦天如倒是理解这家人的心思，有时候手里东西握的多，就更能滋生出一些无所畏惧的胆量来，有勇气去冒险。
　　“哎，这野心太大也不是什么好事呀。”沈月蓉感叹了一声，反正她对如今的生活很满足。
　　祁元华担忧道，“我没当场回绝，就是想到了她家里的人脉关系，担心他们恼羞成怒了，会找咱们家的麻烦。”
　　他在公社也工作一段时间了，虽然没有把每个人的情况都了解的一清二楚，可几个部门的重要人员还是有所耳闻的。
　　闻言，沈月蓉瞬间着急了，“不会吧？咱们家不愿意，难道他们还能逼迫我们合作不成？”
　　祁元华叹气，“这事不好说，但有一点可以确定，他们家肯定是有人看上咱们做的肉菌酱了，想要拿肉菌酱去谋取更大的利益，他们既然敢提出合作，说不定他们根本就不怕抓。”
　　“我现在有些后悔了，早知道这样，当初就不该同意做这个物资交换。”
　　沈月蓉很是自责暗恼，她完全没想到小小的一个下饭菜，竟会为他们家带来麻烦。
　　听到这话，秦天如不由失笑。
　　“娘，你先别自己吓自己，目前对方都还没有露出底牌呢，所以不好判断他们的真实目的，再者，之前做物资交换的事情，也不是你决定的，所以，你不用自责。”
　　如今对方只是稍微透露出想要合作的意愿，都没有说太多，显然只是一种试探，所以这事不好下结果。
　　“那现在该怎么办？”
　　沈月蓉也知道现在不是追究谁对谁错的时候，最重要的是解决掉眼前的麻烦。
　　秦天如直言道，“爹，你明天就答复对方，就说我们家只是本本分分的乡下户，不敢顶风作案，然后，你再看看他们是什么态度，是敌是友试一试就知道了。”
　　“行，我知道该怎么做了。”
　　祁元华大概明白欢欢的意思了，在他们表示拒绝后，如果对方真的恼羞成怒了，那就说明他们的目的不纯，那他们家也就知道该怎么采取下一步了。
　　一旁的祁晴姐弟俩，听着是这样的大事，都十分乖觉的没有插嘴，只是脸上却不自觉的流露出了一丝担忧。
　　对于外面的世界是怎样的，姐弟俩并不是毫无所知，所以，他们也会害怕有人打破他们家如今安宁的生活。
　　秦天如宽慰道，“放心吧，不会有什么事的，你们也别想太多了，再过两天寒哥就回来了，有我们在呢。”
　　祁元华也跟着说道，“或许一切真是我们想多了。”
　　“但愿吧。”
　　沈月蓉也不想这么悲观，只是如今这环境，就经不起一点风吹草动。
　　因为这突来的合作，让祁家众人第二天都提不起劲，神情恹恹，当然，这并不包含秦天如。
　　她依然是一派风轻云淡的模样，该干嘛就干嘛，倒不是她不担心有麻烦找上门，而是她自认为有信心解决掉麻烦。
　　所以，她不在意对方是什么态度，总之，兵来将挡水来土掩呗！
　　直到祁元华下班回来，沈月蓉母子仨人紧绷的神经，这才跟着松了松。
　　“怎么样了？”
　　沈月蓉立马迎上前追问着，全然不管祁元华有没有停好自行车。
　　“别急，咱们进屋说。”祁元华快速停好自行车，拉着妻子走进了堂屋。
　　秦天如敏锐的感觉到公爹神情中的放松，想来对方并没有为难他，于是，她默默的坐了下来。
　　祁元华笑了笑，“没事，今天我委婉的表示了拒绝后，赵主任并没有生气恼怒的迹象，反而再三的劝我跟她亲戚合作，说这门生意绝对会大赚，让我回家后跟你们再想想。”
　　“你确定？”
　　沈月蓉有些不置信，之前那些打主意的人，哪个不是想尽办法想占他们家的便宜啊，现在突然来了一个这么‘通情达理’的人，她还有些不太适应了呢。
　　“他们真没迁怒？”
　　见自家媳妇如此不相信，祁元华有些无奈，“确定！对方有没有生气，我还能分分辨不出来？赵副主任的态度从头到尾都是客客气气的。
　　不过，我感觉他们不会轻易放弃，我都拒绝了，她还能耐着心劝我，看来，他们是认定了咱们家的肉菌酱啊。”
　　对此，沈月蓉也不知道如何是好了，“欢欢，你怎么想的？”
　　秦天如面对祁元华夫妻俩，一脸从容。
　　“爹，那你明天就告诉那位副主任，就说这笔生意可以做，但具体的要当面谈，希望他们能带着诚意来。”
　　“啊？”祁元华微诧，这意思他们家要参与投机倒把吗？
　　沈月蓉也一脸惊讶，“欢欢，这事要不要再好好考虑下啊。”
　　他们家又不是到了等米下锅的地步，没必要冒那么大的风险吧？
　　更何况，以她对欢欢的了解，她性子就是个懒散的，绝不会给自己找麻烦的事情做。
　　秦天如知道自己的话没说清楚，显然让他们想岔了。
　　“如果我没猜错的话，他们应该是在黑市里有关系，所以才会这么大胆的招揽生意，不过即便如此，我也没打算掺和他们的买卖。”
　　之前她就曾在寒哥那里听说了一些黑市的事情，现在想来，镇上应该是已经建立起了黑市，毕竟如今的市场需求特别大。
　　“那你这是啥意思啊？”
　　沈月蓉疑惑了，感觉脑子已经被欢欢的话绕晕了。
　　秦天如笑了笑，“咱们家虽然不能跟他们一起做生意，但却可以把配方卖给他们啊，这样一来，不仅省掉了麻烦，对我们双方来说，也是一劳永逸的办法。”
　　“卖配方？”沈月蓉一脸意外，她压根就没想到这方面来。
　　秦天如含笑道，“对啊，卖个配方不算投机倒把吧？”
　　她在做吃食的时候，从未就没有刻意隐藏过，也不在意别人学了去，在她看来，即便知道制做步骤，同样的吃食，不同的人做出来的味道也会各有不同。
　　其次，她脑子里知道的配方多了去了，一个肉菌酱方子也不算什么，而且她以后又没打算靠着这些配方发家致富。
　　且她知道的这些配方，在后世也不算什么珍贵秘密，如果村里人有想要学的，她也会坦然告知，当然，前提也是要看人的。
　　所以，既然对方看中了肉菌酱，那干脆把方子卖给他们好了，这样，他们也不用劳心劳苦的天天在家做肉菌酱，岂不是累死人？
　　偶尔做一些，她倒是乐意，要想让她天天大批量的制做，不可能的事！
　　这可不符合她咸鱼的特质。
　　祁元华神色一愣，瞬间恍然大悟，“对啊，咱们之前想的太狭隘了，竟完全顺着对方的想法走了，卖配方好啊，这样既能解决肉菌酱的问题，咱们家还能赚上一笔钱。”
　　听到这里，祁晴激动的拍着手掌，一脸崇拜的看着秦天如。
　　厉害了，嫂子！

390，卖配方
　　沈月蓉一听这主意，也觉得很不错，他们家虽在省城结识了一些人脉，也认识县长，但他们现在生活的地方毕竟是乡下。
　　老话说得好，强龙压不过地头蛇。
　　胜利生产大队隶属于公社，而公社又归于乡镇府，这一层层的关系牵扯太多，不是他们惧怕什么，而是不想造成太多的麻烦。
　　当然，最重要的是元华还在公社上班，不好得罪了相关的‘权贵’，可他们家的确不愿冒险掺和私人买卖，哪怕对方再有关系，自家也不愿沾染。
　　所以，卖配方无疑是现在最好的解决办法，既不得罪身边人，自家也不用涉险。
　　“可是，这配方毕竟是你们秦家...就这么卖给别人，合适吗？”
　　见婆母一脸为难的样子，秦天如微愣了下，不明白这有什么好为难纠结的？
　　“这配方又不是属于秦家的，没什么合不合适的。”
　　沈月蓉眉眼带着一抹愁容：“也不能这么说，毕竟这配方是传承性的东西，它的价值并不是单纯能用钱来衡量的。
　　即便这配方不是秦家传下来的，但也是欢欢你自己研究出来的，以后也可以传给你的儿女，如果有姑娘手持吃食配方，那在婚嫁上绝对是能加分的。
　　欢欢，你可不要小瞧了一个配方的重要性，世人还是很看重的，所以，我才让你好好想想。”
　　听到这番话，秦天如这才恍然明白。
　　她不是这个年代的人，对于一些吃食的制做方法也没太看重，毕竟后世，很多吃食人人都能做，什么样的制做方法都有。
　　所以，她会很多吃食的做法也不算什么，何况，这个肉菌酱也不是她自己研发出来的，她只不过是拾人牙慧，在原有的基础上做了下改良。
　　而她只是占了一个后世先机罢了，实在担不起原创者的身份。
　　最为重要的是，好吃的东西肯定要大家一起品尝，那才能叫做美食，如果好吃的食物没有得到流传及推广，那世间何来的美食一说？
　　“娘，这也不算是我的方子，也是学了别人的做法，稍做了下改良而已，再说了，你们平时也见到了，我会做的吃食多着呢，根本就没有秘方的说法。
　　现在只是卖出去一个制做肉菌酱的方法而已，对我来说完全不算什么，卖给对方也不代表咱们家就不能做了，只要不卖给其他人，或大肆生产也没什么影响。”
　　“真的没影响吗？”
　　沈月蓉见欢欢的神情不似作假，心头也松了松，她虽然想要找个两全其美的办法，但也不会牺牲欢欢的利益来达成。
　　换一个角度想，欢欢的孩子不就是他们祁家的子孙吗？不管以后是传给媳妇还是闺女，受益的不都是他们祁家嘛。
　　所以，她自然要劝着点。
　　“娘，真没影响，说句夸大的话，只要你们找得到买家，就是上百个配方我也能卖。”
　　秦天如有些哭笑不得了，不就是一个肉菌酱方子嘛，至于搞得这么严肃又慎重吗？
　　她真觉得不算什么事，但她也现在也明白这个年代人对于吃食方子的看重，眼下为了打消爹娘的所有顾虑，她只能把话说的豪迈一些了。
　　当然，她也有这个底气。
　　果然，听到秦天如这般有底气的话，祁元华夫妻俩心头的顾虑没有了，欢欢能这样说，那想必这个方子对她来说，真的不算什么了。
　　“那行。”
　　于是，祁元华第二天去上班的时候，就直接找赵副主任透露了这个消息。
　　赵红霞很是惊喜，完全没想到还有这样的好事，原本她还以为这个合作还有的磨呢，哪知道还有这样的峰回路转。
　　祁元华家的肉菌酱，如今的公社就没人不知道的，但凡吃过的人，都无一不说好吃，起初找祁元华换肉菌酱的还只是小部分，还有一部分人不以为然。
　　而尝过肉菌酱的人越来越多，大家就相互传开了，于是，找祁元华换取肉菌酱的人也越来越多。
　　而赵红霞就是最晚换取的那一批，她家条件好，也不缺好东西，最初她听说后，很不以为然，乡下地方能做出什么好吃的食物来？
　　但后来换取肉菌酱的同事越爱越多，以致于中午一起吃饭的时候，她身边的人都吃的肉菌酱，那阵阵香味真的很难让她忽略。
　　于是，她找人要了一小勺尝了一口，几乎是入口的一瞬间，她就彻底的喜欢上了，虽然有些打脸，但美食的魅力是不可阻挡的。
　　之后的十来天，她几乎天天都吃肉菌酱，不仅如此，她还换取了几瓶肉菌酱给娘家、大伯哥嫂家。
　　最终得到了众人一致的喜欢，虽然几家人的条件都还不错，但这个年代想吃点不一样的，却并不容易。
　　早些年的战乱，让很多好手艺都失传了，现在又处在这个缺粮食的时期，想吃点好的，更是难上加难。
　　而肉菌酱的出现，不仅为众人带来了味觉上的享受，更是丰富了老百姓在吃食上的缺失。
　　让赵红霞意外的是，她的家人不止喜欢上了，还对这个肉菌酱有了想法。
　　赵红霞的婆家小叔子杨刚，是个不爱准点上班报道的人，偏爱生意上的钻研，虽然有了禁个人买卖的指令，但他还是闲不住，非要折腾。
　　恰好，赵红霞的弟弟赵红星也是个爱折腾的人，俩人一拍即合，搞起了一个所谓的黑市，私下为群众们提供物资交易。
　　对此，两家人不阻拦也不支持，什么都没说，由着他们去折腾，能有点事情做总比当个无所事事的混混强。
　　于是，两人组建起了一个团队，相互配合、各司其职，黑市就这么风风火火的搞起来了。
　　没多久，俩人就发现乡镇上还真不缺有钱人，不少人的手里握有银钱，但却买不到好东西。
　　而黑市里都是一些日常的物资品，虽然像样的好东西少之又少，于是二人四处收揽好东西。
　　结果就让他们吃到了赵红霞送来的肉菌酱，俩人瞬间从肉菌酱上嗅到了极大的商机，然后俩人立马找上了赵红霞，让她当他们的说客，跟做肉菌酱的人搞合作。

391，买配方
　　俩人虽然看上了肉菌酱，但想到的也是一起合作赚钱，从未有过打配方的主意，毕竟当下的人都知道配方的重要性，不可能随随便便的就透露出来的。
　　而他们的优势，就在于他们自己有门路把东西卖出去。
　　昨天，祁元华表示了拒绝后，赵红霞也回复了两个弟弟，她这做嫂子又是当姐姐的，对于两个弟弟做的事情，当然要表示下支持。
　　可即便被拒绝了，杨刚跟赵红星也没放弃，他们是真的很看好肉菌酱。
　　这玩意不仅味道好，最重要的是还耐放，里面又是菌子、又是肉丁的，满罐子油汪汪的，用罐子装起来，还特别的方便又上档次，绝对会受到那些有钱人的喜欢。
　　其次，他们准备打开其他地方的黑市渠道，而这个肉菌酱又好携带，不像其他的食材，就是买回去了，也未必能做出好吃的味道来。
　　肉菌酱多好啊！
　　——
　　得到祁元华的答复后，赵红霞惊喜万分，她知道小叔子跟小弟都很重视这件事，现在事情有了转机，她也想早点告诉他们这个好消息。
　　这心里记着事，估计下午继续待在办公室里也坐不住，赵红霞干脆请假走人了。
　　她直接来到了俩人租赁的小院，把祁家的想法告诉了他们。
　　“姐，你没开玩笑吧？”
　　杨刚也是一脸诧异，“嫂子，你就别逗我们玩了，你昨天还说那家人拒绝了咱们，今天就直接要把配方卖给我们，你说这可能吗？”
　　赵红霞气噎，暗恼的瞪了俩人一眼。
　　“我像是在开玩笑吗？还是你们觉得我吃饱了没事做，还专门请假来逗你们呀，至于么？我能这么着急的赶过来，肯定是对方都这么表示了，我才敢这么说啊。”
　　俩人微愣，仔细想想也觉得在理，这个时间点正是上班的时候，赵红霞可不是那种没事会请假的人。
　　毕竟，请假关乎着考核。
　　“不是吧？姐，那家人真愿意把配方卖给咱们？肉菌酱的制做配方啊！”
　　赵红星真有些傻眼了，脸上仍然是难以相信的表情，主要是这个惊喜来的太快了，让人有一种不太真实的感觉。
　　一旁的杨刚稍显冷静了点，“嫂子，那家人还说什么了？”
　　赵红霞不是那种随口胡诌的人，既然她这么说了，那就说明真有这个可能，他按住心里的激动，追问起事情的经过。
　　赵红霞得意的笑了，“你们不知道，为了你们这事我找祁元华说了多少好话，昨天他拒绝我的时候，我都是耐心好脾气又劝了一通，总算皇天不负有心人啊。
　　这不，他今天一来，就说他们家商量过了，决定直接把肉菌酱的制做配方卖给咱们，问我们有没有这样意愿？如果有，说是让咱们带着诚意见面商谈。
　　这可是天大的好消息啊，我这心里不是担心祁家他们又后悔了嘛，所以专门请假来找你们，我觉得这事最好趁热打铁，别的生出变故，你们觉得呢？”
　　听到赵红霞这番话，杨刚与赵红星俩人是彻底的相信了，同时心里也十分的激动与欢喜。
　　制做肉菌酱的配方啊，他们在此之前可是想都没敢想啊。
　　虽然他们做着黑市的生意，但两人都有自己的底线跟原则，可做不出杀人越货，或是强求别人秘方的事情来。
　　毕竟两家人都扎根在乡镇，又有着体面又安稳的工作，他们不可能为了一些私欲，就不顾两家人的性命跟名声。
　　“嫂子，这事真的谢谢你了，这次多亏了你，如果这事真办成了，你家以后的肉菌酱，我们两个弟弟包了。”杨刚豪爽的给出承诺。
　　赵红星笑着附和，“对，感谢大姐的鼎力相助。”
　　听到这话，赵红霞心里舒坦极了，也不枉她辛苦一场，她本来就为了这事费了心，这份付出，她自然要告诉他们，就是想要让两个弟弟记着自己的好。
　　没想到会换来这么大的好处，赵红霞满脸笑容。
　　“这么说，你们俩愿意买下配方了？我听祁元华的意思，估计价钱不会太低，你们俩身上的钱够吗？”
　　既然人家都说带着诚意去，意思就表示的很明白了，钱要带够，这是最基本的诚意，如果真心想买人家的配方，肯定不会一点小钱就能打发的。
　　赵红霞也是真心为着两个弟弟好，所以，不由多提点了下。
　　“这是当然的啊！不管多少钱，这个配方我们都要买，有了配方，咱们想做多少的肉菌酱都可以了。
　　咱们手里握着肉菌酱的配方，相当于养了一只下金蛋的母鸡，以后完全不愁了，不过，我们手上的钱可能不太够，但我们可以立马去找朋友凑一凑。”
　　杨刚不想错过这个难得的机会，所谓机不可失时不再来。
　　赵红霞点点头，“那你们赶紧去，现在还有点时间，凑好了咱们就立马去公社，估计那会祁元华也下班了，咱们就正好跟着一起去祁家商谈。
　　咱们亲自上门拜访，也能显示出咱们的诚意，这样，我去供销社买点东西，也不能空着双手上门，你们赶紧想法凑钱，争取今天就把这事给定下来。”
　　赵红霞对肉菌酱十分有信心，她相信这笔买卖绝对能赚钱，要不是她家还有几个孩子要养，没存太多的钱，否则她自己也会心动的想买配方。
　　不过现在要买配方的是一个是她男人的弟弟，一个是她的弟弟，总归是自己人，而且往后，她家就不愁没有肉菌酱吃了。
　　所以，在这件事她是非常希望能促成，因此她也不介意在这个时候做点表现，给两个弟弟卖个好。
　　这男人啊，心思都比较粗，哪有女人想的细致周道呀。
　　“对对对，还是嫂子想的周全，那就麻烦嫂子了。”
　　于是，三人分开行动，赶在下午五点半之前到达了公社。
　　为了不引起注意，三人倒没有傻乎乎的站在公社门口等着，而是去到了祁元华回村的路上候着。

392，成了！
　　祁元华没想到在路上看到了赵红霞，见她身边还站着两个年轻男人，心里便知道他们应该就是要买配方的买家了。
　　“赵副主任，你们这是？”
　　赵红霞满脸热络的笑容，“祁会计，我也不跟你兜什么圈子了，这位是我小叔子杨刚，这个是我弟弟赵红星，就是他们俩想要买你们家的肉菌酱方子。”
　　“叔，你放心，我们是带着诚心诚意来的，你看我们要不到你们家详谈？”杨刚上前一步，很是积极热情的表示道。
　　“行，走吧。”
　　赵红霞本就是回家借了一辆自行车去镇上找人的，而杨刚与赵红星因为生意上的事情，也想法找人弄来了一辆二手自行车。
　　于是，四人三辆自行车朝着胜利生产大队驶去。
　　当三辆自行车一起进入村里，瞬间就形成了一道无法忽视的风景线，不少人看见祁元华带着三人回村，且还骑着两辆自行车，一看就知道身份不简单。
　　这村里突然来了三个新鲜面孔，本就闲的无事的村民们，瞬间好奇心十足，于是，不少人借着跟祁元华打招呼的名头，询问着三人的身份。
　　“都是我公社的同事，听说欢欢做菜好吃，来我家做客的。”
　　“没啥事，就我同事来家里做客。”
　　祁元华一路上，就这么重复的回应着乡亲们的好奇心，于是，原本骑着车的四人，因为乡亲们的‘热情’，四人只好推着自行车慢悠悠的走到祁家小院了。
　　“我回来啦~”
　　祁元华一边朝着院内吆喝，一边招呼三人进屋。
　　祁骏原本就坐在屋檐下，瞧见他爹竟然带了人回来，立马跑去灶屋知会了一声。
　　“娘，嫂子，爹带了人回来，一女两男。”
　　“带了人回来？谁啊？咱家认识吗？”沈月蓉擦着手上的水，神情透着些许疑惑。
　　秦天如倒是有了猜测，“估计是来买肉菌酱配方的人。”
　　闻言，沈月蓉微怔，“有可能，那咱们赶紧出去看看。”
　　这会，祁元华已经把人招呼进堂屋入座了，见到秦天如几人进来了，立马为双方做了介绍。
　　赵红霞三人有些意外，原本以为是农家人，虽然祁元华瞧着不像乡下人，但这可以归咎于他读过书，有文化的缘故。
　　但眼下瞧见祁元华的家属，不管是年龄稍长的沈月蓉，还是正值青春妙龄的秦天如与祁晴，这完全不像是乡下妇女啊。
　　要不是他们现在农家小院里，光是瞧着这三人的外貌气质，说是城里人也不会有人质疑。
　　祁骏：.....
　　杨刚与赵红星对视了一眼，瞬间心思变了变。
　　看来这家人不简单啊，绝对不能拿之前的那一套做法‘糊弄’人了。
　　原本还想着砍砍价的，但这会见到这家人并不是眼识短浅的农家人，他们瞬间收起了轻慢的心思，态度更加郑重起来。
　　好在他们对这个肉菌酱的配方很重视，带了足够的钱来，要不然他们今天就要败兴而归了。
　　介绍完以后，祁元华指了指秦天如，“这肉菌酱是我家大儿媳妇做的，有关方子的事情，你们直接跟她谈就行了。”
　　闻言，杨刚与赵红星立马看向了秦天如。
　　“祁家嫂子，你有什么想法尽快提，我们今天是带着诚意来的。”
　　秦天如神色自若，“你们给得起多少钱呢？我想听听，在你们心里我这个肉菌酱的方子值个什么价。”
　　“这...”赵红星不知道该怎么回答了，这对话显然不在他们的设想中，他不由看向了杨刚。
　　他们俩虽是一起在做事，但涉及到商谈方面，一向都是杨刚出面，他则负责人员管理及货物运输等问题。
　　杨刚一脸思考状，心里快速的做着分析，不管如何，买下这个肉菌酱的方子，对他们而言，都是稳赚不赔的买卖，只是时间问题而已。
　　他不得不赞叹这位祁家嫂子这一招很高明，一来就让他们处于被动的那一方。
　　如果他给出的价钱过低，说不定会让对方以为他们诚意不足，是在故意糊弄他们，就怕一不小心惹他们不快，直接赶人不卖配方给他们，那就不好了。
　　毕竟，他们是想买的那一方。
　　杨刚咬了咬牙，果断的做出了决定，“五百块！”
　　这是他们今天带来的所有钱了，包括这段时间他们赚来的，可以说这五百块钱是他们俩的所有了。
　　原本，他们在来的时候就商量好了，喊价两百块，最多在三百五十块。
　　这个数额绝不是小钱，在住在乡下的农户而言，估计一年到头，不吃不喝也存不到一百块钱吧。
　　如今乡下人家娶个媳妇，给出的彩礼钱最多的也就在四五十块钱，而两百块钱都能在乡下盖一座宽敞的青瓦小院了。
　　而在三百到三百五十块钱之间，就是他们能接受的价钱范围了，至于多出来的，自然是有备无患。
　　这价钱一出口，赵红霞顿时心口一跳，诧异的看向了杨刚。
　　她可是知道的，这笔钱是他们俩的全部身家了，其中有两百块还是今天找人凑来的，如果全给了，那两人就要背着债了。
　　这肉菌酱的确很好，但也不能立马就能推出去卖啊，毕竟制做肉菌酱还需要时间，接下来，两人怕是要喝西北风了。
　　赵红霞觉得这价钱给高了，但这生意也不是她的，这会她这个中间人也不好多说什么。
　　赵红星也看向了杨刚，虽说他心里也觉得这个价钱太高，但作为合伙人，他是不会当众反驳他的。
　　闻言，秦天如微微挑了挑眉，坦白说，这个价格倒是超出了她的预料，她以为对方最多给出三百块左右。
　　但作为卖方，她自然要端端架子，毕竟谁也不会嫌钱多吧？在能抬高价钱的情况下，她肯定也希望多卖一点钱。
　　“杨老板是个爽快人，我家的肉菌酱卖给你了。”
　　其实，这个肉菌酱的制做方法并不复杂，只是如今这年代的思路还没打开而已。
　　等他们知道制做过程后，估计要不了多久的时间，他们就能慢慢的琢磨出其他的花样了。
　　不过见对方是个不藏奸的人，秦天如倒是觉得可以借此卖个好，也算是没亏了他们给的这笔钱了。
　　“其实，这肉菌酱还有其他的做法。”

393，赠送
　　肉菌酱还有其他的做法？？
　　闻言，众人齐刷刷的看向了秦天如，不知道她这话是什么意思。
　　沈月蓉也看向了秦天如，只不过她的目光不是疑惑跟好奇，而是对着欢欢着急的打着眼色。
　　秦天如做肉菌酱，从未就没有避着沈月蓉与祁晴，准确来说，她做任何吃食，都是拉着沈月蓉与祁晴一起参与。
　　因此，听到欢欢的话，沈月蓉才会着急，她以为只是卖一个肉菌酱的方子就可以了，但没想到欢欢竟然连其他的制做方法也准备一并告诉他们。
　　早在做肉菌酱的时候，她们就知道还可以做很多口风的酱菜，甚至她们家还吃过好几种不同风味的酱菜。
　　虽说对方给出的价钱的确挺高的，但也没必要把所有的方法都告诉他们吧？
　　秦天如自然有到沈月蓉的眼神，给了她一个安抚的温软笑容。
　　“欢欢~”沈月蓉见欢欢并未打消想法，不由着急喊了一声。
　　祁元华留意到婆媳之间的小动作，立马在桌下拉了拉媳妇的衣袖，示意她别吱声。
　　“这事就交给欢欢处理。”
　　他觉得大儿媳妇虽然很年轻，但却是个有主意的人，她既然这么说了，那肯定是有她的想法。
　　沈月蓉瞬间安静了，想想她也没什么立场，毕竟这个方子是欢欢的，她有权做任何的处理。
　　她刚才出声，也是担心欢欢吃亏而已，被丈夫这么一拉，她的思绪冷静了不少。
　　杨刚仨人都不是瞎子，祁家人之间的举动，他们自然察觉到了。
　　但不管祁家人是否有分歧，肉菌酱还有更多的制做方法，这对他们来说却是好事。
　　“祁家嫂子，你这意思是？”
　　“是要额外的加钱吗？”
　　秦天如轻笑，“不是，我附送给你们的。”
　　“!!!”杨刚三人怔住了，一脸懵圈的看着秦天如，有这么好的事情？
　　秦天如直问，“钱带来了吗？带够了的话，咱们现在就可以一手交钱一手交货了，不过，为了减少未来咱们双方不必要的麻烦，咱们还可以签署一个协议，你们觉得如何？”
　　杨刚与赵红星再次懵了，两人没想到这次的谈判竟然会如此的容易，甚至他们顾虑的地方，对方也直接点明提了出来，都不用他们多费口舌了。
　　所以，他们准备了那么多的腹稿，商量了好几个应对之策，就毫无发挥之地，胎死腹中了？
　　杨刚微怔了下，瞬间反应了过来，不管这其中有什么奥秘，眼下最重要的是赶紧把这事定下来。
　　“祁家嫂子是个爽快人，想的真周道，这样再好不过了，你放心，钱我们都带来了，现在就可以签协议。”
　　“那行。”
　　秦天如很快拟写了两份协议，上面写明了双方的责任及义务，总之这就是一次性买卖，自此以后就没有干系，只是双方必须要遵守协议中的约定，谁也不能泄露。
　　随后，双方在协议上签了名字，杨刚也很干脆的把挂在身上的布兜，直接递给了秦天如。
　　“这里面整整五百块钱，你们清点下吧。”
　　“爹，娘，你们数数吧吧，这钱还是当面算清楚比较好。”
　　秦天如接过布兜后，转手就交给了公爹，想让他们夫妻俩帮着清点，毕竟他们之前经常跟钱财账本打交道，算数必然熟稔。
　　至少要比她这个异空来的咸鱼强，当然，她不会承认自己对这个年代的钱币感到头晕。
　　因为数值太小了，计算起来脑门疼。
　　“你说的没错。”
　　祁元华表示赞同，从容的接过了布兜，而沈月蓉立马回房拿出了丈夫的算盘，正好桌上放着纸笔，于是，夫妻俩带着祁晴姐弟俩就清点了起来。
　　趁着这个时间，秦天如把肉菌酱的制做过程，以及注意事项都写在了一张纸上，当然，这个只是一个形式而已，最重要的还是手把手教学。
　　“你们是准备自己学，还是找个可靠的人来跟我学？”
　　杨刚与赵红星对视了一眼，瞬间做了决定。
　　“我们自己学。”
　　这么重要的配方，怎么可能随便的交给其他人，即便是找来的亲友也未必百分百之可靠，谁知道以后看到肉菌酱的利润后，会不会产生不该有的贪心？
　　这世上，最不能做的就是拿利益去考验人心。
　　所以，最可靠的方法就是他们自己掌握，等他们学会了，可以试着把不重要的部分交代给其他人做，他们只要掌握最核心的部分就可以了。
　　“行，你们跟我来吧。”
　　秦天如可不管他们谁来学，她只负责教会就可以了。
　　好在家里还有一点存货，刚好可以用来教学，家里没有新鲜肉丁，只能用熏干的兔丁代表了，做出来的酱菜同样美味。
　　她会决定卖配方，其实食材也占了很重要的原因，如果是由他们家来负责制作的话，那所需要的食材就会多出很多。
　　虽说对于她来说，不算什么问题，可问题上明面上需要解释啊，反正，她觉得挺麻烦的，而她最不喜欢的就是麻烦又琐碎的事情。
　　所以，还是直接卖配方比较省事，轻轻松松的小日子，不香吗？
　　“学会了吗？做这个肉菌酱其实最重要的就是熬料了，其他的部分，只要是懂厨艺的人，吃过就能知道了，所以，要想这肉菌酱做的好吃，这油料才是关键。”
　　秦天如在操作的过程中，每一个环节都讲解的很详细，甚至一些制做过程中的小技巧，都毫不吝啬的说了。
　　“嗯，记住了。”
　　俩人认真的点点头，因为手里有方子，他们一边看着操作，一边听着解说，然后再时不时的对照下方子，倒是理解的很顺畅。
　　听说熬料是最关键的步骤，俩人更是打起了十二分的精神，全神贯注的学习。
　　一个多小时后，完成了四瓶红油兔丁酱。
　　“这就完成了？”
　　看着桌子上的成品，杨刚与赵红星的脸上满是不可思议的神色，似乎有些不相信自己也能做出如此美味的吃食来。

394，筹谋
　　“对，装入瓶内就算完成了，只要瓶盖封存好，放上大半年是完全没有问题的。”
　　两人一阵欣喜若狂，这个方子实在是太好了，是他们赚到了。
　　秦天如嘴角含笑，“刚才我说过，这个肉菌酱还有其他的做法，所以，你们看明白其中的奥妙了吗？”
　　“呃...”俩人瞬间冷静了下来，回想着这话里的深意。
　　秦天如缓缓引导：“我家之前跟换出去的是肉菌酱，里面是肉丁跟菌子，而现在你们所做的是兔丁油辣子，你们可看出了这两者之间有什么不同吗？”
　　杨刚眼神一亮，“油辣子！这两者之间油辣子似乎是一样的，只是油料里面添加的东西不一样。”
　　秦天如轻笑，“没错！这就是我刚才说的其他制做的方法，只要你们掌握了油料的熬制，就可以做出各种各样不同风味的酱菜。”
　　闻言，杨刚与赵红星瞬间反应了过来，眼神闪闪发亮！
　　秦天如扬唇：“比如说，鸡丁、牛肉丁，又或者各种各样的菜干。”
　　其实很多做法都是相通的，只要脑子活，懂得变通的话，就会发现很多吃食压根都不需要买什么秘方。
　　所以，她现在就告诉他们才更有意义，所谓多个朋友多条路，她虽然对他们的情况了解的不是很深，但能在这种风声紧的时期倒卖物资，那绝对不是什么平庸之辈。
　　就冲着他们的这份胆识跟魄力，就值得相交，以后她们家明面上或许就可以走他们的渠道弄来物资了。
　　如今，他们官道上算是有人脉了，这商道上怎么也要扩展一条啊。
　　总之，秦天如挺看好他们的，毕竟他们除了胆量跟魄力，还有人脉关系。
　　听到秦天如说出来的一个个口味，俩人的脸上迸发出无比欣喜的神采！
　　“我明白了，这真是太妙了！”
　　“也就是说，只要咱们掌握了油料，那就可以做出无数种口味酱菜了？”
　　两人被这个惊喜砸晕了，高兴的差点手舞脚蹈了，兴奋了好一会，俩人的情绪才渐渐平复下来。
　　这么一冷静，两人也找回了理智，心中瞬间就有些羞愧了，这个附加赠送，份量实在是太重了。
　　对方完全可以不告知他们，这其中随意一个口味都可以当做一个方子卖出去了，这价值绝对会超出他们所给的五百块钱。
　　而且，有关这点在协议中并没有写明，即使她拿其他口味的方子拿去卖，也跟他们没有任何的关系。
　　“祁嫂子，你这会不会太....吃亏了啊，我们倒是很高兴，可这便宜咱们占的也太大了点。”
　　杨刚一脸不好意思，这有时候便宜占的太多了，这良心还是有些过意不去啊。
　　秦.凡尔赛.欢欢微笑道：“不会！收了你们五百块钱，当然要让你们感到物超所值啊，只是几个口味而已，不算什么。
　　我手里会的吃食方子不说上千个，几百个还是有的，所以，你们大可放心，我吃什么都不会吃亏的。”
　　“.....”俩人讶然，一时竟不知该怎么回应了。
　　真要说点什么，那就是一个字：牛！
　　上千个吃食方子，这是什么概念？
　　两个人的眼睛不由瞪得大大的，一个方子就足以让他们赚大钱了，要是有上千个方子，不不不，他们不敢有这么大的奢望，能有十个方子，估计他们睡觉都能笑醒了。
　　这一刻，俩人莫名有一种认知，那就是祁家根本不是图钱才卖方子。
　　秦天如笑问，“所以，其他口味的酱料就不用我教你们了吧？”
　　“不用不用！”
　　俩人连连摆手，他们已经占了很大的便宜了，哪能再过多的麻烦人家。
　　“那行，就到这了吧，这四瓶红油兔丁酱你们就带回去吃吧。”
　　“这...”俩人有些不好意思了，毕竟这些食材都是取之祁家。
　　秦天如毫不在意，“我们想吃可以自己做，更何况，这是你们自己第一次制做出来的成品，还是带回家跟家人一起分享才更有意义。”
　　这话简直是说到两人心坎上了，让他们都不忍再推拒，于是只好厚着脸皮接受了，毕竟他们长这么大，并没有真正意义上的做过吃食。
　　这份吃食独特，从私心来讲，他们的确想带回家跟家人尝尝。
　　俩人倒是想给点食材钱，然而无奈的是他们现在身无分文，想要有点表示也不行。
　　秦天如回到堂屋，此时祁元华四人已经把一大兜的钱清点完毕了。
　　“欢欢，没错，正好五百块。”
　　秦天如微笑：“辛苦爹娘跟小晴小骏了。”
　　紧随其后的杨刚二人拿着四瓶红油兔丁酱走了进来。
　　见状，赵红霞欢喜的站了起来，“怎么样？这是学会了？”
　　赵红星瞬间露出得意的笑容，举起手里的玻璃罐示意着，“姐，这可是我做的红油兔丁酱，给，弟弟孝敬你一瓶，回家后你跟姐夫侄子们可要好好尝尝。”
　　“嗳，这敢情好啊，放心，我们肯定吃的干干净净。”赵红霞欣喜的接过了玻璃罐，笑的眼睛都没缝了。
　　杨刚收起了自己的两个罐子，郑重的对着秦天如说道，“祁家嫂子，我跟红星刚刚商量了下，以后我们所销售的酱菜，不管赚了多少，都分你一成的红利。”
　　秦天如微微挑眉，她看重的可不是多少钱的问题，而是人脉路子的扩展，虽然她的目标就是当个啥也不用奋斗的咸鱼，可她家寒哥需要啊。
　　运输队的工作只是暂时的，等一切风波平息后，她家寒哥肯定是要搞事业的，未来不管他准备做什么，多些人脉这往后的路也才更好走啊。
　　“你们没必要这样，我刚跟你们说的那几个口味，只不过是捎带的一些思路而已，算不上什么方子...”
　　杨刚急忙打断：“祁家嫂子，话可不是这么说，或许在你眼里这些不算什么方子，但我们而言，说是价值连城都不为过，如果不是我们下面还养着一大帮兄弟，就是分出四五成的红利都是给得的。”

395，分成
　　秦天如不予跟他们争辩，直接表了态。
　　“不用，我已经收了方子的钱啊，往后你们的买卖，我都不会参与，怎么还能收你们的红利呢？
　　如果你们真想表示感谢的话，那往后，你们手上有什么新鲜货的时候，记得给我们家捎带一份就可以了。”
　　杨刚与赵红星相互看了看，明白祁家嫂子这是不愿意接手了，看她这番态度很坚定的样子，估计这会说再多都无用。
　　干脆等他们以后赚到钱，到时直接给祁家送来好了，现在钱都还没有赚到，他们说再多也没有多大的意义。
　　几乎一瞬间，俩人心里就做好了决定，毕竟俩人认识多年，再加上近几个月的合作，一个眼神就明白了彼此的意思了。
　　于是，这个话题就暂时被搁置了。
　　三人在祁家小院吃了一顿简单却又十分美味的晚饭后，踩着自行车美滋滋的回家了。
　　对三人而言，今天无疑是充满意外惊喜的一天。
　　送走了赵红霞三人后，秦天如这才向家人解释了下自己方才的举动。
　　祁元华恍然：“原来如此。”
　　沈月蓉微叹，“还是你想的比较长远，是我狭隘了，但不管如何，你做什么决定我们都支持。”
　　“对，嫂子，我一直都会支持你。”祁晴立马举手示意。
　　祁骏嘟嘴，“我就没有反对过。”
　　秦天如笑脸盈盈，“娘，这钱你收着吧，就当日常的家用了。”
　　闻言，沈月蓉惊得立马把钱兜推到了欢欢的面前，像是碰到什么烫手山芋一样。
　　“这哪行啊，咱们现在住在村里，就是日常花销也用不到多少，你自己收起来，这本就是你的。”
　　秦天如抿直小嘴，“娘，难道我不是这个家里的成员吗？用得着分得这么清吗？”
　　沈月蓉微顿，从钱兜里数了一百块钱。
　　“这样吧，我拿出一百块当做家用，剩下的你就存起来。”
　　见此，秦天如知道婆母这是心意坚决了，只好收起了剩下的钱。
　　“那好吧。”
　　几人又闲聊了一会，就各自回房休息了。
　　秦天如看了看日历，心里计算着时间，她家寒哥快回来了吧？
　　——
　　省城，中午时分。
　　祁寒与几位队员一同前往国营饭店吃饭。
　　这一趟出车任务十分轻松，路程短，而目的地还是在繁华的省城，不仅不用风餐露宿，也不用担心路上会遭遇到流民劫匪。
　　总之，一路行驶可以说是畅通无阻了。
　　他们是昨天下午到的省城，顺利的完成了任务交接，今天他们会在省城停歇一天，等待省运输局的安排，如若没有问题，明天一早就会启程回去。
　　“咱们今天可要好好的搓一顿。”
　　“就是，难得来一趟省城。”
　　“听说省城国营饭店的红烧肉特别好吃。”
　　一行五人一边说着一边走进了国营饭店。
　　祁寒嘴角噙着一抹浅浅笑意，跟在他们的身后慢悠悠的走着，然而，一进入饭店，他的目光不经意就瞧见了一抹熟悉的身影。
　　瞬间，祁寒的目光冷了下来。

396，温柔乡
　　“祁寒，你愣住干啥？快过来坐啊。”
　　方学军落座后，却发现自己的徒弟还杵在饭店门口，不由张口喊了一声。
　　祁寒目不斜视的走了过去。
　　而在饭店另一边有一张大饭桌，围坐着七八个少男少女，年龄最大的也就十八九岁，最小的瞧着差不多十五六岁，一群人有说有笑，很是恣意畅快。
　　当然，最显眼的还是他们手臂上带着的红色袖章，让他们一群人在这个饭店里十分突出。
　　其中一对男女的举止十分亲昵，似乎众人正在打趣着他们，女孩一脸娇羞的依偎在一个男人身侧。
　　而女孩像是突然听到什么，一脸错愕的看向了饭店门口，下一瞬，她像是受惊了一般，迅速低下了头。
　　她身旁的男人察觉到异样，关心的问道，“怎么了？丹丹，是身体哪里不舒服吗？”
　　“我没事，只是忽然想到我爹娘了。”女孩低垂着头，闷声回应。
　　男人在桌下握住了她的手，十分男人气概的说道，“放心，我会保护你的。”
　　“嗯，我知道。”
　　被叫做丹丹的女孩微微抬头，看着男人露出了一个柔柔的笑容，而她另外的一只手却在腿侧握成拳头。
　　很快，一行人吃完了午饭，结伴走出了国营饭店。
　　祁寒瞄了一眼，随即放下了碗筷，向几人告罪一声，“队长，师父，我忽然想起来还有点事情没办，要先走一步了，你们慢慢吃。”
　　说着，他从衣兜里掏出一叠钱放在桌上，当是他的饭钱了，随即他匆匆走出了饭店。
　　“这个祁寒....搞什么名堂啊，说走就走，有没有一点集体意识啊。”
　　看着祁寒离去的身影，邱林一脸的不满。
　　许向东听着这话极其不顺耳，忍不住开口。
　　“你没听到祁寒说有事要处理吗？谁没个意外状况的时候啊，只是一起吃个午饭而已，又不是什么公家任务，要什么集体意识？”
　　“我...本来大家就是一起吃饭，他中途撂下我们就走，这算怎么一回事？完全就不顾队员们的感受，我没说错啊。”邱林梗着脖子反驳，眼里满是愤愤不平。
　　许向东眼神渐冷，“邱林，真当你那点心思别人看不出来吗？别整天揪着祁寒不放，他不嫌烦，我看着都烦。”
　　“你...”
　　李国富呵斥：“好了！”
　　见氛围有些低沉，方学军立马从中调和，“赶紧吃饭吧，这饭菜都快凉了，祁寒走了就走了吧，是他没口福，这么好吃的菜倒是便宜咱们了。”
　　“对，咱们自己吃。”许向东见方学军打圆场，自然会给面子。
　　——
　　另一边，祁寒出了国营饭店后，就远远的跟着刚才的那群男女。
　　直到晚上夜幕降临，他才回到运输队暂住的招待所，而他跟许向东、邱林三人共住一间房，毕竟他们三人算后辈，李国富与方学军则是双人间。
　　祁寒回到房间却发现空无一人，猜想他们应该是出去吃饭或是在周边溜达。
　　他对省城再熟悉不过了，哪条巷子有什么标志性的东西他都清楚，所以，他对于省城没有他们那么好奇。
　　而他也没有跟队员们提及过他们家以往的事情。
　　所以，他对逛省城一点兴趣都没有，有这个时间他还不如跟他家媳妇通电话呢，聊聊天，听听她软糯的嗓音，这不是更香吗？
　　祁寒想着许向东他们短时间内应该不会回来，于是快速洗漱后，就躺在床上拨通了他家媳妇的电话。
　　“喂？”
　　听到熟悉的嗓音，祁寒扬唇，“休息了吗？”
　　“哪有这么早呀，九点都没到呢，怎么今天这么早给我打电话？”
　　祁寒轻笑：“这么就我一人，他们都出去参观省城去了。”
　　“任务完成的怎么样？还顺利吗？”
　　祁寒：“这次任务很轻松，明天我们就返程了，我给你打电话就是想说这事，我们大概后天晚上到县城，你大后天就可以来县城跟我汇合了，记着把相关证件带齐全。”
　　“好，我知道了。”
　　随后，小俩口又相互倾诉了一番思念之情，正当俩人一阵腻歪的时候，招待所的房门忽然传来了一阵响动。
　　祁寒快速低语了一声，就结束了通话。
　　“咦？祁寒你回来啦？”
　　许向东走进房间，没想到祁寒已经回来了。
　　祁寒神色如常的点点头，“嗯，刚回来没多久，怎么就你一个人？”
　　闻言，许向东露出一抹讥笑，“人家啊，潇洒去啰，今晚恐怕不会回来了。”
　　祁寒挑了挑眉头，似有些不解的看着许向东。
　　“没听懂？邱林跟李队长找温柔乡去了。”
　　许向东稍做了下解释，再直白的话，他自己是不好意思说出口的。
　　祁寒微怔了下，很快就反应过来是什么意思了，瞬间，他也露出了一抹讥笑。
　　“既然他们不怕，那就随他们去呗，反正这事咱们也劝不了。”
　　其实在上一次出任务当中，他就看出了点苗头来，上一次还故作矜持，没想到这一次出任务，就变得迫不及待了。
　　因为饥荒的缘故，有些人为了一点口粮，做出了不少的荒唐事情来，特别是灾情比较严重的地方，恶习更是随时可见。
　　上次外省之行，他们算是深刻的见识到了人性的丑陋。
　　有些家庭为了让家里的男丁吃上东西，竟然可耻的把家中的女人推出来做有色交易，上至三十多岁的妇女，下至未成年的姑娘。
　　而上次他们的车队就曾遇见过，但他们当时都严明的表示了拒绝，而在随后的沿途中，还看到了不少类似的事情。
　　一斤粗粮、几个菜饼子、亦或，是一包饼干，只要能给他们吃的，就可以跟他们家里的女人做一次交易。
　　不仅是沿途的乡村路上，就连一些县镇更是有规模的组织，有人专门把女人集中在一个地方，分在不同的房间里，只要给钱或是提供一定的物资就可以进去。
　　这样的地方，对于一些有能力的男人而言，无疑是幸福的温柔乡。

397，省城见闻
　　而这些女人，有的是被家人卖掉的，而有的则是为了不挨饿主动加入的，总之，这些女人都很老实的接受了安排，完全不反抗。
　　或者说，她们压根就没有反抗的概念，有的也只有认命的心态。
　　这一世，祁寒并没有怎么接触过这些事情，但在上一世他进城以后，却听到了不少这类的新闻，而最后全都被破获瓦解了。
　　所以，哪怕许向东说的比较委婉，他也听明白了。
　　“没错，就是这个理。”许向东会心一笑。
　　他对于李国富跟邱林的此番行为很是不耻，俩人可都是家有媳妇的人了，外出工作竟然还拿钱去找别的女人，这对得起家里为他们辛苦操持的媳妇吗？
　　即便同是男人，他也瞧不起他们。
　　特别是邱林，年龄不大，但花心思却很多，他处处找祁寒的茬，总觉得别人哪哪不好，可最卑劣的人就是他自己了。
　　——
　　5月29日。
　　秦天如坐上了前往县城的客车，这一次祁晴姐弟俩没有跟随，只是把她送到了镇上的车站，
　　白天的客车还是很安全的，倒不用担心会出现之前夜班车那样的危险，起始站有祁骏亲眼看着欢欢上车，而客车的终点站，又有祁寒来接。
　　所以，沈月蓉才大着胆子放行了。
　　而秦天如去往县城的原因，家里人都很清楚，小俩口要在县城扯结婚证，这样的喜事，他们自然是无比的支持，也是想着多给小俩口相处的机会，老让弟弟妹妹们跟着，也不像一回事啊。
　　下午五点，秦天如一下客车就瞧见了她家寒哥的身影，瞬间满眼欣喜。
　　即使只分开了几天，她还是很想他。
　　“寒哥~”
　　看着一脸温柔，快步朝自己走来的高大男人，秦天如笑着挥了挥手。
　　祁寒走到自家媳妇面前，接过了她手里的随身包，满目柔情的打量着自家媳妇，想要看看分开的这几天，他心心念念的人是否有什么变化？
　　还好，一切未变，他家媳妇很安好。
　　“累了吧？先吃饭还是回招待所休息？”
　　秦天如扬着笑脸，“我们先去吃饭吧，我一路都是睡过来的，但不怎么累。”
　　她现在有了如此强悍的异能，自然要物尽其用了，为了路上的安全，她把小蔓放了出来，特意藏在她的随身包里。
　　有小蔓在，四周不管有什么举动都在掌控之中，所以，她很放心的在车上睡觉。
　　其次，她的异能力可以缓解身体上的不适感，而在客车抵达县城的时候，她就已经用异能把自己的身体疏通了一遍，因此，她这会的精神很好。
　　“好。”祁寒眼底溢满了温柔与宠溺。
　　如今城里的风声比较紧，资派的风波还没停止，所以行走在街上的人，都十分的小心翼翼，就连行为举止也拘束了一些。
　　哪怕是夫妻，走在街上也不敢公然的手牵手，更别说做出一些亲昵的举动了。
　　因而这会，祁寒与秦天如只是肩并肩紧紧的挨着走。
　　“这次你们出任务，有发生什么有趣或新奇的事情吗？”
　　秦天如不爱八卦，但却想了解她家寒哥在路上的所见所闻，顺道听听外面世界所发生的事情。
　　毕竟这个时代的交通信息太闭塞缓慢了。
　　祁寒坦然道：“欢欢，我这次去省城看见祁诗诗了，呵，变化可真不小。”
　　十八岁不到的年龄，就学会了利用自身的优势，游走在男人之间了。
　　这一声冷笑，秦天如就知道没什么好事情。
　　“她现在如何了？”
　　祁寒讥笑，“她现在可不得了，在得知她父母被下放到农场的消息后，为了避嫌，她不仅跟祁元平夫妻俩脱离了子女关系，还改名叫祁丹丹。
　　她还挺聪明的，为了不被祁元平夫妻俩所连累，她还加入了革委会的小队，甚至她还给自己找了一个靠山。”
　　“过得这么精彩吗？”秦天如轻笑。
　　祁寒沉然：“那个男人是革委会主任的儿子，我专门打听过，那家人都不是什么善茬，祁诗诗攀上这样的人家，可不见得就是好事，不过，我看她倒挺乐得其中....”
　　以前处处摆着一副高傲大小姐姿态的人，如今却伏低做小的讨好男人，虚伪又谄媚，真是可笑至极。
　　上一世的她有多高傲，这一世的她就有多可笑，他是一点都不会可伶她。
　　那一天，他跟在他们的后面，看到祁诗诗跟着那个男人进到了一处小院，久久都没有出来，这还能意味着什么？
　　果然，他的猜想也没错，当他在附近打听了一圈后，就得知他们两人早就同居住在一起了。
　　祁诗诗在攀上那个男人后，就没有借住在王家，而是被那个男人养在了那座小院里。
　　“呵，她也就那么点出息了。”
　　上一世，虽然祁诗诗没有参与到那些计划中，但她也不是全然的无辜，在后面的日子里，她对于他们一家的羞辱可不少。
　　甚至，她还以看到他们家过的悲惨为乐，做了不少伤口撒盐的事情，所以，她一点都不无辜，也不值得同情。
　　秦天如问道：“那她现在攀上了革委会的人，那之后会不会来找咱们家的麻烦？”
　　祁寒；“放心，我去见过刘伯了，之后他会帮着留意祁诗诗的动向，再说，省城离我们这边还有着一段距离。
　　即使她攀上了革委会的人，他们的手也伸不到这么长，县城有周叔在，如果真有什么举动，他应该会听到一些风声。”
　　“那就好。”
　　秦天如安心了不少，她倒不是怕祁诗诗报复，而是讨厌麻烦。
　　“刘伯刘婆他们都还好吧？”
　　提及两位长者，祁寒的神情柔和了不少，“放心，他们很好，我这次又给了他们一笔钱，你给我准备的吃食，到了省城后还剩下不少，我一并给了他们。”
　　闻言，秦天如提议道：“那我们再给他们寄点吃食去吧，每次也不用太多，能帮着他们时不时的改善下生活就好。”
　　如果物资太多，那包裹就太显眼了。
　　“好。”祁寒觉得不错，虽然俩老的手里不差钱，但物资更难寻。

398，一面之缘
　　“还有一件事，如今刘伯跟刘婆婆又搬回了祁家大宅院。”
　　谈及到最后，祁寒这才说到了重点，提及这件事，他的脸上也不禁带着一片笑意。
　　“怎么回事？”
　　秦天如的小脸上瞬间绽放出一抹明媚的笑容，她这是为俩老感到高兴。
　　祁寒淡笑道，“我也很意外，听说是我们离开省城没多久，政府就接手了咱们家的大宅院，然而宅院占地面积大，房间又多，总不能让那些干部人员去打扫宅院吧？
　　本来刘伯一直就留意着大宅院那边的情况，在得知消息后就主动找了上去，说他之前是负责打扫管理宅院的佣人，对宅院的情况十分熟悉。
　　对此，政府那边就同意了，决定聘用他们老两口负责打理大宅院，为了工作方便，所以，他们俩老又住回了大宅院。
　　其实这样也好，毕竟俩老在大宅院住了二十多年了，换到其他的地方或许还不适应呢，如今就当是在祁家宅院过养老日子吧。”
　　秦天如点头附和，“这样挺好的，想必两位老人家也高兴，日常的打扫也不算太辛苦，就当是一种日常锻炼了。”
　　祁寒轻笑道，“被你说中了，现在俩老的日子惬意着呢。而且有政府聘用的身份，也没人敢去找他们的麻烦。
　　之前买给他们的小院，也被他们租赁出去了，每个月还有一笔额外收入，所以，他们俩手里是不差钱的。”
　　之前他还觉得自己的安排很妥当，但现在的日子却更贴合俩老的心思，能看到他们过的开开心心的，他心里也能安心很多。
　　小俩口一边说着省城的事情，一边朝着国营饭店走着。
　　“祁同志，秦同志！”
　　秦天如与祁寒俩人刚走进国营饭店，就瞧见从店里迎面走来了一个男人，看着夫妻俩的神情十分激动。
　　“....”夫妻俩愣在原地，神情有点懵，这人谁啊？
　　秦天如转头问道，“你朋友？”
　　“不是。”
　　祁寒很是干脆的摇了摇头，低声说道，“听这语气，似乎我们俩他都认识，你有没有印象啊？”
　　这么一说，秦天如一脸思索，“好像是在哪里见过。”
　　“祁同志，秦同志，你们来吃饭啊？没想到今天会在店里遇到你们，你们想吃什么？我去跟你们做！”
　　李大明态度很是热情，脸上也透着真诚的笑容。
　　“你是？”祁寒忍不住询问。
　　李大明愣了下，“啊，祁同志，你不记得我了？”
　　他转而又看了看秦天如，见对方一脸迷惑的样子，显然也不记得自己了，李大明小小失落了下，态度又再次热络了起来。
　　毕竟他们只有过一面之缘，而且当时车上的人那么多，事情又过去了一个多月了，他们没记住自己也很正常。
　　“我叫李大明，一个多月前，咱们有一起坐过夜班车呀~还记得吗？”
　　李大明委婉的提示，因为之前的那件事，当初派出所就要求了他们车上的所有人必须保密，以免惹来其他的同伙人的报复。
　　特别是擒住了歹徒的祁寒与秦天如更要缄口不提，不能透露出有关他们夫妻俩的一丝一毫信息。
　　‘夜班车’三个字一出，寒天小俩口瞬间就记了起来，当时帮着栓绳子还跟着下车营救的人，其中一个好像就是眼前这位。
　　貌似他当时还特意到他们夫妻俩的面前做了一番介绍，还留下了自己的联络地址，好像他当时就有提及过自己是县城国营饭店的厨子？
　　“是你啊，不好意思，一时没认出来。”
　　祁寒率先出声表示了歉意，他们夫妻俩虽然当时救了他们，但真没想着要他们还什么恩情，所以也就没太放在心上。
　　当时收到的那些写着联系地址的纸条，也被他家媳妇收在储物空间里，他们没事又不会拿出来翻阅，难免有些遗忘疏忽。
　　李大明毫不在意的说道，“嗐，没事，当时人那么多，你们也不可能每个人都能记住啊。”
　　忽然，李大明反应过来，“看我！光顾着跟你们聊天去了，都忘了请两位进店入座，两位请！”
　　随后，三人选择了一处安静的偏角坐了下来。
　　“两位同志先喝点水，今天店里的大菜是黄豆焖猪脚，一会我给你们上一份，其他的菜，你们看还想吃点什么？今天难得遇上你们，怎么也要让我表示下感谢吧？”
　　“我们不挑食，今天饭店有什么菜，你就看着帮我们夫妻俩上吧。”祁寒礼貌的表示道。
　　其实今天能遇上也是凑巧，毕竟之前他们也来县城的国营饭店吃过几次饭了，或许之前他们来的时候，李大明都在后厨忙着吧，所以才一直没碰见过。
　　“好咧，你们稍等会，我去给你们端菜啊。”
　　能为恩人做点事情，李大明感觉十分的高兴。
　　对于李大明的热情，夫妻俩也只能无奈笑笑。
　　秦天如不由看了看周围饭桌上的饭菜，脑子里不由想到了她卖给杨刚他们的菜酱，或许，杨刚他们可以尝试走一下国营饭店这条线。
　　很快，李大明端上了两荤两素四道菜，不仅每道菜都很好，且这份量似乎也比其他的食客要多一些。
　　果然，这朝中有人好办事真不假，这优待一目了然啊。
　　不过对此行为，夫妻俩并没有说什么，毕竟这是李大明对他们的心意，受益的也是他们夫妻俩。
　　“谢谢李同志了。”
　　李大明笑容爽朗：“不客气不客气，这那算什么，那你们先吃着，我去后厨看看，如果不够的话喊我一声，我再给你们加，放心吧，我在饭店还是有一些优待的。”
　　“好。”
　　随后，小俩口吃了一顿舒心的晚饭，在祁寒买单的时候，才得知饭钱已经被李大明付了。
　　而收银人员的态度也很明确，不会收他们的钱，于是，祁寒只好把钱收了起来，接受了李大明的好意。
　　等夫妻俩走出国营饭店后，不由对视了一眼，看着祁寒手里握着的铝饭盒，俩人无奈一笑。

399，如隔三秋
　　这位李大明同志实在是太热情了，在他们临走之前非要硬塞给他们一个装有猪蹄的铝饭盒，言明让他们带回家给吃。
　　夫妻俩招架不住，只好接受了。
　　如今大环境艰难，很多人连饭都不上，更别说肉了，饭店因为是国营单位，所以在食材的提供上享有优待。
　　毕竟国营饭店很多时候会接待一些领导贵宾，这食材缺了其他地方的，也不会短缺了国营饭店。
　　李大明会送他们猪蹄，估计也是担心他们买不到什么食材，所以想给他们家人补补肉。
　　“这人还挺好的。”
　　秦天如回头看了一眼，笑赞了一声。
　　“嗯。”祁寒应声，能懂得知恩图报的人，这品性自然不会差。
　　秦天如；“那明天也给他送点什么回礼吧。”
　　他们明天正好要给在省城的刘伯他们寄包裹，顺道可以给李大明整理一份。
　　“行。”
　　对于自家媳妇的安排，祁寒没有任何意见。
　　随后，小俩口回到了招待所。
　　车队是昨晚七点左右抵达的平县，所以，昨晚上祁寒是直接歇在宿舍的，今天早饭过后，他就去招待所提前开好了房间。
　　在等待期间，他去看望了下两家‘故友’，见他们除了受点苦累以外，并没有遭受什么大罪，他这心里也放心了不少。
　　回到招待所的房间后，秦天如就开始整理起物资，一边找着适合老人家的吃食，一边询问着身边人的意见。
　　“寒哥，你说要不要给外公他们也寄个包裹啊？也不知道他们那边最近怎么样？咦，好像最近都没收到舅舅他们的信件了吧？”
　　祁寒：“外公他们很好，没什么事情，我上次回家的时候路过邮局就收到信件了，只是内容上并没有其他什么事情，就是日常的问候，所以回家后我就忘了提了。”
　　主要是上次回家后，一件事情接着一件，当然最重要的是他跟欢欢的洞房花烛夜了，以致于把保平安的书信给抛之脑后了。
　　闻言，秦天如幽怨的睨了祁寒一眼，那眼神像是在责备他怎么能把这么重要的事情给忘了？
　　天知道，婆母在家里最挂心的就是外公他们了，他这个当儿子的，竟然把这事给忘了，要让婆母知道了，还不知道会怎么样呢。
　　祁寒讪讪的摸了摸自己的鼻子，他自知理亏，所以不敢为自己辩解。
　　秦天如嗔怪道：“瞧你做的好事，那还是给外公他们寄一份吧，你赶紧去写信。”
　　“嗯，你看着安排吧。”
　　祁寒嘴角微扬，他家欢欢可真是个贤惠的好媳妇。
　　接下来，秦天如整理了三份礼包，一个寄给在省城的刘伯老俩口的，还有一份则是寄给远在蜀省北边乡下的沈家，还有一个小份是准备明天回送给李大明的。
　　不过，送给李大明的自然比不上给家里人的那样精心，也就是两瓶肉菌酱以及一包大白兔奶糖。
　　这个份量应该能抵得上今日的饭钱跟额外的猪蹄钱。
　　秦天如很是满意的看着三个被打包好的礼品袋，这个年代可没有所谓的购物袋，一般都是老百姓自备的篮子或是布兜渔网兜之类的物品袋。
　　为此，秦天如在储物空间里准备了不少可以当做物品袋的布兜，也就跟后世的帆布包差不多。
　　忽然，她感觉到一股灼热的视线，转头就对上了一双无比怨念的眼睛。
　　“呃，干嘛呢？”
　　祁寒双手环胸，目光带着火似的直溜溜的凝视着毫无所觉的欢欢。
　　“你说呢？”
　　秦天如懵：“什么？”
　　祁寒勾着嘴角，露着一丝邪魅的笑容，“媳妇，你没听过一句话吗？小别胜新婚，一日不见如隔三秋，咱们可分开一周了，你就没点什么想法？”
　　听到这里，秦天如还有什么不明白的？她心里暗笑不已，敢情他这是在怪自己冷落他了么？
　　这模样真像个等待丈夫疼爱的怨妇。
　　“要有什么想法？”
　　祁寒见自家媳妇还无动于衷的样子，忍不住站了起来，朝着她一步步走去，最终停在她的面前，俯首的在她的耳边低语。
　　“比如这样...”
　　秦天如只感觉一阵天旋地转，她就躺在了木床上。
　　“这是招待所呢~”
　　秦天如红着脸，双手抵在他的胸膛上，他们现在可不是在自家里，这外面难免有些不自在，而且房间就紧挨着，动静稍微大点都能听到。
　　这要是做那事，岂不是左右两边房间的人都听到了？这也太羞耻了吧。
　　祁寒压在她的身上，呼吸急促的吻着她，“放心，隔壁没人，宝宝，感受到没有？它有多想你~”
　　俩人贴得如此紧密，秦天如自然感到他喷张的欲望，他整个身体就像是一个火炉似的，炙热的有些烫人。
　　“你~”
　　秦天如倍感羞赧，不由的她的眉眼间染上了一抹娇媚之态。
　　秦天如轰的一下满脸羞红不已，整个人更加娇艳欲滴了，“老流氓~”
　　祁寒看着欢欢眼角微挑，这嗔怪的一个睨眼，反而让她更添一抹媚色，祁寒顿时觉得身体滚烫无比。
　　“那我现在就流氓给你瞧瞧。”
　　“唔~”
　　秦天如深知今晚躲不过，既然如此，那就一起纵情的欢爱吧。
　　于是，她伸出双手，紧紧的攀上了他的脖子，动情的回应着他。
　　她也是想他的。
　　——
　　翌日，祁寒与秦天如神清气爽走出了招待所，如果仔细观察的话，就会发现欢欢的耳根有些微红。
　　天知道刚才面对招待所前台人员的目光时，她有多羞窘，根本不敢直视对方的眼睛。
　　没办法，她太心虚了。

400，废品站约会
　　好在这招待所只是个临时的住所，不用天天面对面，否则，她今天真是没脸出门见人了。
　　想到此，秦天如忍不住瞪了身边的男人一眼，罪魁祸首就是他！
　　实在是太坏了！
　　这就是个狗男人，昨晚故意使坏，如今这折腾的人花招真是越来越多了。
　　“你说，你这次出门有没有做过什么坏事？”
　　闻言，正春风得意的祁寒有些懵，“比如说？”
　　他本来就不是什么良善之人，谁惹他不痛快了，他绝对会想尽办法还回去，他可做不出默默忍受一切的行为来。
　　所以，他一时还真不知道他家媳妇问的是哪件事，毕竟给别人使绊子的事情，他做的挺多的。
　　秦天如不可思议的瞪大眼，“还比如说？这意思是说你还做了不少的坏事咯？你最好老实交代，这次出差有没有在外面鬼混？”
　　她觉得她家寒哥肯定在外面跟着其他队员学坏了，不然他哪来的这么多花样？
　　祁寒顿时哭笑不得，他家媳妇这是在怀疑他的清白吗？
　　不过，他家欢欢倒是挺敏锐的，他虽然没有去，但路上的确有着不少的‘荒唐’事，就连他的队员也在鬼混当中。
　　祁寒凑到欢欢的身边，窃窃私语，“媳妇，你这么说就冤枉我了，我辛苦攒了一周的公粮，昨晚可全都交给你了，你可不能冤枉我，我对你那是再忠贞不二的了。”
　　秦天如微怔了下，这才反应过来交公粮是什么意思，顿时红了脸。
　　这狗男人还说没学坏？听听，如今这张嘴越发会说话了，这脸皮也越来越厚了。
　　“哼~”
　　秦天如鼓着小脸，傲娇的往前走，她不想搭理这个说话荤素不忌的人了，他说的出口，但她脸上臊得慌呀。
　　见状，祁寒眼里盛满笑意，收起玩闹的心思，赶忙跟上去哄人。
　　小俩口先去了邮政局，把两个包裹邮寄了，随即才去到了民政局办理了结婚证。
　　整个过程完全是一路畅通，因为这年头还没形成结婚要扯证的概念跟意识，所以来办理结婚证的夫妻是少之又少。
　　因此，寒天小俩口从提交资料到领到结婚证书，前后都不到半个小时。
　　看着新鲜出炉的结婚证书，秦天如满是新奇。
　　“这就是结婚证书啊？”
　　她有点想笑，怎么办？
　　原来这个年代的结婚证书是这样的啊，就跟八九十年代的小学生三好奖状差不多。
　　这证书拿在手里，她差点都要以为自己又领到一张三好学生的奖状了呢！
　　原本秦天如还有些感慨的，她竟然在异世的五十年代结婚了，但这会看着这个奖状，瞬间什么感慨都没有了。
　　祁寒：“应该是吧，这不是工作人员亲自交给咱们的嘛。”
　　毕竟前世今生，他这也是第一次领取结婚证书啊。
　　“嗯，收起来吧。”
　　秦天如把奖状，不是，把结婚证书折叠了起来，放进了随身包里。
　　“给我吧，我收起来。”
　　虽然这结婚证书没有后世的征婚证好看，但这也是她此生仅有的一份结婚证书，值得自己用心珍藏。
　　祁寒从善如流的把结婚证书递给了自家媳妇，这东西如此宝贵，自然是交给欢欢保管。
　　这可是他跟欢欢夫妻关系的合法象征。
　　“现在时间还早，咱们去哪？”
　　秦天如看了一眼手表，询问着她家寒哥的安排，毕竟他对县城要比自己熟悉很多。
　　因为今天上午要办理结婚证的缘故，所以注定这一天都在耗在县城里，只能坐明天一早的客班车回到向阳镇。
　　这会才刚到十点，还不到吃午饭的时间，现在去国营饭店的话太早了些，估计那位李大明同志还正在后厨忙着呢。
　　祁寒想了想，提议道，“要不咱们去废品站吧？”
　　“废品站？你确定？”秦天如一脸错愕。
　　她严重怀疑是自己的耳朵听错了，今天可是他们俩扯结婚证的日子啊，这么有纪念意义的一天，她家寒哥竟然要带自己去废品站？
　　这个约会的画风会不会太奇特点？
　　祁寒正然的点点头，“对，咱们去看看吧。”
　　看着神色略显激动的寒哥，秦天如无语的抽了抽嘴角。
　　她家寒哥这么重口味的吗？
　　估计他是这个世上第一个带女人去废品站约会的男人吧。
　　“走这边。”
　　祁寒脚步轻快，整个人透着一股跃跃欲试的兴奋感。
　　见祁寒似乎很期待的样子，秦天如心中暗叹，只好乖巧的跟着他走了。
　　没办法，再嫌弃这也是她自己的男人啊，又不能丢进垃圾桶里，那就只能纵着了。
　　很快，小俩口来到了县城的废品站。
　　祁寒从裤兜里掏出了一包香烟，走到守门的大爷跟前，向他递了两根香烟，然后就见俩人交流了起来。
　　秦天如没心思注意两人在说什么，反倒是打量起眼前的这个废品站。
　　这废品站似乎跟她想象中的废品站有些不一样呢，要大很多，整洁很多。
　　从外观来看，更像是一个厂子，完全没有废品站脏污破旧的样子。
　　这倒是减缓了她心里的不适与排斥。
　　要不是提议的人是她家寒哥，她绝对立马甩脸走人了。
　　“媳妇，快过来啊。”
　　闻声，秦天如回过神，见寒哥朝着自己招手，看样子应该是跟守门大爷交流妥当了。
　　她走了过去，对着守门大爷有礼的笑了笑，就跟着寒哥走进了废品站。
　　秦天如忍不住四下打量，这个废品站以前应该是个什么加工厂吧？瞧着这厂子的格局，明显是分了好几个车间。
　　祁寒走到其中的一个车间前，直接推开了房门。
　　“走，咱们进去寻宝了。”
　　听着这略带兴奋的语气，秦天如微微挑眉。
　　寻宝？就在这个废品站里？确定不是逗自己玩么？
　　秦天如压在心里的疑虑，跟着走了进去，这才发现整个屋子堆满了杂七杂八的东西，而且乱糟糟的一片。
　　这场面，倒是终于有了几分废品站的样子了。
　　不过仔细看过后，就会发现这屋里堆放的都是一些古玩瓷器之类的摆件，但大多都是一些缺角破洞的。
　　这就是寻宝？在一堆废品里面找宝贝吗？

401，寻宝
　　祁寒见自家媳妇站在门口不动，不由走到她的跟前。
　　“媳妇，这个废品站里堆放的东西全是从之前资派那里收来的，所以你不要小瞧了这堆废品，里面绝对能找到有价值的宝贝。”
　　这个可不是他胡诌的，而是在上一世就有人靠着在废品站淘来的东西一夜暴富。
　　虽然这些东西打着资派的标签，可这个世上不乏识货的人，懂得其价值，愿意收藏起来的人。
　　等到盛世太平的时候，这些东西的价值直接翻个十几倍都有可能。
　　“啊？”秦天如一阵恍惚，原来是这样的呀，所以，他们这就是在捡漏么？
　　祁寒拉着她的手，把人带进了屋里。
　　“媳妇，赶紧的，咱们也来寻寻宝。”
　　早在风波来临的时候，他心里就决定要来一趟废品站，一来他觉得这种寻宝方式挺有趣的，也想试试看自己是否能够淘到宝贝。
　　其次，他知道资派风波最开始的那几个月，的确没人敢接触这些东西，就怕惹上了什么麻烦，几乎是人人避之不及的地步。
　　但几个月后，众人的思维就渐渐反应了过来，开始收藏着这些东西，可时机已经晚了，很多东西要么被不识货的人砸碎，要么就是被那些清算的人私下顺走了。
　　所以，这些收来的东西堆放在废品站里，实在是可惜了。
　　即便他不出手，后面也会有其他人出手的，既然如此，他为什么不可以呢？
　　至少他自己明白，即使他真找到宝了，也会用在恰当的地方。
　　“可我不认识呀。”
　　秦天如小脸很是迷瞪，她根本就没有学过什么古董鉴定之类，那知道是真是假呀？
　　仅有的一点见识也就在玉器上了，这都还是源于家里有太多这类的首饰品的缘故。
　　祁寒轻笑，“放心，这年头还没有什么仿制品，你能找到完好的物件，那基本都是真的，只是价格高低不同而已。”
　　闻言，秦天如瞬间眼眸一亮，这样的话那就容易了。
　　“行，我知道了，开始行动吧。”
　　于是，小俩口开始在废堆里翻找，别说，还真让他们找到了好几个完好无缺的古玩，最后都被秦天如收在了储物空间里。
　　当然，真正的珍品也不会丢在废品站里了，那些人又不傻，不可能真的就眼睁睁的把所有值钱的好东西给摧毁了。
　　据寒哥的意思，被收到废品站的东西都是经过第一次筛选过后遗留下来的，其中不乏有些被忽略或是错漏的好东西。
　　所以，能不能在废品堆里找出来，就看个人的眼光与运气了。
　　毕竟这些是不能带出废品站的，一旦被人发现，肯定会招来麻烦，而且祁寒也是打着想找点家具的名义进来的。
　　随后，小俩口又去到了第二个车间，这里面几乎都是木件。
　　秦天如看着杂乱的木件，不由腹诽：要是她家母亲或是大姐在这里就好了，就凭借她们的能力，想从这一大堆的木件中找出好东西，那完全是分分钟的事情。
　　可惜，她既没有母亲大人的扫描系统，更没有大姐的宝物感应能力，只能苦逼的当个埋头苦干的寻宝人。
　　唯一欣慰的就是她身上还有福运加持，多少比其他人要幸运一些，这福运在身，她找到好东西的机率也要大很多。
　　这不，她拿起了木匣子的时候，就发觉有些不一样。
　　她手里的这个木匣子应该就是女人的首饰盒，就成人两个巴掌大小。
　　这个木匣子的周身已经被磨损了不少，表层瞧着坑坑洼洼的，但在她拿起来的一瞬间，她就感觉这个木匣子的重量不太对。
　　她刚才也过手了好几个木匣子，甚至还有比这个体积要大一些的木匣子，但却没有现在这个木匣子重。
　　如果只拿过这一个木匣子，肯定不会觉得有什么，但她刚才恰好拿起过好几个木匣子，前后这么一对比，自然就感觉出来了。
　　她不禁用手指敲了敲木匣子的底部，听着声响像是有回音？
　　所以，这个木匣子是内有乾坤吗？
　　想到此，秦天如忍不住雀跃了，能在一堆废品里面找到宝贝，当然值得开心啦，有一种变废为宝的成就感。
　　这会不方便拆开木匣子，于是，她直接收进了储物空间里，等回家后再弄出来，也不知道藏着什么好东西呢？
　　另一边的祁寒，却是收获颇丰，收集了一小堆的木料，要么是个桌角，要么就是一个木块，总之全是一些边角木料，也不知道是从哪些木件家具的身上分割出来的。
　　秦天如倒没有嫌弃，因为祁家本就是木匠出身，而公爹跟寒哥更是喜爱木雕手艺，这些看似废料的木材，或许在他们眼里却是心头宝。
　　随后，小俩口又去到了另一个车间，里面堆满了很多书籍字画，其中有不少的书籍已经面目全非，要么就是破损缺角，或是脏污不堪了。
　　秦天如随意的翻找着，书籍对她来说倒没有特别的感觉，毕竟她想要什么样的书籍，从后世都能找来。
　　不过，这一堆废纸当中，竟让她找到了一本有关果树种植的书籍，准确来说，更像是一本手札本，而且信纸都完全泛黄了，边角也有些磨损，瞧着就知道上了些年头了。
　　秦天如觉得这个手札应该是被当做家传物一样的物品，而且看得出来主人在翻阅时的珍视，保存的还很好。
　　她不由翻阅了下内容，发现其中讲的一些种植技巧很有道理，甚至有些她也不知道的小知识，但被笔记上的内容一提点，她瞬间就有一种豁然开朗的感觉。
　　“有意思~”
　　秦天如觉得这本手札越看越欣喜，这个手杂是个好东西啊，能看得出记录下这个手札的主人，肯定是花费了很多的心血，才汇集到这本手札。
　　虽然不知道是哪家人的珍藏，但现在被她发现，也算是一种缘分吧，她以后会尽量发挥其用，把手札上的知识教授给更多的人。
　　这样也算是一种传承吧。

402，下午时光
　　随后，秦天如又从废堆里淘到了两本有些破损的书籍，一本是关于酿酒的，一本是关于厨艺的。
　　虽然书籍的内容没有后世那样的花样百出，但却有着后世没有的纯粹与质朴。
　　或许，这才是真资格地地道道的手艺吧。
　　她不得不感慨一句，这个年代的东西是真的好，不掺杂任何的作假与夸张，很多东西都具有流传百世的意义与价值，可惜却被淹没在这个动荡的时代里。
　　她觉得这两本书还是值得收藏的，而且带回家还可以让家里的女眷们也学习下，毕竟也是一种生活技能。
　　“媳妇，时间差不多了。”
　　祁寒忽然出声提醒，他们进来已经有段时间了，再不出去就要引人怀疑了。
　　“好。”
　　秦天如对于今天的寻宝之行还是十分满意的，虽然没有发现什么特别夸张的珍宝，但她找到的几样都很贴合她的心意。
　　在她看来，可以传承性的东西要比那些珍宝更具有价值跟意义。
　　祁寒把手里的好几本书籍交给了欢欢，这几本都是他觉得不错的书籍，拿回家可以跟老爹小弟一起分享。
　　最后，夫妻俩就抱着一些木件走出了车间。
　　祁寒笑问着，“大爷，你看看这些多少钱？”
　　守门大爷仔细瞧了俩人一眼，确认他们身上不像是藏了什么东西的样子，这才把目光看向对上的一堆木料。
　　这些木料都是可以贩卖带走的，只要没动那些违规的物品，一切就好说了。
　　守门大爷暗暗点头，看样子这小俩口不是偷奸耍滑之人，原本他还有些暗恼他们进去的时间太久了，但眼下见他们挑选的都是一些边角木料，想来真的是挑些木料回家做家具用。
　　“给个两毛钱吧。”
　　这些边角木料留在废品站也是当做废柴用的，现在既然有人愿意买，那就行个方便吧。
　　“谢谢大爷。”祁寒道着谢，递给了对方两毛钱。
　　今天真是捡到大便宜了，好在这位大爷不识货，让自己捡了漏，不然这些名贵的木料就要当成废柴烧了。
　　别小瞧了这堆木料，虽说瞧着都是一些零散的部件，但全是顶级上好的木材，即使是这么小小的一块，但只要把它们雕成小摆件，其价值绝对蹭蹭上涨，件件都能成为珍品。
　　而这一堆大约有四五十个散件，如果全雕刻为成品的话，那绝对是很大的一笔财富了。
　　秦天如从布包里掏出了一个粗布袋子，夫妻俩把所有的木料都装进了袋子里。
　　整个袋子胀鼓鼓的，但实际的重量并不重，祁寒轻轻松松的拎在手里。
　　——
　　寒天小俩口离开废品站以后，就直奔国营饭店，这个时间刚好是午饭点。
　　俩人刚坐下，李大明就从后厨走到了前堂来。
　　“李同志，今天都有什么菜啊？”秦天如微笑问道。
　　李大明热情的做着介绍，“今天的主菜是猪肉炖粉条，然后就是红烧萝卜、炝炒大白菜、韭菜炒鸡蛋。”
　　秦天如：“那我们就要一个猪肉炖粉条、红烧萝卜。”
　　“就两道菜？够吃吗？”李大明担心恩人吃不饱。
　　秦天如笑道，“够了，我们现在还不是很饿。”
　　他们今天的早饭吃的是储物空间里的食物，种类丰富，所以吃的特别饱，这会她都还没怎么饿呢。
　　“行。”
　　恩人都这么说了，李大明自然不会反驳，反正每道菜装多装少还不是他掌勺。
　　于是，等两道菜端上桌的时候，小俩口目光呆滞，看着份量无比‘扎实’的两道菜，秦天如真的是哭笑不得。
　　她刚刚说的两道菜够吃，可真不是讲礼的客套话，更不是因为省钱的缘故，而是真心吃不了那么多啊。
　　这下好了，这两道菜的份量都快赶上别人桌上的四道菜了。
　　祁寒幽幽开口，“吃吧，这都是人家满满的心意啊。”
　　秦天如默默的拿起筷子吃了起来，所以说啊，有时候太热情了也招架不住呀。
　　寒天小俩口吸取了昨天的教训，在离开之前不再去找李大明打招呼了。
　　俩人快速吃完了午饭，赶在李大明出来之前结了账，然后把昨晚备好的回礼交给了服务员妹子，让她帮忙代为转交。
　　于是，小俩口赶在李大明出来之前，快速的离开了饭店，那匆忙的架势就像是后面有恶狼在追赶似的。
　　俩人回到招待所，美美的睡上了一觉，等午休醒来已经是下午的两点半了，这会外面的太阳正烘烤着大地，空气中都透着阵阵的热气。
　　这样的天气，完全让人没有出门的念头。
　　小俩口躺在床上腻歪了好一会，这才靠坐在床上各自看起了从废品站淘到的书籍。
　　窗外的燥热气息似乎渐渐的透进了屋内，伴随着一阵阵蝉鸣声，让安静的房间里也多了一股盛夏的热意。
　　秦天如放下书，从储物空间里拿出了两个便携式挂脖风扇，她拿着其中的一个蓝色，挂在了她家寒哥的脖子上。
　　“呃？”祁寒疑惑抬头。
　　秦天如笑吟吟的解答，“给你吹风凉快的，你看你的书，它可以自动吹风降温。”
　　祁寒愉悦的扬起了嘴角，倾身在她的唇上啄了一口，“谢谢宝宝。”
　　秦天如眉眼一弯，也在自己的脖子上挂了一个粉色的。
　　顷刻间，一阵阵凉风吹过，脖颈跟脸上一片凉爽，十分舒适。
　　祁寒不由低头看了一眼，这玩意还真挺便捷的，不用连线插电，也不像他记忆中的风扇那么笨重，更不用什么遥控器，只需要按一下上面的按钮，就能打开风速，甚至还能控制风速的大小。
　　就这么小巧的挂在脖子上，无论走到哪或是做什么，都能时时刻刻的感受到凉风，保持脸面上的清爽度。
　　这简直太省事了，完全是行走在夏日里必备的去热神器啊！
　　他家媳妇拿出来的东西，果然就是不一样。
　　祁寒不禁侧头看了看身侧的欢欢，见她神色恬静，安然又乖巧的看着书籍，蓦然有一种岁月静好的感觉。
　　哪怕外面一片灼热，蝉鸣声不断的鸣叫，他的一颗心因为她的陪伴，也渐渐的感受到一种心灵上的安宁。
　　她就在自己的身边，在自己触手可及的地方！

403，安抚
　　晚饭，寒天小俩口没再去国营饭店吃饭了，要是每顿都去吃的话，真怕李大明同志会掏空了家底呀。
　　秦天如从储物空间里拿出了几个白面馒头，两道卤菜，以及用开水冲泡开的紫菜蛋花汤，外加昨晚李大明硬塞给他们的黄豆炖猪蹄。
　　炎热的夏天还是跟卤菜最相配。
　　整个下午的时光，他们俩就待在屋里看书了，也没消耗什么体力，晚饭也就没那么讲究了。
　　晚上的平县也并没有多繁华热闹，因为禁商后，街道上的店铺全关了门，许多住户也是早早的吃完了晚饭，就回房休息了。
　　因此，晚间的县城很安静，街道上并没有太多的路人，而且光线也比较暗沉，隔上一大段距离才亮着一盏路灯。
　　小俩口吃完晚饭后，见外面的气温开始凉爽了，就在招待所的附近散步消消食，透透新鲜空气。
　　明天一早他们就坐车回村，这次到县城，夫妻俩并没有准备上门拜访周家人，虽说有着一层恩人关系，但也用不着太过频繁的走动。
　　不过等到下次祁寒回车队报道的时候，倒是可以给周家带点肉菌酱跟咸干菜，这都是他们比较爱吃的，上次送的，估计他们家已经吃完了吧。
　　毕竟之前唐志强那件事，也多亏了周建设的支持，事情的进展才会如此的顺利，而且，周建设的确有跟镇派出所那边打过招呼，让他们多关照下他们祁家。
　　所以，他们理应有点表示。
　　只是周家人太热情大方了，每次见面，他们都要大包小包的送很多的东西，反倒让他们不好意思接受了。
　　所以他们也尽可能的少上门，免得又让周家破费。
　　夏季的晚上八点，天色都还透着一缕鱼白，寒天小俩口围着招待所的附近溜达了一圈，赶在天黑之前回了招待所。
　　今天是小俩口扯结婚证的日子，对俩人而言，又是一个值得纪念的美好日子。
　　于是，夫妻俩又度过了一个难忘而又火热的夜晚。
　　——
　　5月31日，寒天小俩口坐上了回镇上的客车。
　　这一次休息，祁寒还可以在家待上两天，因为昨天已经过了一天了，再加上来回路上的时间，总共有五天的假期。
　　这次休息的时间稍短了些，来回的路上就要消耗两天，没必要再回乡一趟折腾，但祁寒不在意，哪怕回家只能待上一天，他也想回家。
　　因为他的家人都在胜利生产大队，那是他的家，他当然要回去。
　　其次，他也不想让媳妇独自一人回村，所以哪怕来回折腾的麻烦了点，他也心甘情愿。
　　到了向阳镇，已是下午的五点左右了，但小俩口还是决定继续往村里赶。
　　因为他们有车啊！
　　只要等天黑了，他们就能驾车回家。
　　不管外面的招待所有多好，都不如自家屋子住着舒适，更何况，镇上的招待所还比不上县城的招待所。
　　就是他们住在县城招待所的时候，床单被子那些都全部更换过的，连洗漱等生活物品，也是从储物空间拿的全新的。
　　而镇上的招待所，他们之前也曾住过两次，不仅房间小，屋里还有一股潮湿的怪味，就是他们更换了所有的物品，住着也不会舒服。
　　所以，他们宁愿摸黑赶回家。
　　等走出了向阳镇后，小俩口就手拉着手，慢悠悠的走在回村的乡路上。
　　他们准备先步行走上一段路，等天黑了再开车回村。
　　“寒哥，咱们找个地方吃点东西吧。”
　　见四周荒无人烟，秦天如开口提议。
　　今天的午饭，他们就是将就着在车上吃的，等他们回到家都是晚上的九点左右了，也不想麻烦家人再特意做饭了。
　　“行，咱们找个地方歇脚等天黑。”
　　祁寒满脸笑意，他家媳妇跟自己果然心有灵犀，他正打算找个地方休息呢，没想被她抢先了一步。
　　从镇口出发到现在，他们已经走了大半个小时了，他家欢欢本就是个娇软的姑娘，他可舍不得让她的双脚受累。
　　于是，俩人找了一颗大树坐靠着休息，吃着便餐等待夜幕降临。
　　“寒哥，咱们这次回去带一百斤的红薯回去吧。”秦天如忽然开口道。
　　“呃？”
　　祁寒微愣了下，随即想道，“是为了咱们家后院的红薯秧吗？”
　　秦天如缓缓说道，“对啊，咱们家后院的红薯秧都长出很长一节了，再过半个月就可以插扦繁殖了，但我们家那点数量根本不够分。
　　我觉得就我们家有不太安全，还是全村都有份比较稳妥，其他地方我们暂时不便帮忙，但至少要稳住咱们住着的生产大队吧？
　　其次，我也是想要制造点什么事情，能够转移下他们的注意力，不要把村里的氛围搞的太紧张了。”
　　反正她还是之前的那个想法，一家独有太突出，但全队人一起那就大和谐了，她不想全村的人都把目光盯在他们家身上。
　　只要稳定了人心，让村里的内部和谐了，那无论外面的情况如何，他们村里至少不会乱，那生活的环境才能保持平静。
　　其他地方暂时还不能出手，所以她至少要保证自己跟家人生活的环境是安宁的。
　　祁寒瞬间明白了媳妇的意思，“你放心吧，这件事交给我来办，这次就不以咱们家的名义了，回村后我交给叔爷爷他们处理，就说是我从外地买回来的。”
　　“嗯，你看着办就是，只要能让队里的人心静下来就好。”
　　这段时间，村里嫁女的现象越来越白热化了，这种氛围会逐渐影响到村里的和谐，再这么下去，难免会做出更偏颇的事情来。
　　所以，她觉得现阶段很需要有什么事情能安抚住人心，给村里人制造点希望。
　　——
　　晚上九点左右，寒天小俩口到达了胜利生产大队。
　　秦天如身上背着一个随身包，手里还拎着一个行李包，这只是接下来方便她拿出一些物资的掩饰而已。
　　而祁寒背着一个大竹篓，手里还拎着一个粗布大袋子。
　　小俩口一人去到了大院，一人回了小院。

404，薯种
　　六月一日，胜利生产大队又一次召开了大会。
　　当全村人得知他们村买到了一百斤的薯种时，现场一阵沸腾。
　　“有救了，有救了啊~”
　　“老天爷保佑了呀。”
　　“太好了，这下不用担心断粮了。”
　　“还是咱们大队长英明啊。”
　　......
　　这个消息对于众人而言，无疑是一件天大的好事，众人群情沸鼎，欢喜之情溢于言表，甚至有不少人高兴的热泪盈眶。
　　不怪大家这么激动，实在是这段时间的担忧与焦虑，犹如一块石头压在众人的心里。
　　虽然他们村比周围几个生产大队的情况要好一些，但他们大队还是存在着忧虑啊。
　　到现在上面都没有一点表示，这就说明粮食已经到了十分紧缺的地步了，这也意味未来至少半年之内是没有指望的。
　　因为连春种都没有播，如何秋收？
　　虽说他们村种了一些麦子跟土豆，但这加起来的份量也支撑不了全队人半年的口粮。
　　土豆跟小麦他们都要比往年晚了一些才种下，所以，土豆下个月上旬才能收割，而春麦则要等到八月份去了。
　　以他们村如今的情况，再支撑一个月是没有问题的，等土豆跟麦子相继收割以后，他们就有口粮了。
　　虽然数量少，但好歹可以再支撑一段时间。
　　其实，他们早就暗暗琢磨开了，如今每天缩减口粮的食用量，等七八月相继收割了土豆跟麦子以后，他们应该就能撑到十月份。
　　然而问题是，十月份以后呢？他们又该靠什么存活？
　　特别是十月份一过，气候就要进入秋冬季节了，这样寒天，能种植的庄稼就更少了。
　　如果冬天没有粮食过冬的话，那他们身体根本就扛不住寒冷，到时候恐怕不是饿死就是冷死。
　　所以，他们最近忧心的不是近几个月会如何吃不饱，而是十月以后，他们该如何存活的问题？
　　尽管现在一天只能吃两顿饭，且还只是吃个水饱的状态，可这也总比没有食物可吃的情况好啊。
　　但现在不一样了，大队长告诉他们有一百斤的红薯，这红薯可是高产粮种，只要把这些红薯种下，那他们十月份就不会断粮了。
　　即便现在这个节点种红薯有些晚了，但好在时间上也没有太晚，还来得及！
　　如果现在种下红薯，那么他们十月底或是十一月初的时候就能收割了，这样一来，寒冬来临时，他们还能吊着一口气。
　　只要他们熬过了冬天，就会迎来春天，到时候大地复苏，山上又能长出许多可以吃的东西了。
　　等到了明年，国家的情况应该就会好起来了吧？到时候他们就能继续安稳的种地了。
　　祁仲康抬手示意了下，原本还沸腾不已的现场，几乎是一瞬间就安静了下来。
　　通过这两个多月的种种表现，如今全村人对于祁仲康这个大队长，那是打心眼里的信服与敬重。
　　要不是有祁仲康，他们村现在肯定跟周围的几个生产大队也差不多了，他们村好歹还可以吃两顿，听说很多地方每天都只能吃一顿饭了。
　　见村民安静了下来，祁仲康这才缓缓开口，“这一百斤的红薯来之不易，是我拜托祁寒买回来的，这钱会从大队上的公账上支出，大家没意见吧？”
　　“没意见！！”众人整齐划一的答道。
　　这个时候谁还在乎公账上的工分跟分红啊，他们能坚挺的活下去，就已经是不幸中的万幸了。
　　祁仲康的神情肃然，语气蓦然严厉，“相信大家心里很清楚，咱们村之所以能买得到粮种，全都有赖于祁寒在运输队工作，可以南来北往的奔波。
　　所以，要是让我知道有谁在外面乱说话，记住了，一律取消分粮的资格，既然能不顾咱们全队的生死，那到时就不能怪咱们大队见死不救了。
　　还有，咱们大队往后还有不少地方需要仰仗着祁寒，大家在访亲走友的时候，不该多说的话最好别多嘴，谁要是影响到祁寒在运输队的工作，后果自负！”
　　“是！”
　　众人一个激灵，赶忙齐声应道。
　　要说如今他们村谁家还有能力帮扶大队，那非祁家莫属了，仔细想想，大祁家都帮着村里好几次了，要不是祁家，恐怕他们早就断粮了。
　　以前他们就知道运输队的工作好，毕竟能开大卡车，还是吃公粮的，说出去多体面光荣啊。
　　但现在，他们觉得更好了，当然这个‘更好’，不仅仅只是工作的体面，而是这个工作竟然还能为村里带来便利之处。
　　因为祁寒能去到很多他们无法去到的地方，可以在外地买到本地无法买到的东西，要不是祁寒借着工作的便利帮着他们运转，那他们也不会有种子了。
　　想到此，众人不约而同的暗暗决定，以后必须要更加敬重大祁家才好，绝对不能得罪，甚至还不能纵容跟允许村里的其他人招惹大祁家。
　　一时之间，大祁家在村里的地位直线飙升，一跃成为全村身份最贵重的人家。
　　既然得到了薯种，当天下午祁仲康就开始安排种植红薯的事情了。
　　——
　　祁家小院。
　　秦天如正在房间里拆木匣子，昨晚回来的晚，跟爹娘他们简单的说了下在县城的情况后，就回房休息了。
　　而今天上午村里又在开大会，直到午饭过后，她才有时间把木匣子拿了出来。
　　她拿着做木工的工具，敲敲打打弄了好一会，才终于把木匣子的底部给戳开了。
　　果然，这个木匣子底部还有一层隔板，现在拆开夹层后，底层里放着一个用红布包裹的东西，刚好跟木匣子一样的长度。
　　秦天如好奇的掀开了红布，里面的东西瞬间暴露在眼前。
　　\(⊙▽⊙)/
　　秦天如一脸惊讶，目光直直的看着木匣子底部的东西。
　　她原本以为木匣子里藏着的应该是一些名贵首饰品，要么就是什么隐秘方子之类的，但万万没想到，里面包裹着的竟然是一株极品人参！
　　看着这人参的外貌，怕是有五百年以上吧？

405，爱好
　　秦家自然也有不少的人参，但年份大多都在两三百年之间，而她眼前的这株老人参，绝对是秦天如迄今为止见过的最高年份的人参了。
　　虽说她家没有极品人参，但也不代表她没见过，在她懂事以后，就想着靠异能种点什么植物最值钱，然后她就想到了人参。
　　年少时，她觉得自己的异能在家里最没用，就很想证明下自己的价值，想着为家人做点什么贡献。
　　于是，她就把主意打到了名贵药材上，她做过不少的尝试，但最终发现她只能把植物催熟。
　　也就是说，她即使可以把人参幼苗催生成苗，可也不能催长人参的年限，毕竟人参的特性比较特殊，是需要岁月慢慢成长及沉淀的。
　　所以，她最终打消了靠异能赚钱的想法，因为几十年或百年年份的人参对他们家而言，并不算什么稀有物，而且她家里压根就不缺。
　　也是从那时开始，她就放弃了挣扎，从此开启了当咸鱼的生活模式。
　　因此，她对人参也是研究过一段时间，也曾在明仁堂里见过极品人参。
　　但她可以确定，眼下的这株老参要比她之前见过的那株极品人参还要好。
　　秦天如实在没想到还有这样的惊喜，像这样的极品人参真的是可遇不可求，有市无价啊。
　　可惜这么有灵气的人参，她却没法感知交流，不然，她肯定要用异能滋养它，然后把它培养成灵植。
　　秦天如感慨了一番后，就找了一个精美的木盒子，把极品人参装了进去。
　　这株人参太过珍贵了，关键时候是能保命的良药，可不能像那些短年份的人参那样，随便用来炖汤喝了。
　　她对药物了解的不多，但她曾经听大姐说过，好的药材制做成药品的话，药效能增加好几倍。
　　秦天如不由想，这株极品人参放在她这里也是放着，估计也不会动用，与其这样的话，还不如交给大姐。
　　她家大姐擅制药，也懂药物用性，或许可以让大姐看看，能不能把这株老人参的价值发挥到最大的效果？
　　想到此，秦天如立马给母亲写了一张信纸，让她代为转送，接着又给大姐写了一封，最后，她把信纸跟人参盒子收进了储物空间里。
　　整理完毕后，秦天如走出了房间，这会是下午的三点左右，祁寒跟着大队去弄红薯的事情了。
　　她倒是有心想拦一拦，毕竟下午的紫外线太强了，但她家寒哥每次回村，都会积极的参与村里的事务，明白他的心思后，见他态度又坚定，她也只好由着他了。
　　而沈月蓉与祁晴姐弟都宅在家里没出去，一是因为太阳炎热，二则是因为有了更吸引他们的东西在。
　　祁骏得到了几块好木料，宝贝极了，这会正一门心思想着把木料雕出一个物件来呢，哪还有什么心情出门玩？
　　祁骏虽还没成年，但对木雕这门手艺却有着极大的兴趣跟坚持，或许是遗传的天赋，亦或许是从小受到家庭环境的熏陶。
　　总之，祁骏在这方面倒是收起了平常的贪玩性子，很是沉得住，静下心。
　　只是相比祁骏对木雕纯粹的喜爱，祁寒对木雕就只能算是爱好了，因为他更喜欢的却是木质结构的研究，以及建筑上的设计。
　　这次，祁寒带回来的一袋子木料都很不错，别说祁骏爱不释手了，就连祁元华也十分的喜欢。
　　父子三人都是极其喜欢木料的人，即便不雕刻，他们也喜爱收藏各种各样的名贵木材。
　　今天早上，父子三人起床后的第一件事情，就是急不可待的把一袋子的木料瓜分完毕了。
　　因为木料是祁寒发觉的，自然他分的要多一些，而祁元华是长辈，他分到的木料自然也不能少。
　　于是乎，年龄最小的祁骏就成了最悲催的小可怜，最后只分到了五块木料。
　　所以，祁骏才会如此的宝贝着。
　　“娘，小晴，你们看的如何了？能看明白吗？”
　　秦天如走到沈月蓉母女俩的跟前，笑着询问。
　　今早在父子三人瓜分木料的时候，她也把得来的两本书籍分享给了她们，让她们自己看一看，琢磨学习下。
　　至于那本有关种植的手札，她就没拿出来了，倒不是她不愿意分享，而是她知道婆母跟小姑子压根对种植这方面没什么兴趣。
　　偶尔在自家院里种种花草跟小菜之类的，她们或许还有些兴致动动手，但这个兴致并不是爱好，更不是一种痴迷，而是纯粹打发时间的一种消遣。
　　“还不错。”
　　沈月蓉看的是厨艺那本书籍，这书上的菜品，每个步骤都说的十分详细，甚至还标注了很多的注意事项跟小技巧。
　　哪怕是个厨艺小白，照着这步骤操作也能做出几分样子来。
　　如今，沈月蓉对于厨艺倒是比以往多了几分热忱，因为村里的日子比较单调，总要找点事情做。
　　又因为欢欢擅厨艺，她跟着吃了不少的美食后，倒是对厨艺多了些喜爱。
　　祁晴一脸新奇，眼眸里闪着星光，“嫂子，原来酿酒是这样的啊，我们要不要尝试下自己酿酒看看？”
　　她没想到酿酒还有这么多的花样跟门道，这一个多小时看的她孜孜不倦。
　　一瞬间，她对酿酒充满了好奇跟探索。
　　秦天如对着祁晴笑应道，“可以啊，我之前在家里的时候就曾酿过花果酒，味道还不错。”
　　“花果酒？就是用鲜花跟水果酿的酒吗？这本书上也有写呢，但我还没看完。”祁晴一脸激动，一副跃跃欲试的模样。
　　她在细细阅读之前先大致的翻阅了一下，这本书上就记载了三种酿酒方式：粮食、鲜花、水果。
　　她从未不知道还能这样酿酒，现在听到嫂子的话，她顿时觉得自己的人生又被打开了一道全新的大门。
　　秦天如笑说；“没错，那等你看完以后，咱们可以一起酿酒。”
　　“好啊好啊，那我这两天一定好好看。”
　　祁晴顿时信心大增，一想到自己亲手酿出来的花果酒，瞬间觉得心头美滋滋的。

406，修水库
　　当天晚上，祁元华带回来了一则消息。
　　胜利生产大队要跟隔壁的两个大队一起修缮水库。
　　“修水库？”众人微诧。
　　主要是他们都不曾有过这方面的经历，所以突然听到消息，众人都有些懵。
　　沈月蓉好奇：“咱们村附近有水库吗？”
　　“有啊，距离咱们村大约有半个小时的脚程吧，咱们村不是有条小河嘛，那条小河就连接着水库，因为小河路径三个大队，所以这修缮水库的任务就分给咱们三个大队负责了。”
　　经过一个多月的上班，这段时间祁元华学习到了很多，也成了不少，不再是只顾自家一亩三分地的性子心态了。
　　毕竟是公社干部了，对于下边的几个大队情况自然要多做一些了解才行，不然有些工作就不好开展了。
　　他现在已经不是刚回村那个啥也不知道，啥也做不了的祁元华了。
　　“啊，我现在才知道呢，之前都没听说。”沈月蓉恍然，当然主要也是她不怎么出过村，没去注意周围村子的情况。
　　祁骏着急的问道，“爹，那这修水库是每家人都必须去吗？”
　　秦天如也很想知道这个问题，只是她性子没祁骏那么急，她安静的等待着下文。
　　祁元华不缓不急的答道：“对，修水库是大事，每家人至少派一个人做为代表，不过，这修水库的工分给的很高，能抵得上队里做两天的活了。”
　　他也是今天才知道修水库是重大项目活动之一，每年盛夏来临之前，都会修缮一次水库，确保水库的堤岸没有任何的问题。
　　因为夏季的雨水比较多，又处于水涝的高发时期，如果不巩固修缮的话，很容易冲垮水库，造成周围村庄的水涝。
　　所以，每年这个时期差不多都会组织一次，但因为修缮水库是一件很辛苦的事情，扛运石头这些都还不算什么，顶多是买卖力气。
　　而最辛苦恼火的是还要处在烈阳之下干活，完全是一种暴晒的自虐行为，这样很容易中暑晕倒的。
　　所以，最开始的时候，哪怕很多人都眼馋高工分，但大多数人还是不愿意的，只要家里没到断粮的地步，都不愿意去遭那个罪。
　　最后没办法了上面才下了令，每家必须派出一个劳动力。
　　“那这怎么办？总不能让小骏去吧？”
　　听闻后，沈月蓉有些担心小儿子，毕竟家里男人跟阿寒都有工作在身，自然不用参与队上的工作。
　　这类体力活，很明显是男人们的活计，当然，有些家里为了挣工分，也会让家里的女人卖体力活。
　　一直安静的祁寒，直接抓住重点询问：“爹，这任务什么时候开始？为期大概要多长时间？现场到时候又有哪些工种分类呢？”
　　祁元华利落的答道：“今天会上说了，明天会让几个大队做准备，从后天开始动工，大约需要十来天，至于现场的分工，我就不是很了解了，这个好像是大队长来分配。”
　　“嗯，行，那后天我跟去看看，我们家就只有派小骏去了，我想大队也不会给他安排太繁重的活。”
　　祁寒能在家里待上三天，后天刚好是最后一天，这修水库的工作不简单，所以，他要在离家之前把小弟妥善的安置好。
　　“有你们堂伯在，相信小骏也不会吃亏的。”祁元华倒是很放心。
　　“....”祁骏欲哭无泪。
　　怎么好事轮不到他，偏偏苦事累活就是他的事了？
　　哎，家里的地位太低，他这是被集体压榨了啊。
　　人生太艰难了。
　　祁晴一脸同情的拍了拍小弟的肩膀，鼓励道，“小弟，你可以的。”
　　“....”祁骏内流满面，不，他不可以！
　　秦天如见小弟一副生无可恋的模样，倍感好笑，“小骏，到时候嫂子每天都给你做好吃的。”
　　“.....”祁骏蹙了蹙鼻子，心里稍稍有被安慰到一点点。
　　——
　　果然，第二天，村里通知要修水库的消息时，整个大队一片哀嚎！
　　本来这段时间，大家的日子就过的很艰难，一日三餐都变成两顿饭了，为了节省粮食，众人都尽量在省着力气，以免饿的太快。
　　往年没饥荒的时候，冲着高工分，倒还是有些人家愿意去的，可今年的情况不一样了，挣再多的高工分都不顶个屁用，反而更消耗体力。
　　“放心，今年的政策有变，除了有高工分可以拿以外，每个人还可以额外分到三个馒头。”
　　祁仲康有意磨一磨众人的脾气，之所以没提前一次性把话说清楚，就是为了让大家的心里有个对比，之后对于修水库的事情，也就能更容易接受一些了。
　　修水库是整个公社的大事情，是规避不了的，所以，他能做的就是尽量调节大家的心态。
　　“真的假的？”
　　“大队长，今年修水库真的是每个人都能分到三个馒头啊？”
　　“那一家人都去，也是人人有份吗？”
　　“大队长，这粗粮馒头还是白面馒头呀？”
　　“嗬，有粗面馒头就不错了，我说三狗子你在做梦呢，还白面馒头~”
　　“就是就是，有粗面馒头吃我都知足了。”
　　一时间，现场所有人都开始打起了心里的算盘，三个馒头虽然听着不多，但三个馒头也是粮食啊。
　　把馒头带回家煮在汤里，不就是一盆的面汤了嘛，一家子人都可以喝小半碗。
　　祁仲康：“工分是按人头算的，这馒头当然也是按人头分配，今年的粮食紧张，自然不可能做成白面馒头。”
　　“人头分，那太好了！”
　　“粗面馒头我也乐意啊~”
　　“我们一家人都报名。”
　　“咱们家也报名...”
　　因为额外的馒头作为补贴，今年报名参加修水库的人，格外的积极，但挑选去修水库，还是有一定的要求。
　　年龄低于十四岁之下，高于五十五岁的都不行，身有残疾病弱的也不行。
　　但最后敲定下来的人数，还是要高于往年。
　　听到要求后，祁骏气得一阵捶胸顿足，这修水库是跟他有仇啊，按年份论，他今年刚好满十四岁。
　　不管祁骏心里怎么怨念气恼，第二天一大早，他还是老实的扛着农具，跟着大哥以及大部队，气昂昂的修水库去了。

407，有问题
　　祁寒带着祁骏跟着部队一同来到了公社水库，一看这水库的结构面貌，他心里就顿感不妙。
　　他这次跟着一起来水库，一是为了安置小弟，其次就是为了来看看这个水库。
　　来之前，他就得知这个水库已经修建很久了，但却没想到这个水库竟然修建的如此粗糙。
　　这怕不止是年代久远的问题了，而是这个水库的修建结构就有问题，这水库的原理设计，根本无法长时间承载过大的水压。
　　难怪年年都要大费周章的修缮巩固，如果不在基础上巩固下，这个水库估计早就垮掉了。
　　可即便如此，每年的修缮巩固也无法解决最根本的隐患，顶多只是维系一时罢了，但如果遇到特大的汛期，这个水坝完全顶不住事。
　　上一世，他并没有来修水库，因为家里还有病弱的父母要照顾，他不敢离他们太远的距离，所以他并不清楚水库存在着隐患问题。
　　不过在明年的五月份左右，就会有一场特大的汛期来袭，而在那次的汛期中，公社的水库坍塌决堤了。
　　那时，大家都以为是雨水太多，洪水来的凶猛才造成的，但现在，祁寒觉得根本不是洪水的问题，而是这个水库存在问题。
　　“大哥？大哥！”
　　祁骏见自家大哥看着水库发愣，不由喊了两声。
　　“怎么了？”祁寒收回目光，敛住了心中的思绪。
　　祁骏提醒道，“大队长在分配任务了。”
　　“嗯，你在这等着，我过去看看。”祁寒吩咐了一声，就朝着祁仲康所在的方向走去。
　　此时，三个大队长正在合计着人员，以及分工问题，三个大队报名人数加起来有五百多人，比起往年直接多了一半的人数。
　　这个水库很大，除了要巩固下水坝以外，还要修缮水库四周的堤岸，所以工程量还是很大的，往年人数不多，前前后后差不多要二十多天，时间最久还会耗时一个多月。
　　这次预计是半个月的时日完成，毕竟预计的人数就比较多。
　　年轻力壮的都去了水坝处，而年长的男人们则被安排到堤岸位置，像祁骏这样还未成年的半大孩子，就负责在岸边递递杂物，做下清理工作。
　　虽然工分只有成人的一半，但分配的馒头却是一样的。
　　对于这个安排，祁寒没有任何异议，但在祁仲康离开之前，他自动提出了要求。
　　“大队长，我想去水坝帮忙。”
　　一般公众场合，他们一家都是称呼祁仲康大队长，这也是想让其他人知道，他们家并没有仗着跟祁仲康的这一层关系倚势凌人。
　　祁仲康愣住了，神情满是不解，按理说祁寒是有工作的，他不用参与修缮水库的任务，而自己也没有把祁寒安排在内。
　　“阿寒，你这是？”
　　祁寒坦然道，“我之前是学建筑学专业的，所以，我想去水坝看一看，我觉得咱们这样每年花费大量的人力跟财力，但根本问题却没有得到解决。”
　　听到这话，祁仲康心里咯噔了下，他相信侄子不是无的放矢的人。
　　“阿寒，你是不是看出什么问题了？”
　　祁寒没把话说的太明确，而是隐晦的道出，“具体的还要等我去水坝看过之后，才能确定。”
　　闻言，祁仲康心中已经有了答案，“好，我安排你去。”
　　其实他早就对这个水库有意见了，这是他带队第四次修缮巩固水库了，每次都要耗费不少的人力与财力，可结果并没有多大的实际意义。
　　他觉得年年如此，还不如推翻旧水库，重新修建个新的，但国家提倡节俭之风，没有个恰当的理由，是不可能直接把旧水库推翻的。
　　但倘若这个水库本身有问题呢？
　　祁仲康不由的把希望寄托在祁寒身上，倒是希望他能发现问题，把这个水库解决了，以后他们就不用年年都来修缮水库了。
　　祁寒如愿去到了水坝，他仔仔细细的把每一次地方都观察测量的一番，果然有问题！
　　明年的那一场洪水还是造成了很大的影响，特别是紧邻着水库的三个大队，而其中受到影响最大的就是处于下游的生产大队了。
　　胜利生产大队也受到了洪水的袭击，但主要受损是村里的庄稼地，人员倒没有什么损伤。
　　但不管如何，既然他已经知晓了，就不可能继续放任隐患的存在。
　　——
　　祁家小院。
　　“春妮，你娘最近怎么样了？还有打你们吗？”祁晴一脸关心的询问着自家堂妹近日的情况。
　　祁春妮眉目舒展，“自从上次爷爷发了火，训斥了我娘以后，这几天她连大门都没出，整天都宅在家里，安静了很多。”
　　她并不会在意爷爷训斥了她娘这件事，也不会为自家娘抱不平之类的，在她心里，本就是她娘有错，自己是不会为她说好话，但也不会在外面故意说她的不是。
　　“那挺好的啊，她少作点妖，你们姐妹俩也能轻松很多。”祁晴挺为两个堂妹感到高兴。
　　祁春妮浅笑，“她可不是痛改前非才宅在家里，而是怕爷爷把她送回刘家，所以这几天才老实的缩在家里，就怕见到爷爷触了霉头。”
　　“该！她要是早点有这个觉悟就好了。”祁晴幸灾乐祸的说道，反正刘菜花那个人即便是长辈，也不值得同情。
　　“好了，不说她了，你最近在忙什么呢？都没见你出来找我们玩。”
　　祁春妮不想过多谈及自家亲娘，对于这个亲娘，她除了该有的尊重以外，并没有其他深厚的感情。
　　“嗐，我最近待在家里研究酿酒呢。”提及酿酒，祁晴脸上的神采就明亮了很多。
　　“酿酒？你还会酿酒啊？”
　　祁春妮诧异极了，在她心里，她这位堂姐就是城里教养着长大的大小姐，这段时间，除了爱吃，性格爽朗以外，她还真没看出她有什么本事。
　　现在听闻她还会酿酒，真把她惊讶到了。
　　“嘿嘿，我这不是正研究着嘛~虽然现在我还不会，但等我研究明白了，我就会了，不过，我嫂子会酿酒，她让我这两天先自己琢磨，过段时间就教我酿酒。”

408，学艺
　　祁晴说的神采飞扬，脸上满是自信的光芒，她这次有信心，肯定能学会酿酒的。
　　“真羡慕你~”
　　祁春妮第一次说出这样的话来，她现在是真的特别羡慕祁晴这个堂姐了。
　　小晴姐出生条件好，吃穿也好，家人也很疼爱她，这些自己都并不怎么羡慕，因为投生不同，这是她自己的命运，家庭环境不是她自己能选择的。
　　她羡慕的是小晴姐的身边有如此为她着想，可以教导着她的家人。
　　而自己，虽然每一天都过的很努力，也很认真的学习身边的事务，可毕竟条件有限，即便她有一颗向上爱学习的心，但她却没有那个家庭能力。
　　或许，这就是阶层的不同吧。
　　“你也想学吗？”祁晴看出祁春妮眼底的渴望，开口问道。
　　祁春妮苦笑，“谁不愿意多学一门手艺傍身呢，老一辈不是说了嘛，技多不压身，只有学到自己的手上了，才是属于自己的东西，以后谁都拿不走。”
　　“那你跟我一起学吧。”
　　祁晴热忱的提出邀请，她本来就没打算藏着捏着，毕竟也不是她自己研究出来的酒方子，而嫂子给她的这本酿酒书籍，也是从废品站带回来的。
　　最重要的一点，春妮并不是外人，她跟自己都流着祁家的血脉，春妮如果也能学到一门手艺的话，这对她以后的生活肯定也有帮助。
　　“啊？”
　　祁春妮愣了，她刚才的那番话并没有这个意思，只是一番感慨而已，她可没那么厚脸皮去学人家的秘方。
　　再说了，她没有任何的嫉妒心思，并不觉得小晴姐有的，自己也必须要有。
　　小晴姐能学习酿酒，那是她跟她家人有这个能力跟本事，而且这酿酒手艺是能随随便便就能学的吗？
　　“小晴姐，你误会了，我没有那个意思，我等着你学成之后，喝你酿的花果酒。”
　　祁晴笑了，“我明白你的意思，我刚刚那话也是发自真心的，咱们女孩子多学点本事，以后才能更独立自主，这是我嫂子说的。”
　　“我...”祁春妮急了，害怕小晴姐会误会自己。
　　祁晴拍了拍她的手安抚了下，随即站起身，“你等着，我去问问我嫂子。”
　　提议虽是她说出口的，但毕竟酿酒书是嫂子给她的，她自然要征询下嫂子的意见，不过，她心里有种感觉，她家嫂子肯定会同意的。
　　因为她家嫂子人美心善，完全不是那种藏私的人。
　　“小晴姐...”
　　祁春妮急的站起身，想要阻拦却没有对方的动作快，只能眼睁睁的看着祁晴冲进了嫂子的房间里。
　　她真的很喜欢二婶一家，不想让他们觉得自己是个有所图谋又贪心的人。
　　秦天如正在房间里整理东西，房门并没有关，所以，祁晴就这么直冲冲的进来了。
　　“嫂子，我有件事想要征询下你的意见。”
　　“什么事呀？”秦天如随口问道，把桌上的物品进行分类。
　　祁晴直言道，“嫂子，我能带着春妮一起学习酿酒吗？”
　　闻言，秦天如毫不犹豫的答道，“可以啊，她们想学习的话，就一起学啊。”
　　“真的？那那本酿酒书上的方子可以透露啰？”祁晴很是激动。
　　秦天如完全没当一回事，很是不以为然的答道，“那本书本来也是别人编写出来的，我想目的也是想要这门酿酒手艺得以传承，现在你们愿意学，这也是件好事啊。
　　那本书我给了你，你自己做主就是，只一点，不要随便跟一些不怀好意的人分享，别让他们拿去大肆敛财就行。”
　　“好，我记住了，我会好好保管的，不会给祁家以外的人看到。”
　　祁晴一脸认真，她又不傻，怎么会把好东西随随便便给外人呢？
　　提及到春妮，秦天如又想到了夏妮，“那夏妮怎么说？也想学酿酒吗？我看她也是个爱吃的，不如问问她，让她跟着咱娘学习厨艺吧。”
　　厨艺虽然谈不上多大的本事，但至少学会了，不会在吃食方面亏了自己，这是自身的一种享受，是愉悦自己的一种技能。
　　祁晴瞬间笑了出来，“不用问了，她这会正在灶屋里缠着我娘问东问西呢，估计她自己是感兴趣的。”
　　秦天如莞尔，“那挺好的。”
　　春妮姐妹俩虽然性子不同，但品性都是好的，难得是有那么一对无良父母，她们姐妹俩的三观并没有被带歪，可见她们的心性本就很纯善。
　　在看人这方面，她还是很有信心跟眼光的，或许是因为身怀异能的缘故吧，他们几兄妹在识人方面，直觉十分精准。
　　其实，每个人的身上都会散发着一种气息，一个人的善与恶，是能透过自身气息表露出来的，这世上有部分人的感知就很敏锐，他们能通过自身的感受得出对另一个的喜欢还是讨厌。
　　这就是有自身气息感知判断出来的，而他们几兄妹，因为有异能的缘故，对于每个人身上的气息会比常人更敏锐，直觉也会更加精准。
　　就比如之前来买肉菌酱的杨刚与赵红星，他们的确有些算计，但他们的品性并不坏，并不是所有擅于心计、谋算的就是坏人。
　　所以，她才乐意跟他们结交，并卖他们一个人情，甚至在他们的面前露露底，让他们心里有几分计较。
　　反正，她这人有时候就是如此的随性，只要她喜欢、乐意的，她就愿意来往，甚至出手帮衬几分。
　　可但凡看不顺眼，没什么好感的，她一律不会搭理，不管对方怎么奉承，都不会改变。
　　——
　　得了嫂子的同意，祁晴欢喜的回到了堂屋。
　　“我嫂子说了，只要你想学就可以一起学，学多学少都是个人的本事，看吧？我就说没什么问题吧，我嫂子看着温软，但其实是个特别爽朗大方的人。”
　　祁春妮真愣住了，她年龄虽然不大，懂的也不是很多，但她也知道秘方的重要性，这种手艺几乎都是不外传的。
　　但现在，堂嫂跟小晴姐就这么轻易的让自己跟着学，这一刻，祁春妮感动的无以言表，只觉得自己的一颗心酸酸涨涨的。

409，教导
　　“你真不用顾虑那么多，我嫂子会的东西特别多，她并不在意这些，再说了，咱们都是祁家人，不让你们学，难不成还让其他人学啊。”
　　祁晴知道春妮是个心思重的姑娘，所以很是苦口婆心的开解着。
　　她的想法很简单，她就觉得像春妮这样努力生活的好姑娘，应该值得被这个世界温柔以待。
　　“谢谢嫂子，谢谢小晴姐。”祁春妮瞬间红了眼眶，哽咽的道着谢。
　　她知道只言片语太轻了，完全不能表示这份感激之情，但此刻，她似乎只有这一声声的感谢能表达自己的心情。
　　祁晴笑趣：“我嫂子还说，让夏妮跟着我娘学习厨艺，以后走哪都不会饿肚子。”
　　闻言，想到自家妹子那馋嘴的样子，祁春妮的脸上也不禁露出一抹笑意来。
　　这个世上，只有她跟夏妮相依为命，可以互相依靠，要是她们能学到一门本事，那以后她们不用依靠任何人，靠着自己也能过好日子。
　　这样真好！
　　她娘经常对她们说，她们姐妹俩以后是要靠着弟弟撑腰，所以她们当姐姐的，必须要加倍的对弟弟好，只有依靠着弟弟，以后她们嫁人了才不会被婆家欺负。
　　总之，她娘时常挂在嘴边的一句话就是：弟弟好了，她们才会好！
　　以前还小的时候，她还真的信以为真了，但渐渐长大以后，她就不相信了。
　　所以，她也时常叮嘱着夏妮，让她不要相信父母的鬼话。
　　就以他们平常的性子，根本靠不住，就更提被父母宠坏了的弟弟了。
　　所以往后她们谁也不靠，只有靠自己才最实在。
　　——
　　公社水库。
　　午间时分，修缮水库的工友们有一个半小时的时间，可以用来吃饭休息。
　　于是下工后，众人就立马排起了长长的队伍，等着领取福利馒头。
　　之所以是午间发放馒头，也是因为现场有不少人并没有带午饭，馒头本来就是午饭的补贴口粮，为了让大家更卖力的干活，现场还专门搭了一个土灶，煮了一大锅的菜汤供大家饮用。
　　工友们领到馒头后，就三三两两的找着一处阴凉地，一边吃着午饭，一边摆起了龙门阵。
　　这也是辛苦了一上午，难得的悠闲时刻了。
　　祁骏拿着领来的馒头找到了端着菜汤的大哥，兄弟俩找了一处稍微偏远的地方，在一颗大树下坐了下来。
　　“哥，嫂子不是给咱们准备了午饭嘛，干啥还要领这个粗面馒头吃啊。”
　　祁骏如今已经被嫂子做的各种美食养刁了嘴，对于铝盒里的粗面馒头完全不感兴趣。
　　闻言，祁寒沉着脸，苦心的教育道：“现在外面是个什么情况，你心里不清楚？有的吃就已经很不错了，你还挑三拣四，很多地方连粗面馒头都没得吃。
　　祁骏，你这样的想法跟心思可要不得，即使你不喜欢吃，但也不能浪费粮食，再说了，大家都领了馒头，就你独独不要，别人会怎么想？
　　是不是你家粮食多的吃不下啊，以后做任何事情，多动动脑子想一想，不懂的就多看别人是怎么做的，总之不要搞独立特行，要学会从众。”
　　“知道了。”祁骏一脸悻悻的应道，他没想到自己随口抱怨的一句话，会惹恼了大哥，顿时一副听话老实的模样。
　　“我知道你嫂子做的东西好吃，你现在也吃习惯了，我不是说这样有什么不对，而是想告诉你，不能随便浪费粮食，更不能在外人面前表露出来。
　　这些粗面馒头你不喜欢，但可以带回家让你嫂子做起其他的吃食，万不能对粮食存在轻视的心思，明白了吗？”
　　祁寒知道自家小弟其实是个脑袋瓜聪明的人，只是很多时候，他都不爱动脑子，性子随性惯了，没有太多的顾虑。
　　所以，很多时候必须要多做引导才行。
　　“知道了。”祁骏老实的应道。
　　随即，祁寒拿出了他们带来的布兜，里面装着两个绿壳水壶以及一个铝饭盒。
　　这个年代什么东西都讲究一个实在，所以什么东西个头都做的比较大。
　　比如说这年头的馒头，一个馒头能抵后世的三个馒头的份量，不仅是指个头，还有用量。
　　再比如铝饭盒，容积又大又厚，一个饭盒完全能装两个人的饭量，这个年代就是越穷越能吃，有多大的碗就能吃多少的饭。
　　祁寒打开了自家媳妇为他们准备的饭盒，饭盒里摆放着四个卷筒，又长又粗，周身是暗紫色的，两头露着一截米饭。
　　“哥，这是啥呀？”祁骏看着饭盒里的东西，好奇的问道。
　　这是今早他们出门之前，嫂子递给大哥的，是嫂子趁着他们在吃早饭的时候做的，所以，他并不知道做的是什么。
　　祁寒微顿，“好像你嫂子说是饭团，吃吧，咱们一人两个。”
　　“哎。”
　　祁骏伸手就拿起了一个长筒饭团咬了一口，瞬间丰富的食材塞满了他整个口腔，他慢慢嚼动，嘴里好像吃到了很多种东西。
　　他不由看向了手里的饭团，被他咬下一口后，就露出了饭团里面的食材。
　　有肉块、生菜丝、肉松、香菇块、还有一种脆脆的东西，他不认知，但这并不影响他的喜爱之情。
　　“好好吃啊！太好吃了，不愧是嫂子做的。”
　　祁骏没想到这些东西被米饭包裹在一起，会如此的美味，他觉得自己能一口气吃掉三个！
　　可惜，嫂子只为他们准备了两个饭团，大哥的那份他可不敢要。
　　祁寒也拿起了一个饭团，慢条斯理的吃了起来，随后他又打开了水壶喝了一口，他记得媳妇说过，水壶里装的是紫菜蛋花汤。
　　灼热的太阳高高挂在半空中，坐在大树下，吃着可口的美食，喝着爽口的汤汁，祁寒瞬间觉得空气中的灼热气息也变得清新怡人了。
　　兄弟俩吃完午饭，就靠着大树歇息，没想到两个饭团外加一壶紫菜蛋花汤下肚，直接就吃撑了。
　　原本还以为份量有点少，结果最后却应了老一辈的话了：眼大肚子小！

410，设计图
　　“阿寒，你这上午的时间有看出问题来吗？”
　　自从早上堂侄说了水库的事情后，整个上午的时间，祁仲康的心里就一直惦记着，他早就想解决水库每年都要劳役一次的事情了。
　　可偏偏没有正当的由头，如今被堂侄这么一说，他这心里就有些沉不住了。
　　因此，吃过午饭后，他就迫不及待的找了过来，想要听听堂侄的说法。
　　见叔伯如此重视，祁寒这会也不藏捏着了，坦然的把发觉的问题讲了讲。
　　“叔，我上午已经把水坝的修建结构我看了一遍，我发现几个水阀口有些问题...”
　　听完整个分析后，祁仲康的后背冒出一阵冷汗。
　　“阿寒，你的意思是说这个水库的地基结构有问题？”
　　祁寒点头，“对，有几个地方的数据不对，承压能力有些低，如果不是你们每年都来修缮巩固一下，估计这水库早就坍塌了。
　　光是每年这样修缮巩固一下，是解决不了最根本的问题，这水阀就是一个隐患，这些年来没出什么事情，那也是天公作美，暂时没遇到较大的汛期。
　　可气候这种事情谁也说不准，万一之后遇到个突发暴雨什么的，那即使我们过去几年都做过巩固，估计也不顶用。”
　　“.....”祁仲康一脸讶然，他万万没想到这个水库竟然存在这么大的隐患，他一直觉得这个水库只是年代久远的问题。
　　可现在这么一听，他瞬间脸色发沉，堂侄这话就差没直接说，他们这些人纯粹是瞎折腾了！
　　想到这几年，他们又是花时间，又是卖力气的搞修缮工作，结果到头来全是白忙活，只要来一场稍大点的暴雨，他们这些年的努力就全白费了。
　　“那现在咋办啊？咱们今年还继续吗？”
　　祁寒想了想，“我今晚回去试试画个设计图，叔伯你可以把这个问题反映一下，看上面是否愿意拨款重新修建吧。”
　　祁仲康立马激动的说道：“既然都发现问题了，这必须要重新修啊，说句难听的话，这几年花费的人力跟物力都可以重新修个水库了。
　　这要是能重新修建个牢固的水库，那往后也就不用年年都来搞修缮工作了，咱们的日子也能轻松很多。”
　　“这也不是小事，咱们先看看上面是个什么章程吧，如果上面不同意的话，那咱们费再多的心思也没用。”
　　祁寒可没有叔伯这么乐观，毕竟这其中涉及到款项问题，而如今的华国还犹如一个新生儿，各方面的资质能力都很有限。
　　估计每一笔钱都是用在刀刃上了，再加上如今又处于饥荒期，恐怕在财力方面更吃紧了。
　　现在要让上面拨款重新修建水库的话，估计有些吃力，再者，与眼下的饥荒相比，修水库这样的事情，显然就没那么紧要了。
　　“行，等我回去...算了，咱们干脆现在就回去，我写一份报告说明书，你回家画图纸，到时候我一并提交上去吧。”
　　祁仲康急不可耐的表示，原本想着下了工再回村的，但他转念想到，这件事宜早不宜迟，他们现在做着的修缮工作完全是白做工，完全没必要继续了。
　　其次，他记得祁寒明天就要回运输队报道，趁着还有大半天的时间，还不如让他早点把图纸画出来。
　　做好了万全的准备，这胜算才能更大一些，而上面的领导看到了，也能感受到他们的诚意跟态度。
　　“那这边？”
　　祁寒没意见，反正他已经找到问题了，下午再待下去也没多大的必要，既然叔伯急着解决这个问题，那他就早点把图纸画出来好了。
　　至于上面采不采用，就不是他的问题了。
　　“放心，另外两位大队长在，我跟他们招呼一声就可以了，再说，家兴也在，他会帮忙看着咱们大队的。”
　　祁仲康现在是归心似箭，恨不得早点把事情汇报了，不能让大家白忙活一场。
　　“行。”
　　于是，祁仲康与祁寒两人率先回村了。
　　看到祁寒回来，沈月蓉等人还很惊讶，还以为是水库那边已经下工了呢。
　　祁寒大致解释了下原由，就匆匆回了房间，坐在书桌前就开始埋头苦干起来。
　　不管上面的领导能否看中他画的图纸，但他都要拿出百分之百的努力与认真画这次的设计图。
　　哪怕上面不同意，但至少自己的设计稿在众人面前露了脸，对他而言，百利而无一害。
　　因为，他突然发觉亲自画设计稿，是一件很有意思的事情。
　　他那位好堂兄不是自诩才华横溢吗？
　　上一世学成归来的祁铭，自认为在建筑设计方面很有天赋，总是一副目中无人，高高在上的模样。
　　上一世，自己替他背了锅，他倒是在自己受罪期间，利用在建筑方面的知识混的风生水起。
　　等到风声过后，祁铭早已在建筑业占领了一席之地，而自己在步入房地产行业初期的时候，却受尽了祁铭的各种打压。
　　谁让那个时候的祁铭，已是名声大振的建筑学大佬，而自己只是一个工地上的小工头。
　　就因为这身份上的差距，他吃了不少的苦，虽然最后他都撑过去了，甚至把祁铭打进了尘埃里。
　　可在这个过程中，他受到的磨难就能一笔勾销了吗？决不可能。
　　这一世，他要赶在祁铭回国之前，先展露出建筑设计方面的才华，再加上，他如今在媳妇跟丈母娘的帮助下，眼光与想法都远超当下人好几十年。
　　他就不信，在这样的加持下，还不能把祁铭打压下去？
　　即便他出国留学又如何？这辈子，他要让祁铭永无出头的机会。
　　这一刻，祁寒的想法变了，更是收起了原本漫不经心的态度。
　　原本的祁寒，是想着把上辈子他们付诸在他们家身上的苦痛，也让他们细细感受一番。
　　等到祁铭归国后，再让他也感受下改造的滋味，这辈子，自己是绝不可能再替祁铭背锅了。
　　但现在，他忽然觉得光是让祁铭下放改造还不够，因为等到风波过后，祁铭还有翻身的机会，他依然可以仗着自己的专业知识去搏一个前程。

411，弥补
　　所以，他要把祁铭的后路全部阻断！
　　他要让祁铭无路可走，凡事都抢在他的前头，让他好好感受下事事被打压的滋味，那种想要成功却始终没有出头的机会，只能憋屈的活着。
　　祁寒这一回屋，直到傍晚祁元华跟祁骏都陆续回来了，他都没有出过房门一步。
　　在祁寒回来的时候，就简单告知过家人，所以秦天如几人都十分识趣的没去打扰他，就连说话声都降低了不少。
　　就怕打断了他的思路，影响到他做的正经大事。
　　“欢欢，你去叫老大出来吃饭吧，画图再怎么重要，这饭总要吃吧，身体才是革命的本钱。”
　　沈月蓉看了一眼小俩口居住的西厢房，但还是不见儿子的身影，心里不由多了几分担忧。
　　“好的，娘。”
　　对此，秦天如也很认同，于是她回了他们夫妻俩的房间，正好见她家寒哥一脸喜气的看着手里的图纸，她心里瞬间明悟。
　　“这是画好了？”
　　听到熟悉的声音，祁寒转过头，一脸欢喜。
　　“媳妇，我画成功了，你看。”
　　这还是他第一次正儿八经的画设计图纸呢，这种感觉不要太美好了。
　　他觉得自己找到了最初那种对建筑的热爱与澎湃的感觉。
　　秦天如走上前，接过图纸看了看，虽然她在这方面一窍不通，但也觉得眼前的设计图纸画的很不错，一旁的数据也标注的一目了然。
　　“很不错，寒哥，真厉害。”
　　听到媳妇的夸奖，祁寒脸上的笑容更灿烂了，心里也有了几分信心。
　　“我觉得还不够精准，还可以更好。”
　　秦天如放下图纸，柔声道，“寒哥，爹娘他们还在等着你吃饭呢，等吃了饭，你再慢慢修改吧。”
　　闻言，祁寒这才惊觉时间已经到了晚上，“好，先吃饭。”
　　饭桌上，祁寒详细的说了今天在水库的事情，当然，他并没有提及自己早就觉得水库有问题，而是说在上午做工的时候才发现的，所以就想试看看。
　　祁家众人都知道祁寒在学校学的就是建筑学专业，因此，对于他的举动并不觉得有什么。
　　虽说这是第一批才开设的专业，目前国内也没有设立相关的单位部门，更别提可以实践的地方了。
　　但既然已经学了，总要发挥下自己的所学。
　　不管有没有用，只有努力过才会知道，所以，祁家众人都十分的支持祁寒，甚至鼓励他多做尝试。
　　于是，吃过晚饭后，祁寒带着家人们的鼓励，满怀信心的回到房间继续修改设计图。
　　或许，这一世他可以弥补上一世未了的梦想！
　　——
　　次日一早，祁骏正擦拭着自行车，等着大哥收拾完毕后，就送他去镇上的客车站。
　　哪知道，祁仲康竟早早的赶着牛车过来，直言要送祁寒去镇上。
　　一见到祁仲康，祁寒就知道他的用意。
　　“叔，早啊。”
　　祁仲康笑问，“阿寒，昨晚休息好了吗？”
　　“放心吧，叔，我已经画好图纸了，正准备等会路过你家门口的时候给你。”
　　祁寒说着就从行李包的外侧，拿出了一张折叠的图纸。
　　“真的？”
　　祁仲康一脸欣喜的接过了图纸，他赶着过来，原本只是想着问问进度如何的，没想到侄子的效率这么高。
　　“真的是太好了，走，咱们一起去镇上，我正好把报告交了。”
　　祁仲康看了看图纸，就小心翼翼的收了起来，他虽是个门外汉，但他就是觉得这个图纸画的好。
　　“叔，稍等下，马上就好。”
　　祁寒哭笑不得，没想到对方会这么着急，他家媳妇还没出来呢，走之前怎么也要跟他家媳妇话别一下啊。
　　昨晚他光顾着反复修改图纸去了，都没时间好好的跟媳妇亲热下，这一走，还不知道要分开多久呢。
　　“寒哥！”
　　秦天如快步从灶屋里走了出来，把手里的吃食布兜递给了祁寒。
　　每次出门，吃食都是单独用布兜装着的，毕竟吃食跟其他的行李不一样，不能混杂在一起。
　　“谢谢媳妇。”
　　祁寒满眼温柔的接过了布兜，在俩人的双手相触时，他的食指不由勾了勾她的手心。
　　秦天如嗔怪的睨了对方一眼，在长辈们的眼皮子底下，搞小动作合适吗？
　　“路上注意安全，确定了路线后记得告知家里一声。”
　　祁寒嘴角微勾，“好，知道了。”
　　“快走吧，别让叔久等了。”秦天如低声道。
　　或许有过几次送别的经验了，如今再次面临分别，倒没有前几次那般缠缠绵绵了，反正家就在这里，她会在家里等着他归来的。
　　祁寒深深凝视了自家媳妇一眼，随即拎着行李包跟着祁仲康坐上了牛车。
　　祁元华夫妻俩也没什么交代的话语，毕竟前几次的出门，该说的该交代的都叮嘱过了，而儿子也成家了，心里自有分寸，倒不用他们次次啰嗦。
　　一家人站在院门口，挥手目送祁寒再次远行。
　　——
　　“一个月？”
　　“这次大哥他们去哪啊？”
　　“怎么这次去这么久。”
　　在祁寒离家的第二天，祁家众人得知了这次车队的出行时间，大家不由纷纷看向了秦天如，等着她的解答。
　　通话手表的存在他们是知道的，但这对智能手表是当初秦亦席送给小俩口的结婚礼物，所以祁家众人从未有过其他的想法，就连借用的念头都没有。
　　而祁寒每次出任务，只有在深夜的时候才方便通电话，但那个时间点，大家都已经各自回房休息了，所以，有关祁寒在外的消息，每次都由秦天如负责转达。
　　“寒哥他们这次去的是北方滨市，路途比较远，所以来回需要的时间就要多一些。”
　　好在她每次都是以半个月的口粮准备的吃食，所以，前半个月她家寒哥还可以吃的好一点，至于后半个月，就只能想法用钱买了。
　　每次出远门，她都会给寒哥准备一笔应急金，所以，除了出行安全以外，其他方面她倒不怎么担心他。
　　“难怪呢。”沈月蓉微叹，儿行千里母担忧啊。
　　至于车队去北方运输什么物资，具体又做些什么，祁家众人从不会多问，毕竟这事关车队的机密安排。

412，争议
　　祁寒离家三日，祁仲康提交上去的报告书仍一点反应也没有。
　　祁仲康心中暗暗着急，可上面没指示，他也不敢冒然的叫停修缮水库的任务，只能叮嘱大家不用太赶着工程，以免中暑了。
　　那份报告书他是交到镇上的，即便乡镇上又提交到县城，也不至于一连几天都没点回响吧？
　　一时之间，祁仲康有些摸不着上面人的态度了，这是不准备重新修建水库呢？还是说他提交的报告书根本就没人看？
　　可不管祁仲康如何着急，提交上去的报告书没动静就是没动静，他又不能押着别人看。
　　只不过，他这心里还是有些可惜跟遗憾就是了。
　　——
　　县城，政府会议室。
　　“大家怎么看？”
　　县书记询问着在座的各位大小干部，对于他们磨磨唧唧的那一套很是不耐烦。
　　这些人就知道求稳，死守着自己的那一亩三分地，一点求进创新的精神都没有。
　　他被派到平县来，是为了做出一番业绩的，可不是来养老的，要是做什么都畏手畏脚的，还怎么创造业绩啊？
　　最让他感到气愤的是，这些人自己不敢冒进，竟然还压着底下人也不许创新求进，这是什么道理？
　　要不是他昨天突发奇想去各大部门巡视下工作，无意中在水利局的办公桌上看到了一份报告书，从落笔的时间来看，这份报告书明显都提交好几天了。
　　而这些人却没有及时的把事情汇报上来，反而还丢在一角落灰，倘若不是他被报告书的标题吸引，估计他到现在都还不知道这些人恶劣行径。
　　那份报告书他仔细看过，写的很好，最有心的是里面还附带了一副全新的水库设计图，他还找水利局工程师傅看过，都直称赞这个水库设计稿画的很好，简单却又实用。
　　如果按照图纸上的设计修建新水库的话，那绝对比以往修建的水库要结实牢固很多。
　　所以，不是他昨天走了那么一遭，那就要失去一个利国利民的好建筑了。
　　今天他把大家召集起来，就是为了商讨这份设计图，毕竟要动用一笔款项，不是他一个人说了算。
　　“这个...我觉得暂时没必要。”
　　“严书记，那个水库虽然有点问题，但这些年来也照常可以使用啊。”
　　“对啊，眼下最重要的还是饥荒问题。”
　　“张部长说的有道理，如今咱们更应该把精力放在饥荒上。”
　　“那个水库既然还能使用，又何必花钱重建呢？”
　　“咱们平县这些年也没什么较大的汛期，应该不会有什么问题。”
　　......
　　听着众人叽叽喳喳的交谈内容，严明气得差点掀了桌子。
　　什么叫没必要？什么又叫不会有问题？
　　这叫什么话啊！
　　敢情没发生的事情，就没必要预防了吗？
　　蠢货！真要是发生了重大的自然灾害，到时候再来预防个屁啊。
　　严明冷着脸，“正好，我想问问张部长，饥荒的粮食问题你们部门解决了吗？有计划了吗？”
　　“呃..”忽然被点名提问的张部长，面对这个问题就像是被掐住了喉咙一般，脸红脖子粗。
　　饥荒这一问题牵扯甚广，就是省上都没有人能解决，他一个小小的县城部长，哪有本事能找到解决饥荒的办法啊？
　　这个提问纯粹是在洗涮他，故意让他难堪。
　　严明继续问道，“那诸位有办法吗？”
　　“.....”众人一阵沉默，不约而同的缩了缩脖子。
　　严明厉声道：“你们个个都说饥荒的问题比较重要，可你们买得到粮食吗？能解决老百姓挨饿的困境吗？如果都不能的话，那这钱留在干嘛，揣你们兜里吗？”
　　“.....”这话吓得众人大气都不敢喘一下，不是摇头就是摆手，满脸惶恐的表达着自己的想法。
　　严明才不管这些人心里是什么想法，继续说道，“既然买不到粮食，那为什么就不能拿一笔钱去修建水库？什么叫应该不会有问题，这天气是你们家控制的啊！
　　我就问问，如果发生了较大的暴雨洪水，水库出了问题，这个责任，你们谁可以承担？要是你们能承担的话，那我也没意见。”
　　“.....”众人彻底哑然了。
　　这个水库关乎着三个生产大队，如果水库决堤了，洪水漫延村庄的话，庄稼地还是其次，万一出了人命问题，这个责任就大了。
　　即便这个可能性很低，但谁也不敢去赌这个万一啊。
　　“我同意书记的提议。”
　　忽然，会议室里响起了一道声音，众人不由看了过去，原来是一直保持沉默的周县长。
　　这位周县长也是倒霉，没上任多久，就遇到了这样特大的饥荒事件。
　　严明意外的看了一眼周建设，“周县长，觉得这提议可行？”
　　周建设从容的开口道：“不是可行，而是很有必要，咱们蜀省虽说不是降雨量最多的区域，但在过往的历史中，也是出现过较大洪水灾害的。
　　虽然自然灾害不是咱们能控制的，但我们却可以做到预防工作，而且，从人力跟财力方面来计算的话，年复一年的进行巩固而花费的成本，足够修建新水库了。”
　　周建设之前没吱声，那是他正在仔细翻阅报告书，本来他是懒得跟这些老油条瞎扯皮的，但见到报告书上写着胜利生产大队，他就不由查阅了下。
　　虽然设计图纸上没有落名字，但他总觉得跟祁家人有关。
　　这样的设计图，一般的村民能画得出来？据他所知，整个胜利生产大队也就两个祁家有些见识，特别是祁元华一家。
　　他记得之前交谈时，听祁寒顺嘴提了一句他曾经所学的专业就是建筑学，虽然没被选上深造的名单内，但好歹也比常人懂得多啊。
　　这事他们没有找自己，而是按照程序一步步的提交，想来也是为了避嫌吧，对于祁家人的为人，他还是有几分了解。
　　既然他们不愿麻烦自己，那自己也就公事公办吧。
　　严明赞赏的看向了周建设，“还是周县长顾虑周全，这番话真是说到我心坎上了。”

413，豆瓣酱
　　“我也是顺着书记的思路走，担不起严书记的夸奖。”
　　周建设的态度十分谦虚，先不说严明的职位比他更一级，在年龄上也要年长他好几岁，再加上，在任职的工龄上也比自己早来平县两年，这都占着长者的身份。
　　而严明积攒的威望与经验都要比他多，周建设对待严明的态度自然会多一份敬重。
　　“你是好的。”
　　严明看着周建设的目光带着一丝满意，脸上也难得露出了一抹浅浅笑意。
　　只是当他再次转头看向众人的时候，严明的脸色再次变得严肃铁青起来。
　　“你们呐，现在是个什么意见？大家有什么想法都可以提出来，如果实际作用的话，也可以采纳。”
　　张部长急忙表态，“我没意见，支持修建水库。”
　　“我们部门也没意见。”
　　“附议。”
　　作为县城职位最高的两把手都同意了，他们这些小虾米还瞎扯个什么劲呢？
　　饥荒的问题他们没办法解决，水库坍塌的责任他们也不敢承担，所以，老大说怎么着就怎么着吧。
　　见众人终于识趣老实了，严明的眉目舒缓，“那就这样定了，水利局这边尽快拿出了一个章程来，然后跟祁仲康那边对接下，暂缓修缮的任务。
　　其次，了解下这个设计图是谁画的？这样为国为民的事情，咱们应该给予表扬才是，如果是个可用的人才，更应该招揽入编。
　　如今，咱们华国正处于起步阶段，各方面都十分的紧缺人才，特别是基建方面，你们或许不清楚，在咱们国内对于建筑建造与设计这方面还很薄弱。
　　以后，你们倘若遇到了可造之材，务必要爱惜人才，为国家引荐或培养国之栋梁，也是我们在座每个人民公仆的责任。”
　　“是！”
　　众人齐声响应。
　　周建设没打算告知严明图纸的设计者，如果真是祁寒的话，他想祁仲康肯定会如实相告，他没必要插一手，以免让其他人胡乱猜测。
　　——
　　祁家小院。
　　这几天，秦天如可没闲着，带着婆母与小姑子俩人一起采摘了院墙下的辣椒，然后晒辣椒、剁辣椒，最后做成了豆瓣酱。
　　之前他们翻了院墙边的菜地时，秦天如就播种了一些辣椒，这可是做菜不可缺少的配料，不仅做菜的时候可以加一点，还可以制做豆瓣酱。
　　“好了，可以封坛了。”秦天如拍手示意了下。
　　祁晴微叹，“没想到那么多的辣椒，到最后就做了这么一小坛子，真是不容易呀！”
　　听到女儿的话，沈月蓉打趣：“这世上哪有容易的事啊，现在明白好吃的做起来也不容易吧，以后多学着点，难得你嫂子是个大方不藏私的。”
　　“这种体验还挺特别的。”
　　祁晴虽然觉得过程有些艰辛，特别是剁辣椒的时候，那简直了，她完全是流着眼泪剁完辣椒的。
　　但在做成豆瓣酱以后，又会让人有一种满满的成就感。
　　“弟妹，我们来了！”
　　这时，院门口传来了一道喊声，娘仨立马走出了灶屋迎接。
　　“你们来了，进屋坐吧。”
　　沈月蓉招呼着四人入座。
　　杨红英笑说，“弟妹，咱们就不坐了，还是抓紧时间学习吧。”
　　“行吧。”
　　沈月蓉看她们都这么急切的想要学习，也就不做勉强了。
　　今天杨红英四人上门是来学习制做豆瓣酱的，这事也是一个凑巧，这两天她们娘仨都宅在家里做豆瓣酱，所以杨红英带着儿媳妇跟小孙子来家里串门。
　　恰好就看到了她们在剁辣椒，所以就好奇的问了问。
　　而秦天如并没有隐瞒，坦然相告，于是杨红英婆媳俩难免有些好奇，多问了几句，毕竟村里还没有谁家会这么费心思的用辣椒做酱料。
　　一般就是切了入菜，要么就是剁细了，然后浇上热油当做一种佐料。
　　而用辣椒制做成豆瓣酱，这村里还没有人正经做过，当然村里也有擅长做酱料的妇人，但因为她们学的不精，制做步骤精简了一些，所以，制做出来的成品会有些出入。
　　祁家大院那边也种了不少的辣椒，毕竟蜀省人吃辣，辣椒是不可或缺的调味，乡下人家几乎家家户户都会在自家院前，随手撒一些辣椒种子。
　　这种苗子特别好养活，而且生长周期比较短，很快就能收割一波。
　　所以，在杨红英听到秦天如会做豆瓣酱的时候，忍不住开口了，她原本想用加倍的辣椒跟欢欢做交换的，毕竟家里种了不少的辣椒。
　　这辣椒不比其他的蔬菜瓜果的种子那么难得，也没有任何的规定，所以家家都种的有，如果有了豆瓣酱，那以后做什么菜都方便。
　　哪怕是直接用来下饭也是可以的啊。
　　而且，她想的稍微比较长远，假设之后没菜可吃了，但至少豆瓣酱还可以当成一道菜下下饭，这可比单纯的菜叶子好多了。
　　只是没想到，欢欢会直接让她们带着材料到家里来学，坦白说，这真的惊到她了，但她可没那么厚的脸皮去学侄媳妇的方子。
　　虽然她知道欢欢很会做吃食，懂得的做法也比较多，但这毕竟是人家的手艺，哪能随随便便去学了？
　　最后还是沈月蓉告诉她，春妮姐妹俩都跟着在学手艺，所以并没有什么不能学的规定。
　　见欢欢是真的不在意，且真心愿意教，杨红英这才欣然接受。
　　于是，今天准备好材料后，就喊上了春妮姐妹俩一起过来，因为如今二房屋里都是姐妹俩在做活，她们家也种了一些辣椒。
　　杨云香笑问着秦天如，“妹子，你看我们带来的材料齐了吗？要还缺个什么，我好回家取。”
　　秦天如往篮子里瞧了瞧，“差不多就这些，真要缺个什么，在我们家拿就是了，那么客气干嘛。”
　　“可不是嘛，一家人那么外道干啥。”沈月蓉附和。
　　随后，秦天如就开始了豆瓣酱的教学课程，四人很认真，一边听着，一边按照指示操作每一个步骤。
　　而沈月蓉与祁晴也帮着四人一起制做，因为人多，制做速度倒是快了不少，当天，七个人就做了三个小坛子。

414，公开
　　最后，祁春妮姐妹俩分到了一个小坛子，而杨红英婆媳俩则拿到了俩个坛子，因为她们带来的辣椒也比较多。
　　做完豆瓣酱后，一行人坐在院子里吃着茶点休息。
　　见杨红英几度欲言又止的模样，秦天如主动开口，“伯娘，你是不是有什么事情想说啊？”
　　“呃..这...”杨红英有些不好意思开口，但又想征询下欢欢的意见，所以一时不知道该不该说。
　　秦天如声音温软，“伯娘，你有什么事情尽管说就是，只有说出来才知道能不能行啊。”
　　闻言，杨红英犹豫了下，道出了原由，“是这样的，我看你好像没准备把这个豆瓣酱当做秘方捏着，所以就想问问你，这个豆瓣酱的制做方法可以让其他人学吗？”
　　“可以啊。”
　　秦天如毫不犹豫的答道，就只是制做豆瓣酱而已，又不是什么不可外传的顶级秘方。
　　村里人之所以味道做的不是很好，也是因为大家了解的途径太少了，很多人都是道听途说，步骤并不完善而导致的。
　　“真的啊？”
　　杨红英激动极了，直接从椅子上站了起来，她本就是试探性的问一下，心里抱着的希望并不大，没想到侄媳妇竟然连问都没有问，就直接同意了。
　　这太出乎她的预料了。
　　秦天如一脸乖萌的点着头，“真的~”
　　杨红英顿时欣喜若狂，高兴的上前握住了秦天如的手，“谢谢你，欢欢，你放心，我不会随便告诉外人的，也会让她们管好嘴巴不乱说。”
　　“没事的，伯娘，如果大家都有意的话，那干脆就组织村里人一起学好了。”
　　秦天如并不介意让全村人都知道豆瓣酱的制做方法，相反，她觉得如果乡亲们都学会了自己制作豆瓣酱的话，多少也能帮助大家改善下伙食。
　　如今，相比豆油调料那些，大家更缺的是粮食，没有粮食就少了很多的吃食，除了每家的自留地还种了一些日常小菜以外，村里的菜地也没种什么蔬菜瓜果。
　　相比往年，今年的种植量少了很多，相对的收成也会减少很多。
　　所以，如果家家能有自家制做的豆瓣酱，这也不失为一道下饭菜了，且能长时间的保存。
　　最重要的是，这豆瓣酱的制做并不需要粮食，主要就是费一些豆油跟辣椒，而辣椒对于村里人完全不算什么。
　　如果能把如此平凡的东西，制做成长时间可食用的酱料，对大家而言，也是百利而无一害吧。
　　“真的吗？可以组织全村人一起学？这个方子可以公开？”
　　听到这里，杨红英不由更加激动雀跃了，她原本就打算教教娘家人，以及村里几位关系比较好的姐妹，没想着四处去嚷嚷。
　　可现在，她觉得欢欢的这个提议更好，如今又不能私自买卖，学个手艺也只是想让家里人吃的更好一点而已。
　　她作为大队长媳妇，对于村里的情况自然要了解的多一些，她知道很多人家已经快要撑不住了。
　　而这一个月来，许多人眼瞧着瘦了不少，精气神也跟着差了很多。
　　这辣椒，谁家没种的有啊，又不费什么钱，之前豆油或许还很稀贵，但现在跟粮食相比，都不算什么了。
　　即使他们把辣椒收割了，也是想着晒干后当入菜的调料使用而已，挂在屋墙上，也没更多的用途了。
　　可如果把辣椒做成豆瓣酱，那完全不一样了。
　　毕竟大家都是一个村生活的，她还是真心希望全村人都能好好的，一个也不要少，大家能够齐心协力，一起共渡难关。
　　她之前没敢提全村人，也是因为这个制做方子不是自己的，她无权要求欢欢贡献出来，当然，她也没敢往这方面想。
　　秦天如微笑道，“可以，其实我教你们的也不算什么秘方，就是制做豆瓣酱需要注意的几个步骤而已，伯娘既然有意，那你就去组织吧。
　　现在你们也学会了，完全可以教给大家，如果有什么需要我帮忙的，可以告诉我，我都没问题的。”
　　“行，得了你的准话，那我就能撸起袖子放心干了！”
　　杨红英瞬间斗志昂扬，脸上都不由带着一股明亮的神采。
　　“我也可以帮忙。”
　　祁晴积极的响应号召，她好歹是嫂子第一个教会的徒弟，不能浪费了自己学来的本事。
　　她觉得当个大师傅教徒弟，是一件很有趣的事情。
　　“好，我现在就回去琢磨下，明天就召集大家一起学习，到时候你们几个都要当下老师，教一教大家。”
　　杨红英是个雷厉风行的人，这会有了主意，她就想立马实施执行。
　　于是她立即带着杨云香抱着豆瓣酱坛子急冲冲的回家了。
　　然而，杨红英婆媳俩刚离开没多久，祁仲康又兴冲冲的上门了。
　　“弟妹，欢欢，阿寒的设计图被采纳了！！”
　　沈月蓉激动道，“真的吗？上面领导看上阿寒画的图纸了？”
　　听到这个消息，一旁的秦天如也十分的高兴，抿着嘴角笑着。
　　这下可以安心了，等了几天没动静，她还以为没成功呢，这多打击她家寒哥的积极性呀。
　　她都已经在心里琢磨好了，要是再过两天还没动静，她就准备打电话找周叔通融一下了。
　　祁仲康高兴的眼角都笑出褶子了，“是真的，我刚刚接到通知了，听说是严书记在会议上公开表决，各部门一致同意的。”
　　“真的啊，那真是太好了。”沈
　　月蓉很是欢喜，儿子的才华能被领导们认可，这可比他去运输队上班，还要让她感到骄傲。
　　秦天如听出了重点，“叔，寒哥的设计图已经被送到县城了？”
　　“对，镇上领导也觉得不错，但他们无法决定，所以就把报告书跟设计图一并提交到县政府了，所以前几天才没动静。”
　　对于部门压着报告书一事，祁仲康并不知道，只以为是县领导们考虑才耽搁了时间。
　　“那什么时候动工？”秦天如追问，她好把这个好消息告诉寒哥。
　　祁仲康：“两天后，刚刚上面下达指令，让我们暂停修缮的巩固工作，修整两天，等到时动工了，还会让大家一起参与修建工作。”

415，引起的热议
　　6月9日，祁寒出任务的第五天。
　　祁仲康宣布停止修缮水库的工程，同时公布了会重新修建新水库的动工项目。
　　起初，众人听到停工的消息时，忍不住一阵抱怨，好不容易有个活计可以赚点吃食，竟然突然就给停工了。
　　修缮水库虽然累点，但好歹还可以补贴下家里，这才干几天啊就停工了，这不是断人活路嘛。
　　哪知道峰回路转，原来停工是为了重新修建新的水库，而这次修建的工期更长，起码要两个多月吧。
　　几乎是一瞬间，众人欢喜沸腾了！
　　这停工了好啊，停了半个月的修缮短工，却来了一个为期两个多月的大工程。
　　这结果可比他们之前所预想的还要好啊，听说他们这些人还要跟着工程队的人一起动工，那到时候的待遇肯定会更好。
　　一时间，众人摩拳擦掌，欲欲跃试，都想着动工后，一定要好好的表现，万一被工程队看上了呢？那岂不是也能捧着金饭碗了？
　　虽说有些痴心妄想，但梦想总要有的嘛。
　　上面给了两天的修整时间，不仅是让村民们好好休息，就是县城工程队那边也是需要时间整理物资、材料、队员等等。
　　而杨红英觉得这时间安排的很合适，正好可以趁着这两天的空档，组织大家一起学习制做豆瓣酱。
　　祁仲康在得知自家媳妇即将要做的大事后，赶在她发布通知之前，再次去到了祁家小院。
　　“欢欢，你们真考虑好了，要把这个豆瓣酱的制做方式公布出去？”
　　“叔，你放心吧，我真考虑好了，教大家做豆瓣酱，完全不会对我造成任何的损失。”
　　秦天如倍感无奈，怎么大家都会觉得是她吃了多大的亏了呢？
　　然而并不是这样。
　　或许，真的是思想层面上的差异，造就的价值观不同吧。
　　对大家而言，十分看重的制做方子，于她而言，就像是家常便饭一般，完全不会在她的心里掀起一丝丝的波澜。
　　就比如说五十万，在一个贫穷人的眼里，已经非常非常的富有了，然而对于一个千万富翁而言，五十万就显得渺小了，并不是千万富翁看不起五十万，而是一个人手里握有的太多，思想概念已经不同了。
　　相比一个制做方子，她更看重的是大家所居住的这个环境的舒适度，如果一个制做方子就能换来她居住环境的安宁与悠然，那她就觉得十分值得。
　　她不喜欢太过压抑、沉闷的生活环境，只要周围的环境和谐安宁了，她的生活才会变得更加惬意舒适。
　　祁仲康见欢欢毫不在意的样子，心里都不知道该说她善良还是傻了？
　　但从全村的角度来看，侄媳妇这个举措无疑是充满大义的，有利于村里内部的安定。
　　“弟妹，你怎么说？也同意吗？”
　　祁仲康又转头询问沈月蓉，毕竟她是长辈，也要过问下她的意见。
　　“我没意见，欢欢做主就好。”
　　起初的时候，沈月蓉或许还有些担忧大儿媳妇不知轻重，担心她吃了亏之类的，但从欢欢毫无保留的教她跟小晴做吃食，还有大方的告知杨刚二人配方，以及拿出配方书籍让春妮姐妹俩分享，再到后来不带犹豫的教会嫂子她们做豆瓣酱。
　　从这几次的经历里，她却渐渐的琢磨出一些想法跟感受。
　　她这个大儿媳妇看似绵软又傻大方的样子，实则心里有着她自己的想法，每做一件事情，她自己都有一个尺度，并不是毫无原则及底线的人。
　　只不过，她所在意的，所计较的跟大家不太一样而已。
　　虽然平时看她老是宅在家里，不外出跟人交流来往，看似淡漠疏离，但她却是个温暖有爱的人，不仅心中有小爱，更是个心怀大爱的人。
　　她的思想与局限并没有完全据于自己的一亩三分地，所以，她现在已经完全的信服自己的这个大儿媳妇，任凭欢欢做主了。
　　“行，那就这么办吧。”
　　制做方子的本人及其家人都没有意见，祁仲康还能说什么？
　　于是，在六月十日这一天，祁仲康就帮着媳妇把人组织了起来，由杨红英这个大队长媳妇当众做出了告知。
　　“啥？我没听错吧？”
　　“没想到还有这样的好事啊~”
　　“真的会教我们做豆瓣酱吗？”
　　“没其他的要求？”
　　“大祁家真是大善人呐！”
　　“可不是嘛，时常照顾咱们这些乡邻。”
　　“这份人情，咱们可得好好记住了。”
　　在一片欢喜及感激声之中，却有一道格外突兀的声音。
　　“能有这样的好事？该不是有什么图谋吧？”
　　听到这声音，众人齐刷刷的看向了说话者。
　　张大娘见大家都看着自己，神情讪讪，“都看着我干啥，难不成我这话说错了吗？这世上怎么会有天上掉馅饼的好事，人家手里握着方子，不知道自己拿去换好处啊，怎么可能白白的交给咱们呢。”
　　站在张大娘身后的李招娣，一直不敢吱声，但此刻她内心却是无比的赞同张大娘的话。
　　只是这大祁家实在太邪门了，她心有忌惮，不敢再直冲冲的出头。
　　在大祁家手上吃过几次亏以后，李招娣就觉得自己跟大祁家应该是八字相克，一旦自己跟大祁家怼上了，最后遭殃的肯定是自己。
　　所以，她现在学老实了，但凡跟大祁家有关的事情，她都不会直接怼上去了。
　　如今，她的嘴巴好不容易可以说一些简短的话了，她可不想成为哑巴咯。
　　虽然不能跟大祁家直接怼上，但这并不影响她看大祁家的笑话，她不找茬，总有其他的找茬人。
　　这不，找茬人冒出来了嘛！
　　此刻，李招娣激动极了，满眼兴奋的看着张大娘，双手紧握成拳头，在心里不断的呐喊助威：张大娘，冲鸭！张大娘，你可以的，多说点，怼死他们啊！！
　　众人听到张大娘的话，顿时不高兴了，不管大祁家是否有什么目的，但人家贡献出来的制做方子却是事实。
　　而他们心里也很清楚，即便是用工分来换，吃亏的也是大祁家。

416，教学
　　然而被张大娘这么一说，万一惹得大祁家不愿意教了，那可怎么办？
　　于是，众人七嘴八舌的炮轰起了张大娘。
　　“张大娘，你这话就不对了，大祁家在咱们村已经是顶好的人家了，人家能图咱们啥啊？”
　　“图咱们穷困潦倒啊？还是图咱们家里的破旧院子呀？”
　　“就是嘛，你自己心思不端正，别把所有人都想成心思龌龊的人。”
　　“之前大祁家帮了咱们村这么多次，人家图了啥？就那么点工分，现在能当什么用啊？”
　　“张大娘，你都一把年纪了，说话怎么还不过过脑子。”
　　“你这话简直太寒心了。”
　　“可不是嘛，你们家之前也得到大祁家的好，怎么还能说出这样的话来？”
　　“你做不到的事情，不代表大祁家也做不到啊。”
　　“人家大祁家的人就是仁义善良，碍你什么事了，那你就别学了啊。”
　　众人的指责跟骂咧，一股脑的朝着张大娘脑门袭来，直接把她给说傻了，呆愣愣的都不知道该作何反应。
　　张大娘彻底懵逼了！！
　　她不过就是嘀咕质疑了一声而已，又不是什么天理难容的事情，至于让大家这么愤怒吗？
　　见大家还说个不停，一副自己不认错，就要骂到天亮的架势，张大娘顿时怂了。
　　“别说了！我的错，都是我嘴巴欠抽，不会说话！我也没别的意思呀，只是有些不敢相信而已，我再也不会说大祁家的坏话了，乡亲们就饶了我吧，我知道错了。”
　　最重要的是，她还要学做豆瓣酱呢，这么好的便宜事，不占白不占。
　　“....”李招娣瞪大眼，什么玩意？就这？
　　平时打嘴仗的战斗力去哪了？往常一个人直怼七八个妇女的架势呢？骂起人来脏话都不带重复的威力是被狗吃了嘛。
　　什么时候张婆子这么怂了，自己真是高估了她，瞎眼了！
　　李招娣气恼的松开了拳头，咬着牙忍住心里的火气。
　　见张大娘老实了，众人这才把注意力转回了大队长俩口子的身上。
　　“红英啊，这学做豆瓣酱需要准备些什么啊？”
　　“大队长，这个豆瓣酱只能是本村人学吗？能带外村娘家人一起学吗？”
　　“我呸，你这个恶婆娘，咱们自己村的人都还没学呢，凭啥教给外村人啊。”
　　“就是啊，人家祁寒媳妇是专门拿出来教咱们胜利生产大队的。”
　　“你也好意思带上娘家人，你干脆搬回娘家住算了。”
　　见有人冒出了一点小心思，就遭到了群攻，其他有着小心思的人，瞬间打消了念头。
　　算了，他们自家人能学会手艺就已经很不错了，大不了以后再教给其他的亲朋好友。
　　“好了，大家安静下。”
　　祁仲康见大家说个没完没了，立即抬手示意了下，等众人安静下来了，他这才开口解答。
　　“乡亲们，祁寒媳妇愿意把方子透露出来教给大家，那是因为咱们是一个村的人，大家要明白一点，教你们做豆瓣酱，是为了改善咱们大伙的饮食条件，想让大家平常能稍稍吃的好点。
　　你们见过有谁因为不忍心大家吃的太差，就二话不说拿出了手中珍藏方子的吗？这是祁寒媳妇仁义，但咱们也不能忘恩负义，这方子是属于她的，咱们没有任何透露的权利。
　　如果大家还想以后的日子好，就管好自己的嘴巴，还是之前的老话，要是从外村谁家透了消息出来，咱们村往后有什么好事都一概没这家人的份。”
　　虽然侄媳妇没有这么叮嘱过，但祁仲康还是留了个心眼，这个制做方子能尽量少让一些人知道，就尽量不过多的宣传。
　　就握在他们本村人的手里最好。
　　“记住了。”
　　“放心吧，大队长，咱们不是那种不识好歹的人。”
　　“对啊，祁寒媳妇这么为咱们村着想，咱们肯定不会乱说的。”
　　随后，杨红英就为大家讲解了制做豆瓣酱所需要的工具跟食材，让大家回家各自准备着。
　　然后，每户人各派两名代表，在下午两点统一到祁家大院学习。
　　因为全村就属大队长家的院子最大，而且学做豆瓣酱还要涉及到土灶这些，刚好，祁仲康家的院子，之前因办喜事搭建了两个土灶。
　　就这样，全村人学做豆瓣酱的活动，就这么热热闹闹，风风火火的开始了。
　　教学现场，沈月蓉母女跟祁春妮姐妹俩都充当着老师的身份，一对一的为大家讲解指导。
　　而秦天如也在现场，只不过她没有在院子里做指导，而是坐在堂屋里悠然的喝着茶水，为大家解答着一些疑难类的问题。
　　于是，跟着来凑热闹的乡亲们，就听到整个大院回响着一阵阵剁菜板的声音。
　　紧跟着，整个空中就弥漫着一股熏人的辣椒味，众人瞬间红了眼眶，吸溜着鼻子，随着味道越来越浓，这熏天的辣味更是把围在院门口的众人给熏跑了。
　　两天的时间，足够胜利生产大队学会制做豆瓣酱了，甚至，有些人家在学习的过程中，就已经利落的把自家的豆瓣酱给做完了。
　　这辣椒的确家家户户都种的有，只不过有些人种的多，有些人种的少，因此，每家人收获的豆瓣酱份量也各有不同。
　　但不管收获多少，对于乡亲们而言，怎么也是一种收获，毕竟能把废柴的辣椒变成一种吃食，绝对是意外之喜了。
　　——
　　两天后，水库工程开始如火如荼的动工了！
　　对此，三个大队的乡亲们都十分的高兴，毕竟水库修建一个全新的，他们三个村庄在汛期阶段也能更安全，这也是一种保障。
　　其次，修建水库这么大个工程，他们三个大队的人，也能跟着参与，这就相当于打了两个月的长工了。
　　所以，在工程队来到水库扎营的这一天，受到了三个大队无比热烈的欢迎。
　　建工队开展的很顺利，一切按照设计图上的标注施工，而有关水库设计图的设计者信息也如实的提交到严明的办公桌上。

417，探寻原由？
　　严明看完了整个汇报信息，露出了一抹若有所思的笑意。
　　这家人倒是聪明，敏锐度极其的高，倒是挺懂得当世取舍的道理。
　　不过，有聪明劲又有本事的人，是值得欣赏敬佩的。
　　至少他就挺喜欢跟这类人打交道。
　　严明本身是省城人，这手中的人脉关系自然要远胜于县城的一帮人，更别说常年生活在乡下的村民了。
　　他手里的这份资料信息比较全面，不仅有祁家在生产大队的表现，还有他们在归乡之前，在省城的一些近况。
　　严明并不是盲目或冲动的人，在招纳人才之前，他肯定要做一个最基础的了解，毕竟像他们这类身居要职的人，身份有些敏感，要是身边人不仔细一些，谁知道什么时候会被人背后捅刀啊？
　　不过，他也无意探寻别人家的隐私，只是想对祁家这一家子人的品性做个初步认识，当然，以他的人脉关系，也只能做个最基础的了解。
　　更深层一面的东西，他还没有那么大的本事，毕竟这又不是什么武侠小说中的隐秘高手，可以来无影去无踪的探知任何隐秘消息。
　　看过祁寒的个人信息后，严明瞬间有了惜才招纳之心。
　　他觉得祁寒是个好苗子，如今国内的建筑师太少了，稍微有点名气的，基本都被招纳到国中央办事了，负责的也都是国家最重要的基建项目。
　　所以，又哪里能轮到他们这样的小县城录用啊。
　　但有一点，他挺疑惑的。
　　能独立画出设计稿的人，按理说，这才学及专业知识应该不会差才对，那为何像祁寒这样的人才，却没有被一年前的留学选拔会录取上呢？
　　去年四月份省上搞了一场人才选拔会，这是由国中央出资，各省通过考试的形式选拔出最优秀的百名人才，然后被派遣出国留学深造。
　　而这些被派出国去深造学习的人，出国所学习的知识都是国内比较紧缺人才的几个行业领域，其中就有建筑专业。
　　如果祁寒能独立完成设计稿的话，那为什么会落选了呢？
　　在严明看来，祁寒本身已经明显具备了国家所需要的人才标准了，可他秘书了解到的信息，的确是祁寒落选了。
　　而落选原因，却是成绩没达标？
　　严明觉得不应该，或许这其中是有什么隐情吧。
　　等他见到本人了，倒是可以问一问，这样的人才，如果不能得到重用，或是不让他发挥出自身价值的话，那真的就非常可惜了。
　　这不仅是国家的损失，也是老百姓的损失啊。
　　“书记，你看，需要我把人调回来吗？”
　　见书记看完了汇报，一旁候着的秘书开口问道。
　　他跟在书记身边这么久了，自然也了解他的秉性，他是一位十分惜才的领导人，让自己如此费心的打探祁寒的信息，必然是起了招纳的心思。
　　严明抬了下手，“不用，他现在正在任务当中，不好中途就把人调回来，这会影响到运输队的安排进度。
　　反正水库那边有水利局的人，虽然他们无法搞设计，但看图纸施工还是会的，目前倒不会有什么太大的问题，等他完成这一轮任务，回来后再说吧。”
　　何况还不见得人家就会同意呢，从资料中就能看出这叫祁寒的年轻人，是一个有着独立思维跟自我想法的人。
　　或许在他们这些人的眼里觉得好的事情，在他的眼中就未必也觉得好了。
　　“是。”
　　严明叮嘱道，“不过，你可以多留意下运输队那边的情况，等人回来了，及时告诉我一声。”
　　不管对方愿不愿意，这次他设计的图纸，该有的奖励是不会少的。
　　“知道了。”
　　——
　　六月中旬，公社的水库工程搞得热火朝天，然而在小村庄以外的城市里，不少营运单位都陆续停运了，因为实在供应不了，只能靠暂缓来得以喘息。
　　然而，外面的风波汹涌并没有为胜利生产大队带来什么影响，村民们的生活一如既往的简单安宁。
　　这段时间，村里的男人们都去水库上工，而村里一半的女人在忙着做豆瓣酱，一半在忙着继续种植辣椒。
　　因为辣椒这类比较好种，特别是在南方，只要不是寒天下雪的季节，都可以继续种植，而辣椒也不是一次采摘就收完了，它还会陆续的生长出果。
　　所以，众人在看到豆瓣酱的好处后，自然想要多种一些辣椒。
　　相比全村人的忙碌，秦天如的小日子就悠闲多了，等大家都学会制做豆瓣酱以后，她的生活就恢复了宁静。
　　如今，村里人都知道祁寒媳妇是个喜静的人，因此在没什么紧要事的情况下，大家都十分识趣的不去打扰她。
　　倒是沈月蓉，在教大家制做豆瓣酱以后，这在村里的人缘是越来越好了，不少妇女有什么事情都会喊着她，就连聊天，做个什么闲活都会找她一起。
　　再加上，沈月蓉本身就是一个平易近人的性子，也不会因为自己是城里人而端着架子，与人相处时，脾性也十分的温和。
　　因此，她很快就融入了村里的妇女圈，跟大家打成了一片，跟着一帮姐妹混在一起，还听到了不少村里的八卦事。
　　而祁骏，天天跟着大部队去到水库上工，虽然分给他的工作比较轻松，但因为他为人机灵，反应快，还很乐于助人，可以说这性子十分的讨喜。
　　所以，在这半个多月的时间里，让大家对他有了很大的改观跟印象，甚至还赢得了不少人的称赞。
　　因为众人对祁骏最初的印象，就是城里来的小少爷，娇生惯养，吃不了苦，干不了活，手无寸鸡之力。
　　但通过一段时间的接触，大家彻底推翻了之前的印象，对祁骏有了全新的认知，甚至连带着对整个祁家的印象都有了很大的改变。
　　于是，在祁寒离家的日子里，祁家众人都在努力的成长，慢慢的做着改变，以致于让祁家在整个村里成为不可撼动的存在。

418，摘果子
　　最近这段时间，秦天如都窝在家里看书，或是画画，已经有好几天没过院门了。
　　相比村里繁忙的景象，她倒像是过上了与世隔绝的日子。
　　虽说她有些懒散，但宅在家里的时间久了，也还是会出门透透新鲜空气，不然这身体只会越发惫懒。
　　因此，她准备今天上山摘些野果子回来酿制果酒，这也是她之前答应过小晴的事情。
　　再加上最近小晴与春妮都很认真努力在钻研那本酿酒书籍，秦天如想着她们应该看的差不多了，也该活学活用到实践当中才好。
　　于是在早饭过后，秦天如就带着俩人上山了。
　　如今，沈月蓉完全不担心欢欢上山的安全问题，就是欢欢一个人独自上山，她也不害怕了。
　　就欢欢身上那满满的福运，估计全村人出事，她都不会有事。
　　所以，她现在对欢欢身上的好运气特别的服气，听说她要带着小晴跟春妮上山，也没打算特意找人陪同，很是放心的让她们出门了。
　　很久没上山了，秦天如也倍感亲切与放松，三个姑娘背着竹篓一边聊着天，一边欢欢喜喜的上了山。
　　全程都是秦天如在带路，祁晴与祁春妮俩人老实的跟在身后。
　　祁晴对于自家嫂子的好运气也是有着深刻的感受及认知，所以，她很放心的跟着嫂子走，从头到尾都没有质疑或多问过一句。
　　至于祁春妮，她虽然对小嫂子的好运气没有太多的认知，但她本身就对小嫂子充满着敬重与崇拜，这完全是折服于对方的人格魅力，与其他无关。
　　随着对异能的掌控，如今秦天如使用起异能来，是越发的娴熟，现在对于整座大山的地形，也是了若指掌。
　　当然，这个了解的程度并不是说整座山上的一草一木，她都十分熟悉，毕竟山上的植物那么多，她的脑容量哪能消化得了啊。
　　何况，她也懒的花心思一一去过滤山上的一草一木，而她所说的‘了若指掌’指的是，只要她想要在山里找个什么东西，就能通过异能立马精准定位。
　　所以，根本不需要她费那么多的精力，去熟悉山上的情况。
　　在上山之前，秦天如就已经掌握山里哪个地方有野果了，因此，她也没有故意绕圈子，带着俩人就直奔目的地。
　　看着树上一大片乌溜溜的小果子，祁晴一脸迷糊，这果子她不认识呀。
　　“嫂子，这是啥啊？”
　　祁春妮快口答道，“这是树莓。”
　　乡下的孩子最为皮实，经常漫山遍野的撒欢，自然也摘过不少的野果子，因此，祁春妮也认识，只不过她并不怎么喜欢。
　　“这树莓酸不溜啾的，不太好吃，嫂子，咱们是要摘树莓酿酒吗？”
　　她们今天上山的目的就是为了摘野果子回去酿酒，而且她记得那本书上，就有树莓酿酒的步骤。
　　但在此之前，她还真不知道这树莓竟然也能酿成酒，毕竟这个树莓一点也不好吃，她不由想，这酿出来的果酒能好喝吗？
　　秦天如：“对，这个也叫杨梅，用它酿出来的酒挺不错的，你们在那本书上应该也看到过吧？”
　　闻言，祁晴这才一脸恍然，“原来这就是书上写的树莓啊。”
　　大城市里虽然条件很不错，祁晴也经常能吃到水果，但大多都是寻常见到的水果，所以，她真不认识树莓，更别提吃过了。
　　秦天如佯做查看杨梅树的样子，走上前把手抚在树干上，通过与树杆相触，快速把异能力注入到杨梅树上。
　　这山上的野果子虽然长的不错，但因为长时间缺少打理与营养的摄入，口感自然不会太好。
　　所以，她想赶在采摘之前改善了杨梅的口感，用异能让它更加甘甜多汁。
　　“我看这杨梅长的不错，应该好吃。”
　　祁晴顿时激动的走上前，“真的吗？我摘一个尝尝看。”
　　祁春妮想要伸手阻拦的，却没有祁晴的动作过，眼看着她把树莓吃了嘴里，她瞬间觉得嘴里满是酸涩的味道。
　　这树莓她前几年吃过几次，那时候肚子老是吃不饱，看着村里小伙伴摘来吃着玩，她也忍不住去摘来吃，但每一回的味道都是酸酸涩涩的。
　　自此，她就不爱摘来吃了。
　　“唔~真的好吃，酸酸甜甜的。”
　　当杨梅吃进嘴里后，祁晴顿时眼眸发亮，对着嫂子跟春妮快速说了一句后，又立马伸手摘了一颗杨梅吃进了嘴里。
　　祁春妮满脸不相信，这山里的树莓她吃过好几次，每年都是那个味道，怎么可能会好吃？
　　她觉得应该是小晴之前没吃过的缘故，才会一时贪新鲜认为好吃。
　　秦天如早就有些馋嘴了，之所以费心思动用异能，其实也是为了满足自己的口腹之欲。
　　“嗯，的确很不错。”
　　祁春妮见嫂子也说很好吃，有些傻眼了，“嫂子，你真觉得这个很好吃？”
　　“真的挺好吃的，你可以亲自吃吃看。”秦天如笑着建议，经过她异能改善过的杨梅，怎么可能会不好吃。
　　祁春妮狐疑的看了看杨梅树，又见嫂子跟小晴姐不似作假的样子，于是，她伸手往树上摘下了一颗杨梅。
　　她仔细瞧了一眼，发现今年的杨梅似乎色泽红润了不少，难不成今年的杨梅真变好吃了？
　　祁春妮将信将疑的把杨梅吃进了嘴里，下一秒，她神色顿住了，嘴里抿着一颗杨梅，慢慢的嚼动。
　　“怎么样？是不是很好吃？”祁晴一看春妮的表情，就直笑着问道。
　　祁春妮满脸恍惚的点着头，这杨梅真的很好吃，跟她记忆中的杨梅味道完全不一样，什么时候杨梅这么好吃了？
　　秦天如一脸笑意，“我们赶紧摘吧，这树上的杨梅挺多的，我们可以留一些当新鲜水果吃，其余的就用来酿果酒。”
　　“好。”祁晴与祁春妮欢喜的应道。
　　很快，三人就把低处的杨梅摘光了，对于树枝顶端的杨梅，只能爬上树采摘。
　　“我来。”
　　祁春妮自小跟着村里的男孩子爬过不少的树，手脚十分利索灵活，很快就顺溜的爬上了树。

419，斩草除根
　　祁春妮把篮子挂在自己的胸前，把摘下来的杨梅，小心翼翼的放进了篮子里。
　　好在她们今天出门的时候多有准备，背篓里不仅放了篮子，还有麻布袋子，也是想着万一上山还遇到别的什么好东西，她们也好有东西装着。
　　这杨梅比较娇气，很容易损坏，因此只能装在竹篮里，为此，秦天如还特意在篮子里铺了好几层的树叶子。
　　最后，三人一共摘了满满的两篮子杨梅，这份量加起来起码有三十多斤，足够她们吃了。
　　祁晴忍不住又在篮子里捻起了一颗杨梅放进嘴里，随口问道，“嫂子，咱们回去吗？”
　　秦天如道，“咱们再逛一逛吧，难得上山一次。”
　　“行啊。”祁晴完全没意见，反正跟着嫂子上山不吃亏。
　　祁春妮以为她们是想摘野菜，不由讲了讲最近山里的情况。
　　“这段时间山里能吃的野菜基本都被摘秃了，之前大家摘野菜都形成了一个不成明的规定，那就是刚冒出来的野菜都不摘，而且也不能连根拔，得等着野菜长起来，繁衍出更多的野菜才能收割。
　　可最近也不知道是哪家做的缺德事，好些野菜才刚冒出点苗头来，就被拔的干干净净，这显然是不给村里人留后路啊，照她们这样的摘法，估计要不了多久，以后整座山都要秃顶了。”
　　祁晴气恼道，“难怪刚才咱们上山的时候，看到好些地方都光秃秃的呢。”
　　就是她这个不懂务农的人都知道，如果山上的野菜都连根拔干净了，那就相当于是彻底的除根了，以后恐怕都没法长出新的野菜苗子来了。
　　这无疑是断了村民的活路，让大家往后没了野菜吃。
　　这种人实在是太可恶了，为了眼前一时的贪吃，就连往后的活路都给斩断了。
　　“哎，这也是没办法的事情，都是为了一口吃的。”
　　祁春妮小小的感慨了下，这段时间，村里的大人们都各自忙着，上山摘野菜找吃食的任务，就交给了家里的孩子们。
　　那些孩子都是七八岁，十来岁的年龄，哪会想那么多，见着能吃的就扒拉回家。
　　秦天如安静的听着，神色若有所思。
　　“走吧，我们随便逛逛吧，或许今天咱们运气好呢。”
　　听到嫂子的话，祁晴无比的赞同与信任，“没错，也许咱们今天能有意外收获呢。”
　　“好吧。”
　　祁春妮没意见，近来她们家好过了许多，还有些存粮，倒不用像其他家那样过的紧巴巴的。
　　自从她爹被抓走以后，娘也被爷爷给唬住了，生怕爷爷做主把她给休回娘家，如今她娘战战兢兢缩在家里不出门了。
　　而且爷爷还把分给他们家的口粮交给了自己保管，有爷爷撑腰，她娘除了私下骂咧几句，也不敢再随意打她们姐妹俩了。
　　这段时间都是她在负责掌勺做饭，再加上前段时间，伯娘还教了她们姐妹俩腌制菜干，所以，她们姐妹俩现在的日子反倒比之前吃的好一些。
　　从山脚下到半山腰，几乎都不见什么野菜的影子了，但秦天如想要找个野菜却很容易。
　　这座山这么大，村民们活动的范围也是有限的，有不少隐秘的偏角她们压根发觉不了。
　　这段时间，家里大多都是吃的干货或腌制食品，的确也该换换新鲜口味了。
　　“嫂子，咱们走的这条路是不是有些偏了？”
　　祁春妮经常满山跑，对于山里的地形也是有一定的了解，现在眼见着嫂子带她们走的路线已经渐渐偏离她们平时活动的范围了，心里不禁有些担忧。
　　秦天如还没来得及回答，祁晴倒是抢先一步说话了。
　　“春妮，你放心吧，我嫂子带我们走的路准没错的，咱们跟着她走就是。”
　　似担心春妮不相信，祁晴又费心的做着补充。
　　“我跟你说哦，我嫂子对山里的地形熟悉着呢，不会走错路的，而且我嫂子自来的运气就很好，你就安心跟着走就是。”
　　“好。”
　　祁春妮不再表示了，她本来也是担心她们的安危，但见她们均是一副淡定无忧的模样，她也就没什么好担心的了。
　　很快，秦天如就在一处地方停了下来，她伸手一指，“你们瞧瞧，那是什么？”
　　祁晴再次一脸迷惑，眼前就是一大片的绿叶子，唯一的区别就是这些绿叶子长在藤蔓上，而这些藤蔓都地爬式的生长。
　　“这是南瓜藤吗？”
　　祁春妮凑上前一看，顿时一个惊呼，她立马走到藤蔓跟前，仔细查看确认了下。
　　“嫂子，这是南瓜藤。”
　　祁春妮惊喜不已，这么一片野生的南瓜藤，到时候得结出多少的南瓜来啊，这南瓜可是好东西。
　　祁晴不解的问道，“这个可以吃？”
　　“小晴姐，这个南瓜尖是可以吃的。”祁春妮激动的答道，还顺手给祁晴指了下南瓜尖。
　　“啊？这个怎么吃呀？”祁晴看着藤蔓尖上那一小撮还带着微卷的嫩芽，有些迷惑了。
　　祁春妮欢喜的讲解道，“这个南瓜尖可以炒着吃，也可以凉拌着吃，还可以做汤喝，就跟其他菜叶子的做法差不多，也能当一道菜。”
　　这个吃法还是早几年奶奶在世的时候告诉她的，说她们那一辈日子苦，什么东西都敢吃，让她们找到了不少吃食。
　　“真的啊？那咱们赶紧摘一些回家吃。”祁晴也不在意那么多，她只要确认这东西可以吃，那就必须弄回家。
　　“好，这一片的藤蔓可不少，肯定够咱们摘一篮子了，这么看来，咱们今天真有意外收获呢。”
　　祁春妮这一刻真是信服小晴姐说的话了。
　　当然，主要还是她们小嫂子的运道好，这个方向平日里大家都有路过，但却从未有人试着走进来过，偏偏就她们的小嫂子走进来了。
　　没想到这处偏角竟然还有这样的意外之喜，果然是运气问题。
　　于是，两人欢欢喜喜的摘起了南瓜尖，而秦天如趁着她们俩不注意，蹲在一处南瓜藤跟前，双手触碰在地面上，集中精力在手中的异能上。

420，菌王
　　秦天如贴在地面上的双手，从指尖上蔓延出来的异能分散成了一缕缕的丝线，朝着四面八方缓缓流动着。
　　直至所有的丝线形成了一个蜘蛛网，紧密的把整座山地覆盖在其中。
　　秦天如动用了催生异能，把异能力注入在土壤中，她想要焕发出这座山地里的生机，不仅能让土壤里长出更多的野菜来，还能帮着山上的植物们生长的更好。
　　这样，就能免于乡亲们走入绝境之中。
　　很快，三人就把所有的南瓜藤尖给掐掉了，大约能炒出两份菜来。
　　“嫂子，这会时间还早，咱们再接着走走吧。”
　　祁晴感觉今日很不错，她觉得就应该一鼓作气，趁热打铁再多发觉一些好东西。
　　主要是她家嫂子太懒得动了，这么久了才上一次山，她得抓住机会，多捞点好处回家。
　　祁春妮也满脸期待的看向了秦天如，如果嫂子的运道真那么好的话，她还真有些舍不得这么早就回去了。
　　她经常往山上跑，从未像今天这样顺畅过，所以，如果可以，她真想再沾沾嫂子的好运气。
　　虽然她家还有些口粮，但谁也不会嫌食物多啊。
　　“那行吧，咱们再逛逛看。”秦天如略微思索了下，就点头同意了。
　　她刚才忽然想到，这段时间山里菌类应该差不多可以收割了，正好之前的存货都吃的差不多了。
　　于是，秦天如有意识的带着俩人朝山林间走去，毕竟大多菌类都长于林间。
　　原本熟悉山路的祁春妮，跟着秦天如七弯八拐的走着，这会已经对周围的路线懵圈了，她干脆也不记路了，直接跟着嫂子走就对了。
　　“咦，是木耳！”
　　这次，祁晴总算遇到个自己认识的了，十分眼尖的发现了一根树干上长着一团黑木耳。
　　“那边也有。”
　　见又有新发现，祁春妮很是高兴，转头就发现另一边的树上也有一团木耳，顿时满脸欣喜的跑了过去。
　　秦天如倒没有跟着她们一起摘木耳，而是径直的往前，在一颗树根部发现了一团茶树菇。
　　这茶树菇的采摘季节就是每年的四月到十月份，生长周期很长，可以吃上好几个月。
　　上次的茶树菇炒过一次，剩余的就全部晒干了。
　　秦天如觉得这茶树菇还是新鲜的时候，清炒了最好吃。
　　这颗大树根处长出了两簇茶树菇，秦天如毫不犹豫的全部收割了。
　　采完茶树菇，秦天如继续往前，这处山林的地形并不复杂，后面的俩人很容易就可以跟上来。
　　很快，秦天如又有新发现：她在一块林地上看到了牛肝菌！
　　上次进山的时候，还不是牛肝菌成熟的采摘期，或许菌子太小，就没有发现吧，没想到一个多月的时间，这牛肝菌就长出来了。
　　这牛肝菌可是好东西啊，营养价值非常丰富，而且也是名贵稀有的野生食用菌，属于菌类中的‘四大菌王’之一。
　　目前，她在这座山上采摘过两个‘菌王’，有之前的羊肚菌，以及现在的牛肝菌，剩下的两个‘菌王’则是松茸跟黑虎掌菌。
　　松茸的采摘季节是在八月至十月之间，即便这座山上有，现在也没长出来。
　　至于黑虎掌菌，营养价值那些自然不用多说了，它在历史上被视为名贵山珍，为历朝历代宫廷喜爱的贡品之一。
　　且黑虎掌菌野外分布区很小，主要产于云省少数民族山区，十分稀有名贵，据她了解，在后世，人工栽培虽然成功，但产量还并不稳定。
　　因为她爱吃，所以也看一些名贵食材的书籍，所以对菌类有些了解。
　　所以，蜀省应该很难找到黑虎掌菌，不过等到八月份的时候，倒是可以上山来找找松茸，那也是一种不可多得的美味啊。
　　“嫂子，你这是在摘什么呢？”
　　祁春妮摘完木耳就跟着祁晴找了过来，见小嫂子蹲在一处地上，用手在扯着什么。
　　乡下人对于菌类的认知很有限，因为有人误食过毒蘑菇而丢了性命，所以大家对于很多菌类都是避而远之。
　　“这是牛肝菌，是一种对身体十分有益的保健品....”
　　秦天如见俩人的脸上都带着好奇，于是就温声的为她们讲解了一些菌类方面的知识，听得俩人一阵恍然。
　　这处地方的牛肝菌并不是很多，加起来也就二十多个，秦天如动作慢悠悠的采完了。
　　“走吧，该回家了。”
　　秦天如看了眼手表，已是午间的十一点左右了，她们已经在山里逗留了三个小时了。
　　“嗯，那咱们下山吧。”
　　这会，祁晴与祁春妮也不再嚷着继续在山里溜达了，总得来说，她们今天的收获还是很不错的。
　　于是，三人从山林中原路返回。
　　秦天如一边走，一边清理着衣服上不小心沾染的泥土，一时没注意脚下，也不知踩到了什么，忽然脚下一滑，差点就要摔倒在地。
　　“啊~”
　　秦天如低呼，好在反应及时，再加上她身体灵活，很快就稳住了身体的平衡。
　　人没摔着，但她手腕上挎着的篮子，却撒了一些杨梅落在了地上。
　　“嫂子，你没事吧？”
　　祁晴与祁春妮俩人走在秦天如的后面，她们俩正喜滋滋的细说着她们今日的收获呢，就见走在前面的嫂子脚下一滑，整个身体晃了晃。
　　但变故太快，等她们反应过来的事情，秦天如已经稳住了身体。
　　“我没事，刚没注意，踩滑了一下。”说着，秦天如立马墩身去捡地上撒落的杨梅。
　　忽然，她目光一扫，只见她刚才忽然踩滑的地方，赫然躺着一块小枝圆柱形的木头，大约就成人半个手臂的长度，有她两个拳头粗。
　　瞧着木头的外皮已经脱落了，露出来的木质有些平滑。
　　因为这一片地面生长着不少杂草，而这块木头就横躺在杂草之间，所以，秦天如并没有留意到，就踩了上去。
　　蓦然，秦天如蹙了蹙鼻子，她怎么感觉空气中有一缕浅浅的香味呢？
　　她不由动了动鼻子，仔细的嗅着四周的味道，这股香气似乎有些像是木料的香味。
　　最终，秦天如的目光不禁落在了地面上的那块木头上。

421，沉香
　　这木头在发出香味？
　　忽然，秦天如灵光一闪，心里浮现出一个答案。
　　她走上前拿起了木头，凑近的嗅了嗅，果然有一股很好闻的木香味道。
　　“嫂子？”
　　见小嫂子的举止有些怪异，祁春妮拧眉喊了一声。
　　祁晴直言问道，“嫂子，你这是干啥，这个木头有什么问题吗？”
　　秦天如扬起嘴角，“嗯，这个木头有问题。”
　　“啊，一块破木头能有啥问题？”祁晴满脸疑惑。
　　秦天如眉眼间透着一抹愉悦，“你们可不要小瞧了这块木头，它可是好东西。”
　　祁晴：“能吃？”
　　祁春妮：“能卖钱吗？”
　　俩人同时问出疑问，然而思维却迥然不同，或许是心里在意什么，才会下意识的想到什么吧。
　　在吃货祁晴的眼中，每次跟着嫂子进山找到的好东西，基本都是可以做成美味的食材，因而她现在一听嫂子说是好东西，她下意识的就认为是可以吃的食材。
　　祁春妮虽然比祁晴的年龄小个几岁，但性子却十分沉静内秀，这木头如果是好东西的话，那肯定能卖钱啊。
　　所有的好东西，不就是为了换钱嘛。
　　听到祁晴的话，秦天如顿时笑了出来。
　　她是不是把小姑子给带歪了？怎么什么东西都能当成食材呢？
　　“这叫沉香木，属是一种乔木，它的周身都是宝，树上的老茎受伤后所积得的树脂就俗称沉香，可作香料的原料使用，而且还是治胃病的特效药。
　　而它的树皮纤维柔韧，色白而细致，可以做成高级的纸原料以及人造棉，它的木质部可提取芳香油，它开出来的花还可以制成浸膏等。”
　　微顿了下，秦天如笑说，“你问它能不能吃，答案是能的，只不过吃法有些不一样而已。”
　　听到这一番解说，祁晴与祁春妮都有些傻眼了，这么一块不起眼的木头，用途跟好处竟然这么多，真让人有些难以相信啊。
　　突然，秦天如神色一愣，这里竟然能发现沉香木头，难不成这附近有沉香乔木？
　　她立马朝着四周查看，可看着附近的树木，她蓦然发现过来，她好像没见过沉香乔木原本的模样，之前只是在树上瞄过一眼。
　　而且树上的图片跟实际物还是有些差异的，现在让她找沉香乔木，她还真分辨不出来。
　　秦天如立马蹲了下来，双手触摸在地面上，动用感知异能查找沉香乔木，一边佯装着在地上找东西的样子，一边交代着。
　　“小晴，春妮，你们快在四周找找看，还有没有这样的木头，这沉香很名贵，竟然咱们能在这里碰到一块，说不定附近还有散落的木块。”
　　“哦哦，好嘞。”
　　祁晴反应过来，瞬间兴奋不已，放下背篓篮子就开始在四周寻找着。
　　祁春妮知道这个叫沉香的木头很值钱，也不含糊，跟着放好背篓跟篮子后，找了一根木棍，一寸寸的扒拉着杂草搜找。
　　另一边的秦天如已经站起了身，她已经通过异能得到答案了，因此她这会不着急了。
　　这处地方早些年的确有一颗沉香乔木，但后面被人砍伐了。
　　而她刚才捡到的那块木头，应该是之前那些人在伐木的时候，不小心遗落下来的散块，时间一长，就被淹没在杂草丛里了。
　　想来也是她身上福运加持的缘故，不然这样的木头，一般情况下，谁会注意啊？
　　而在这附近还不止她捡到的这一块，就在她们的周围还散落了一块木头，就看她们俩谁的运气好了。
　　“嫂子，你快来瞧瞧，这块木头是不是呀？我瞧着有些像。”
　　祁春妮很激动的大喊着，这一刻完全没了往日的沉静模样，倒有几分孩子气的高兴劲。
　　秦天如走了过去，只瞄了一眼就确定了，“这沉香木是带着香味的，你只需要闻闻有没有一股香味，就能判断了。”
　　祁春妮发现的这块木头，比秦天如刚才捡到的那块要小一半，只比成人巴掌长一点点。
　　闻言，祁春妮赶紧凑到鼻子下嗅一嗅，顿时激动的满脸通红。
　　“嫂子，有香味，我闻到了，很香呢~”
　　另一边的祁晴早就凑了过来，听到祁春妮找到了沉香木，也十分的高兴。
　　“真的吗？我闻闻看呢。”
　　祁春妮欢喜的把小木头递给了祁晴，“真的，这香味特别好闻。”
　　祁晴使劲嗅了嗅，认真的点着头，“嗯，真有一股香味呢，没想到咱们今天不仅收获了满满的山货，还有这样的意外之财，真不错呢！”
　　“嗯，咱们今天的运气太好了。”祁春妮表示认同，她现在算是彻底的感受到小嫂子身上的好运气了。
　　“呐，嫂子。”
　　祁春妮转手就把那块小木头递向了秦天如，她并不觉得自己捡到了沉香，就该是她自己的，要不是嫂子认出来，她也不会知道。
　　哪怕是亲眼看到了，她估计也会把它当成一块腐木，看了一眼就掠过去了。
　　秦天如直接把春妮递过来的沉香木推了回去。
　　“这是你找到的，就是你的了，不用给我，你听嫂子的，把这个沉香收藏起来，等到你长大成人了，有需要的时候再拿去换钱，现在不要对外宣扬。”
　　“可是...”祁春妮已经知道这个沉香木很名贵了，哪还敢收下啊。
　　祁晴也帮着嫂子说道，“别可是了，嫂子怎么说你就怎么做，要听话，知道吗？”
　　“....”祁春妮哑然。
　　秦天如笑了笑，“你不用觉得有什么，这是你自己找到的，那就注定属于你，好好收着吧，以后有大用。”
　　祁春妮静默了下，红着眼眶道着谢，“谢谢嫂嫂，我会好好收着的。”
　　“走吧，咱们回家了。”
　　于是，三人重新背起了竹篓，拎起了篮子，欢欢喜喜的下山了。
　　等三人回到家，沈月蓉与夏妮已经做好了午饭，就等着她们三人回来了。
　　“先吃饭！吃完饭再来慢慢收拾吧。”
　　沈月蓉见到三人收获颇丰，连忙招呼三人先趁热吃饭，这么多的东西一时半会也收拾不完。
　　“好，先吃饭，我都饿了。”祁晴大咧咧的笑说道。

422，杨梅酒
　　这一次，三人上山采摘了两篮子的杨梅，大约三十多斤，一篮约有一斤多点的南瓜尖，其次，五斤多重的黑木耳，两斤多的牛肝菌。
　　至于沉香木，暂且做收藏用，没办法计算在内。
　　“你们今天上山的收获还挺多的啊。”沈月蓉看着一桌的山货，笑着夸赞。
　　祁晴神神秘秘的凑到母亲身边，“这些东西算什么啊，加起来的价值还比不上一块木头呢。”
　　“说啥呢？”
　　沈月蓉一头雾水，以为是自家闺女在说什么玩笑话，可她一点都不觉得好笑。
　　闻言，秦天如跟祁春妮都会心一笑。
　　见状，沈月蓉与祁夏妮满眼疑惑的看着她们三人。
　　“你们这是在打什么哑谜呢。”
　　祁春妮立马从背篓里拿出了沉香木，递给了沈月蓉。
　　“二婶，这是沉香木，我们在山上捡到的，嫂嫂说这个很值钱。”
　　“啥？沉香木？你们捡到沉香木了？”
　　沈月蓉是知道沉香木的，毕竟她嫁的男人就十分喜爱各种名贵的木料，她或多或少也耳濡目染了一些。
　　据她所知，他们家之前那个仓库所收藏的那些名木里也没有沉香木，倒不是说仓库的那些名贵木料比不上沉香，而是因为沉香木实在太稀有了。
　　这已经不是价钱高低的问题了。
　　“对啊，我们运气好吧。”祁晴特别嘚瑟，就像是她自己捡到了宝一样。
　　沈月蓉接过春妮递过来的沉香木仔细端详了一番，“这就是沉香木啊，果然有一股香味。”
　　她之前的确听说了不少有关沉香木的事情，但她也并没有见过原木的沉香。
　　祁夏妮一脸迷惑，完全不知道她们在说些什么，于是，她连忙拉着小晴姐给她仔细讲一讲。
　　“哇！姐，你运气也太好了吧，竟让你捡到宝了。”
　　听完小晴姐的讲述后，祁夏妮不由满脸羡慕的看着自家大姐。
　　她也好想捡一块啊。
　　早知道她今天就跟着嫂嫂姐姐们一起上山了，她原本还以为只是上山摘些野果子呢，所以，就没什么兴趣跟着去。
　　祁春妮不好意思的笑了笑，“这都多亏了嫂嫂，不然我也捡不到。”
　　沈月蓉高兴的说道，“都好都好。”
　　瞬即，众人冁然一笑。
　　——
　　下午的时光，几个姑娘们在院里酿起了果酒。
　　杨梅酿酒的工序并不复杂，需要的原料也就白酒、杨梅、冰糖。
　　先将杨梅用盐水浸泡15分钟后，用清水洗净，放置在晒架上晾干，随之把晒干的杨梅依次轻放至玻璃容器中。
　　接着，按一层杨梅一层冰糖的顺序码放，在码放好杨梅和冰糖的玻璃容器中倒入白酒，白酒要没过杨梅1-2公分。
　　这白酒最好选用45°左右的清香型纯粮酿造的白酒。
　　然后，拧紧盖子密封好玻璃容器，放置阴凉通风处，每隔三天可摇晃一下瓶子，酿制15-25天时就可以喝了。
　　饮用前可冰镇一下，喝时的口感会更好。
　　“那这个杨梅酒喝了有什么益处吗？”
　　祁夏妮看着两个姐姐做的十分认真，不禁好奇的多加询问。
　　祁晴思索道：“我想想啊...这杨梅酒的好处多着呢，清热、益气、养阴、除湿。”
　　这杨梅酒含有的多种有机酸，可以帮助食物消化，增进食欲，且还能降血脂，帮助脂肪转化，也就是起到减肥的效果，总之在新陈代谢及降压方面，有明显效果。
　　平时适量饮用杨梅酒，有助于调节血脂，降低血压，可起到很好的保护心血管的作用。
　　“这个杨梅酒真不错啊，那我可以喝吗？”
　　祁夏妮听着杨梅酒有这么多的益处，心里顿时蠢蠢欲动起来，既然对身体大有益处，她当然也想喝一喝。
　　“....”
　　这个问题倒是难住祁晴了，书上没写啊，而且生活中似乎大多时候，都是男人们才会喝酒，所以，她还真不知道十二岁的半大孩子能不能喝酒。
　　祁晴不由看向了自家嫂子，她觉得嫂子应该知道这个问题，在她心目中，嫂子完全是无所不晓的人。
　　秦天如接受到求救信号，笑答道，“可以，这个杨梅酒对身体很有益处，只要不是孩童，日常适量的喝一些是没有问题的，而且，这果酒还可以起到美容养颜的效果。”
　　“哇！！”
　　祁夏妮惊呼，满上透着不可思议的小表情，其他人听见了，也是一脸的欣喜。
　　这果酒真是好啊。
　　前前后后花了两个小时，秦天如几人终于封上了玻璃盖子。
　　最终装了三个小玻璃坛子，每个坛子大约有十七八斤重，总共用了二十一斤杨梅，三个坛子各用了七斤杨梅。
　　秦天如已经做好分配了，他们三家人各一坛。
　　至于今天收获的山货，她也均分成了三份，让三家人都吃点新鲜物，虽然腌制食物很不错，但也不能天天吃啊。
　　忙完后，几人在堂屋门前坐成排休息。
　　“嫂子，咱们院里的桃子什么时候可以吃了啊？我感觉已经泛红了。”
　　祁晴的目光不由落在了院子里的桃树上，这颗桃树还是之前嫂子从山上移栽回来的，当时带回来的时候，就已经含苞待放了。
　　而这颗桃树从移栽在院里后，一直都生长的极好，不仅枝叶繁茂，每支树杆上挂满了沉甸甸的果子。
　　两个月的时间，这颗桃树逐渐结出了很多的小青果，特别是近一个月，小果子渐渐长大，到现在都有她拳头这般大小了。
　　瞧着可喜人了。
　　秦天如的目光不由也跟着看了过去，“应该还要再等半个月样子吧，这桃子还没完全熟透呢，现在的口感估计哈有些涩口。”
　　“半个月？那不就是大哥回来的时候啰。”
　　祁晴欢喜的计算着时间，一想到桃子的鲜脆多汁，她就忍不住口齿生津。
　　她发觉来到乡下生活后，她真的是越来越嘴馋了。
　　“嗯，差不多那个时候。”
　　秦天如点头应道，但此时的心思却已飘到了远方的祁寒身上，一提及他，她就倍感想念，如今他已经离家大半个月了。
　　这一次的任务重，路上也不敢大意放松，队员们时刻都警惕着，因此，这次出行，祁寒没办法天天都跟欢欢通电话，只能隔三差五的找时间汇报近况。
　　上一次通话已经是三天前了，也不知道这几天怎么样了。

423，天性
　　而被秦天如忧心挂念的人，这会正与队员们在滨市的招待所休息。
　　他们是午间抵达的滨市，下午与滨市的运输局办好了相关的流程手续，接下来就是等着他们这边的物资整顿好了，就开始装车工作。
　　这个过程，大约需要一天的时间。
　　也就是说，车队的队员们可以在滨市游玩一天。
　　这会，他们刚吃完晚饭回到招待所洗漱，过去的半个月他们就没有好好的洗过一次澡，精神状态也高度紧绷着。
　　总之，这一趟任务十分辛苦，路上尤为艰辛，因为一路上就没有好的落脚点，再加上他们车上运输的物资，更不敢轻易的停车了。
　　所以，这半个月大家的状态都有些疲惫。
　　如今终于到达了滨市，他们也算是完成了一半的任务了，难得能在城里修整一天，大家自然想要好好的洗漱一番，再放松一下了。
　　“你们去不去啊？刚才吃饭的时候，我就已经找人打听过，听说滨市这边没受到太大的影响，管理的并不严。”
　　当众人一起冲澡堂出来后，邱林兴致勃勃的邀着大家一起去。
　　“在哪啊？安全吗？”
　　李国富算是老手了，所以在选‘地方’上很是慎重，不靠谱的地方一律不去，因为有些地方瞧着不错，但却充满了陷阱，而且还是专门针对外地来找乐子的男人。
　　一个‘仙人跳’，能直接把人坑的倾家荡产。
　　邱林痞笑道，“放心吧，队长，我是找国营饭店后厨的一个墩子打听的，他说那地方他偶尔也去，安全的很。”
　　“那行啊，走呗，在路上奔波了大半个月，累死老子了，也该好好放松一下了。”李国富很是干脆的接受了邀约。
　　车队都是男人，而且还都是正值壮年的男人，憋了大半个月了，这会到了安定的环境中，自然想要找个乐子放松下。
　　他们长时间开车，本就比较憋闷，如果不在某方面发泄一下，那这枯燥的旅途，都能把人憋死了。
　　再说了，贪色爱美是男人的天性，换到一个全然陌生的地方，谁也不认识他们，这能少了很多的顾虑，不在这个时候找一找新鲜感，更待何时？
　　其次，大家都是一个车队的，更能容易相互打掩护，都是男人，有些心情也是可以理解的，所以，也没什么好掩饰的。
　　因此出车次数多了以后，大家就渐渐放开了，真实的性子也就慢慢的表露出来了。
　　这不，李国富之前还在新人面前，保持着大队长的形象，如今在大家的面前，说话也开始荤素不忌了。
　　邱林继续怂恿着，“走吧，咱们一起去！今晚咱们可以好好的放纵下，反正明天休息，不碍事。”
　　“那就一起？”
　　方学军也有些意动，长时间精神紧绷的工作，他们的身体及生理都需要发泄纡解下，不然一直憋着身体也遭受不住。
　　况且，他们只是找个女人放松下，男人偶尔花天酒地太正常不过了，更何况，他们又不是把外面的女人带回家，今晚过后什么关系也没有，估计以后再也不会有碰面的时候。
　　“我就不去了，太累了，我想回房休息，你们去吧。”
　　祁寒委婉的表示了拒绝，毕竟大家是一个团队，他也不好太独立特行，不然很容易被排斥，所以，他只好换个说法。
　　可他的确没有这方面的想法，他的感情有着百分之百的洁癖跟忠贞度，他是不可能去找那些地方的女人排解欲念。
　　不管那些女人是否干净，一旦沾染了，他只会觉得自己脏了，这点让他从心里上就接受不了。
　　“我觉得咱们队总要留个人在这里比较好，万一运输队那边有个什么突发情况，跑到招待所来找人，咱们也好有个应对啊。”
　　李国富拍了拍祁寒的肩膀，“小祁说的有道理，既然你身体不适，那你就留在招待所休息吧，如果真有什么事，你过来通知一声。”
　　“行。”祁寒笑应。
　　对于他们的行为，他没什么立场跟资格指责什么，因为每个人都有每个人的活法，他无权评判什么。
　　所以，他能尊重，以及理解他们的生活方式，但却无法认同，也不会让自己必须随波逐流。
　　同样的，他们不管如何放纵享乐，也不能勉强自己一定要跟随他们的生活方式。
　　邱林暗暗嗤笑了一下，对于祁寒的行为很是不屑，装什么清高情圣啊，哪个男人在外不沾花惹草呀？
　　他觉得八成是祁寒那方面不行，压根就不是真男人，不容易怎么可能在那方面没点别的心思呢？
　　毕竟又不是修行的和尚。
　　“许向东，你呢？去不去啊？是男人就一句话，爽快点。”
　　许向东犹豫了下，扬起下巴，“去！”
　　“哈哈哈~爽快人，走！”
　　邱林得意的看了一眼祁寒，眼里充满嘲讽与挑衅，瞧瞧，大家都有这个心思，就祁寒没有，这表示的还不够明显吗？
　　对于邱林不善的目光，祁寒直接视而不见，懒得搭理一个神经病。
　　既然他们不嫌脏，也不怕染个什么毛病，那去就是了。
　　他就不明白了，这种事，有什么可炫耀得意的？
　　脑壳有包！
　　祁寒直接回了房间，反锁上了房门，估计今晚他们也不会回来，他还乐得清静呢。
　　正好，他好几天没跟媳妇通电话了，好想她啊！
　　今晚房里没其他人，他可以好好的跟媳妇诉诉衷肠了。
　　智能手表刚启动对话功能，另一边就拨通了，下一秒就传来了让他魂牵梦萦的声音。
　　“寒哥~”
　　祁寒勾唇，“嗯，想我了吗？”
　　“想了，这次怎这么久才通电话啊？没出什么事吧？”
　　听到来自媳妇的关心，祁寒的眼底溢满了温柔，“我很好，别担心，没出什么事，只是临近滨市了，路上遇到的难民有些多，所以不敢大意。”
　　“没出什么事就好，那你们现在到滨市了吗？”
　　祁寒：“今天午间到的，这个滨市倒是挺不错的，物产比较丰富，我们明天可以在滨市停留一天，你有没有什么想要的呀？”
　　“我没什么特别想要的，但只要是你买的，我都喜欢。”
　　祁寒眉目尽是温柔，“我家宝宝真贴心~”
　　“你平安归来，于我就是最好的礼物了。”
　　祁寒心头一软，声音更加轻缓了，“好，我知道了，放心吧，你家寒哥肯定会毫发无损的回到你身边，他还等着回家抱抱亲一亲他的心肝宝贝呢。”
　　“好~我等着嘞。”

424，交心
　　与亲爱的媳妇通了电话后，祁寒这心里翻涌的思念这才稍稍得以慰藉，好受了许多。
　　他刚准备休息了，却听到房门被敲响的声音。
　　祁寒心中疑惑，起身开了房门，见是许向东归来，诧异的挑了挑眉头。
　　他虽然不会以男女之情来判定一个人的好坏，但见好兄弟许向东也跟着邱林他们一道去寻乐子，他心里还是有些失望的。
　　在运输队里，他跟方学军、许向东的关系最好，而方学军是他的进门师傅，再加上对方又比自己年长很多岁，所以有时候难免有些距离。
　　而许向东则不同了，他跟自己的年龄相差不大，再加上对方的性子直爽又耿直，还带着几分仗义，所以，他们两人很投趣。
　　可不管他们之间的关系再好，他也不能对兄弟的个人事情指手画脚，再说了，对方也是成年人了，应当学会为自己的选择承担相应的后果。
　　因此，他傍晚那会并未阻拦或是劝告什么。
　　但现在见到许向东回来了，祁寒心里还是有些欣慰的，至少说明对方还是有分寸的。
　　“回来了。”
　　许向东略微有些尴尬跟不自在，但对上好兄弟清明的目光，还是忍不住解释了下。
　　“嗯，到了地方后我发觉也没什么特别的，反而感觉浑身不适，所以，溜达了一圈我就回来了。”
　　他知道他这位好兄弟是个洁身自好，又疼爱媳妇的好男人，也知他不喜他们这样的行为，只是他没表现出来而已。
　　可他们跟他的情况不一样，据他的了解，祁寒跟他家媳妇是两情相悦才结合在一起的，这感情自然深厚，更是容不下任何人的插足。
　　而他们家里的媳妇都是通过相看才成为了夫妻，这感情要说多深厚，并没有，更多的就如其他老百姓家里一样，都是为了搭伙过日子，传宗接代而已。
　　但要说完全没有感情，那也不至于，毕竟相看的时候，也是自己点头认可的，某些方面还是有自己喜欢的地方。
　　而这样的结合，并不能跟祁寒相提并论，他守得住，那是因为心中装满了对媳妇的爱意，而自己的心里，更多的只是责任，却没有那种要为家里的女人守着身子的想法。
　　只是，当他真的迈进场子的时候，见到那些男人狂妄的笑骂，毫无顾忌的放纵玩乐，女人们或虚假谄媚，或卑微哭闹...
　　这样的场景，让他突然又觉得没什么意思了。
　　所以，在其他几人进入房间后，他招呼了一声就回来了。
　　虽然他家里的媳妇与自己不是因为彼此相爱走在一起，但她却是个好媳妇，或许那些女人能让自己放松快活，但想到那些女人在面对不同男人的千百种面孔，他恍然觉得好兄弟祁寒的做法是对的。
　　守着家里清白的媳妇不喜欢，干啥要自我作践的去跟那些女人欢好呢？
　　祁寒关上房门，伸手在许向东的肩上拍了拍，颇为语重心长。
　　“你能这样想就很好，不是我有意诋毁，而是那个地方鱼目混杂，什么样的人都有，谁也不知道那些人是否健康无虞。
　　就怕万一沾染上了什么病症，那就得不偿失了，其次，我们做男人的，除了责任，更应有担当，家里的媳妇为了我们辛苦操劳家务，生儿育女，她们所付出的远比我们的辛劳。
　　万不该在她们辛苦照料家里的时候，我们却在外面随心所欲，那真就有失一个男人该有的气概与担当了。”
　　祁寒也是想着他能及时回来，心思还没有被带歪，所以才费心的说了这一番话。
　　“我也是盼着你能更好，不要因小失大，让一些不必要的心思扰乱了你的心智，所以就多说了一些，希望你别生气才好。”
　　“怎么会！我知道你也是为了我好，想让我把心思放在正事上，不要被一些杂七杂八的事情受到干扰，你放心吧，我现在想明白了。”
　　许向东神色明朗，语气透着轻快，瞧着是真不介意好兄弟的一番教导。
　　他也不想因为一时的贪欢，就拿自己的身体健康去做赌注，他还是老实的守着自家媳妇最好，趁着如今还年轻多赚些钱，以后才好让媳妇跟孩子们过上好日子。
　　这才是正当的紧要事。
　　——
　　经过昨晚的交流，许向东对于祁寒多了几分敬意，俩人的兄弟情谊更胜往日。
　　许向东觉得，好兄弟当真是顶天立地的好男儿。
　　这样的人，才更值得结交，才能在自己犯糊涂的时候拉自己一把。
　　今天有一天休息的时间，祁寒想要好好的逛一逛滨市，为家人买一些礼物。
　　许向东得知后，也跟着祁寒一起出了门。
　　“兄弟，如果你身上有多余的钱，可以多买一些东西带回去。”
　　许向东见好兄弟为家人买礼物毫不手软的样子，又想着他家媳妇为他制做的那些吃食，估计他家里的条件并不差，所以就开口提点了一句。
　　祁寒不由侧目看着对方。
　　许向东左右看了看，这才笑说道，“你刚进运输队，或许还不清楚这里面的门道，我跟你说...”
　　在外人看来，运输队就是一个铁饭碗，是一份体面的工作，毕竟运输队的工资比普通坐办公室的文职人员都要高一些，这样的工作谁不喜欢呢？
　　但羡慕归羡慕，众人也知道这行业的辛苦，因为要经常跑车不着家，还要与家人长时间分离，虽然有些人家还是受不了这份艰辛。
　　可这样的工作岗位，仍然有不少人抢破头的想要进来，这自然是有原由的。
　　对于一些不懂行情的人而言，当然是看不清里面的门道，可对于一些知情的人来说，这份工作所带来的油水却多着呢。
　　以致于，不少人甚至不惜私下花钱把人弄进运输队。
　　华国初建，在很多方面的物资都不甚丰富，即使在没有禁止个人买卖之前，有些人手里有钱，也仍然时常买不到东西。
　　而运输队的好处就显露出来了！

425，代购
　　各地会出现物资紧缺，很大一部分原因也是地域跟气候上的差异造成的。
　　因为气候地域上的不同，南北两边生产的物资也有所差异，但因为运输的缘故，所以才会造成有些地方的物资上的紧缺。
　　在没有专门的运输渠道的情况下，一般当地的物资都会在本地进行内部消化了。而运输队常年到处跑车，会途径很多的地方，南边有的物产可以带到北边，而南边没有的物资，可以从北边以低价带回来。
　　渐渐的，运输队的队员们私下就会帮人代购一些物资，以此赚取中间的高额差价。
　　这对运输队而言，也并不会造成什么损失与影响，只要队员们把任务完成了，私下里队员们要帮谁带些什么东西，上面也会睁一眼闭一眼。
　　毕竟有时候货车返程是空车，即便回城载有货物，但货车的驾驶舱也能容纳不少的物资，左右也是顺便的事情。
　　其次，长时间驾车本就辛苦，在路上吃不好睡不好，这都是常有的事情，但运输队的工资是固定的了，没办法做过多的补贴。
　　所以，上面之所以对队员们带货的行为保持沉默，也就是想让队员们捞点油水，就权当是补贴了。
　　这个不成文的规定早就在运输队形成了，在禁止个人买卖之前，运输队的队员带货方式就比较吃香受欢迎，更别提如今禁商以后了。
　　当然，队员们也不敢明目张胆的投机倒把，虽然上面保持沉默，但大家也不敢肆意妄为，毫无顾忌，所以，大家都是打着各种理由当掩护，只要能说得过去就行。
　　比如，帮家里的谁谁谁亲戚代买一些生活物资。
　　只要两边都统一了口径，不让人抓住什么明显的把柄就行。
　　而祁寒与邱林都是刚加入的新人，但相比祁寒的无知，邱林却对这里面的门道一清二楚，原因很简单，邱林能进入运输队，就是私下花钱打点了关系弄进来。
　　能如此大费周章的进入运输队，肯定是摸清了这其中门道的内行人了。
　　而祁寒是空降进入运输队的，听说也是有着什么关系被安排进来的，因此，之前出车的时候，大家都保持缄默，不询问也不提点。
　　倒不是许向东之前不愿意提点祁寒，而是队长他们让自己不要多话，由着祁寒自己去琢磨，能不能看破就看他个人的造化。
　　不过经过这几次出车的相处，他看的出来祁寒并没有那方面的心思，显然还没有人提点过他，而他也没有看破。
　　但经过昨晚的推心置腹后，许向东认为祁寒比其他人君子多了，所以这才忍不住提点了他。
　　“我说的这些，你明白了吧？之前大队长叮嘱过，所以我也不便多说，加入咱们这一行的，更多是冲着外快油水来的。
　　不然光凭着那份固定工资，运输队员们恐怕早就受不住长途车的艰苦，离职回家了，哪会像如今这样，大家抢破头都要进入运输队。”
　　“我知道了，谢谢兄弟的提点。”
　　祁寒神色淡然，其实他们之间的举动，他早就看出来了，只是从未声张过问而已。
　　之前没参与，那是因为他们家的生活并没有到等着他的工资买米下锅的地步，其次队员们都没有表示什么，且他还是新人，还没有在运输队站稳脚跟，也不想贸然行动。
　　最重要的是，他家宝贝媳妇比自己还富有，什么物资都不缺，更悲催的是他买回去的东西，或许还没媳妇储物空间里的物品好呢。
　　这多丢脸啊！
　　因此每次出任务，他就买点当地的特色吃食带回家。
　　不过，他现在改变了主意，他觉得额外赚点钱跟为媳妇买东西并不冲突。
　　他早就把自己所有的家当都交给媳妇保管了，身上就没藏一分钱，每次出门都是媳妇为他备好了一笔钱。
　　所以在他这里，真没什么所谓的私房钱。
　　虽然他媳妇在物质上什么也不缺，但作为丈夫，他觉得理应为自己的妻子准备一些小惊喜，比如时常买一些小礼物。
　　这礼物并不在于价钱的高低，更多的是他的心意，这才是最重要的。
　　如果没有自己的私房钱，那他还怎么给媳妇准备小惊喜呢？毕竟每次欢欢给他准备的钱，她自己都是知晓的。
　　所以，他突然觉得赚私房钱还是很有必要的，至少以后他要是遇到什么好的东西了，就能立马买给她了。
　　让自家媳妇开心，也是作为丈夫的责任。
　　于是，接下来，祁寒与许向东俩人开始了疯狂购物的模式，俩人买了不少南边比较稀奇的东西，准备带回南边就倒手卖出去。
　　这其中的利润太可观了！
　　他们在当地买，没有什么的运输渠道等费用，所以价钱非常实惠，而他们本就是开货车的，完全不需要花费什么成本。
　　甚至到时候转手卖出去，比那些中间商所赚取的利润还要多一些。
　　祁寒几乎把媳妇给他的备用金花的差不多了，全部换成了物资品，少说也有四五十块钱。
　　这年头，五十块钱就已经是很大的一笔钱了，都能抵得上厂里的工人两个月的工资了。
　　秦天如担心路上会有什么急用，就给了祁寒五张大团结应个急用，如果身上揣的钱太多，反而路上不安全。
　　两个大老爷们一个上午来回跑了三趟，这才把能买的都买了，当然身上揣着的钱，也花的差不多了，就留了几块钱备用。
　　他们不想引起注意，所以才分成几次购买，手上拎满了就带回了招待所放着。
　　直到俩人采购完毕回到招待所，邱林几人都还未回来。
　　“怎么回事？这个时间点都还不回来。”
　　祁寒嗤笑，“估计昨晚玩的太放纵了吧。”
　　闻言，许向东很是不耻的说道，“我觉得邱林的心思不正，就跟个搅屎棍似的，自己不学好，还要带着身边的人一起学，还整天一副自己多了不起的样子。”
　　“别管他，好坏自有天收，咱们做好自己的事情就好。”
　　祁寒是真的不愿意在邱林那种人身上花一丝一毫的心思，完全不配！

426，感觉不妙
　　午饭过后，邱林三人脚步发虚的走了回来，脸上倒是春风得意的模样，但整个人却透着一种精神不济的感觉。
　　显然是身体被掏空，过度纵欲造成的萎靡感。
　　祁寒心里暗笑，但面上却没有一丝的显露，更没有过问一句，装作午睡样子，连招呼都懒得应付。
　　许向东就没有祁寒的这份淡定从容了，毕竟都是几年的搭档关系，不好把关系弄的太僵，更不敢得罪了他们，以免以后在运输队被穿小鞋。
　　邱林三人见到房间里堆放的物品包裹，心里还有什么不明白的？
　　但仨人什么都没说，只是深深的看了祁寒与许向东一眼，就出门开始他们的采购了。
　　——
　　翌日，车队载着满车的物资，从滨市出发返回蜀省。
　　头两天，一路上都十分的顺利，并没有任何情况，然而，车队行驶到第三天的时候，祁寒忽然有一种不妙的感觉。
　　这个时候，车队已经完全驶出了滨市的地界，正行驶在滨市与吉省之间的路段上，而这段路比较荒芜，人烟稀少，属于前不着村后不着店的情况。
　　祁寒之所以感觉不太好，则是因为他觉得这段路过于安静了，他们之前来的时候，即便这条道上没什么坐落的村庄，但因为饥荒的缘故，路上还能时不时的看见一些三三两两的逃荒人。
　　可这次返程，他忽然发现行驶了这么久，竟然一路上都没瞧见一个人影，这过于‘荒芜’的现象，反而让他心里生出一股不安。
　　那些逃荒人大多都是靠着双脚行走的，根本比不过货车的速度，就这么几天的时间，不可能路上的逃荒人都走的干干净净了吧？
　　这显然有些不合理啊，所以，人都去哪了？
　　午间休息的时候，祁寒趁此把自己的疑惑跟发现说了出来。
　　听完后，邱林率先哄笑起来，“我说祁寒，你也太杞人忧天了吧，难不成你还不许那些乡亲们找到落脚地啊，脚长在别人的身上，你管人家走去了哪里。
　　这条路线本来就比较荒无人烟，没什么人影这不是很正常的事情吗？就你想那么多，没看出来你胆子这么小，一点风吹草动就跟惊弓之鸟似的。”
　　祁寒目光冷厉的看了邱林一眼，吓得对方瞬间脖子一缩，成功的闭上了嘴巴。
　　邱林暗恼不已，什么时候祁寒这小子的眼神这么吓人了？
　　那目光犹如一把冷冽的利刀，仿佛下一秒就会甩在他身上一样。
　　而他竟然被对方的一个眼神给吓住了，邱林回过神来，不由死死地瞪着祁寒。
　　祁寒懒得搭理脑子有坑的傻逼，转过头看向了李国富。
　　“队长，我总觉得这条路线再往下行驶会有问题，我建议咱们换一条小路走。”
　　“这...小祁啊，这什么依据都没有，就凭着你的感觉跟猜测，就让咱们车队贸然改换路线，会不会有些小题大做了啊？”
　　李国富面上一副为难的样子，但心里却有些恼怒祁寒的这番行为，平时只要不触碰他大队长的威仪，他都很好说话。
　　可祁寒的这番作为，他觉得对方是在越俎代庖，他驾车行驶了这么多年了，什么突发状况没遇见过啊。
　　可也没像祁寒这样，只因路上人少，就凭着自己的猜测妄下决定，这未免太轻率了。
　　在运输中，临时改换路线也不是没有过，但那是因为天气或是道路遇阻才会做的选择。
　　因为改换其他路线，不仅会增加任务的时长，新路线上还有可能会面临一些突发情况。
　　许向东相信祁寒不会无故胡编乱造，“队长，我也觉得有些不对劲，咱们来的时候，一路上时不时就能看见逃荒的人，越是临近滨市，路上的人就越多。
　　可咱们出了滨市地界后，这路上的行人却越来越少，从今早开始，一路行驶过来，更是一个人也没瞧见，相比前几天的情形，你们不觉得这条道太干净了些？”
　　“....”方学军保持沉默。
　　他心里虽然也觉得这人消失的太快，但光凭着这一点，也不能完全下评断啊。
　　或许，只是那些人选择了其他的路线行走。
　　邱林咬着牙，恼羞成怒的质问道，“或许那些人也改了其他路线了呢，你们倒是说的轻巧，这突然改道是那么容易的事情嘛。
　　我就问你们，改了路线后，要是发生了什么意外情况，导致咱们运载的货物出了问题，这个责任谁来承担？咱们的损失谁来负责？”
　　李国富不由赞赏的看了邱林一眼，虽说这小子花花肠子挺多的，自己有时候也挺看不惯他的做派，但不得不说，这人会拍马屁，懂得察言观色。
　　这话简直是说到他心坎上了，他作为大队长有时候话不太好明说，不然显得他这个大队长没有责任与担当，但由邱林说出来，就再合适不过了。
　　“....”这个问题，许向东就不敢贸然吱声了，因为这责任他承担不了，他满含歉意的看向了祁寒。
　　兄弟，他只能帮到这了。
　　祁寒神色自若，反过来质问邱林，“那好，那咱们继续朝着这条路行驶，可如果前方有问题，那到时候出了事，你来承担吗？”
　　“这条路咱们之前又不是没走过，能出什么问题？祁寒，你别在这里故弄玄虚！”邱林气的直接站了起来，指着祁寒怒斥道。
　　祁寒淡然，“我只是实事求是，用你刚才的思维想问题而已。”
　　“你！”
　　李国富再次为难的开口道，“小祁考虑的也不是没道理...”
　　听到这话，心里本就不服气，事事想压祁寒一头的邱林，脑子顿时发热。
　　“队长，这条路是咱们走过的，再熟悉不过了，要是换成其他路线，反而更有风险，我建议走原路返回，真要有什么事情我来承担。”
　　“嗯，你说得对，那咱们继续走大路。”
　　李国富心里瞬间乐呵了，这下好了，不管走哪条路，出了问题都有人承担，那就不关自己的事了。
　　“还是队长英明！”
　　邱林顿时一喜，挑衅的看着祁寒，脸上满是嘚瑟之意。
　　“....”祁寒默默的看着邱林，就像是在看一个智障，果然脑子有坑。
　　许向东与方学军也忍不住抽了抽嘴角，目光略带同情的看了邱林一眼，这怕是个傻子！
　　即使他们走大路出了什么问题，那也有大队长挡在前面担责，而现在他竟然还主动的包揽了责任。
　　这不是个傻子，还能是什么？

427，路途遇险
　　最终，车队还是朝着大路行驶。
　　五辆货车排成一队行驶在大马路上，远远瞧着格外的威风。
　　祁寒见队长跟邱林都执意按原路返回，只能压下心里的不平，更加谨慎的开车。
　　他把放在副驾驶位置上的随身包挂在身上，以防万一，这随身包里不仅装着他的干粮，还有媳妇给他的防身武器。
　　这些东西，他必须时刻带着。
　　货车行驶了一个小时，路上仍然不见一个人影，平静无波。
　　开在第二车位的邱林，不由嗤笑起来，“我就说嘛，这路上能有什么事情，嗤！这个祁寒，真是少见多怪，这下我看他还怎么嚣张，真当自己了不起啊。”
　　越想邱林越乐呵，不禁得意的哼起了曲，身体还时不时的摇摆几下。
　　忽然，开在车队最前面的李国富停了车，邱林见状也紧跟着刹了车，好在每辆车之间都会保持着一定的距离，不然突然一下停车，后面的车辆肯定会撞上去。
　　前面的两辆车都停了下来，后面不知情况的三辆车也只能被迫停车，货车的体型本就比较占地，而这大马路的宽度根本容纳不下两辆车齐头并进。
　　所以，一旦前面的车停了下来，后面的车只能跟着停下来。
　　邱林从驾驶窗探出了上半身往前看着，嘴里还喊着话，“大队长，你干嘛呢？”
　　后面的几人也纷纷探出了头，朝着前面张望着。
　　方学军：“怎么回事？”
　　许向东：“出什么事了，怎么突然停车了？”
　　因为视线的原因，后面的车也看不澄清前面的情况，见李国富下了车，邱林等几人也跟着下车。
　　“....”祁寒蹙着眉头，心口忽然一阵猛跳，那股不妙的感觉似乎越来越强烈了，在见到前面的几人都下了车，心底的那股感觉就像是瞬间跳到了嗓子眼。
　　“不要下车，快回去！快回车上。”
　　不由的，祁寒朝着前面的几人大喊道，他总觉得让车子停下来很不安全。
　　前面几人听到祁寒的话，纷纷转过头看了一眼，心思各异。
　　许向东只觉得心头一颤，也不顾及什么队友关怀了，立马转身扒拉一下，坐回了高高的驾驶舱上。
　　邱林嗤笑了一声，满脸不屑，“胆小鬼！怂蛋！”
　　见此，方学军不知为何莫名的感到心慌，见前面大队长俯首在查看着前轮胎，而邱林已经走上前去，凑在了李国富的身边。
　　稍稍犹豫了下，他咬牙登上了驾驶舱，准备坐在车里等着。
　　哪知道他刚刚落座，车门都还没关上，就听到四面八方传来一阵呐喊声。
　　“兄弟们，上！”
　　“冲啊！”
　　“一个都不能放过！全部包围！”
　　听到这动静，方学军几乎是瞬间出于本能的拉上了车门，甚至还摇下了车窗。
　　透过车窗，他看见大马路两边的草丛里突然涌出了一群人，就连后边的大树上，也跳下来了不少人。
　　不仅如此，车队的正前方似乎也有人影冲了过来，不用看，车队后方肯定也有人围了上来。
　　看样子，他们这是被一帮人给包围了啊。
　　“啊！！”
　　“你们干啥！我们可是公职人员！！”
　　很显然，下了车的李国富与邱林没能来得及跑回车上，就被突然冒出来的黑压压一群人给擒住了。
　　这条路因为人迹荒芜的缘故，路边上的野草疯狂生长，所以草丛都有成年男人半腰高了，如果有人藏身在其中，不仔细查看的话，很难被发现。
　　从草丛里快速冲出来的人，距离马路上停靠着货车距离，只有短短不到两米的间隔，所以，等李国富与邱林反应过来想要爬回驾驶舱，早已来不及了。
　　“嘿，老子抓的就是你们这些只知道填饱自己肚子，不管老百姓死活的人！！”
　　“我让你反抗，你给我老实点！”
　　“真是欠揍，你们给我抓好了。”
　　一个精瘦的男人大声嚷嚷：“老大，还有三个人没下车呢。”
　　“兄弟们，给我砸！”领头的刀疤男人，恶狠狠的挥手示意。
　　“好嘞！”
　　于是，一时间一群人围上了后面的三辆货车，拿着他们手里的各种农具充当武器。
　　祁寒在人群冲出来之际，就知道坏事了，他的直觉果然没错。
　　他立马启动了货车，准备往前退出他们的包围。
　　这些人哪怕再凶横，也不敢跟大块头货车硬碰硬吧？
　　前面的两辆车子听到后边的发动声，紧跟着启动了货车，准备跟着祁寒一起冲出重围。
　　这四面八方宠出来的人，起码上百人，黑压压的一群人，浑身脏污，衣衫褴褛，俨然就是逃荒的难民。
　　只是不知道为何，他们现在聚集在了一起，但瞧这架势，就知道他们已经成为了抢匪。
　　“噗~嗤！”
　　忽然，响起了一道轮胎漏气的声音。
　　“吱！”
　　紧跟着就听到汽车被迫刹车发生的响声。
　　“shit!”
　　祁寒气恼的双手拍在方向盘上，脸色一片铁青。
　　显然这次他们没法再像之前那次，直接硬着头皮以车撞开人群冲出去了。
　　这次，他们遇到的这帮人怕是早就预谋好了，故意把铁钉撒在马路上，等着他们车队自投罗网。
　　他们车队即便再厉害，可一旦轮胎被扎破了的话，那他们自然也逃不了了，甚至就如此时此时一般，完全处于被动的状态，硬生生的被这帮人给困在了车上。
　　这一刻，即便再威风禀禀的货车，也失去了优势，只有任人宰割的份了。
　　车外的人就犹如蚂蚁一样，从各个方向一股脑的爬上了车，顷刻间，整个车身上都贴着人，这画面看的人不由头皮发麻。
　　‘砰砰！’
　　‘咚咚~’
　　这些人不仅爬车这么简单，他们还用手里的工具砸着货车。
　　看着这一幕，祁寒知道这塑料玻璃窗很快就会被砸破，他们今天怕是只有被擒的份了。
　　他立马把随身包里的东西，分次几处地方隐秘的藏在身上。
　　随后，祁寒主动推开了车门，双手举了起来。
　　“别伤我，我投降！这辆车随便你们怎么处理，车上还有点口粮，只求大家放过我！”

428，团伙
　　祁寒佯做一副胆小怕死的模样，而眼下的情况，他只能采取以退为进的策略。
　　他虽有些保命的能力，可也敌不过上百人的群攻啊，这帮人就是用体力也能把自己给耗死了。
　　所以，他只能先妥协，主动示好或许还能减少或避免打斗带来的伤害，等找准时机了，再出手不迟。
　　没必要在这会争一口气，跟这帮人硬碰硬。
　　“算你小子识趣，滚一边去。”
　　一个小领头一脸狞笑，随后指着几个男人吩咐着。
　　“你们几个把他给我抓住了，别让他跑掉了。”
　　“是，五当家！”
　　祁寒全程格外老实的配合着，完全不用这帮人硬来，自己就顺从的任由他们抓着自己。
　　不过听到这些人的称呼，他心里暗暗琢磨开来。
　　五当家？
　　这称呼似乎是过去旧时对山寨头头的喊法，所以，这些难民是被一帮山寨里的土匪给俘获了？
　　看他们今天这熟练的举动，显然不是第一次行动了。
　　难怪这几天一路上没看见什么逃荒人，估计是被一帮山匪给洗脑接纳了，然后全成了土匪小喽啰。
　　而领头带队的目前来看，至少有五个人，这就说明他们的团队不小。
　　这帮人埋伏在这里，估计也是看中这处地方的偏僻荒芜，即便下手也不担心会被暴露，因为隔得远，等救援赶过来，他们团队早就撤走了。
　　祁寒甚至猜想，他们窝点或许就在附近，这样才方便他们在这条道上劫持物资。
　　另一边被死死摁住的邱林，见到祁寒如此行径，不由破口大骂。
　　“祁寒你个鳖孙！你竟然敢弃车投降，你个王八....啊！”
　　邱林的话还没骂完，就被周围的几个人围着一顿猛揍。
　　“找死是不是？你再骂试试。”
　　“嗬，死到临头了还敢在老子面前嚣张。”
　　“好好学着点，人家那叫识时务，像你这德行的就是欠揍。”
　　“我呸！”
　　邱林被揍的浑身发疼，在听到‘死’这个字眼时，瞬间吓得不敢挣扎了，直到这时，他才恍然意识到现在的处境有多严重。
　　李国富早在人群冲上来抓他的时候，他就立马抱着头蹲在地上，完全一副不会反抗的怂样。
　　然而他早已在心里把邱林的祖宗十八代都过问了一遍。
　　邱林这个死鳖孙，这次真是把他害惨了啊。
　　他要什么队长的尊严呀，颜面那玩意能有命重要吗？如今，也不知道他还能不能活着回去呢┭┮﹏┭┮
　　要是早知道会遇到这么一大群土匪，他绝对会听从祁寒的建议。
　　而死守在车上的许向东与方学军自然也听到了邱林骂咧的话，祁寒竟然这么轻易就直接妥协了？
　　俩人先是怔愣了下，有些不太相信，毕竟在他们印象中祁寒是一个正义秉然的人，怎么可能一遇事就怂了呢？
　　很快，许向东反应了过来，暗暗咬了咬牙，趁着车窗破开之前，立马打开了车门，然后学着祁寒的做派，表示投诚。
　　方学军正在犹豫之际，车窗被砸开了，他直接被好几个人从驾驶座上拉了下来，更是狼狈的摔在了地上。
　　接着，就有十几个人把五个人凑到了一起，先是绑住了他们的双手，然后再把他们五人栓在一条绳子上，以免有人逃跑。
　　于是，祁寒五人就这么直接看着一群人翻腾着每辆货车。
　　从滨市时，他们的车上都备有了充足的干粮，再加上他们各自倒卖的物资，可以说副驾驶舱里堆满了物品。
　　至于货车后厢装载的物资，如果这帮土匪以为是什么粮食的话，那就要让他们失望了。
　　“玛德！这么大一辆车，竟然装的都是些不中用的东西。”
　　“格老子的，就这么些破玩意，拿来干啥哟！”
　　“这些东西能卖吗？”
　　“能让车队运输的东西，肯定值钱。”
　　......
　　一群人打开后厢门，看着里面堆放的满车厢建工材料时，有些傻眼了。
　　怎么全是一些建材？
　　这些东西或许对有些人而言很重要，可对他们来说完全就是一堆废品，又不能吃，这玩意拿来能干嘛？
　　他们还以为能动用好几辆货车来运输的东西，肯定是上面派发的救济粮，再差也会是一些生活物品吧。
　　哪知道竟是一些建材零件，于是众人气恼的骂咧了起来。
　　不说众人很气愤，就是几个领头羊也很气恼，他们这是白辛苦了一场啊！
　　他们一帮兄弟共有十人，在饥荒来临之前，他们本就是乡镇上出了名的地痞混混，因为经常打架斗殴，所以练出了一些拳脚功夫。
　　饥荒来临之后，他们就靠着东家偷一点西家顺一些的行径，才勉强没被饿死，而他们所在的地方受灾特别严重，很多乡亲受不住了，就举家逃荒。
　　而他们这些地痞混混基本都是一些‘孤家寡人’，所以做事完全没有顾忌。
　　于是，他们就组成了一个团伙，从铁匠铺子偷了一些刀具充当武器，就这样开始了逃亡的模式。
　　他们一路北上，全靠着持强凌弱打劫其他逃难的人过活，而有些人不甘心就这么被饿死，所以就主动加入了他们队伍。
　　见状，他们一伙人突然开了窍，似乎找到了适合他们的生存方式。
　　之后他们就开始了大肆招揽队员的节奏，统统来者不拒，甚至主动去游说一些难民加入，以此来壮大他们的队伍。
　　只要队伍越来越强大，那他们就不愁活不下去。
　　直到他们的队伍来到了这处地界，在山脚边休息的时候，忽然发现了山坡上有一个破旧的寨子。
　　这个寨子看着已经荒废很久了，也不知道以前是个土匪窝，还是乡民猎户的住处，总之，这处地方被遗留了下来。
　　估计是这地理位置太偏僻了，所以原来的人就搬走了吧。
　　这寨子共有十来个木屋，看着的确很破旧，但至少能遮风挡雨，好歹是个落脚点啊。
　　而且不远处就是大马路，来来往往的会有不少的行人，甚至他们之前在路上的时候，还曾见到货车行驶的车影。
　　这就意味着，他们即使在这里落脚，也不会断了活路的，相反还会有源源不断的物资送上门来。

429，被抓
　　于是，一伙人一番商量，就决定在这里扎根，占山为王了！
　　这地方多适合他们啊，独立的领地，谁也管不住他们，其次，他们已经有五六十个队员了，这么多人也不方便全部涌入城里。
　　当然，他们也没有那个资本能在城里，哪怕是城郊处也安置不了这么多的人。
　　所以，这个山寨反倒合适他们安寨扎营。
　　他们自己占领一块领土，然后自己当家做主，难道更加快哉？
　　又何必费心去找其他的投靠方呢？
　　于是，他们一帮人就在山寨里住了下来，然后安排人去到马路上轮番值守，一旦发现有人影，他们就立马埋伏起来。
　　短短几天，他们就收缴了一批物资，虽然不多，但至少不会饿着肚子，同时，他们的队伍也在迅速壮大。
　　直到今天，他们的团队已经发展成一百二十几号人了，可以说，但凡从这个地方经过的路人，他们都没有放过！
　　不管他们愿不愿意加入，都被他们一伙人直接带回了山寨。
　　即便有些人不愿意又如何？他们的家属关在山寨里，他们只有老实服从配合的份，否则遭罪的可不止他们自己，还有他们的家人。
　　这也是为什么会有这么多的人愿意听从山匪的指挥，因为迫于无奈啊。
　　“老大，现在咋办？”
　　众人看向他们最大的头领，一个脸上有着一道疤，面貌凶横的男人。
　　“你们先把车上能吃能用的东西打包带走，至于这五辆货车，你们把车推到路边上，然后用树枝杂草遮挡着，等我明天去城里打听下，看有人收不收这些材料，能换成钱的东西，决不能白白放过了。”
　　“那这几辆车呢？”
　　刀疤男蹙眉思索，他们这帮人只是一些普通老百姓，甚至大多数都是文盲，大字都不识一个，更别提开车的技术了。
　　“等我明天进城打听下情况后再说吧，暂时先留着，老三，你安排一些人这两天先守着这几辆车。”
　　他倒是想一并把这几辆货车给处理了，最好能全部换成粮食，那才是最实在的东西。
　　但他也知道这不现实，倒卖其他的物资品倒没什么，可要是他们胆敢私卖公家的货车，绝对会招来麻烦。
　　因为目标太大了，根本不好出手，而且很容易被相关部门的人给盯上，没准还没等他们脱手呢，反倒暴露了他们的寨子，被一锅端了。
　　退一步讲，即便他们的交易做的很隐秘，不会被巡察队发现，但如今这光景，谁能拿出一笔钱来买货车呢？
　　毕竟大家都不傻，能私下贩卖的货车，能是什么干净的车子？估计买了也不敢随处开啊。
　　所以，这几辆车根本就不便拿出去处理，但就这么放着也不是办法啊。
　　或许他明天可以进城问问看，有没有人收汽车零件的？他干脆把这几辆车直接给拆了，当成零件废铁卖了还更实在。
　　只是眼下还不着急，一切都要等他找好了买家才能决定。
　　“走，咱们回寨！”
　　于是，祁寒五人就被一帮土匪小弟给带上了山。
　　一路上，土匪们并没有蒙着五人的眼睛，似乎并没有那方面的顾虑跟担心，因此，祁寒默默的记着路线及周围的地形。
　　半个小时后，五人被押着进入了山寨的大院里。
　　“把他们几人关起来吧！记住了，先搜一下身，看看有没有什么值钱的玩意。”
　　“是，老大。”
　　闻言，祁寒心惊了下，担心藏在身上的东西会被发现，但面上却保持着镇定，不让其他人看出破绽。
　　“狗日的，这人身上竟然揣着好几十块钱！”
　　“哈哈哈~这小子的手上还带着手表呢，听说这个老值钱了。”
　　“我这边也还行，兜里有十多块钱。”
　　五人当中最为高调的无疑就是队长李国富跟邱林了，而方学军的身上也还剩下备用的十多块钱。
　　“啧，这人脚上穿的是皮鞋吧，给他脱下来。”
　　“他腰上的皮带也给扒了。”
　　“我觉得这小子身上的衬衣也挺洋气的，老子长这么大还没穿过衬衣呢。”
　　“对对对，都给他们脱了。”
　　于是，一行人重点围攻李国富跟邱林去了，又是脱他们衬衣，又是扯皮带，总之是全身一通扒拉！
　　而方学军虽然衣着并不贵，但也有些讲究，自然也免不了土匪们的洗劫。
　　但比起另一边的围攻，祁寒与许向东这边就要清净多了，只有一两个人凑在他们跟前。
　　他们俩这次在滨市买的东西比较多，所以身上并没有什么钱，且俩人平常的穿着都以简单舒适为主。
　　一切都图个方便省事，所以，并没有一昧的追求品味跟价格。
　　此刻，哪怕面对搜身的人只有一个，祁寒的手心还是冒了汗，心里担心对方会摸的太仔细，那他藏的东西就很容易露底了。
　　忽然，搜身的人顿了一下，若有所思的看了祁寒一眼，随即，若无其事的继续搜了一遍。
　　祁寒与许向东的穿着，相比李国富与邱林要朴素许多，就连脚上穿的也是胶鞋，不过，他们的皮带还是被抽走了。
　　除此以外，许向东的手表也被拿走了。
　　运输队的队员们因为油水足，经济条件富裕，所以几乎每个人都佩戴着手表，至少他们五人都带了手表。
　　许向东见祁寒手腕上原本佩戴的手表不见了，但搜身的土匪却只搜走了皮带，不禁诧异的看了祁寒一眼。
　　但他知道眼下这个情况不适合说话，只能忍住心里的疑惑，保持沉默。
　　此刻，祁寒的心里也并不平静，他被发现了！
　　他明显感觉到那个搜身的人已经摸到了他藏东西的地方，但对方却只是微微停顿了下，就佯装无事的样子，然后，敷衍的过了一遍身就了事了。
　　看来，这个土匪窝里的人并不是所有人都是坏的。
　　刚才搜身的那个人至少就是个好的，因为他发现自己藏有了东西，但却放过了自己，所以，他是故意给自己留了后路。

430，被发现了
　　之前被土匪围攻货车的时候，因为时间紧急，祁寒根本没有多余的时间考虑，他就直接把几个药包塞进了鞋垫里。
　　这可是媳妇大姐特制的药粉，他必须藏住了，这东西关键时刻可是能救场的。
　　其次，还有他家媳妇送他的匕首跟迷你电击棒，这两样也不能丢，是他防身攻击的最佳武器，于是，这两样被他分别装进了四角裤的左右两边的内兜里。
　　这个内兜是他找他娘特意缝制在四角裤上的，有成人巴掌大小，之所以这么做，也是为了出门在外，方便藏一些现钱或重要票据的。
　　好在裤子比较宽松，他一直都是站立的姿势，而两样东西又都比较精致小巧，所以，才没一下子就显露出形状来。
　　估计，他要是坐着的话，那就很容易暴露了。
　　至于大舅子送的智能手表，就更加不能被发现了，但当时没有那么多的时间了，他只能快速找个地方先把手表给遮挡住。
　　于是，就被他顺手夹在了裤头的位置，至于会不会被找出来，那会他已经顾不上了。
　　而刚才那个人明显是看到了，但他只是抽走了自己的皮带，且还顺手的把他的手表往下压了压，其余的就没有任何多余的动作跟言语了。
　　真是好人呐！
　　祁寒很是感激，也在心里暗暗决定，等他找准机会脱身后，也会帮助他的。
　　最后一通搜身，邱林只是赤裸着上半身，头发也乱糟糟的，裤子因为没了皮带，变得松松垮垮的，脚上也是光着脚丫子。
　　这模样有多狼狈就有多狼狈，活活像是被人欺负过的可怜样。
　　而他身边的李国富也好不了哪里去，身上也只剩下了一条裤子。
　　相比这俩人的惨样，祁寒仨人就要体面多了，虽然衣服有些皱巴巴的，但好歹衣着是完整的。
　　随后，五人也关进了一间木屋里。
　　祁寒不愿意与邱林俩人挨在一起，所以，径直选择了一个角落坐着，许向东毫不犹豫的跟在他的身侧。
　　方学军脚步微顿了下，也朝着祁寒跟许向东坐着的位置走了过去。
　　他现在是真的信服祁寒这个徒弟了。
　　这么一番折腾，五人的精神状态也略显疲惫，各自坐好后，谁也没吱声说话，一时间整个木屋寂静一片。
　　祁寒察觉到有道灼热视线在盯着自己，但他直接漠视不理，不想看他也知道是邱林在盯着自己，那目光必然不善。
　　只是他现在没空理会对方，他要思考着接下来该怎么做。
　　然而此刻的祁寒还不知道，他身处在胜利生产大队的宝贝媳妇，此时正处在暴走的边缘！
　　——
　　祁家小院。
　　秦天如直愣愣的盯着手上的智能手表，水汪汪的一双眼睛此时瞪圆了！
　　没搞错吧？
　　她家寒哥这是遭绑架了？
　　岂有此理，竟然有人敢欺负她家寒哥，真是可恶！
　　几分钟之前，她正准备去灶屋做晚饭，哪知道手上的智能手表忽然一阵震动，这是来电的表示方式。
　　秦天如很是意外，因为她家寒哥从未在白天给她通过电话。
　　于是，她立马欢喜的接通了电话，正想甜甜的喊他一声，却被电话另一端闹哄哄的场景给哽住了。
　　她很是疑惑，不由仔细听了听杂乱中的声音，结果这一听，她气炸了！

431，暴走欢~
　　从电话被接通后，秦天如就没听见她家寒哥的声音，显然她家寒哥身处的地方不对劲。
　　她似乎听到了很多人哄抢的声音，还有骂声、笑声，总之，声音很嘈杂。
　　如果她家寒哥真没事的话，不可能从头到尾他都不说一句话。
　　其次，如果手表是戴在她家寒哥的手上，那不可能出现按错的情况，所以，剩下就只有一种答案了。
　　除非手表已经脱离了她家寒哥的手腕，且被人无意中按到了对话键，因此才会出现她所听到的这种现象。
　　电话接通了，但却听不见她家寒哥的声音。
　　她家寒哥遇险了！！
　　一想到这个结果，秦天如的身体忍不住颤抖。
　　这一刻，她真的气恼了！
　　一些鸡毛蒜皮，贪小便宜的事情她都不会过多在意，可涉及到她家寒哥的安危，她一秒都无法忍受。
　　庆幸的是智能手表的异样不会被人注意到，否则她家寒哥的处境会更危险。
　　因为智能手表通话不会产生视频那样的页面，也不会有铃声之类的音乐，电话接通时只会微微颤动一下，一两秒就稍瞬即逝。
　　而且只有被接听的那一方才会感受到来电震动反应，所以，哪怕寒哥那边不小心按到了通话键，只要自己这边没有冒出声音，他们那边完全不会察觉。
　　好在，电话接通时，她第一时间感觉到不对劲，立马就憋住了嘴里的话，没有酿成大错。
　　秦天如平复了下心情，她现在不能着急，她需要冷静思考。
　　她立马打开了智能手表的定位功能，看清她家寒哥现在所处的位置后，目光微沉。
　　这是返程路上被打劫了吗？
　　不然好好的半路上怎么会出事呢？
　　她家寒哥还是有些身手的，应该不会轻易出事，没准他现在正找寻着出手的机会呢。
　　可即便如此，她也不放心。
　　秦天如决定了，她要去找寒哥，不亲眼看着，她这心里也无法安心。
　　于是，她快速给母亲大人传去了一张纸条，接着她找到了沈月蓉，窃窃私语了一番。
　　沈月蓉瞪大眼，“真的？”
　　秦天如无声的点点头，她没准备隐瞒婆母，毕竟在她离村的这几天，还需要婆母帮着打掩护。
　　见此，沈月蓉着急的拉住了欢欢的手，“有危险吗？要不咱们找些人一起去？你一个人能行吗？”
　　秦天如把手覆在婆母的手上，“放心，暂时还没有危险，但为了寒哥早日回来，所以我才想着亲自去一趟，娘，你们应该也知道我身上是有些隐秘能力的吧？”
　　她没准备跟婆母遮遮掩掩，那样反而会让他们不放心，还不如适当的表示下安安他们的心。
　　何况，从寒哥带她见过祁家人以后，她就没有完全的隐藏能力，而是隐隐约约的让他们感觉到一些意识。
　　闻言，沈月蓉愣了下，还是坦然的点了点头。
　　这个问题早些时候，他们夫妻俩就曾夜话过，但想着是一家人，不管欢欢有什么本事，那也是他们祁家的儿媳妇。
　　更何况，欢欢从未仗着自身的厉害之处做出什么违礼的行为来，所以，他们就当做一无所知的样子，也从不过问什么。
　　秦天如轻笑，“所以，娘还有什么不放心的？我一个人去，其实能更快的找到寒哥，如果带着人一起，反而会不方便。”
　　沈月蓉有些懵，不太明白为什么人多还反而不方便呢？
　　但出于对欢欢的信任，她还是点头同意了。
　　她相信欢欢既然这么说了，必然是有她的考量跟原因，或许，欢欢是不想在其他人面前暴露出自己的一些过于常人的本事吧。
　　“那你什么时候走？我去给你准备点吃的。”
　　从知道寒哥遇险的那一刻起，秦天如的心情就心急如焚，恨不得立马飞到他的身边，所以她现在是一刻也不想多耽搁。
　　“娘，不用准备了，我房间还有不少吃的，足够了，我现在就要走，早点赶到寒哥也就能少一分危险。”
　　“这么急？”沈月蓉没想到这么着急，但听着欢欢的话，又觉得有道理。
　　她也帮不上什么忙，眼下的希望就只能全部寄托到欢欢的身上，儿媳妇能这么重视在意老大，也是他们家祁寒的福气。
　　秦天如也不废话了，“娘，这几天家里就麻烦你多照应了，你不用担心，我跟寒哥肯定会平安归来的。”
　　说完，秦天如就回房拎起了一个行李包，匆匆走出了院门。
　　这会天还未黒，田野间还有不少的村民，所以她直接选择从后山绕到村口去。
　　等秦天如从村口的山坡下山时，天色还残留一缕鱼白。
　　她并未停留，继续马不停蹄的往前走，直到夜色完全黒了下来，她这才抽空查看了储物空间。
　　见有母亲的回信，她拿出来看了看，随即扬起了嘴角，她家母亲大人最给力了！
　　不仅送来了她想要的车辆，甚至还送来了一些防身的东西。
　　这次出发前往滨市，为了赶时间，她肯定是晚上白天都会赶路，但她储物空间里的那一辆悍马显然就不适合拿出来开。
　　所以，她就找母亲大人换了一辆这个年代的绿色吉普车，至于车牌就随便挂了一个，毕竟这个年代的信息并不发达，谁也不会想着去查车牌号。
　　其实，秦天如完全可以去找周建设帮忙，他不仅可以动用人，还有出行车辆，只是那毕竟是公家物产，借用了难免会留下一些痕迹。
　　最重要的是，这件事秦天如也不想兴师动众的去麻烦周建设，因为一旦动用关系了，有些事情就不好解释了，而且她跟寒哥也不好施展。
　　所以，她觉得还是靠自己来解决最实在，这样也能减少一些暴露。
　　秦天如移出了吉普车，打开了智能手表上的定位方针，随即坐在驾驶座上，驱动了汽车，瞬间奔驰在乡间路上。
　　在她出生的那个世界，她虽然还没有正儿八经的系统学习过，也还没考过驾照，但她家不缺汽车，更不缺会开车的人。

432，谋动而后定
　　当初大哥大姐在村里练习开车的时候，副驾驶的位置坐的就是她，所以，她也跟着学了一些开车的技巧跟知识。
　　虽然还称不上多熟练厉害，但至少能顺当的把车开起来。
　　在她原本的那个世界，或许还不敢乱来，但现在这个世界不同，路上的行人少，车辆更是少之又少，也没什么交通规矩跟红黄绿，更没有小交叔叔拦车检查。
　　所以，哪怕她的车技很菜鸟，但在这个世界里，她还是敢充当一下车师傅的。
　　只要握好了开车三要素，方向盘、刹车、油门就可以了，所以，不管三七二十一，直接猛踩油门就是了。
　　不得不说，女司机放飞自我了，还真挺吓人的，好在这时空不一样，这大晚上，也不担心大马路上会出什么意外。
　　夜幕低垂，整个天地似乎都沉入在一片寂静之中，一路上，只见两道光束闪过，漆黑的马路上只留下汽车一掠而过的声音。
　　随即，天地间又恢复了寂静。
　　如果不是马路太坑洼，秦天如都想把车速直接加的最大码，她家车子是给力了，但这马路太扯后腿了。
　　好在她这车子抗震，舒适度十分的好，哪怕她的车速开的稍快些，也不会太过颠簸摇晃。
　　就这样，秦天如握着方向盘，目不转睛的看着前方，在夜色中一路向北，全程就没有停车休息过。
　　直到天色微亮，她才找了一处偏僻角落停车休息。
　　大约睡了两个小时，秦天如就醒了过来，下车舒展了下筋骨，活动了一番，这才慢条斯理的吃了一顿营养早餐。
　　随后，她再次驾车上路，继续赶往她家寒哥所在的地方，好在一夜过去，她家寒哥的位置并没有发生改变。
　　不管这个定位是不是她家寒哥的所在位置，但只要自己到了地方，就总能想到办法得到寒哥的信息。
　　只是在此之前，她只希望她家寒哥不要受伤。
　　——
　　土匪山寨。
　　天微亮之际，祁寒五个人就相继的醒来了，基本都是被饿醒的。
　　因为从昨天被关到现在，他们就没有吃过一口饭，喝过一滴水，不被饿醒才怪呢。
　　‘咕咕咕~’
　　这会，五个人都安静的靠坐在木墙上，任由肚子唱起了空城曲。
　　虽然没吃的，但至少他们五人相安无事的度过了一晚，从关进来以后，就再也没有人来过了，倒是外面的热闹声持续到很晚才消散。
　　估计是那些人在院里商量着处理办法，所以压根就不在意他们五人的死活吧。
　　“这些人怎么回事，就把咱们关在这里不管了？”
　　邱林实在忍不住了，开口就是一阵抱怨。
　　昨天忍着不说话，一是因为他昨天下午挨了揍，虽然没什么伤口，但浑身也泛着疼。
　　其次，他也意识到这次遇险有他的原因，要是当时他没有跟祁寒相争，或许就不会遇到这样的事情了。
　　因为担心队友们会一致讨伐自己，所以邱林这才忍住不吱声。
　　“嗤，不然呢？难道你还想让外面那些人来伺候你不成？”
　　许向东直接开口怼上了邱林，他之前没说什么，也是因对周围环境的不适，担心惹出更多的麻烦来，所以才保持安静。
　　可这不代表他对邱林这个瘪三没意见，要问他现在最痛恨，最想揍的人是谁？那绝对非邱林莫属。
　　要不是他这个搅屎棍，他们几人也不会在这里遭罪了。
　　既然做错了事，那就更应该老实的待着，偏偏这个邱林还要冒出来找存在感，这不是欠骂么？
　　“....”邱林顿时不吱声了，像只鹌鹑似的缩在角落里，不是自己怕他许向东，而是做大事者应当懂得识时务为俊杰的道理。
　　而眼下情势所迫，不好得罪自己的队友，毕竟他一个人势单力薄，根本无法与那些土匪抗衡什么，最终还是要靠着队友们一起才行。
　　祁寒闭目养神，全程就没睁开眼看过。
　　他身上虽然有‘底牌’，可他并不熟悉这山寨的部署，不清楚晚上哪个方位有值守的人，所以，在不熟悉的情况之下，他不会贸然行动。
　　毕竟，出其不意的机会只有一次！
　　失败了，后面就很难再找到机会，甚至还会为自己带来危险。
　　所以，他昨天晚上什么也没做，就只是好好的睡了一觉，养足了精神。
　　他也没敢跟媳妇通电话，毕竟木屋就这么大，五个人关在一起，但凡有个什么小动作都能看的一清二楚的。
　　当然，他也不想告诉欢欢自己目前的处境，以免她担心着急，而且这里距离胜利生产大队，开车都还需要好几天的时间呢。
　　即便他想法告诉了欢欢，也远水救不了近火啊，有这几天的时间，他肯定能想法脱险。
　　所以，又何必让他媳妇劳累呢，再说了，他一个大男人怕什么？
　　“祁寒，现在怎么办？你有没有什么主意啊？”
　　李国富见祁寒一直保持沉默，忍不住厚着脸皮开口询问。
　　他知道，昨天自己听从了邱林的提议，肯定让祁寒心里不舒坦了，要不是自己的坚持，他们车队也不会遇到这样的事情。
　　或许他们的心里还在怨着自己，可眼下的处境，他不得不找祁寒拿主意。
　　他看的出来，他们五人当中就属祁寒最有头脑，反应力也最机灵，现在能靠的就只有祁寒了。
　　闻言，方学军也看向了自己的徒弟，“阿寒啊，你要是有什么主意或想法尽管说，我们绝对配合你。”
　　与此同时，邱林与许向东也看向了祁寒，这一刻，祁寒俨然成了他们车队的主心骨，谁让昨天下午就他一人察觉到了不对劲呢。
　　大家都知道祁寒并没有真的在睡觉，只是闭着眼睛不说话而已。
　　祁寒睁开了眼，“等什么时候让咱们吃饭了，再说下一步吧。”
　　这会都到了早饭的时间点了，但屋外仍没一点动静，瞧着这架势，似乎是没打算给他们送饭吃了？
　　那这问题就严峻了。
　　要是不给饭吃，那即便有再多的心思也是白费，因为都饿的四肢发软了，还怎么逃？

433，瞬移？
　　显然那帮土匪就是打着这样的主意，想要饿上他们几天，以此绝了他们的小心思，往后才会老老实实的服从他们。
　　再者，他们五人少吃几顿饭，那些人估计还巴不得节约了粮食呢。
　　如果对方真是这样的打算，那自己也要尽快采取行动了，再这么拖下去，只会逐渐消耗掉自己的精力。
　　这对自己可大大的不利。
　　李国富有些懵：“啊？你这话是什么意思？”
　　“那些人是打算不给咱们饭吃？”
　　方学军死死地皱着眉头，试探性的说出了自己的猜测。
　　许向东直接气恼了：“他们这是打算饿死咱们啊。”
　　“这也太恶毒了吧。”邱林气短的指责了一句，多的也不敢说。
　　许向东这会也不顾及其他的了，转而询问着好兄弟，“那现在咱们该怎么办？难道咱们就这么一直傻坐着？”
　　祁寒冷然开口，“静观其变不欲其乱，咱们现在处于被动的一方，对山寨情况也不熟悉，只能以不变应万变了，等着吧。”
　　他们现在的处境，除了耐心等待也没有更好的办法了。
　　“难不成咱们就这么活生生的被饿死吗？”李国富很是愤慨，他现在很饿，没办法无动于衷的一直等下去。
　　祁寒眼尾微挑，“放心，不会饿死你的，短时间内也不会有什么危险。”
　　那帮人的目的而不是要他们的性命，而是想要驯化他们，然后为他们所用罢了。
　　闻言，许向东十分信任好兄弟的话，瞬间不再吱声了，还学着对方一样闭目养神。
　　对他来说，只要能保住性命无忧就好，至于没饭吃？那饿就饿吧。
　　方学军闭着眼睛养神了，他现在看着李国强就烦，一句话都不想搭理他。
　　要不是他这个滚犊子玩意好面子，自己至于遭这个罪么？
　　难怪祁寒要闭目养神呢，真的是跟他们俩说话都是一种浪费，还不如好好的闭目养神呢，废话太多只会更加消耗精力。
　　于是，小木屋再次安静了下来。
　　——
　　另一边，傍晚时分，秦天如找了一处地方停车进食。
　　可这会她整个人又疲惫又担忧，哪里吃的进食物啊，坐在一块石头上涣散着大脑思维。
　　通过一天一夜的行驶，她如今已进入邻省地界了，今晚继续赶路的话，应该就能跨入第三个省份城市了。
　　这已经是她最大的极限了，不仅是她身体的承受度，也是汽车能行驶的速度。
　　可即便如此，距离她家寒哥的位置仍然还有很长的一段路，即便她不吃不睡，白天黑夜都持续性的开车，那至少也还需要一天一夜的时间。
　　她现在根本不知道寒哥具体出事是在什么时候，在昨天的那通电话之前，他们已经有两天的时间没有通话了。
　　但她知道，他们车队正在回程的路上，因而会有些不方便。
　　万一，寒哥早在前两天就出事了呢？照她这速度赶过去，还来得及救援吗？
　　即便寒哥是昨天才遇险的，但现在已经过去了一天一夜了，而她还需要一天一夜才能赶到，这两天内，谁又能保证不会出任何问题呢？
　　总之，秦天如觉得这时间太慢了！
　　她能等，但她家寒哥未必等得了。
　　秦天如忽然感到无比的气恼又憋闷，不由瞬间红了眼眶。
　　这一刻，她暗恼这马路又破又烂，气恼这个世界没有速度更快些的交通工具，同时，又憋闷自己空有一身异能，却鞭长莫及。
　　或许是精神高度紧绷着，身体没得到充足的休息，又或许是心里太过于担忧寒哥的安危，就这么抽空休息一会的时间，欢欢自己把自个给弄难受了。
　　她目光讷讷的看着自己的双脚，又不由落在了地面上。
　　看着脚下的土壤，她脑海中浮现出藤蔓迅速遁地，然后在土壤中快速穿梭而行，似乎眨眼间就在另一处地方破土而出了。
　　这样的遁地本事，她忽然有些羡慕了，要是自己也能瞬间遁地土移就好了，那她就能很快到达寒哥身边了。
　　“哎~，小蔓，你说，我能把自己打包好，你能拖着我土遁瞬移吗？”
　　秦天如不由轻抚着右手腕上的小藤蔓，喃喃自语。
　　忽然，秦天如身体僵住了，难以置信的看着手腕上缠绕着的小藤蔓。
　　她刚才只是随口那么一说，更多只是一种玩笑与自我调侃而已，可小蔓却用意识回应了自己。
　　它说：你可以试试！
　　她试试？瞬移吗？
　　开什么玩笑！
　　她只是身怀植物系异能而已，这又不是什么仙侠世界。
　　“我这异能怎么能瞬移啊？你带我还差不多吧。”
　　让她怎么想，她也想不出来如何让植物系异能瞬移了自己。
　　靠什么呢？树枝吗？
　　就像人猿泰山那样，拽着树枝把自己甩来甩去？她怕是甩不到寒哥的身边就先晕菜了。
　　秦天如忽然又是一顿，随即激动的站了起来，“真的吗？这样也行？”
　　刚才小蔓竟然告诉自己，她可以尝试着把异能注入在土地上，然后再辅助于感知力，在异能向前方扩散蔓延的同时，让土地作为依托，再以异能之力让自己的身体得以移动。
　　这个想法，她之前完全没有过，所以从未做过尝试。
　　每次在她把异能注入到土地里的时候，脑海中就会浮现出异能扩散的地形图，而她异能所到之处，就会在脑海中显示出来。
　　也就是说，她只要把异能注入在土地上，然后不断的扩散，直至达到她异能可覆盖的最大范围。
　　那在这个异能所覆盖的面积之内，她就可以凭借脚下踩着的土地，来去自如了？
　　如果真是这样的话，那的确就可以节省很多的时间了！
　　想到此，秦天如激动不已。
　　虽然，她异能目前可覆盖的面积只有四五公里左右，但也帮她缩减了很多的时间跟距离了。
　　毕竟这只是眨眼间就能达到的，而开车的话，这距离最快也要二十多分钟吧。
　　这想法可行的话，那她说不定今晚就能到达寒哥的身边了。

434，自救
　　秦天如顿时等不了了，她必须要立马实施一下！
　　她激动的收起了吉普车，随即蹲下身，把双手触摸在地面上，接着调动着身体里的异能力，源源不断的注入在土地上，任由异能力快速的朝着北方蔓延。
　　脑海中，她清晰的感受到了异能力游走的路线，当然，异能力游走的方向完全是受她的操控。
　　很快，异能力覆盖的面积就达到了顶点，她顿时闭上了眼睛，感知着自己的异能力，心里发出移动的指令。
　　同时，她在脑海中已经定位了异能刚才到达的最远那个位置。
　　刹那间，秦天如只感觉耳边有一阵风掠过，她心里很是忐忑，不由缓慢的睁开了眼睛。
　　下一秒，欢欢激动的跳了起来。
　　“成功啦！！真的可以啊，太好了！”
　　秦天如看着眼前截然不同的陌生环境，就知道她的实验成功了，小蔓的提议真的可行。
　　这个惊喜来的太及时，让她都有些喜极而泣了。
　　“寒哥，你等着我哟~”
　　秦天如喜笑颜开的看着远方，脸上满是喜悦之色。
　　——
　　山寨。
　　“好饿呀~”
　　邱林躺在地上，不由发出一道虚弱无力的声音。
　　他现在除了很饿很饿以外，还有些冷。
　　虽说现在是夏季，赤裸着上半身也没什么，可现在他们处在半山腰，这山上的气温可要比山脚下还要低。。
　　再加上，他身形本就偏瘦弱，白天倒没觉得什么，可这会天色渐渐暗了下来，木屋也越来越凉了。
　　这会他已经明显感觉到，自己的身上正冒着一层鸡皮疙瘩了。
　　“再这样等下去，咱们怕是真要饿死了吧。”
　　李国林舔了舔干裂的唇瓣，今天一整天，他都没有沾过一滴水，进过一粒米，现在是又饿又渴。
　　果然如祁寒所说的那样，这帮土匪真打算不给他们饭吃，想要饿他们几天。
　　就只是一天的时间而已，他觉得自己就已经难以承受了，真要硬生生的饿上几天的话，怕是会要了他的命咯。
　　他不想死啊。
　　这些年来，他挣来的钱还没花完呢，可不想他媳妇潇洒的花着自己的钱，更不想他儿子喊其他男人当爹。
　　想到此，李国富忽然爬了起来，走到木屋门口，猛的用捆着的双手砸在木门上。
　　“来人啊，有没有人呀？要死人啦，给点饭吃啊！”
　　‘砰砰~’
　　李国富用力的砸在木门上，动静十分大。
　　见此，邱林也奋力的爬了起来，走到李国富的身边，跟着砸门。
　　他现在已经顾不上什么以静制动，土匪会有什么目的之类的了，他知道，再这样漫无边际的等下去，他会死的！
　　很快，屋外传来一阵脚步声，紧跟着就是一阵怒吼声，“敲什么敲，找死啊！给老子安静点，再砸门信不信老子抽你们。”
　　“外面的兄弟，不，大哥，你行行好，给我一口饭吃吧，我真的受不住了，只能能垫垫肚子，随便给我什么吃的都可以啊~”
　　在饿死面前，李国富也只能放下身段，卑躬屈膝的讨好着。
　　“大哥，大爷！你就给我们一点吃的吧，再不吃点东西，我真怕熬不过今晚了，你们也不想饿死咱们吧，毕竟好歹也是公职人员啊，万一，上面有人调查下来，你们也好有个退路不是。”
　　邱林说着说着，不由开始劝说起了外面的土匪，试图提醒对方注意他们的身份。
　　“我呸！公家人了不起啊，要不是你们这些人守着粮仓不放粮，咱们至于远离故土，四处逃难吗？”
　　门外的土匪似乎性子不太好，邱林的话瞬间惹怒了他。
　　“呵，你这是在威胁老子吗？狗日的，也不看看你自己，都成囚徒了，你能威胁谁啊，真是笑死人了哈哈哈~”
　　墙角边，方学军与许向东都不由看着门边的两人，眼里满是戏谑，就像是在看什么闹剧一般。
　　然而，在众人完全没注意的情况下，祁寒已经用手摸出了匕首，然后背在了身后，缓缓拉开了匕首鞘，割开了手上的绳子。
　　好在只是绑住了双手腕，手指还可以自由活动，否则这匕首还真不好拿出来。
　　接着，他把裤腰处的手表装进了四角裤的内兜里，随即，他又偷偷的挪动着右脚，把鞋底的药包放在了衣兜里，随时备用着。
　　全程，他的目光都留意着四周的动静，但手脚却十分灵敏的活动着。
　　而门边，李国富与邱林变着花样的求饶讨好，但似乎他们的奉承并没有换来门外人的心软，反而情绪越发暴涨。
　　于是乎，向来嘴犟，脾气又差的邱林忍不住了，直接跟对方怼了起来。
　　见此，祁寒嘴角微扬，这个邱林总算有点用处了，倒没辜负他的期待。
　　继续骂吧，场面闹的越大越好！

435，采取行动
　　这就是祁寒想等的时机！
　　以邱林与李国富的脾性，早晚会憋不住闹起来，他们俩把场面闹的越大，就越对他有利。
　　等到场面混乱起来，就方便他施展身手了。
　　这帮人打算饿上他们几天，那近几日肯定不会搭理他们，任由他们待在木屋里，所以想要破局找寻机会，那就只能是他们这边主动出击了。
　　在早上不见土匪们送来早饭的那一刻，祁寒的心思就已经千思百转，想好对策了。
　　而他第一步就是先安抚住了两个刺头：邱林与李国富。
　　因为他们的脾性是最差的，他不想让他们大清早就闹起来，所以只好耐心的跟他们说了一番话，同时也是想让他们清楚的认识到当前的艰难处境，别抱着某些不切实际的幻想了。
　　早上闹事，不，准确来说，白天之内闹事对他都没有任何的益处，即便能逃出木屋，却未必能逃离土匪们的追捕。
　　而最好的时间，就是天黑以后。
　　因此，白日一整天，他都没再说任何话，就是为了养精蓄锐，时刻准备着蓄势待发。
　　果然，一切都如他所料！
　　土匪是真打算不给他们一粒米吃，甚至连水都不给，这种狠绝的程度，终于让邱林与李国富爆发了。
　　祁寒暗自琢磨好了计划，但却没有透露出丝毫想法。
　　因为他就是想让邱林与李国富主动闹事，要不是他们执意要走大路，或许车队也不会出事。
　　所以，这算是对他们小小的惩戒一下。
　　况且，闹事太费体力，没准还会遭受到土匪们的责打，场面要是闹开了，这个过程谁也料想不到会有什么意外发生。
　　因而祁寒也不想让师傅跟好兄弟去承担这个风险。
　　最重要的是，如果他告诉了他们自己的计划，即便他们会配合，但也容易露馅，所以最好的方式，就是谁也不说，让事情自然而然的发生！
　　而这会，门里门外的人正怼的起劲，似乎土匪的情绪也已经到达失控边缘了。
　　祁寒抓紧时间，朝着右侧的许向东挪动着屁股，紧紧挨向他，在对方诧异疑惑的时候，背在身后的手，握着匕首隔断了许向东手上的绳子。
　　(⊙▽⊙)许向东惊愕的看着祁寒，他兄弟真是能人啊！
　　祁寒朝着他打了个眼色，对方立马闭上了因惊讶而微张的嘴，许向东知道这会不是询问的时候，他微微点头回应，忍住了满心的疑虑。
　　另一侧的方学军，已经注意到祁寒与许向东之间的举动，眼睛也瞪得大大的。
　　他没想到祁寒身上竟然还藏着一把刀，怎么可能呢？
　　昨天土匪不是特意搜过他们全身吗？他身上哪来的刀？
　　但惊讶归惊讶，方学军却是个知道轻重的人，默默的没吱声。
　　祁寒随后又凑到了方学军的身边，同样解开了他手腕上的绳子。
　　就在这时，木门被打开了，一个凶神恶煞的男人站在门口，手里拿着一根鞭子，二话不说就朝着邱林与李国富打去。
　　“啊！”
　　二人一时不察，被鞭子打在了手臂上，惊得俩人立马逃窜。
　　在木门打开的那一瞬间，祁寒仨人顿时握住绳子，仍然装做被绑了手的样子。
　　好在木屋的光线偏暗，不仔细看的话，压根看不出他们三人手腕上的绳子早已断开了。
　　“玛德，找死的玩意！看老子今天不打的你们哭爹喊娘。”土匪朝着邱李二人甩着鞭子，嘴里骂骂咧咧。
　　木屋里没有任何的家具跟遮挡物，邱林与李国富两人只能在屋内躲来躲去。
　　方向军与许向东装作害怕的模样，紧紧的朝着祁寒靠拢，三人凑做一团。
　　祁寒的手缓缓的握住藏在大腿下的匕首，在土匪背对着自己之际，瞬间一跃而起，一手捂住了对方的口鼻，一手把匕首按在他的脖子上。
　　高举着鞭子的土匪瞬间僵住了身体，不敢轻举妄动了，他明显感受到自己脖子右侧贴着的刀身，传来的阵阵冰凉。
　　祁寒冷声警告：“老实点，不然别怪我的刀不长眼。”
　　在祁寒扑向土匪的时候，许向东立即冲向了门边，把木门给关上了。
　　他们被关的这个木屋并不在主院位置上，而是稍稍靠着后院的方向，再加上外面天色已黒，本就没有人值守在门外，因此在事发的第一时间，并没有引起外人的注意。
　　祁寒接着对几个队友吩咐着，“向东，你拿着鞭子继续打出响声，邱林，大队长，你们俩继续装成被打的样子，动静弄的大点，师傅，你拿绳子把这人的手脚绑上，赶紧的！”
　　许向东立马夺过土匪手里的鞭子，抽打在木屋的墙面上，鞭子发出‘啪啪’的声响。
　　方学军也迅速的捡起地上的绳子，走上前利落的绑着土匪的双手双脚，他担心土匪会突然发出声音，连忙取下脚上的袜子揉成团，塞进土匪的嘴里。
　　“.....”邱林与李国富俩人一脸呆滞，显然被眼前突然的变故给惊愣住了。
　　邱林在见到祁寒擒住土匪的那一刻，心里不由冒起了一团火！
　　这个祁寒太狡诈了，明明有办法却不告诉他们，还眼睁睁的看着他们被打，真是卑鄙无耻啊。
　　原本邱林还想发发火，但见祁寒整个人气势大开，冷静自持的吩咐着他们每个人，特别是看向他们的目光带着一股莫名的冰冷。
　　这是他从未见过的祁寒一面。
　　祁寒见俩人没反应，低声呵斥，“想要活命，就听我的安排，快点！”
　　“哦哦~”
　　李国富瞬间回神，老实的按照祁寒的吩咐，装作被打的嗷嗷叫唤。
　　哪怕心里再愤愤不平，但邱林也知道眼下保住性命才是最要紧的，其次，他心里也清楚，只有跟着祁寒，自己才有可能逃出这个土匪窝。
　　于是，邱林跟着李国富大喊大叫。
　　祁寒把土匪交给了师傅看管后，自己则走到了门边朝外查看。
　　他发现木屋外并没有巡逻的人，倒是远处的大院里围坐着一群玩着纸牌的人，即便听到了木屋这边的动静，那些人似乎也浑不在意。

436，逃跑
　　或许，这帮土匪都认为他们没能力逃跑吧，所以对他们的管制比较松懈。
　　见无人注意这边，祁寒让许向东守在门边留意外边的动静，再时不时的抽几下鞭子。
　　而他则走到了土匪跟前，拿刀对着他，逼问了一些有关山寨的情况。
　　“你最好老实回答我....”
　　几分钟后，祁寒大致掌握了山寨的基本情况，比如哪里有人值守，重要的领头羊分布在何处等等。
　　了解完重要的信息后，祁寒一个猛劲劈在土匪后劲上，随即，土匪晕了过去。
　　“接下来怎么做？”方学军询问着祁寒。
　　另外的几人也停止了演戏，反正外面那些人也没有仔细留意这边，没了动静估计也会以为是土匪把人打老实了。
　　四人凑到了祁寒身边，一副全由他拿主意的表情。
　　祁寒神色冷然，“自然是逃出去。”
　　“怎么逃啊？”
　　方学军很是担忧，他们就五个人，而这个山寨里却住着一百多人。
　　“这样....”
　　于是，几人脑袋凑在一起，听着祁寒说着下一步计划。
　　几分钟后，祁寒握着匕首率先出了木屋，随即直奔山寨的厨房。
　　如果只是他一个人逃走的话，那肯定没什么问题，怎么样他都能想法躲开，可问题是他能直接丢下队友一个人走吗？
　　先不说邱林与李国富，就师父跟许向东俩人，他就无法置之不理。
　　可如果他们五人一起逃的话，那目标太大了，很容易被发现，而且就这么横冲直撞的逃跑方式，估计走不了多远，就会被土匪们再次围攻了。
　　他自己倒是能脱险，但他们几人怕是不行。
　　所以，以防万一，最好是在逃走之前给土匪们制造些麻烦，让他们无暇顾及，那样他们几人才能顺利的趁乱逃走。
　　祁寒按照土匪之前提供的地图讯息，顺利找到了山寨的厨房。
　　此时刚到晚上的九点，土匪们都已吃饱喝足，纷纷回房休息了，除了夜里值守的人以外，只有小部分人还在院里娱乐消遣。
　　忽然，山寨的某一处地方冒出了滚滚浓烟，依稀还闪现着点点火光。
　　“不好了，着火啦！！”
　　也不知道是谁大喊了一声，院里玩乐跟值守的人顿时一惊，众人纷纷跑向了着火的方向。
　　然而，等人跑到灶屋时，却发现灶屋两侧的屋子都燃烧了起来，顷刻间，火势凶猛。
　　“快扑火！”
　　“找水来啊。”
　　“赶紧进去把粮食搬出来。”
　　“来人啊，快点多找些人来熄火。”
　　现场瞬间乱成了一团，众人纷纷四下找东西扑火，如果只是一个茅草屋着火了，那烧了就烧了，大家也不会在意什么。
　　可问题是这个灶屋里面还堆放着他们近日的粮食，什么都可以烧，就粮食不能被烧。
　　山寨的人都是逃荒的人，心里把粮食看得十分重要，粮食要被烧毁，这就意味着他们又会挨饿了。
　　这动静自然惊动了回房休息的人，就连主院的几个领头羊也迅速出动了。
　　一时间，山寨里的人几乎都涌向了灶屋那边，有在指挥呐喊、也有找熄火工具的、还有拎着水桶熄火的....
　　于是，整个山寨都时人来人往，行色匆匆的人影，又加上夜色的笼罩，这会谁还去分辨来往之人的身份问题啊。
　　待在木屋里的许向东几人，正安静的等待着行动的信号。
　　而邱林扒了土匪的衣服穿在了自己的身上，否则等会他赤裸着上半身出去，岂不是瞬间就被人盯住？
　　没过多久，四人就听到屋外响起一阵嘈杂的声音。
　　许向东一直守在门边注意着外面的动静，见院子里一片混乱，立马对着屋内的几人示意。
　　“快走。”
　　随即，四人纷纷逃离了木屋，低垂着脑袋混入在救火的人群中。
　　相比其他人没头苍蝇似的，他们四人却是有目标性的朝着山寨大门的方向而去。
　　四人紧张的心都快跳到嗓子眼了，这是祁寒为他们争取到的机会，只此一次，他们必须顺利的逃出去。
　　四人全程不敢吱声，怀揣着忐忑又紧张的心，一边注意着周围的动静，一边朝着大门奔去。
　　“你们几个去哪呢？”忽然有人叫住了四人。
　　许向东稳住情绪，转过身佯做一脸憨厚的模样，“我们去找木桶打水呢，火势太大了。”
　　“那你们怎么往那边跑啊，方向反了。”
　　土匪小喽啰虽有些疑惑，但也没做深想，毕竟山寨里每天都有新加入的人，不熟悉寨里的地形也很正常。
　　许向东讪笑道，“哦，咱们这不是太着急了嘛，一时没注意到方向。”
　　小喽啰了然的点头，“走这边，我带着你们一起去吧。”
　　闻言，许向东四人有些僵住了，他们好不容易走到大院这边，眼看着大门就离他们不到百米的距离了。
　　好不容易院里的人都被后边的大火给招走了，现在是他们脱身的最好时机了。
　　要是跟着这个土匪走，那他们还怎么离开？
　　方学军反应过来，憨笑着应道，“好咧，谢谢兄弟了，我们几个没来多久，还真有些摸不着方向呢，那就麻烦兄弟在前面带带路了。”
　　“嗐，都是一家人，走吧！”
　　土匪小喽啰说完就转身朝着前方走，后面的四人对视了一眼，方学军比了一个手势，其余三人点了点头。
　　方向军与李国富连忙走上前与小喽啰说话，以此分散他的注意力，邱林跟在他们的身后注意周围的动静。
　　而许向东在附近找来了一根木棍，快速冲上前，朝着小喽啰的后劲敲了下去。
　　“赶紧走！”
　　许向东急声说道，再耽搁下去，他们恐怕就要暴露了。
　　这一次，四人不再磨蹭，直接快速跑向了大院门口，一边跑一边按照祁寒教他们的方法，大喊‘着火了，快救火’之类的话。
　　以此来混肴视听，让山寨的人一时也无法分辨他们的身份。
　　原本站在大门的两个值守人员，见四人冲出来，还没来得及质问，结果竟被四人连拉带拽的拖走了。

437，搭救
　　“快点跑，大火来了。”
　　两个值守人员匆匆回头看了一眼，只见不远处的寨子浓烟滚滚，火光一片。
　　于是，不用四人拽拉着走，两个值守人员自己就拔腿跑了起来，甚至速度比四人还快，直接把四人甩在了身后。
　　在危及性命时，什么山寨信仰都统统抛之脑后了，本来他们也是半路为了能有一口饭吃，才跟了那帮地痞。
　　要说有多少的忠诚度，估计约等于没有。
　　如果没了粮食做保障，看还有多少人是愿意跟随地痞流氓的？
　　“.....”
　　卧槽！四人目瞪口呆，还能跑的更快一点吗？
　　他们跑了也好，也省的他们费心思下手了，原本他们就准备不管三七二十一，也把人拉走了再说，然后再找机会下手。
　　结果，这两个怕死的，跑的竟然比他们还快。
　　四人对视了一眼，立马朝着另一个方向跑了。
　　按照祁寒的计划，他去灶屋那边点火，为土匪们制造混乱，然后他们四人趁乱逃跑，然后先找个安全的地方躲起来。
　　至于山脚下的货车？
　　他们就是跑下山也开不走货车，首先，守着四辆货车的小喽啰人数众多，再者，货车的轮胎早就被扎破了，他们一时半会也开不了。
　　货车上倒是有备用的轮胎，但要更换轮胎的话，起码要十几二十分钟。
　　四人找了一处可以看到山脚下货车的位置躲了起来，至于下一步怎么做，就要等者祁寒的指令了。
　　——
　　而山上的寨子，祁寒在放火烧了三间木屋后，就准备按照计划逃出土匪窝跟队友汇合，可在半路上，他忽然听到了一阵浅弱的呼喊声。
　　因为山寨着火的缘故，整个大院里一片嘈杂，什么声音都有，要不是他耳力灵敏，估计就要淹没在混乱的声音中了。
　　他停驻片刻，仔细听了听，的确是有人在呼救，看样子这山寨还关着人。
　　祁寒不由想到之前在路上看到的一家子举家逃荒的画面，而从昨天到现在，貌似看到的都是男人的身影。
　　瞬间，祁寒奔向了声音来源的木屋，而木门上着锁。
　　他拿起匕首使劲的撬着铁锁镶嵌在木头里的位置，用他的匕首肯定是砸不开铁锁的，只能想办法直接把锁扣子给撬出来。
　　好在匕首的锐利，很快把锁扣子的周围戳出了一个洞来，这样一来，铁扣子就开始松动了。
　　然后，他用力一拔，连带着铁锁一起扯掉了。
　　木门开了！
　　屋里漆黑黑的一片，只能借着外面火把传来的微弱光亮，隐约能看到屋内的地上躺着不少的人。
　　“外面着火了，快趁机逃吧。”
　　说完，祁寒转身就准备走，他能做的就是帮他们打开锁门，但要让他带着一群人逃跑，显然是不可能的。
　　他自认为自己没那么伟大光荣，可以牺牲小我完成大我，之前帮助队友，也是因为有一段同事情谊。
　　至于邱林与李国富，那完全是顺带的，主要也是担心他们扯后腿，但方法已经教给他们了，能不能顺利的逃出去就全看他们自己。
　　“等下...恩人...我们...饿的没...力气了...跑....”
　　忽然，身后传来一道断断续续的急促声，祁寒顿住了脚，眉头紧蹙。
　　这事有点棘手啊。
　　估计这些人已经被饿了好几天了，难怪他刚才打开门以后，屋内的人竟然都没有急不可耐的冲出门，原来是饿狠了，连站起来都费劲，更别说让他们逃了。
　　祁寒不由暗恼，他真是自找麻烦。
　　这事没遇到还能当做什么都不知道，但他现在偏偏插手了，如果面对的是一些为非作歹的人，他还能视而不见，任由他们自生自灭。
　　但这些人不一样，他们只不过是一些无辜遇难的老百姓而已。
　　他们有什么错？
　　“什么人？在那干啥！”
　　突然，有几个小喽啰跑了过来，见有个黑影站在门口，大声呵斥了一声。
　　当他们渐渐跑近的时候，蓦然瞧见锁着的木屋竟被人撬开了，几人顿感不妙，立即反应过来，朝着祁寒发动攻击，想要先一步制住对方。
　　祁寒瞬间掏出了电击棒，快准狠的戳在对方的身上。
　　电击棒的威力是强悍的，一下就放倒了一个，祁寒没有丝毫的停歇，迅速又挥向了另一个人。
　　同时，他左手握着的匕首也没闲着，胡乱的挥砍着，防止另一侧人对自己的袭击。
　　就在祁寒即将解决最后俩人时，突然，不远处传来一阵阵脚步声，显然又来了一帮人。
　　祁寒咬了咬牙，手上的动作更加狠绝利落。
　　木屋门边，已经有人缓慢的爬了出来，他们已经有两三天没进食了，但求生欲望促使他们艰难的爬行。
　　然而瞧见有一群人影冲了过来，瞬间又被吓得不敢动弹了。
　　这人生怎就如此艰难呢？
　　他们不想死啊。
　　众人不由满含希翼的看向了祁寒，这是他们最后的希望。
　　在祁寒解决掉最后两个小喽啰时，冲上来的人群也包围了他。
　　祁寒目光发沉，大约扫了一眼，包围他的人大概有二十来人。
　　他一手电击棒，一手匕首，神色冷峻的看着众人，无声的与他们对峙着。
　　实则他心里正迅速的思索着应对之策，他的裤兜里还有几包药粉，其中就有一种迷魂散，只要他挥散开药粉，就能弄倒眼前这些人。
　　但距离隔得太远的话，效果会大大失效，其次这些人见到他的举动后，肯定会有所防备，所以这药包只能趁其不备的时候，近距离的撒向他们。
　　然而，现在的问题是几个药包混在了一起，他一时也不知道是哪一个，他需要点时间辨别下。
　　“好啊，竟然是你，胆子可真不小啊。”
　　带队的人是山寨的五当家，而他刚好认识车队的五个人。
　　“兄弟们，给我上！”
　　祁寒来不及多想了，能解决几个算几个吧，实在不行，他就把所有的药包都撒了。
　　‘滋滋~’
　　“啊！”
　　一阵电流声窜动，人就昏厥倒地了。
　　周围的人见状，纷纷一脸惊愕，这是什么强悍武器，怎戳一下人就倒了呢？

438，媳妇来了！
　　“给老子上啊！谁要把人抓住了，奖励二十斤大米！”
　　五当家见众人面露胆怯，不由气急败坏的下着新指令。
　　果然，有了利益的引诱，众人的犹豫瞬间消失，一窝蜂的冲向了祁寒。
　　‘咻！咻！’
　　关键时刻，不知道从哪射来了几根短箭，几个小喽啰应声而倒。
　　五当家惊的后退了两步，朝着四周怒喊道，“是谁？给老子滚出来！有本事出来单挑啊，躲在暗处算什么英雄，老子....唔！”
　　五当家的话还没说完，整个人就僵住了，只见他满脸震惊的低下头，他的肚子上赫然插着一支短箭，鲜血瞬间侵染了一片。
　　“我...”
　　五当家的脸上突然露出了惊恐之色，然而嘴巴刚蠕动了下，随即就倒在地上了。
　　这一变故，直接把众人给震住了，纷纷愣住原地不敢动了。
　　五当家死了？
　　就这么轻易的死了？不可能吧。
　　在众人的心里，山寨的一帮当家人都十分狠辣无情，手段非常残忍，这样的人无疑是他们不敢挑衅撼动的存在。
　　可现在就这么轻易的倒在他们面前了，甚至对方都还没有露面。
　　“这...”
　　一下失去了领头羊，众人显得有些茫然无措了，大家的确是想混一口饭吃，但危及性命的事情，他们心里还是怕啊。
　　特别是对方还如此厉害的情况下。
　　而站在木屋前的祁寒，满眼闪烁着璀璨的星光。
　　会是他想的那样吗？
　　他家媳妇来了？
　　他也不知道为什么，在看到短箭头的那一刻，他的脑海中浮现出了他家欢欢的身影。
　　他直觉是他家宝贝来了。
　　他目光不由注意到周围的这帮人，见他们踌躇不前的模样，瞬间收起了心底的希翼，专注的面对眼前这些人。
　　“你们最好别做无谓的挣扎，我手里的武器可不是闹着玩的，你们应该清楚，你们所做的事情是违法的。
　　你们以为守在这个山寨里，往后的日子就能平安无忧了吗？别傻了，那帮地痞混混迟早会被抓的，到时候你们就是助纣为虐的帮凶，会被一起抓起来的。
　　所以，趁现在还来得及，赶紧离开吧，以后不要轻易听信别人的话，上面的领导们不会遗忘大家的，很快饥荒就会过去了，大家要相信组织！”
　　“.....”
　　闻言，众人沉默了，心里也动摇了，如果不是被逼无奈，他们怎么会放着好好的良民不做，跑到山上当土匪啊。
　　这还不是被日子给逼得。
　　饥肠辘辘没饭吃的感觉，太难受了。
　　特别是看着身边有人因此死去的时候，心里别提有多崩溃了。
　　渐渐的，人群中有人拔腿跑了，这似乎就是一个信号，紧跟着众人陆陆续续的离开了。
　　不管这些人是不是真的想通了，至少眼前人群都散了。
　　还没等祁寒有所行动，这时又有一小群人跑了过来，好在这一波人不是敌人，他们是趁乱跑过来找寻被关的家人们。
　　“爹，娘！”
　　“孩子他娘~”
　　“妹妹，你在哪？”
　　祁寒直接远远的避开了，既然屋里的人有家人来寻了，那想必没他什么事了。
　　他走向短箭射过来的方向，那是一个暗角。
　　“媳妇？是你吗？”
　　黑暗中，隐约走出了一个娇小的身影，秦天如拉下了脸上的口罩，露出了甜美的笑容。
　　祁寒顿时大喜，激动的冲上去一把抱住了她。
　　“媳妇，真的是你，你怎么来了？”
　　祁寒太意外了，不禁有种自己被一个大惊喜意外砸中的眩晕感，有些不敢相信。
　　“是我，我来救你呀~”
　　秦天如抬手回抱住她满心担忧的男人。
　　她从傍晚开始瞬移后，就没有停歇过，不停的利用异能移动，看着一点点缩短的距离，她似不知疲倦的前进。
　　好在她的异能不会有枯竭的时刻，顶多是身体会产生虚弱感，但异能仍然是能使用的。
　　按照智能手表的定位，她终于顺利的到达了地方，然而还没等她好好查找一番，就瞧见让她受惊的一幕。
　　天知道，看到一群人围攻她家寒哥的场面，她的小心脏都快跳出来了。
　　那一刻，她根本没有任何的想法，身体本能的就做出了反应。
　　她一抬手，瞬间手上就握有了一支小巧的弓弩，她毫不犹豫的射出了几个箭头。
　　当然，她不可能随手就要人命，她没那个嗜好。
　　这个弓弩是大姐跟姐夫他们改良过的作战武器，箭头上沾有麻醉药，射在人体上，虽然会有一定的伤口，但只会让人迅速的晕倒，完全不会致命。
　　何况，这个世界也不是什么草菅人命的时代，哪能随便的取人性命？
　　他们可不会为了这些人，影响到他们的人生。
　　闻言，祁寒感动不已，整颗心柔软的不可思议，满腔的情意更是汹涌而出。
　　蓦然，远处传来一阵响动，俩人顿时敛住了心中的眷眷深情。
　　“等解决了这里后，咱们再慢慢说吧。”
　　虽然很眷念她家寒哥的怀抱，但欢欢还是懂分寸的退出了他的怀抱。
　　眼下可不是互诉情衷的好时候。
　　秦天如从储物空间里拿出一个黑色口罩，以及一顶同色的鸭舌帽。
　　“快戴着！接下来你想怎么做？我全程配合你。”
　　她对这里的情况完全不熟悉，但肯定不是什么好地方，也不知道她家寒哥在这里有没有受到什么委屈？
　　所以，她把主导权交给她家寒哥做主。
　　“你刚才使用的那个弓箭还有吗？”
　　祁寒觉得那个弓箭很适合远程攻击，他的匕首跟电击棒都只能近距离出击，遇到人多的时候，就有些吃亏了。
　　“还有呢，我妈送来了不少。”
　　秦天如直接把手里握着的弓弩递给了他，她自己又从储物空间里拿出来一个新的弓弩。
　　这玩意小巧又精致，使用起来相当的方便省力，效果也很惊人，眼下特别的实用。
　　“走。”
　　祁寒一手握着弓弩，一手牵着他家媳妇的手。
　　有了他家欢欢在，不得说他的底气跟自信都瞬间大涨。
　　他现在不准备逃了，那多没意思啊。
　　他决定了，不把这个山寨捣毁了，他就不走咯！

439，夫妻联手
　　所谓夫妻同心，其利断金。
　　接下来，小俩口开启了狂虐模式，一律落单的小喽啰，直接放箭撂倒，如遇到成群结伴的小喽啰，那就更简单了，撒开一包迷魂散，就能放倒一片。
　　寒天夫妇毫不避让的迎面而上，直接朝着土匪人多的地方走。
　　小俩口就这么从前院一路扫射到后院的方向，出手要有多干脆就有多干脆！
　　早在小俩口闹出动静之初，就有人感觉不妙，立马跑到后院通知当家人。
　　“不好啦！有敌袭！老大，大事不妙了。”
　　几个当家人正在大火现场指挥着救火工作，现场人来人往，众人跑来跑去的，十分嘈杂混乱。
　　这样的场景，看的几个当家人一肚子火，心情十分的烦躁，这么多的人竟然还扑不灭火，要这些人有什么用？
　　看着已经烧城框架的三个木屋，显然屋里的粮食已经救不出来了。
　　但心里再气恼，这火还是要想法扑灭，不然，万一这火星引燃了旁边的木屋，那岂不是损失更惨重了。
　　原本几个当家人的心情就很不好，结果现在又听到山寨来了外敌的袭击，瞬间让几位当家人有一种头崩脑裂的感觉。
　　今晚这是怎么一回事？
　　先是后厨着火，接着又有外敌来袭，所以这是串通好了的吗？
　　不然怎么会这么巧？
　　可他们一个小小的山寨，怎么会有外人来袭击他们呢？
　　更何况一般的老百姓听到山匪的名字，早就避之不及了，怎么可能有胆识找山匪的麻烦？
　　那就只剩一种可能了，公家的人找来了，这是准备一锅端了他们！
　　“大哥，会不会是派出所的人？”
　　“不可能吧，咱们才在这里安寨扎营几天啊，他们不可能这么快就得到消息。”
　　“就是啊，过往的路人都被咱们带上山了，谁去的通风报信？”
　　领头的刀疤男，脸色十分难看，“今晚的事情肯定是有阴谋的，或许咱们已经上当了，不好！赶紧集合！立马把所有人都召集起来，快，迅速集合。”
　　不管来者何人，但肯定是来者不善。
　　他觉得这场大火绝对跟袭击之人有关系，当务之急是马上把人召集在一起，共同抵御外敌。
　　“不好啦，大当家，有人杀过来了！！”
　　刀疤男顿时脸色一变，“快，大家赶紧围在一起。”
　　他没想到对方的速度这么迅猛，他们才接到消息，这人就已经闯到他们跟前来了。
　　忽然，刀疤男有一种不好的预感。
　　恐怕前院早就出事了！
　　之前，他们听到着火了，完全就没有多想，特别是像灶屋这样的屋子，他们还以为是晚饭过后，做饭的人没有注意，所以才让灶膛里火柴燃烧了起来。
　　而大火也的确吸引了他们所有人的注意，全部都往这边汇集了，前院留有的人估计并不多。
　　再加上大家跑来跑去的找工具灭火，以致于后院闹哄哄的一片，压根就注意不到前院的动静。
　　如此混乱的场面，却是最好偷袭的时机。
　　刀疤男的脸色沉了又沉，显然今晚的事情是早有预谋。
　　而这时，黑夜中走来了两个人影，一高一矮，一壮硕一瘦小，相同的是，俩人的整个头都遮的严严实实的，只露出了一双眼睛。
　　“？？？”
　　几个当家人有些傻眼了，就这两个人？确定不是一伙人么？
　　他们山寨里总有一百多人，此时围在后院的大约还有四十人左右，前院留守的大约有个二十人，而老五还带着一支小队，大约有个二三十人。
　　剩余的二十多人，则跟着老七值守在山脚下。
　　所以，分散在前边的四五十人就被他们两个人给解决了？怎么可能！
　　刀疤男心里很是疑惑，但却可以确定一点，他们不是公家人，哪有剿匪只安排来两个人？
　　“你们是什么人？咱们无冤无仇的，为啥要来偷袭咱们山寨？如若是咱们哪里犯了两位的忌讳，你们直言相告就是，没必要放火伤人吧？
　　两位英雄好汉，真要有什么冒犯的地方，咱们双方可以坐下来慢慢商量，该赔礼道歉....”
　　刀疤男嘴里文绉绉的话还没说完，就见对方忽然朝着他们这方面，甩过来一个东西，直直的掉落在他们的面前。
　　还没等他们看清楚是什么玩意，紧跟着就瞧见阵阵白烟弥漫开来。
　　“什么东西？”
　　“是诈弹么？”
　　“诈弹！快跑啊~”
　　原本围在一起的人群顿时惊吓连连，四处逃窜，诈弹的威力可不是开玩笑的，虽然他们都不曾亲眼见过，但多少也曾听说了一些有关诈弹该有的反应。
　　眼前这个冒着白烟的小东西，可不就跟曾经那些打过仗的人，所形容的一样嘛。
　　说白了，他们跑到山上当土匪完全就是小打小闹，混口饭吃而已，他们见过最凶横的武器也就斧头，大砍刀了。
　　他们这些普通老百姓什么时候见过这样的阵仗啊，一言不合就直接丢诈弹，这也太吓人了吧。
　　然而，还没等众人多跑上几步，就见大家的脚步虚浮，速度缓慢，甚至渐渐的停住了脚。
　　接着，一个个陆陆续续倒在了地上。
　　“怎么回事？”
　　“头好晕啊。”
　　“不行了，我想睡觉。”
　　几个当家人在见到不明物体冒烟的那一刻，就立马拔出了腰间的刀，准备与对方拼命。
　　只是他们才冲出去，一半的距离都还没走到，就‘咚’的一下应声倒地了。
　　在几人晕过去之前，他们的瞳孔不由瞪大，那眼神似乎很震惊，很难以置信，或许在晕过去的那一刻，他们都还没有想明白是怎么一回事吧。
　　不到五分钟，现场几十号人全倒在地上，七横八竖的躺了一片。
　　当然，秦天如与祁寒小俩口例外，俩人站在原地，等待着院里的白烟消散。
　　在欢欢甩出迷雾弹的时候，两人就已经做好了防护措施了，自然不会被散发出来的迷烟撂倒。
　　“媳妇，这个迷雾弹真不错，比药包好使啊。”
　　祁寒看着甩出去的迷雾弹呈现出来的威力，禁不住满口称赞。

440，援助
　　这个迷雾弹用来作为大面积的攻击武器，真的再适合了，完全不费吹飞之力，就能直接撂倒一大片敌人。
　　如此简单粗暴的武器，他喜欢！
　　“这是我妈昨晚送来的，是我大姐研制出来的，你要是喜欢的话都给你了。”
　　对于寒哥喜欢的东西，欢欢是毫不犹豫给于，他们是夫妻嘛，寒哥使用就跟自己使用是一样的。
　　再说，她对着这样东西也不感兴趣，打打杀杀的多不好呀。
　　“嗯，等我下次出门的时候，你给我几个防身就可以了。”
　　祁寒也没跟自家媳妇客气，这东西又不是什么一次性消耗物品，属于还可以再生产物品，所以他接受的倒也坦然。
　　当然如果是太稀有，又具有意义价值的东西，他是绝对不会随便触碰的。
　　秦天如不甚在意，转而问道，“那接下来咱们怎么做？”
　　“我估计有些木屋里或许还关押着人，我们先去寨子里搜一遍吧。”
　　路上逃荒的人可不少，基本都是以一家子人为单位，这其中女人跟小孩总会有吧，而他刚才撬开的那个木屋，大约也就能安置二十来人。
　　按照这山寨中制服的小喽啰人数来算，应该不止这点家属才对。
　　“行啊，咱们走。”
　　秦天如对于搜找东西一事，倒是有几分兴致，这种搜索东西的过程，就跟开盲盒似的，谁也不知道下一秒会发现什么东西。
　　果然，在另一边的几个木屋里，还关着一些老弱妇孺，火把的光亮一照，每个人的脸色都有些不好看，蜡黄又削瘦，一瞧就知道是长期营养不良造成的。
　　而且每个人要么躺在地上，要么坐靠着墙壁，均是一副绵软无力的样子，也不知道这是饿了多久。
　　祁寒倒是想让她们赶紧出去弄点东西吃，但突然又想到后厨都被他烧光了。
　　秦天如瞬间看懂了她家寒哥的神色，凑到他跟前低语道，“你先让他们都出来吧，这屋子里的空气不太好，让大家到大院里换换新鲜空气，我去给大家弄点吃的。”
　　祁寒握了握媳妇的手，心中柔软，“好，辛苦你了。”
　　随后，夫妻俩分工合作，秦天如先一步去到了大院里，从储物空间里拿出了不少的饼干、点心、卤蛋。
　　她储物空间里储备最多的就是比较耐放的干粮类吃食，其次就是各种可以制做成吃食的原材料。
　　反而是熟食类的食物相当要少一些，因为她家爸妈都知道她会做，只要把原材料准备充足就不会断了自己的口粮。
　　欢欢担心吃食不够，又把存货不多的肉包子、煎饼都拿了出来。
　　接着，她启动了感知力，把整个山寨里的植物都调动起来，让它们帮着自己找寻寨子里藏有的食物。
　　让大家光吃干粮肯定不行，但像一些果汁牛奶什么的，她也不便拿出来给他们食用，只能先找找看这山寨里是否藏有粮食。
　　到时也好给大家熬煮点米粥，养养肠胃，也好消化。
　　没过多久，植物小伙伴就传来了信息，这寨子里果然还藏有来了储备粮食，全部集中在一个屋子里的床底下。
　　秦天如立马找了过去，瞧着屋里的布置，猜想应该是土匪头子的住所，瞧着要比其他木屋要好一些，不过仍然很简陋，没什么像样的大件家具，更别说值钱的物件了。
　　“啧，这个土匪窝真穷~”
　　看来，这次捞不到什么意外之喜了。
　　最后欢欢老实的从床底下扒拉出了七个大袋子，还有一篮子的熏肉。
　　虽然物资不多，但好歹也能让大家喝一碗热乎乎的肉粥了。
　　——
　　而另一边，最开始去到木屋找家人的大约有十多个男人，他们纷纷把家人们带出了木屋，放置妥当后，他们就立马赶去后院帮忙。
　　整个寨子，估计除了寒天夫妻俩，就只有这十多个人还是清醒的状态。
　　当然，不排除晕过去的人群里也有被迫无奈的无辜人，但当时的情况，小俩口也没多的时间一一去辨别，最省心省力的办法，就是先把人撂倒了再说。
　　见到后院躺着一地的人，一行人顿时吓了好大一跳，还以为那强悍的俩人直接把所有人都毙了呢。
　　一番检查，才发现地上躺着的人只是晕过去了而已，并没有什么大碍，众人这才放了心，但同时，他们心里对两位神秘人的能力，越发敬畏与忌惮了。
　　跟两位神秘人的能力相比，原本在他们看来很凶悍的土匪，现在一看似乎也就这样了。
　　只不过，一行人现在为止都还没看清楚俩人的面貌，因为当时的情况紧急，又加之光线暗沉，他们只看到一个男人的大致轮廓。
　　现下，祁寒又跟着自家媳妇一样的装扮，从头黑到底，更加看不出什么模样了。
　　见祁寒正在帮着其他受难的乡亲们，一行人立马加入其中。
　　勉强能走的人就相互搀扶着走，实在走不了的人，就直接让人背出去了。
　　很快，所有被关的人都被安置到大院的空地上，大约有三四十人左右，其中小孩有十来人，老人有七八个，其余全是女人。
　　这时，秦天如挎着肉篮子来到了大院，祁寒等人也差不多把人转移过来了，因为饿的太久没什么力气，众人都是坐在地上的。
　　祁寒见到媳妇的身影，立即上前接过了她手里的篮子。
　　秦天如低语道，“寒哥，我找到他们藏着的粮食了，你先找几个人给大家派发点干粮垫垫肚子吧。
　　然后，再让几个人在院里搭一个土灶，等会我给大家熬煮点肉粥，大家再一起吃点热食。”
　　“行。”祁寒一口应答，很快就把任务分配下去了。
　　干粮就放在院里的木榻上，用几个大袋子装着的，几个男人一人拎着一个袋子，挨着给大家派发。
　　看见有吃的，众人的眼睛在这黑夜里尤其的明亮，甚至还能听到有人咽口水的声音。
　　分到干粮的人，眼眶里不由闪烁着泪光，满脸感激的朝着寒天夫妇磕头跪拜，整个院里很安静，一点声音都没有，只能看着黑压压的一群人磕头作楫。

441，有妻如此！
　　众人实在是太虚弱了，从木屋里走出来更是耗尽了所有的心力，这会她们经没有多余的力气开口说话了。
　　所以，她们只能直接靠行动来表达心中的感激了。
　　虽然她们不知道这两位恩人是谁，为什么蒙着脸？更不知道他们是好人还是坏人？
　　但只要救了他们，那就是好人。
　　“大家别这样，赶紧起来吧，你们现在的身体还很虚弱，别再费力了。”
　　祁寒立即出声阻拦，同时示意一旁站着的一帮男人，让他们帮忙阻拦下。
　　如今一伙人对祁寒很是信服，甚至以他为首的架势，接收到他的示意，连忙去搀扶着一众乡亲。
　　秦天如在大家跪拜的时候，直接退到了边上，她现在不宜在众人面前开口说话，否则就直接透露女儿家的身份了。
　　这次出行，她一路上都是避着人的，因为不想透露出过多的讯息，她的衣着特意穿的很宽松，头发也藏在帽子里，只要不吱声，一时也很难辨别。
　　等众人情绪恢复了，小俩口这才去到主屋里搬运粮食。
　　这些粮食肯定是从外面那些人那里收刮来的，最后肯定也会还回去，也不知道这几天嚯嚯了多少的粮食，剩下的这几袋子粮食，估计平摊下来也是少之又少。
　　既然都已经出手帮忙了，那干脆好事做到底吧。
　　于是，秦天如从储物空间里拿出了十袋大米，每袋有一百斤重，与另外的七个粗布袋子混在一起。
　　欢欢之前看过了，七个袋子里有三个袋子装的是粗糙米，两袋装的是红薯，一袋是土豆，还有一袋子是黄豆。
　　夫妻俩没准备把所有粮食搬到大院去，而是拎了一小袋大米，半袋子的红薯出了门，其余的都锁在屋内。
　　秦天如想到没铁锅做饭，又从储物空间里拿出了一个大铁锅。
　　等到夫妻俩再次来到大院时，众人的干粮已经吃的干干净净了，正在费力的喝着凉水。
　　一旁的土灶已经搭好了，这个土灶很简单，就是用几个大石头堆砌而成。
　　祁寒对着一帮男人说道，“你们现在去各个木屋找找看，有没有可以用做吃饭的碗筷，主屋不用找，那里面是粮食，我已经锁上了，等到明天会分给大家。”
　　闻言，众人的脸上顿时一喜，心中更是感激俩人了。
　　祁寒帮着烧火，秦天如开始熬煮着肉粥。
　　这会，坐在院里的众人，脸色好了不少，虽然只是垫了点肚子，但多少缓解了那种饥饿难耐的感觉，肠胃也跟着好受多了。
　　肚子里有了点存货，大家的精神状态似乎也恢复了一些，渐渐的，大家有了些精力开口说几句话了。
　　“恩人，咱们就找到这些碗筷了。”
　　一伙人把整个寨子都搜了一遍，结果还不到十副碗筷，而灶屋里所有的东西都已经烧光光了，而大家等会还等着盛肉粥呢。
　　“没事，这山上肯定有竹子，你们去砍一些回来吧。”
　　祁寒有一瞬间的尴尬，他当时在放火的时候，也没想到‘劫后’还会做大锅饭的机会。
　　他只知道厨房是重要地方，只有点燃了厨房，才能引起土匪们的重视，而他们才能浑水摸鱼逃离出去。
　　有一瞬间，他好像忘了点什么？但转念间又忽然想不起来了。
　　算了，等能想起来的时候自然就想起来了。
　　他还是继续帮着媳妇烧火吧！
　　于是，一行人就只好去到后山腰上，砍了一些竹子回来充当成临时的碗筷了。
　　——
　　晚上十点半，众人终于吃了热乎乎的腊肉粥了。
　　“好香啊~”
　　“是米饭的味道！”
　　“感觉好吃没吃过米饭了。”
　　“这米饭”
　　这久违的米饭香，美味的让众人一脸幸福的眯上了眼睛，只有饱受过饥饿的人，才会明白这米饭的味道有多么的美味。
　　以致于大家都不敢吃的太快，就怕一下就没的吃了，所以众人小口小口的慢慢吃着，似乎想要牢牢的记住米饭的味道一般。
　　趁着大家吃饭的空档，小俩口终于有了私人空间好好的说说话了。
　　祁寒也端着一碗肉粥吃着，不过他的碗筷是他家媳妇特意从储物空间里拿出来。
　　他一边喝着粥，一边安静的听着欢欢讲述来到这里的原由。
　　他没想到当时搜身的时候，竟然无意中触碰到了通话键，那个时候他心里正紧张着，全部的注意力都在搜身这件事上，因此并没有细细感受到智能手表那一瞬间的颤动。
　　要知道他家媳妇平时是一个作息很规律的人，很注重身体的保养，加之她又是个不爱出门的懒散性子，可却因为对他的担忧，吃不好睡不好，还夜以继日的一路赶来。
　　一想到他家媳妇如此辛苦受累的赶来救他，祁寒的心里就泛起一阵阵的酸涩与动容。
　　有妻如此夫复何求啊！
　　“谢谢你，媳妇。”
　　祁寒单手搂住了欢欢，看向她的眼神满目柔情。
　　秦天如侧身搂着他的腰，柔顺的依偎在他的怀中，这才柔声说道，“我们是夫妻嘛，这都是我应该做的，好在我赶来的及时，不然我都要跟自己生气了~”
　　祁寒笑了出来，“今晚多亏了有你，你来的再恰好不过了！”
　　他俯首在欢欢的额头上落下一个亲吻，“对不起，媳妇，这次让你担心了，如有下次，我一定会及时告诉你。”
　　秦天如在他的胸口捶了一下，嗔怪着，“你还想有下一次？那下次，我就未必能像这次这么及时咯~”
　　毕竟她的异能掌控的范围是有限的，如果距离太远，而时间又急迫的话，那即便她的异能可以缩短距离，那也无法保证每次他有危险的时候，自己都能及时出现在他的面前。
　　“我的错！没有下一次了，口误！”祁寒轻笑，再次搂紧了怀里的人。
　　秦天如轻声问道，“那接下来，你准备怎么处理？”
　　“媳妇，我需要你帮个忙。”祁寒正色道。
　　秦天如一脸认真，“你说，我们之间还用得着客气嘛~”

442，解决
　　“媳妇，你稍后就开车回去，这边剩下的就交给我来处理就好了，你开车路径前面那个县城时，给派出所报个信就好，让他们尽快安排人来接手。
　　我留在这里再照看他们一晚，等到明天派出所的公安来了，做好了笔录后，我们车队也会立马返程了。”
　　直到这时，祁寒才终于想了起来，他之前是遗忘什么事情了。
　　原来，他把车队的队友们搞忘了！
　　他自己这会倒是吃上了香喷喷的肉粥，浑身都舒坦了，可还不知道，队友们现在藏在哪里？又是否平安脱险？
　　他也不是有意忘记了跟他们汇合的事情，只是后来发生了不少事，一件接着一件，以致于他就把约定给抛之脑后了。
　　特别是他家媳妇来了以后，他的目光跟注意力自然会投注在她的身上。
　　见到了心心念念的媳妇，谁还会想到臭烘烘的兄弟啊？
　　“我们不一起回去吗？”
　　秦天如刚问出口，也瞬即意识到了问题所在。
　　她的行踪本就不是光明正大的，自然不能公然的跟着寒哥，而她家寒哥要返程，肯定是要跟着他们车队一起才对。
　　如果要跟着车队的话，那她的行踪就不好解释了。
　　“我明白了，那我再陪你坐会再走。”
　　祁寒想到刚才媳妇提及的新技能，“也不用那么着急，你只要在天亮的时候赶到县城派出所报个信就可以了，下半夜你可以找个地方好好的睡一觉再赶路回去。”
　　他倒是想让媳妇留下来，他都还没香亲够呢，分开了二十多天了，心中的相思之情，岂是这么一会时间就能消除的？
　　只是几个队友估计还在山脚下等着自己，而且山脚下还有一小伙人没处理。
　　他得去把他们带回山寨，总不能让他们一整个晚上都藏在山上吧，这饥寒交迫的，他们的身体也受不住。
　　好歹可以让他们回寨吃上一碗热粥，再好好的睡上一觉，不然，肯定影响他们明天回去的行程。
　　他不想再在这里消耗时间了，早点回去，他就能好好的跟媳妇待在一起了。
　　秦天如想了想，说道，“好，那我等会就在这山寨的附近找一处落脚点休息，要是下半夜有个什么情况，我也好照应下。
　　放心吧，我会提前设置好闹钟，在天亮之前赶到前面的县城报信，有什么事情，你就拨通电话联系我。”
　　反正她现在get到了一个新技能，而县城离这里又不远，开车或许还要一两个小时，但使用异能移动的话，估计很快小半个小时就能达到了。
　　所以，她决定今晚留在这里，等到凌晨五六点的时候，她再赶路都来得及。
　　“这样也行。”
　　祁寒略微思索了下就同意了，坦白说，他内心也渴望能多跟媳妇相处一会。
　　“那等我把队友们安置好了，再来找你。”
　　闻言，秦天如眉眼弯弯，甜甜的应道，“好呀~”
　　——
　　山下的一处山坡地。
　　邱林再次一巴掌拍在自己的脸上，千万别误会，他可不会自虐到自己打自己，而是他们现在躲在的这处草丛，蚊子实在太多了。
　　他们已经在这里藏了一个半小时了，但迟迟不见祁寒的身影，而山脚下的那波人也还守在那里，所以，他们压根就不敢轻举妄动。
　　之前没听信祁寒的建议，就导致他们遭了大罪，现在他们不敢不听从祁寒的话了，就怕再惹出什么意外状况来。
　　“怎么祁寒还没来啊？”
　　邱林一边挥打着蚊子，一边嘀咕着。
　　“你小点声，别让土匪察觉到了。”
　　方学军见邱林拍的啪啪响，担心声音引起土匪，不由低声提醒。
　　邱林满腹愤慨，“这里的蚊子太多了，我被叮的脸上跟脖子上满是包~”
　　最主要的是他现在又饿又渴，肚子饿的咕咕叫，嗓子眼都快冒火了，而且山上的气温越来越低了。
　　再这样下去，他们铁定会受凉的。
　　“你再忍忍吧，说不定祁寒很快就会来了，你要是不放心的话，你可以回山寨找他。”
　　李国富压低声音，不耐烦的说了一句，他也知道时间有些久了，心里也猜测着祁寒是不是出了什么意外？
　　可他没那个胆子再跑回山寨找人，所以只能老实的在这里待着了。
　　万一，祁寒很快就来跟他们汇合了呢？
　　而且祁寒也说了，让他们藏好，不管发生什么都不要出来。
　　祁寒说的肯定是对的！
　　许向东面色犹豫，“要不，我去找找看吧。”
　　之前他没行动，是担心自己贸然出去会影响到祁寒，可现在时间都过去这么久了，他真坐不住了。
　　他担心祁寒有事。
　　邱林在夜色中撇了撇嘴，“你要去就去吧，反正我们就守在这里，你可别暴露了咱们藏身的地方啊！”
　　闻言，许向东暗自在心里鄙视了一番邱林，平时不是挺逞能，总是一副不可一世的样子吗？
　　这会简直就是怂蛋！
　　“那我去了。”
　　许向东惦记着祁寒的安危，这会也懒得跟一个怂蛋掰扯。
　　方学军叮嘱了一句，“注意安全！”
　　许向东按照记忆中的路线，一路磕磕绊绊的摸回了山上，他刚躲在山寨附近的草丛里，就瞧见祁寒悠哉哉的从山寨里踱步走了出来。
　　“.....”
　　这么悠闲？
　　好兄弟，你确定不是在逛大宅院？
　　要不是他清楚的知道祁寒的身份，不然见他这个样子，还以为这山寨是他的地盘呢。
　　“祁寒！”
　　许向东朝着祁寒招了招手。
　　祁寒略显意外，快步走了过去。
　　“你怎么在这？”
　　许向东顿时一个白眼，“我当然是不放心你，来找你啊，你怎么样？没事吧？”
　　祁寒笑着拍了拍对方的肩膀，“我没事，师傅他们人在哪？叫他们回来休息吧，院里刚煮了肉粥，还有蒸好的红薯，叫大家快来吃点热乎饭吧。”
　　“！！”许向东一脸错愕，严重怀疑他的耳朵产生幻听了。
　　祁寒笑着把事情简单的说了下，他只说自己放了一把火，就躲在了一处安全的地方，然后等事情平息了他才出来。
　　当然，他省去了他自己跟媳妇降服土匪的事情，只当做是两个路见不见的英雄豪杰解决了那帮土匪。
　　而院里那些获救的人就是这样的想法。

443，英雄好汉
　　等到许向东带着邱林三人再次回到山寨时，四人一脸恍恍惚惚。
　　土匪就这么被围剿了？
　　他们就只是藏身在草丛里不到两个小时的时间而已，整个山寨的人就已经被全部降服了？
　　这期间到底发生了什么？感觉好不可思议啊。
　　听说是突然出现的两个神秘人解决的，这也太凶悍了吧！
　　怎么做到的？
　　但不管他们心里有着怎样的疑虑，可看着院子里已经被捆绑起来的土匪们，四人的心里又不得不相信这个事实。
　　“祁寒，这帮土匪什么时候会醒来啊？”许向东用脚戳了戳一个土匪，发觉对方真的毫无反应的样子，不由好奇追问。
　　“听说迷药有十二个小时的时效，但因为每个人的体质不同，醒来的时间各有不同，为了防止有人生出事端，所以两位英雄就让大家帮他们捆了起来，等到明天会有公安同志来接手的。”
　　祁寒漫不经心的解答，这事是在众人吃完饭以后，他们夫妻俩让一行人捆上的，药效虽然挺长的，足够能支撑到公安同志的到来，把他们捆上也是为了谨防万一。
　　这些人里面肯定有无辜的人，只是眼下他们夫妻俩也无法分辨身份，因此，就先让那些被关的家属们来了一个自行认亲。
　　可以确定的是这些被关家属他们的亲人，基本都是在山下大路上被拦截的逃荒人，因为有家属被关，被迫跟随着土匪们做事。
　　这些人自然交给他们的家属照看着，而剩余的人，就不好分辨身份的好坏了，因为没有家属为他们甄别身份。
　　所以，等家属们把家人都找到后，剩余的人就全部绑了起来。
　　等到明天公安同志过来接手了，他们自然会审判出这些人身份的好坏。
　　“那两位英雄现在哪？”许向东很是好奇，非常想见一见传闻中以二敌百人的豪杰。
　　祁寒，“他们在大家吃完饭后，就离开了。”
　　在一众人吃完饭后，他们夫妻俩叮嘱了一番后，就借故去县城派出所报信为由，在大家的注视中离开了山寨。
　　而后，他才换回自己的衣服，从后院的另一侧进入了山寨，然后正大光明的出现在大家的视线中。
　　说是‘神秘英雄’在走之前把钥匙交给了他，于是，众人在吃完红薯后，就各自找木屋休息了。
　　而那十来个清醒的壮年男人就负责当夜的值守工作，其实主要的工作就是守着院子里的一帮土匪。
　　其实木屋大家挤一挤的话，还是能安置人，但众人压根就没想过，让躺在地上的土匪们进木屋过夜。
　　“啊？走了？太可惜了，我还想当面表示下感谢呢。”许向东一脸遗憾。
　　“真是多亏了他们啊。”
　　方学军感慨了一声，眼神扫到祁寒，又立马补充了一句，“这次咱们能脱险也多亏了有祁寒。”
　　祁寒淡淡的回应道，“我也没做什么。”
　　听到这话，许向东表示不认同，“要我说，你的功劳应该最大才对，要不是你放火烧了他们的灶屋，扰乱他们的注意力，今晚这事也不会这么容易就事成啰。”
　　他虽然打从心底敬佩那两位英雄好汉，但就事论事，要不是好兄弟放了一把火，打的那些土匪们措手不及的话，那后面来的两位英雄也不会这么容易就降服住整个山寨的土匪。
　　祁寒淡淡一笑，也不做多余的解释。
　　邱林暗自翻了一个白眼，表情十分不以为然，甚至还带有了一抹不屑的神色。
　　他觉得许向东完全是在往祁寒的脸上贴金，明明是那两位英雄救了大家，他倒是好意思说祁寒的功劳大。
　　显然，邱林这个人就是典型的记吃不记打的类型，这会全然忘了他之前对祁寒的顺从，甚至还把对方当做主心骨跟救命草的时候。
　　李国富忍不住了，“祁寒，不是说有肉粥吃吗？饭呢？”
　　再次爬上山已经消耗完他的体力了，他虽然看着壮实，但其实内里虚着呢，这会他只想好好的吃一顿，可没心思跟他们争辩谁的功劳大的问题。
　　“跟我来吧，在那边！”
　　祁寒指了指大树下的土灶，派发肉粥的时候，他特意留了一些。
　　四人见铁锅冒着一阵阵的肉饭香味时，瞬间没了任何的心思，直接冲了过去。
　　祁寒给每个人盛了一晚肉粥，外加一根红薯。
　　这红薯是在给众人分好肉粥后，他家媳妇洗了锅蒸上的，因为只有一个铁锅，只能趁着大家吃肉粥的时候，再蒸上了，等大家吃完肉粥后，就刚好可以吃到甜糯糯的蒸红薯了。
　　“唔！太好吃了。”
　　“从未没觉得肉粥竟这么的好吃。”
　　“终于活过来了。”
　　四个人一阵狼吞虎咽，完全都不担心被烫着舌头，只一个劲的埋头猛吃。
　　直到四人把分到的饭食吃的干干净净了，四人这才躺在地上砸吧着嘴巴回味，分到的饭食，只能让每个人吃个八分饱。
　　先不说太饿的情况下不宜猛吃，那样肠胃反而会更加难受，其次，粮食还要留着给大家分摊，要是一顿饭就敞开肚子猛吃，那这点粮食都不够大家嚯嚯的。
　　“时间不早了，那间木屋可以休息，我今晚就留在外面值守，你们赶紧回屋休息吧，明天等公安同志接手后，咱们就该启程回去了。
　　现在已经耽误了两天的时间了，要是运输队那边见咱们迟迟没有回去，肯定会出问题的，接下来的几天，路程肯定要赶一些。”
　　祁寒见四人已经吃好了，简单交代下后，不由又提醒了下队友们。
　　“你说的对。”
　　“咱们的确要赶一赶路了。”
　　方学军与许向东纷纷点头赞同，并没有觉得这话有什么不妥，甚至还觉得祁寒这个人相当的仗义、有担当，默默的为大家做了不少事。
　　然而停在李国富与邱林的耳里，心里就有一丝丝的不舒坦了，觉得祁寒是在指挥着他们，仿佛他才是大队长一样。
　　可不管他们心里如何不舒坦，他们这会也不敢表露，毕竟今晚才承了他的人情。

444，相聚
　　忽然，邱林似响起了什么，急忙询问着祁寒。
　　“那山下的那波人怎么处理？他们还守着咱们的货车呢，他们会不会察觉到山上的不对劲，半夜的时候偷摸着上来？”
　　“对啊，我差点把那些人给忘了。”许向东暗恼道。
　　祁寒淡然道，“没准这会那帮人已经被那两位英雄给收拾了。”
　　准确来说，他家媳妇已经下山去收拾那波人了，知道迷雾弹的威力后，他倒是不担心他家媳妇会吃亏了。
　　毕竟甩个迷雾弹就可以解决那帮人了，接下来的就等着自己安置他们四人后，下山去把那帮人捆起来就可以了。
　　“！！”四人微愣。
　　祁寒，“在你们上山的那会，那两位英雄就下山去了，估计是你们错过了吧。”
　　“可能是了，毕竟上下山并不是只有一条路。”许向东恍惚应道，他就这么跟英雄错过了，太遗憾了。
　　方学军绷着的神情瞬间松快了，“那咱们可以放心了。”
　　“既然如此，那咱们就回屋休息吧。”
　　见危机彻底的解决了，李国富这会就有些犯困了。
　　祁寒见四人进木屋休息了，立马朝着山下奔去。
　　——
　　此时，秦天如正悠哉哉的躺在驾驶舱看星星呢。
　　至于防守的那些人，这会估计已经跟周公约会去了吧。
　　欢欢也懒得搭理他们，任由他们躺在潮湿的草地上，谁还会在意坏人会不会受凉的问题呀？
　　“媳妇~”
　　听到寒哥的声音，秦天如立即翻身趴在车窗上，一脸笑吟，“我没找错吧？这应该就是你的配车了吧？”
　　她解决掉一帮小喽啰后，见到几辆货车时，忽然想到她还没坐过寒哥专属配车呢，于是，她就直接上货车等他了。
　　她之前曾在运输大队见过一次，所以就记住了分配给她家寒哥的货车。
　　祁寒扬唇，“嗯，就是这辆。”
　　他扫了一眼地上横七竖八躺了一地的人，继而说道，“你继续躺着休息吧，我先把这帮人捆了。”
　　“嗯，你去吧。”秦天如乖巧的挥了挥手，转而又躺在驾驶舱里的座椅上了。
　　这货车跟轿车的座位就是不一样呢，宽敞多了，光是副驾驶的位置就能坐下两个人了。
　　不仅空间大，视角也高了很多，所看到的视野也比轿车广阔。
　　很快，祁寒就把地上躺着的人全部捆绑了起来，最后还特意用了一根长绳把所有人都系了一圈，然后把绳子的另一边系在了近处的一颗大树上。
　　秦天如正昏昏欲睡之际，车门被打开了，祁寒利落的登上了驾驶舱。
　　“寒哥，你...唔！”
　　原本还有些睡意的秦天如，瞬间被这个突如其来的热吻给吻清醒了。
　　她不由满脸通红，浑身更似着了火一般，这是她想念已久的气息与亲吻，让她情不自禁的沉溺其中。
　　祁寒眼中闪过一抹暗火，他终于吻到了心心念念的香唇，不由的，他加重了力道在她柔软的唇瓣上轻轻游移。
　　祁寒热情的索取，激得秦天如的身体一阵颤栗，酥酥麻麻的，犹如电流一般在她全身流窜。
　　她不觉的伸手圈住他的脖子，开始热切的回应着他。
　　两人的身体也紧紧的贴合着，似乎要把过去分开的二十多天的亲吻全补偿回来一样。
　　而车厢里，气温节节攀升...
　　眼瞧着就要失控了，祁寒忽然顿住了身体，俯身看着不知何时已经完全躺在座椅上的欢欢，此时的她眉眼间尽显妩媚，那双水汪汪的眼眸，更加水润湿漉，樱桃般的小嘴嫣红一片。
　　这般娇俏妩媚的模样，看的祁寒口干舌燥，紧绷又发烫的身体，不禁让他的额头上布满了汗迹。
　　“寒哥~”
　　祁寒俯身在她的唇上啄了一口，暗哑着嗓音，“这里...不想委屈了你。”
　　他自然是不会介意环境的问题，他此时恨不得立马把人压在身下，好好的疼爱一番。
　　他跟媳妇已经分开了二十多天了，要说不想，肯定是假的。
　　但他不能自私的只顾着自己的感受，这女人的脸皮薄，不像男人那么粗糙随性，他担心自己的不管不顾会伤到了欢欢。
　　毕竟欢欢是自己此生最珍爱珍视的女人。
　　即使他现在忍的再痛苦，可在这事上，他仍然会尊重及顾及她的感受。
　　夫妻之间的亲昵，还是要彼此双方都尽情的投入，方能享受到人世间最美妙的滋味。
　　尽管祁寒的话没说全，但秦天如还是听懂了他话里包含的爱怜之意，她不由心中动容。
　　其实，她也想他了，自然想与他一起做一些喜欢的事情，她现在满心满眼只有他一人，只想与他在一起。
　　别的，她根本不在乎了。
　　情动之时，总是情难自禁，身不由己。
　　秦天如收紧了搂着他脖子的双手，把人往下一拉，直至俩人的鼻尖相触，才凑在他的耳边柔柔低语。
　　“我也想你了~”
　　欢欢红着脸说完了这句话就垂下了眼眸，再多的话语，她是羞于表达了。
　　祁寒身体一颤，眼眸幽幽发亮的看着身下的人，见她满脸娇羞，但却紧紧的拥着自己。
　　这回应再明显不过。
　　祁寒心中一个激荡，什么多余的话语都不再说了，只想以实际行动来表达他此时心情澎湃。
　　车窗外，夜空中的星星一闪一闪的，似乎也害羞的躲在云层中。
　　——
　　事后，小俩口亲昵依偎在一起，即便浑身汗淋淋的，两人也不觉得腻味，静静的享受着这一刻的柔情蜜意。
　　“累吗？”
　　祁寒的手指轻抚着欢欢细滑的香肩，神色格外的怜惜。
　　“有点~”
　　说着，秦天如就打起了一个哈欠，她这两天都没好好的睡觉，刚才又大肆的运动了一番，要不是有赖于异能的支撑，估计她早就昏死过去了。
　　“那下车洗漱下吧，我给你看着。”
　　祁寒知道他媳妇是个爱干净的人，刚才的事情已属难得了，要是让她不洗漱，肯定会受不了。
　　“好。”秦天如柔柔的应道。

445，心照不宣
　　祁寒动手为给自家媳妇穿好了衣服，然后抱着她下了车。
　　好在秦天如的空间物资里就备有了户外用品，因此，小俩口完全不担心户外的防护问题。
　　夫妻俩在山脚边找了一处暗角，在临时搭着的围栏里，快速的冲了个‘奢侈’澡，幸好如今是夏天，即便是常温的矿泉水，也不至于受凉感冒。
　　随后，夫妻俩在全自动速开的帐篷里，甜蜜的相拥入睡。
　　——
　　早上七点半，万和县城派出所。
　　率先到单位上班的一名年轻公安，一边啃着肉包子，一边打开了办公室的大门。
　　忽然，他感觉脚下似踩到了什么东西，低头一看，只见地上放着一个信封。
　　他诧异的挑了挑眉，谁把信封放在办公室的门缝底下啊？
　　年轻公安弯腰捡了起来，见信封的封面上写着三个大字：举报信！
　　这下，年轻公安更加诧异了。
　　他们派出所当然会接受群众们的举报，甚至时常收到一些匿名的举报信，但让他感到诧异的是，这封举报信竟然在他们办公室的门缝下。
　　因为他们所里接收到的举报信，一般都是随着各类信件一起送过门卫处的，再由门卫分送到各个科室。
　　然而现在，这封信竟然敢直接跳过了派出所的院门，放在了他们侦查科室的办公室。
　　这不合常理啊！
　　这封信是怎么送进来的？
　　年轻公安顿时觉得不对劲，虽然心里对信里的内容很好奇，但却不敢擅作主张的拆封。
　　于是，等到办公室所有人都到齐以后，年轻公安交出了信封，还把过程讲述了一下。
　　顿时，桌上的信封吸取了所有人的注意力，更是让侦查队的众人产生了浓浓的好奇心。
　　队长拆开了信封，仔细看完信件后，他不由皱了皱眉头，随手把信件递给众人传阅。
　　半个小时后，经过众人激烈的讨论，众人一致决定展开行动！
　　这封信来的诡异，但就是因为这封信来的独特，反而打消是有人开玩笑的可能，其次，秉持着不怕一万就怕万一，宁可费心跑一趟，也不可放过一个坏人。
　　秦天如躲在派出所的附近，见好几辆绿卡车驶向了出城方向，心里就放心了。
　　为了引起派出所的同志们重视以及信任，她特意让小蔓越过高墙，把信封悄无声息的塞到了办公室的门缝下。
　　如果她放在院门口，肯定会被忽视的。
　　现在见他们出警了，她就可以放心的归家了。
　　当天晚上，秦天如顺利的回到了祁家小院，这次出行刚好花费了两天两夜，能如此有效率，都是托了新技能的福啊。
　　其实以瞬移的效率，她午后就能到达胜利生产大队，但白天她不好现身，所以，她特意在附近的大山里兜了一圈，故意等到天黑了以后，才回到了村里。
　　为此，她在附近的大山上，还收获了不少的山货跟药草，也不枉自己辛苦的跑一趟了。
　　“欢欢，你回来啦！怎么样？没事吧？”
　　一听到敲门声，沈月蓉瞬间起身跑出去打开了院门，见到门外的欢欢，她满脸欣喜。
　　自从欢欢离家后，这两天沈月蓉都守在家里不出门了，就连晚上也是守到很晚才会回房入睡。
　　对于欢欢的离家，她没有隐瞒丈夫跟一双儿女，毕竟他们是一家人，且事关老大的安危，他们也应当知晓。
　　总要让他们明白欢欢对他们这个家的付出，记住欢欢对他们的好。
　　“月蓉，先进屋再说吧。”
　　早在听到敲门声的时候，祁元华与祁晴姐弟俩也迅速出了房门，见到媳妇拉着欢欢杵在院门口，不由开口提醒。
　　“对对对，咱们进屋说。”沈月蓉亲热的拉着欢欢的手。
　　祁骏在见到嫂子手里拎着一个胀鼓鼓的布包时，就及时的上前接手了。
　　一行人回到了堂屋，祁晴立马为嫂子倒了一杯凉茶。
　　“嫂子喝水。”
　　“谢谢小晴。”
　　秦天如含笑的接过杯子喝了几口，见众人目不转睛的看着她，似乎在查看自己是否无虞。
　　“我没事，不用担心，寒哥也很好，放心吧，估计过几天就能看到他了。”
　　闻言，众人不约而同的吐出了一口气，终于可以安心了。
　　其实在刚才只见到秦天如一个人回来时，他们的心就忐忑不已，很担心祁寒真出了什么意外。
　　现在听到这话，众人脸上的神情瞬间放松了，眉眼间一片明朗。
　　“没事就好，没事就好！”
　　沈月蓉的眼眶一片湿润，哽咽的表示道，这两天她不仅担心儿子，还担心着独自去寻儿子的欢欢。
　　以致于这两天待在家里，都心神不宁的。
　　秦天如上前握着婆母的手，声音轻柔，“是我们没做好，让你担忧了。”
　　俗话说儿行千里母担忧，更何况寒哥还身处在危险当中，估计这两天婆母一直都处在担惊受怕当中吧。
　　沈月蓉收敛住了情绪，脸上扬起了笑容，“你跟阿寒都是好孩子，这事也不怪你们，都是那些丧了良心的歹人的错！”
　　说到此，祁骏忍不住插嘴问道，“嫂子，我哥到底遇到啥事了啊？”
　　闻言，其余三人均是一脸好奇的看着秦天如，他们也想知道是发生了什么凶险的事情，以致于让欢欢不顾安危，独自出门去寻人。
　　“你们都知道，当初结婚的时候，我大哥送了我们一对智能手表，而在前两天的下午些，我忽然接到了.....”
　　秦天如把事情的原由讲了讲，至于自己是怎么过去的直接被她跳过了，而对付土匪的过程，也被她简化了。
　　迷雾弹跟药粉什么，倒没有隐瞒，但涉及异能空间有关的，她就给略过了。
　　祁家人在听到土匪打劫时，脸上也忍不住惊了下，他们自然也听出来秦天如只是说了个大概，但他们还是从中感受到事情的凶险。
　　对于欢欢不想多说的，他们也不会揪着多问，他们只要了解到事情的大概起因就行。
　　不过经此一事，有关秦天如的‘特殊能力’，在祁家也算是过了明路，属于大家彼此间心照不宣的秘密了。

446，生机
　　秦天如外出的两天时间并没有被村里任何人察觉，毕竟她本人一直以来都是深居家中，不爱串门走动的人。
　　所以，哪怕两天没见着她人影，村里人也不觉得有什么。
　　秦天如归家后的第二天，就跟着祁晴拎着篮子上山，特意在人前露了露脸。
　　盛夏时节，太阳早早的就冒了出来，姑嫂俩人带着草帽，慢悠悠的上了山。
　　“咦，嫂子，你有没有发现，这山里好像长出了不少的野菜呢。”
　　祁晴仔细往四周瞧了瞧，的确发现有好几处地方都长出了鲜嫩的野菜，这让她稍显意外。
　　毕竟前段时间她们上山的时候，很多地方都被人拔得光秃秃的，这才过去多久啊，竟然又长出了这么多野菜。
　　秦天如会心一笑，“这有什么好奇怪的，你可曾听过一句古诗‘野火烧不尽，春风吹又生’，这大自然的生物本就生命力顽强，只要土壤里还有一丁点生机，它们就能坚韧的破土而生。”
　　“嗯，有道理，我只是有些意外，没想到这么快就长出来了。”祁晴颇为感触。
　　秦天如莞尔，“或许是老天爷也看不下去了，想要给受难的老百姓们留下一线生机吧，但不管如何，这也是好事，咱们跟着采摘就是。”
　　“嫂子说得对。”祁晴瞬间眉开眼笑，也觉得是自己没事想太多了。
　　果然，一路走来，姑嫂俩人遇见了好几波采摘野菜的队伍，显然大家也是得知山里长出了不少的野菜，特意来摘的。
　　每个人的脸上都带着笑意，大家有说有笑，瞧着很是热闹欢快，眉眼间的愁绪也清淡了些。
　　姑嫂俩人没往人多的地方凑，而是另走了一条路线。
　　全程祁晴都没有任何异议，直接柔顺的跟着嫂子走，渐渐的，俩人就远离了村里的其他摘野菜队伍。
　　“你在瞧什么呢？”
　　秦天如见祁晴一个劲的往四周探看，像是在找什么东西似的，不免觉得有趣。
　　祁晴低声道，“我在看这附近有没有什么野鸡野兔啥的。”
　　毕竟她跟着嫂子进山，十之八九都会遇到野味，现在她们都已经渐渐靠近深山边缘了，估计也差不多该有野物送上来了吧。
　　闻言，秦天如忍俊不禁，敢情是打着这主意啊。
　　她看啊，八成是小晴嘴馋了，之前后院里养着的几只兔子是留着繁衍的，而且已经在前几天怀上崽了，肯定是不能吃的。
　　而这段时间家里所吃的肉类，全出自之前圈养着的野鸡，以及偶尔公爹从公社那边带回来的猪肉，但也就细长的一条肉，最多也就半斤样子。
　　这都还是因为公爹在公社上班的缘故，有这个便利，可以跟杀猪场那边打声招呼，但猪肉紧俏，也不能天天都能有。
　　不过，祁家也没打算天天都吃肉，谁让如今的大环境特殊呢，他们家要是顿顿吃肉的话，这脸上的气色是完全掩饰不了。
　　毕竟村里人个个面色都偏蜡黄色，脸颊也显削瘦，这才是长时间因吃不好而该有的模样，哪像他们家，个个面色红润，身强体壮的，甚至婆母跟小晴还圆润了不少。
　　倘若再不有意的控制下饮食的话，那与村里人相差太大也不好。
　　所以，这段时间他们家都是隔三差五才吃顿好的，可哪怕如此，也比村里人的日子好上太多。
　　如今家里的野鸡已被分成几次吃光了，已经有好几天没见到荤腥了。
　　“那你仔细找吧，我去摘野菜了。”
　　祁晴点头应道，“嗯，我仔细瞧着呢。”
　　于是，秦天如去到了前方不远处的野菜地，这里长着一小片的黄花菜。
　　这个黄花菜每年的六七八月份，是最佳的采摘季节，是益智安神的‘席上珍品’，可食用也可入药，不过最好是以干制品食用，经开水泡开后，可翻炒、做汤。
　　因为新鲜的黄花菜含有秋水仙碱，有一定的毒性，如果烹调不当或大量食用，容易引起食物中毒。
　　而另一边，祁晴还在四处查看着动静，想着什么时候才有野物送上门。
　　秦天如摘了半篮子的黄花菜，继续朝着下一个地方前进，自从知道了自己新技能，每次上山时，她都会先摸清楚附近的情况，这样就能节省很多不必要的时间，直奔目的地。
　　“小晴，走了！”
　　“哦，来啦~”
　　没见着野物，祁晴的心情很是失落，不过她很快就收敛低落的心情，反正有嫂子在，怎么着都不会吃亏就是了。
　　相距两三百米的位置，秦天如来到了第二处地方。
　　“嫂子，这是啥啊？”
　　看着眼前一大片开着紫色花朵，祁晴转头询问着自家嫂子。
　　秦天如眸光微动，“应该是沙参吧。”
　　坦白说，她也是第一次见到开花的沙参，能认出来也全靠异能得知。
　　这个沙参，是常用的保健药材，也是养阴清热的养生佳品，日常中，时常用晒干的沙参来煲汤。
　　但新鲜的沙参还可以蒸煮着吃、凉拌吃、亦可以用来煮粥，就跟山药差不多。
　　不过这个发现，倒是让秦天如感到欣喜。
　　今早吃早饭的时候，就听说不少人家已经开始断粮了，现在就靠着一些菜叶子煮汤吃。
　　六月，对于老百姓而言，应该是最为艰辛的一个月份了，因为很多庄稼都是在七月后才开始陆续的成熟。
　　稍晚一些收成的都要等到十月份去了，能在七月收割的已经算比较早的收成了。
　　然而六月什么都没有，只能靠着旁的吃食充当主食。
　　没想到今日上山就有了收获，虽然这个沙参不能完全当饭吃，也至少也是一种充饥的食材。
　　“这个花可以吃啊？”
　　见嫂子盯着这片紫花瞧着，祁晴自然以为是这些花可以食用。
　　秦天如蹲下身，直接拔了一株，只见花杆之下的根部，呈白色，而形如胡萝卜状，只是要比胡萝卜细长一些。
　　“这个根部才可以吃。”
　　“啊？这个细长的树棍可以吃？”
　　祁晴微微诧异，看着嫂子手里拿着沙参，感觉那个根部也没啥好吃的样子。

447，沙参
　　秦天如笑说，“这个沙参可是补身体的好东西，很养生的。”
　　“好吧，那咱们要挖一些回去吗？”
　　虽然这个沙参卖相不咋滴，但既然嫂子说它是好东西，那必然不会差的。
　　“不用了，留给乡亲们吃吧。”
　　秦天如把手里的那根沙参放进了竹篮子里，准备带下山找堂伯说一说。
　　“嫂子，你意思是说？”
　　祁晴微顿了下，就很快明白嫂子的用意了，她家嫂子果然是这个世上最人美心善的小仙女了。
　　估计早饭那会，听到她们谈及了村里的一些现状，所以才特意上山为乡亲们找寻一些吃食。
　　再没有比她家嫂子还要善良又美好的人了。
　　秦天如点了点头，忽然凑近祁晴低语，“我听到那边有动静，你快去瞧瞧是不是有野物来了？”
　　闻言，祁晴的眼睛登时发亮，可算是让她给等到了。
　　“我去看看。”
　　祁晴朝着嫂子指向的草丛看了一眼，果然见草丛有微微的晃动，她立马拎起空篮子，缓缓的朝着草丛靠近。
　　因为之前有过不少的经验，如今面对山里的这些野物，祁晴的胆子倒是又大了不少。
　　秦天如见祁晴全部的注意力都在不远处的草丛，立马双手触摸在地面上，启动了催生的异能力。
　　她刚看过了，这片沙参地面积大约有个五十平方米，生长的很茂盛，如今开满了大片紫色花朵。
　　也不知道是不是因为上次自己动用异能催生山里植物的缘故，这片沙参长势很好。
　　而六七八这三个月份是最佳采摘沙参的时节，或许因如今是采摘时节之初，所以，这片沙参地里还没有完全达到全熟期。
　　因而，其中还有好一些花骨朵，甚至还夹杂着一些未开花的幼株，就连她刚才拔出来的那根沙参，都略微有些细小了。
　　她不知道是野生生长导致的基因跟营养不足的缘故，还是因为它本身还没长到最成熟的时候。
　　总之，现在这个沙参的品相不是很好，至少她就曾见过比这个更粗壮的沙参。
　　既然想让乡亲们挖来吃，那肯定要更粗壮一些才好，不然都不顶饿。
　　所以，秦天如才想着用异能把这片沙参地再催生一番，已经熟了的口感会更好，还未成熟的就能长得更粗壮，而还没开花的就能立马开出花，还有幼株的也能很快成长起来。
　　甚者，如果土壤里还掩埋了一些种子，在吸收了异能后，就能迅速破土而出，长出枝丫来。
　　“哇啊~嫂子，我抓到了！”
　　秦天如刚站起身，就听到另一边传来了祁晴的欢呼声。
　　她不由笑了笑，这山里的野物聪明着呢，很懂得如何避开人类，如果不是自己让周围的植物们帮忙，那些野物怎么可能老实的待在原地，任由人类抓捕啊。
　　“嫂子，你瞧！我抓到了一只野鸡！”
　　祁晴满脸笑容的把手里死死抓着的山鸡高高举起，示意给自家嫂子看。
　　“嗯，小晴很厉害。”秦天如笑着夸赞。
　　祁晴不好意思的笑了笑，“哪是我厉害啊，是嫂子厉害才对，不然我也抓不到啊。”
　　“走吧，咱们回家了。”秦天如不想在谁厉害的问题上过多纠缠，总之有鸡肉吃就是了。
　　“好。”
　　祁晴也不贪心，能收获到一只野鸡，她心里就已经满足了。
　　于是，姑嫂俩人绕着山路回了祁家小院，主要是她们手里有只野鸡，不方便在人前露面，不然又要引发一阵议论了。
　　“娘，我去一下叔爷爷家。”
　　秦天如拎着篮子，跟家里人招呼了一声后，就去了大院那边。
　　走进青砖大院后，就瞧见堂屋门口坐着两个人，一个是大堂嫂杨云香，她身边坐着一个跟她年龄差不多的孕妇，不过瞧着倒有几分脸熟，应该是之前有见过。
　　“哟，是欢欢来了啊，快来这边坐。”
　　杨云香见到秦天如走进来，立马起身迎道，十分热情。
　　“嫂子，叔在家吗？”秦天如笑问。
　　杨云香看了看堂屋里挂着的钟表，“公爹出去了，不过要到晌午了，应该就快回来了，要不，你坐着等会吧。”
　　“好。”秦天如从善如流的坐了下来，把篮子搁置在一旁。
　　年轻孕妇笑着跟秦天如打招呼，“天如妹子，好久没见你到村里走动了。”
　　“这位嫂子是？”
　　秦天如倍感羞窘，没想到对方还认识自己，反倒是自己还不知道对方姓甚名谁。
　　杨云香立马做着介绍，“她叫王梨花，在咱们村跟我的关系最要好，之前开大会的时候，你应该有见过，她嫁的是咱们村周大福家的大儿子。”
　　“哦~我记起来了，不好意思啊，梨花姐。”
　　秦天如听到对方的名字就想起来了，她记得之前在村里人找茬的时候，对方有出面帮她们家说话，当时人群里就有人喊过她的名字。
　　王梨花不在意的笑了笑，“没事，主要是你平时也不在村里活动，没记住我的名字也正常。”
　　秦天如感觉到对方是个性子很爽朗的人，印象又加深了几分，目光不由落在她圆鼓鼓的肚子上，她记得当时看见她的时候，貌似肚子还是平的吧？
　　“你这几个月啦？”
　　提及肚子里的孩子，王梨花瞬间一脸温柔，“快过几天就满七个月了，你们家刚搬回村里的时候，就有三个来月了。”
　　闻言，秦天如目光微诧，七个月了？
　　她之前在他们度假村也见过不少的孕妇，但七个月的肚子应该不止这点大吧？
　　要不是她本人说出来，她还以为才五六个月大呢。
　　但转念间，秦天如就想到了原由，恐怕还是这饥荒惹的祸吧。
　　算一算她怀孕的时间，也就是说刚好在饥荒初起的时候怀上的，如今这条件，别说吃的多好，多有营养了，就是连吃个八分饱估计都是问题。
　　更别说怀孕的女人了，无疑是增加更大的负担，这母体都吃不到什么有营养的东西，这胎儿吸收到的养分自然就十分有限了。
　　所以，这孕肚不显也很正常了。

448，出事
　　想到此，秦天如不由暗暗叹息，在这样光景下投生的孩子，她也不知道是幸还是不幸了？
　　幸运的是能有投生的机会，来到这人世走一遭，不幸的是投生在这样一个饥荒时期，连基本的营养都保障不了，也是一种受罪了。
　　毕竟这个年代，女人只要怀上了孩子，不管多艰险都会生下来，压根就没有落胎的想法。
　　瞧着王梨花略微偏小的肚子，秦天如只希望这个孩子能够平平安安出生。
　　“那我就等着喝孩子的满月酒了。”
　　王梨花听到这话十分开心，瞬间满脸笑容，“好啊！”
　　其实她也知道在这个时期怀上了孩子，或许不是什么好事，随着月份越大，他们一家反而更加担心孩子能不能平安出生的问题了。
　　就怕到时候生出来会有个什么意外情况。
　　她现在最喜欢听的就是孩子能平安出生的话了，而秦天如的话，无疑是对孩子的一种祝福，她自然听的高兴。
　　忽然，院外传来一阵响动，随即就瞧见有不少人从院门前跑过去的身影。
　　“怎么回事？”
　　杨云香立马察觉不对劲，起身跑向了院门口。
　　“这是出啥事了？”
　　王梨花挺着一个肚子不敢随意跑动，但她也站了起来，慢步朝着院门口走去。
　　秦天如紧随其后。
　　此时，杨云香已经拦住了一个想要跑过去的村民。
　　“你们这是干哈？出啥事了吗？你们往哪里跑呢？”
　　被拦住的男人急忙说道，“听说有人进深山被熊瞎子给抓伤了，浑身是血呢，我正想赶过去瞧瞧呢。”
　　“啊？有人进深山了？真是不要命了啊，那人现在哪？”
　　杨云香惊呼，紧跟着询问着进展。
　　男人道，“我听说是上山摘野菜的人发现的，之前已经有人上山去抬人了，这会估计已经被抬下山，送去陈大夫那边了吧。”
　　说完，男人就急冲冲的跑了，他赶着去看看到底是谁的胆子那么大，到底又被黑瞎子伤到什么程度了。
　　站在院门口的秦天如与王梨花一脸惊色。
　　秦天如没想到这么一会的时间，竟然就出了这么大的事情，而她跟小晴才从山上回来，可当时并没有在山上听到任何动静啊。
　　王梨花双手托着肚子，听到有人被黑瞎子伤的满身是血，肚子都收紧了下。
　　他们村很久没发生这样的事情了。
　　毕竟之前就一直再三强调过，没有自保的本事，就不要随意的进入深山地界。
　　就是以前擅长打猎的老庄户，也有失手的时候，即便是他们，也不能保证能百分之百的功成身退，别别说普通的农家人了。
　　杨云香急忙对着俩人说道，“不好意思啊，梨花，欢欢，你们先回家吧，我现在要赶过去看一看情况，估计爹娘他们也去了那边。”
　　“没事，你快去吧。”
　　王梨花也想去看一看，但顾及到肚子里的孩子，瞬间就打消了，越是这种时候，场面肯定越混乱，她还是别去凑热闹，老实回家养胎吧。
　　秦天如立即开口道，“嫂子，我跟你一起去。”
　　杨云香有些诧异的看向了秦天如，她没听错吧？平时最不爱凑热闹的弟妹，这会竟然主动表示要跟着自己一起去。
　　当真是稀奇！
　　“我刚听说那人伤的挺严重的，可能瞧着会有些吓人，欢欢，你能受得住吗？”
　　毕竟弟妹是从大城市的，又一直被家里娇养着，而被黑瞎子伤到的人，伤势可能瞧着会有些狰狞血淋淋的，她担心欢欢会受不了那种场面。
　　听到这话，秦天如顿时哭笑不得，她又不是什么瓷娃娃，一惊一乍就会碎掉。
　　“嫂子，我没你想的那么娇弱，放心吧，没事。”
　　“那行吧，咱们走。”
　　杨云香关上了院门，带着秦天如赶往了陈大夫家。
　　以她们的脚程，估计赶到山脚下的时候，人已经抬去陈大夫家了，反正他们最终的目的肯定是陈大夫家，她们干脆直接赶去陈大夫家就好了。
　　果然，等她们赶到陈大夫家的时候，院门口已经围满了村民。
　　这人啊，果真还是凑热闹的时候最积极啊。
　　“让一让。”
　　杨云香作为大队长的大儿媳妇，在村里自然是有几分体面的，村民见到她，都主动的让出了一条道。
　　不过，在见到杨云香身后拉着的人，众人纷纷露出了诧异的表情。
　　今天太阳是打西边出来的吗？
　　平时大门不出二门不迈的祁寒媳妇，今天竟然也跟着来凑热闹了，真是惊奇啊。
　　不怪村民们如此惊讶，主要还是因为秦天如平时在村里露面的次数太少了，从祁家搬回大队居住后，她出现在众人的面前，估计十个手指都能数的过来。
　　秦天如忽略众人打量的目光，跟着杨云香进入了小院。
　　此时的堂屋里站着不少人，祁德胜与祁仲康父子俩就在其中。
　　杨云香没见着自家婆母，也也不好公然去询问公爹跟爷爷，只能候在堂屋门口。
　　而秦天如就没那么多的顾虑了，直接开口询问，“叔爷爷，大伯，现在如何了？”
　　“欢欢，你咋过来了？”
　　祁德胜父子见到秦天如出现，也是一脸意外的表情。
　　秦天如微窘，她的出现有这么惊人吗？
　　这一刻，她不禁自我反省，自己是不是太过于宅女了？
　　否则，她以后偶尔在村里出现一次，是不是就要面对一次众人像是见鬼似的惊恐表情？
　　“我刚去你们家，就听到有人在山里受伤的消息，所以就跟着嫂子一起来看看，现在怎么样了？”
　　祁仲康微叹，侧头看了一眼右侧的房间，随即走到了堂屋门口说话。
　　“哎，伤的挺重的，陈大夫说他也只能尽量救治，如果一直止不住血的话，那可能就凶多吉少了。”
　　杨云香急问道，“爹，伤着的人是谁啊？怎么就跑深山里去了呢。”
　　提及这事，祁仲康唏嘘不已，“是村西边的李老根，那么大把年纪了闯进深山，还能是为了什么？无非就是想为家里的孩子找一口吃的....”
　　李老根今年五十六，最大的孙子都有十五岁了，按理说这个年龄应该是儿孙绕膝，享受儿孙福的时候了。
　　不过，这李家人口的确比较多，所以家里的日子一直过得紧巴巴的，在这个饥荒时期，就更难熬了。
　　而这李家也是整个大队最先断粮的人家。
　　李老根会冒险进入深山，就是因为他的想法不一样。
　　他就是仗着自己年纪大了，所以才想着闯进深山搏一搏，万一能找到什么吃的，家里的孩子也能多点指望。
　　倘若他不幸遭遇到什么意外，也没什么遗憾可惜，反正他也活到这把年纪了，也够了，但儿子跟孙子们却还年轻，他们的人生还很长。
　　即便他意外去了，也还能为家里省一口吃的。
　　但他这个想法啊，遭到了家人一致的反对，于是，今早他就背着家里人，天未亮就上山了。
　　哪知道野物没打着，一进深山就遇到了出洞觅食的黑瞎子，一个利爪摁在胸前，顿时就是血口，要不是躲得快，差点就要开膛破肚了。
　　好在他运气好，看到了一处石缝中的小洞，刚好可以让他藏身，直到黑瞎子等的不耐烦走掉了，他才拼着一口气跑出了深山。
　　结果走到半山腰的时候，就因为失血过多，体力不济晕了过去。
　　然后，就让上山摘野菜的一帮人给瞧见了，找人上山把他抬了下来，在山脚边的时候，他突然醒了过来，众人才得以问清楚是怎么一回事。
　　再加上李家人的叙述，很快祁仲康就弄清楚事情的来龙去脉。
　　对此，他也只能无奈的叹息。

449，献药
　　“事情大致就是这样了。”
　　祁仲康此时已经红了眼眶，不由背过身用袖子擦拭了下眼角，他一个大老爷们，又是长辈的，不好在两个闺女面前抽抽搭搭的。
　　李老根也不比他大多少，可如今本该是享受儿孙福的时候，却落到了这样一个凄凉的地步，这让他心里也不好受。
　　他虽然是大队长，可能做的也很有限，即便他把家里的余粮全拿出去，也无法帮到所有人啊，没准到最后他们家反被众人给撕碎了。
　　秦天如与杨云香听完事情的起因后，心里也有些不得劲，这李老根显然是不准备活了，以牺牲自己来保全家人。
　　就在这时，屋里爆发出了一阵哀嚎声。
　　“爹啊~你快醒醒呀，你不能就这么一走了之了啊。”
　　“爷爷，你快起来，我们会乖乖听话的。”
　　“爷爷，我们再也不贪嘴了。”
　　“爹，你睁眼看看孩子们吧。”
　　屋里一道道悲凉的声音传出来，让所有人都为之动容，有的人更是低下了头，不忍再听再看。
　　一时间，氛围十分低迷。
　　如果只是正常的生老病死，或许众人还能看得开一些，可如今这人是遭了意外，而原因还是因为家里没了口粮。
　　这样的场景，不由让他们感到十分的心凉，因为这有可能就是他们的明天。
　　毕竟谁也不敢保证他们能够撑到放粮的那一天，如今也不过是苟延残喘罢了，如果还没有其他的食物支撑，那他们都有断粮的那一天。
　　现在距离土豆的收割还有小半月的时间，虽说听着也没多少天了，可对于如今缩衣节食的乡亲们而言，每天都吃不饱的日子，多一天都是一种煎熬。
　　所以，眼下见着李家这样的场景，众人不禁悲从心来。
　　祁仲康听到屋内的动静，立马拔腿跑进了屋里，而秦天如与杨云香不好贸然进去，因为屋内的人已经很多了。
　　这会李家人本就难受，她们这些外人凑进去，岂不是惹人不快？
　　“怎么回事？”
　　祁仲康站在李家人后边，把记分员周海给拉到了门边问话。
　　周海一脸哀戚的摇了摇头，“伤势太严重了，血止不住啊，陈大夫也没办法，没好的疗伤药，镇上的卫生所倒是能救，就是不知道这路上，李老根能不能撑得住了？”
　　闻言，祁仲康沉默了，他心中明白这情况怕是不容乐观，只有等死的份了。
　　即便镇上卫生所能救又如何？
　　从村上到镇上架牛车最快都要一个半小时，而李老根本就伤势过重，还不停的流血，这一路的颠簸，估计也能把人折腾的没命了。
　　根本撑不到镇上的卫生所啊。
　　所以，这人是没救了。
　　他们乡下虽然有赤脚大夫，但也只能治疗一些小病小痛，因为村里没那个医疗条件，很多药物都是靠着陈大夫在山上采摘的药草。
　　像是有奇效的西药，根本就没有指望，就是想买都没有。
　　如今这年头，药品控制的十分严格，私人在外面根本就买不到，只有大型的医院跟卫生所才会有药品。
　　而且还不是你想要开什么药就能有什么药，必须是根据每个人的病症开药，绝不会给人多拿。
　　因为药品本就是很紧缺，又消耗大的物品。
　　秦天如眸光微闪，她耳力好，敏锐的听到了周海的话。
　　疗伤药么？
　　想了想，她心中有所决定。
　　秦天如走上前拉了拉祁仲康的衣袖，低声说道，“大伯，我那里有药，我现在回去拿，你先稳住这边吧。”
　　“真的？”
　　祁仲康顿时激动起来，但他很快反应过来，他这问话显得有点傻。
　　他们村里人家没有药，可不代表侄媳妇手上也没有啊，毕竟这个侄媳妇的身份不简单，要是她主动上前说话，他差点就忘了。
　　当初在见到秦家人的时候，他跟老父亲就知道他们的身份不凡，像他们那样体面的人，手上怎么可能不会备点药物呢？
　　或许对他们乡下人而言，极其难求的药品，在他们眼中并不是什么困难事，不然侄媳妇住在乡下，要是有个什么头疼脑热的，他们怎么放心得下？
　　秦天如无声的点了点头。
　　祁仲康瞬间欣喜不已，“好好好，这边有我呢，你赶紧去拿吧，人命要紧。”
　　随即，秦天如迅速离开了陈大夫家，其实药物就在储物空间里，只是当场就拿出来太不合理了。
　　所以，她只好回家溜达一圈，再把药物送过去了，在她的储物空间里，备了不少药品，各类症状的药物都有，中西药品都有。
　　除了在药房可以买到的常用药品以外，还有一些特制药品，这些可是她家大姐亲手调制的，药效要比外面药房卖的那些药品显著多了。
　　不过她大姐制做的药品，只给他们内部家人们使用，完全不对外的，因为她家制做的药品，不仅是药材使用的最好，且里面还添加了稀贵的‘猴儿酿’。
　　——
　　另一边，祁仲康按住激动的心，满脸喜色的走进了屋里，见他们沉浸在悲痛中，他赶忙开口安抚众人的情绪。
　　“大山，你们都别哭哭唧唧的了，你们爹还有救呢，好了，你们赶紧收敛下情绪，不要都围堵在房间里，闹哄哄的，也影响你们爹的病情。”
　　“....”闻言，众人均是一脸呆愣的看着祁仲康，这一刻都忘了悲痛的事了。
　　陈大夫倒是反应及时，“大队长，你这话是啥意思？咱们村有药吗？”
　　祁仲康从欢欢那里得到了确信，现在心情都轻快了不少。
　　“对，有药！李老根还有救，我侄媳妇回家拿药去了，马上就送过来。”
　　李大山顿时惊醒，“叔，你说真的？我爹还有救？是不是我爹就不会死了？”
　　祁仲康笑着点头，有些给自家的侄媳妇说说好话，积攒点好口碑。
　　“当然是真的，我能拿这事跟你们开玩笑？我那侄媳妇你们也知道，那可是从大城市来的。
　　而且她娘家个个都是有本事的人，结婚那天你们都瞧见过，他们应该给欢欢备了一些应急药，刚才她听到李老根缺药，毫不犹豫的表示愿意把药拿出来。”

450，救人
　　“真的吗！真是太感谢了。”
　　“谢天谢地，咱爹有救了啊。”
　　“祁寒媳妇真是菩萨心肠，好人必有好报啊。”
　　屋里的李家人，听到大队长的话，顿时一阵感激，这短短半个小时的时间，他们这心情就像是经历了上天入地一般。
　　但好在最后的结果是好的。
　　于是，一行人默默的待在屋里等待着，李大山几个男人更是站在院门口翘首以盼着。
　　这一举动，自然引起了围观村民们的疑惑，有人就忍不住询问了下，而李大山等人也没瞒着，毕竟祁寒媳妇也是善心举动，没什么可遮掩的。
　　围观村民们一听，也纷纷为李老根感到高兴，到底是一个村的人，自然不愿意他就这么离世，能够保住性命也是值得庆贺的事情。
　　同时，村民们也夸赞起秦天如的善心之举，心里对她的好感度再一次攀升，现在已经足以达到敬佩的地步了。
　　因为药品的珍贵是众所周知的事情，秦天如能毫不犹豫的贡献出来，这点就值得让人称赞了，毕竟不是所有人都能做到她这般无私奉献。
　　“说来，这大祁家真是咱们大队的贵人，都帮了咱们好几次了。
　　“这话说的没错，要不是托了大祁家的福，我们家恐怕也要断粮了。”
　　“啧啧啧，之前某些人还说人家坏话，也不知道这心是怎么长的。”
　　“就是呗，咱们虽然没什么文化，可也知道知恩图报的道理。”
　　就在众人的热议中，秦天如拿着药品出现了。
　　“来了，祁寒媳妇来了！！”
　　众人见到秦天如，自动的让开了道。
　　秦天如见众人目光灼灼的盯着自己，脸上还带着如沐春风般的笑容，就像是在看什么国宝一样，她心中眨了眨眼。
　　这是干嘛呢？
　　这阵仗搞得像是在迎接什么国宾似的。
　　秦天如一脸讪笑，有些摸不着头脑的对众人颔首示意了下，就迅速进入院里了。
　　“欢欢，药拿来了？”
　　祁仲康也站在堂屋门口迎接着，见到秦天如出现，脸上瞬间笑容满面。
　　“带来了。”
　　秦天如点点头，转手就把手里的一个药品递给了陈大夫。
　　“陈大夫，你先看看这药粉吧。”
　　陈大夫郑重的接过药瓶，见瓶身上只写着药名，以及使用说明，其余什么都没有标明。
　　对此，他也不多问，拧开药瓶仔细检查下药物，闻一闻，又尝了尝，似乎在分析药物成分。
　　然而，他却只识别到这里面含有了止血药物，至于更多的成分却识别不出了。
　　“应该没问题，我这医术也有限，但我可以肯定这里面含有了可以止血的药物，大山啊，用不用就看你们决定了？
　　叔说一句不中听的话，你爹如今这情况已经这样了，还不如试一试，死马当活马医吧，情况再坏也坏到哪里去了。”
　　陈大夫这番话也是用心良苦了，他作为医者，也曾见过不少事情，毕竟这药不是出自医院，谁也给不了保证。
　　他担心用了以后，万一李老根自己的身体受不住，李家会不会把这个责任怪在祁寒媳妇身上？
　　这药他虽然完全识别不出来，但他觉得这是好药，光是这从药物散发出来的气味，就能猜到都是好药材。
　　祁寒他媳妇能这么大无畏的把药提供出来，就冲着这份气度，他就觉得这人是个仁慈心善的，他不能让一些无知的人误解了她的好意。
　　李大山微顿了下，立马做出决定，“叔，你赶紧用吧，不管这药有没有用，我们都不会有任何的埋怨。”
　　陈大夫看向其他的李家人，目光带着询问。
　　李小山赶忙表态，“叔，你用吧，如果我爹真怎么着了，那这也是命了，怨不得任何人。”
　　“对，陈大夫，我们没意见。”
　　“我们相信祁寒媳妇，这药肯定有用的。”
　　陈大夫满意的点点头，这李家是厚道人，随即，他立马上手给李老根上药。
　　“好了，药已经上好了，接下来就等等看反应了。”
　　“谢谢叔。”
　　秦天如因为递药的关系，这会已站在屋里的正中间位置，她见李老根脸色惨白一片，胸口前的伤势的确很严重，甚至都有些皮开肉绽了，瞧着真有些吓人。
　　难怪一般的药草都止不住这伤口的流血程度。
　　“陈大夫，我这还有一些补血益气的药丸，应该对李大叔有些用。”
　　闻言，陈大夫眼眸一亮，“这药丸好啊，太有用了，如果能再吃点补血益气的药丸，那李大根保住命的胜算也就更大了。”
　　李老根伤势较为严重，身体各器官也受到了影响，如今伤口的血虽然是止住了，但整个人却尤为的虚弱，毕竟流失了那么多的血，这身体难免会气血两亏。
　　如果身体底子损耗严重的话，那即便是伤口控制住了，可身体还是有可能扛不住，但要是能快速的补给，那好歹也能抵挡住伤势带来的损害了。
　　“秦妹子，谢谢你！你们是咱们老李家的大恩人呐~”
　　李大山突然朝着秦天如跪了下来，满是哽咽的表示谢意。
　　“哎呀！你快起来啊，你这个...”
　　秦天如直接被吓一跳，连连后退，一个三十多岁的大老爷们，红着眼眶跪在自己的面前，她真有些接受无能。
　　她瞧着其他李家人也要齐齐朝着自己跪拜的架势，惊得她立即示意了祁仲康一眼。
　　祁仲康立即上前拉起了李大山，按年龄，侄媳妇也算是晚辈了，其次，他也知道文化人不讲究跪人那一套。
　　“好了，你们都别跪了，现在是新社会了，可不讲究过去的那一套，如果你们真心感激欢欢，就把这份恩情记在心里就是。”
　　李家众人听到大队长的话，猛地一下站直了身体，要是让人知道他们在这里跪拜秦天如，没准还会给对方惹麻烦。
　　“大队长说得对，我们全家都会牢牢记住这份恩情的，以后有机会一定偿还。”
　　“对，以后祁家有什么用得着咱们家的，我们铁定二话不说帮忙。”

451，应急粮
　　“不用，这都是我自愿，给的，所以不需要你们做什么，如果这药真能救下李大叔的命，那也算是物尽所值了。”
　　秦天如笑容温和，她从不缺药，拿出来的这两样药品，于她而言完全是轻而易举、不足为道的事情。
　　既然自己能救人，她总不能就这么眼睁睁的看着一条无辜生命离世吧。
　　又不是什么无药可救的绝世难症。
　　随即，她就从衣兜里掏出了一个瓷瓶，递给了李大山。
　　“这个每天一粒，吃上十天应该对李大叔的身体有所帮助。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　李大山一个劲的感谢，今天他们家真的是承了秦妹子太多的人情了。
　　虽说他对药品完全不懂，但光是听陈大夫的话，就知道这两样药品肯定很值钱。
　　可现在，秦妹子就这么拿出来了，他们李家欠的不仅仅是两瓶药，而是一条人命啊。
　　“不用，赶紧给叔喂下一颗吧。”
　　“好。”
　　见李老根顺利的咽下了药丸，秦天如就放心了，她刚才还想着要不要用异能为他治疗一下，但见这会李老根的脸色好转了一些，瞬即就打消了。
　　一切还是顺其自然的来吧！
　　陈大夫上次仔细的察看了一番，又号了号脉，脸上不由带上了几分笑意。
　　“这药真是好啊，效果很显著，现在脉象平稳了不少，看样子是没什么大碍了，你们可以放心了。”
　　闻言，众人顿时一喜，李家人随后又向陈大夫打听一些后续的注意事项。
　　秦天如见人没事了，心里也高兴，她其实挺喜欢佛学的，觉得佛家说的‘积德行善、福有攸归’很有它的道理。
　　即便这积德不能为自己或是后代子孙带来福报，但至少能让自身成为一个阳光正直的人。
　　向好，总是好的。
　　“大伯，你现在方便吗？我有点事跟你说。”
　　秦天如走到祁仲康跟前，低声询问，这边已经没什么事了，但她这里却还有一件事要急着跟大伯说一说。
　　上午发现沙参的那会，她就想着能帮助村里那些断了粮食的人家了，哪知道，她就晚了小半天的时间，就有人出了这么严重的事情。
　　她能想到，即使今天这些人见到李老根的惨状了，但等他们家也断了粮食的时候，肯定也会重蹈覆辙的。
　　她不想村里人为此丧命，
　　所以，这事拖不得了，她不想造成更多的惨剧发生。
　　“方便方便！那咱们回大院说吧。”
　　祁仲康忙不迭的应道，既然李老根这边已经没什么大碍了，那他也没必要守在这里，且侄媳妇难得来找他，肯定是有很重要的事情说。
　　祁仲康出了房间，喊上了坐在院里跟乡亲们叙话的老爹，一起回了大院。
　　而在秦天如拿药救人的时候，沈月蓉母女俩跟杨红英也紧跟着赶了过来。
　　在秦天如去往大院的时候，刚好跟杨红英婆孙俩错过了，还是秦天如匆匆回了一趟小院，她们才知道。
　　这会，见她有事要去大院那边，于是，一行人就一起回了大院。
　　秦天如找到了自己之前搁置的竹篮子，从里面拿出了沙参展示给众人观看。
　　“你们认识这个吗？”
　　众人茫然的摇了摇头，纷纷猜测。
　　“这是什么花根？”
　　“哈哈~瞧着这根部长的还有些像人参呢。”
　　“欢欢，你特意这么问，是这个树根有什么用吗？”
　　秦天如笑着点头，“没错，这个可不是什么花根，而是一种可以吃用也可以药用的保健食材，它叫沙参....”
　　接着，欢欢简单为众人普及了下沙参的功效及用途。
　　“啊？这么厉害？”
　　“那不就跟人参差不多了嘛。”
　　“真能煮着吃的话，那就太好了。”
　　“这么说，咱们又新的食物可以吃了？”
　　众人顿时感到惊喜，看着沙参的目光都变得灼热起来。
　　山里的植物太多了，也没有人向他们一一普及讲述，很多的认知都是来自老一辈的尝试。
　　所以，对于不认识的，村民们都不敢冒然尝试，就怕吃出个好歹来。
　　常住在山边的人，自然也是见过沙参的，只是他们大家常见的就是它开出来的紫色花朵而已，即便有人一时兴起把它拔了出来，但见到它花枝之下的根部，也只是当做草根而已。
　　哪会知道这个看着其貌不扬，长得还细长的树根是可以吃的啊。
　　祁德胜激动的老手颤抖，“欢欢，你的意思这个沙参可以充当食物吃？”
　　秦天如：“对，山上有很大的一片，至于其他地方还有没有，我就不太清楚了，但我跟小晴发现的那处地方挺不少的。
　　这个沙参耐长，很容易存活，我想着其他村庄周围的山上应该也有，可以让他们结伴上山找找看，多少也是一种吃食。”
　　“太好了！我立马去组织人！”祁仲康激动的瞬间站了起来。
　　祁德胜满眼慈爱又赞赏的看着秦天如，“你是个有大福的，上天必然厚待有福气的人，你此番举动不知能挽救多少无辜的性命。”
　　“叔爷爷过奖了，我也没做什么，只是把自己的发现告诉大家而已。”秦天如谦虚的笑了笑。
　　祁德胜一脸慈祥的摸了摸下巴处的胡子，转而叮嘱大儿子，“这事你往上面汇报一声吧，不管其他村的山上有没有这种沙参，好歹也让乡亲们知晓一声。”
　　“我知道，爹。”
　　最后，秦天如跟祁仲康约好明天早上带着队伍上山挖沙参，然后，她们娘仨就回家了。
　　至于后续的安排及汇报等事务，自然有祁仲康去办理。
　　——
　　另一边，祁寒等人也已经在回程的路上了。
　　一个上午的时候，他们都在配合这派出所同志的调查工作，直到午后，才得以重新启程。
　　在得知是祁寒放火扰乱了土匪，后续还帮忙照顾着受难的老百姓，为此，派出所还特意奖了他一面‘乐于助人’的旗帜。
　　这可把邱李俩人羡慕嫉妒的不行，这样的荣誉谁不想要啊？
　　把旗帜拿出去溜一圈，绝对是无上光荣的事情，说出去肯定特别的有面子。
　　期间，邱李俩人原本还想胡编一番，也糊弄一面旗帜，但可惜的是，没人能为他们证明。
　　最重要的是，两位英雄临走的时候，把重要钥匙交给了祁寒，这就足以说明他的行为得到了两位英雄的认可。
　　最终，邱李俩人只好灰溜溜的离开了派出所。
　　而他们之前在滨市大肆购买的物资，虽然没被土匪们全部嚯嚯完，可也遭到了一定的损失，不过这都在大家能承受的范围之内。
　　但最发愁的是，他们车上运输的货物遭到了一定的损坏，显然是土匪们爬上车，胡作非为破坏的。
　　也不知道这个损失，会不会让他们来承担？
　　因此，回去的路上，李国富与邱林俩人的情绪明显颓废了很多，话也不怎么说了，他们暗暗琢磨着，怎么样才能推卸这个责任？

452，转变
　　次日，秦天如带着一帮队伍浩浩荡荡的上山采挖沙参了。
　　队伍中有十个男人，其余二十多人全是妇女，采挖沙参这样的细致活，肯定是女人更在行，但考虑到扛着沙参下山这类的体力活，自然还是男同志更合适一些。
　　再加上这段时间，村里大多数青壮年都去参加修建水库工程去了，留在村里的男同胞并不多。
　　而沈月蓉与祁晴母女俩也在队伍当中，沈月蓉瞧着热闹，见欢欢跟闺女都要上山，于是也就跟着一起来了。
　　这么重要的事情，作为大队长的祁仲康自然也跟在队伍中，至于水库那边，他与另外两位大队长早就商量好了，他们三人轮流值守。
　　毕竟村里才是他们管辖的重点，守在水库这边也是为了配合工程队做着人员管理的工作，完全不需要他们三个大队长都守在那边。
　　“就是这里了，这个就是沙参，可以吃也可以入药，至于怎么采挖？我给大家示范一下。”
　　秦天如指着一片紫色花海示意了下，随即，就蹲下身开始采挖沙参，最重要的是不要损坏了根部。
　　“就是这样了，很简单，只是稍微注意下，别挖断了花株下沙参。”
　　“欢欢，你放心，咱们都看明白了。”
　　“对，你就放心吧，咱们一帮女人挖这个最在行了。”
　　“就是，保证根根都完整。”
　　一群女人玩笑道，那语气格外的透着一股亲昵感。
　　昨天下午，大队长召集大家开会，说明了沙参的事情后，众人对于秦天如的敬仰与好感度直接飙到了顶点！
　　今早在山脚下汇合的时候，众人看着秦天如的眼神犹如在看着在世菩萨一般，满眼都是亮眼的星光。
　　如今，大家对于秦天如的认知，已经不再只是祁寒的媳妇了，知道她的小名叫欢欢时，不少年长的妇女也忍不住称呼起她的小名来。
　　总之，众人在用自己的方式来表达着对秦天如的喜欢。
　　祁仲康提醒道，“大家采挖的时候注意了，苗子太小的不要采挖，留着继续生长，不要误伤了其他幼苗。”
　　“知道啦，大队长。”
　　“咱们都是采挖野菜的老手了，放心吧。”
　　一帮女人不由笑趣着，纷纷拿着农具开始了采挖沙参的工作。
　　而男人们则在旁边帮着整理采挖出来的沙参，然后装入竹筐中。
　　秦天如走到祁仲康身边，把自己昨晚的想法说了说。
　　“你意思是说，咱们在半山腰专门开垦出一块地种植沙参？这可行吗？咱们村从来没人种过啊。”
　　祁仲康微怔了下，没想到侄媳妇会提出这样的一个建议，但他脑中不禁又暗暗琢磨起这个提议的可行度。
　　昨天欢欢给他们普及了下沙参的功效及用途，他深知这是个好东西，培育人参他是不敢想的，毕竟那玩意精贵的很，也没有那么多的苗子可以让他们大面积种植。
　　但沙参就不一样了啊！
　　欢欢也说了，沙参喜温暖或凉爽的气候，多生于低山草丛位置，蜀省属于亚热带地区，而胜利生产大队又处在蜀省的南部，则属于亚热带半湿润气候，适合种植很多的药材跟农作物。
　　总之，他们胜利生产大队的地理与气候都很适合大面积的种植沙参。
　　秦天如笑说，“行不行只有尝试过才知道，我觉得是可行的，我在植物种植这一块，还算有些经验跟心得，咱们可以先试着种植一片，也费不了多少事。
　　等到可行了，咱们再扩大种植规模，这沙参即便咱们村不留着吃，也可以卖给药房那些地方，到时咱们以大队的名义，公对公的方式进行交易，这样一来，也不算投机倒把了。”
　　祁仲康若有所思的点点头，“我觉得这样可行，等咱们规模再大点的时候，我再向上面汇报下情况，就当是咱们大队开拓出来的集体产业。”
　　只要不是私人的，那自然不算投机倒把了。
　　秦天如继续建议：“那大伯等会就让人把剩余下来的幼苗给移栽了吧，咱们可以先从这一批幼苗开始尝试看看，能否种养成功。”
　　与其把那些幼苗留在这里，被其他人偷偷祸害了，还不如拿来给大队练练手。
　　“好，就这么办！”祁仲康顿时一脸激昂的拍板。
　　秦天如笑说，“那大伯这里就交给你了，我去附近溜达下。”
　　“你一个人去？这安全吗？”祁仲康担忧道。
　　秦天如玩笑道，“没事，我对这一片地形挺熟悉的，我一向运气好，所以就想着去周边碰一碰运气，万一又有其他的收获呢？”
　　“那行，你多注意安全，如果没什么发现就早点回来。”祁仲康现在心里也对欢欢的好运表示了认同。
　　不，准确来说，应该是如今的祁家所有人都对此深信不疑了。
　　所以听到欢欢这话，祁仲康就没再犹豫了，如果欢欢真能再找到其他的好东西，那也是全村人的福气了。
　　“好。”
　　秦天如拎着一个竹篮子朝着深山的方向走去。
　　如今乡亲们对于秦天如的言行，完全不会有任何的质疑，甚至有些人也渐渐琢磨出味来了。
　　村里的几次好事虽然听着都是大祁家的功劳，实际真正有着福气的人则是秦天如。
　　貌似之前就曾听杨红英婆媳俩跟李春梅提及过，说是秦天如的运气很好，每次上山都能有所收获。
　　以往众人或许还不以为然，不是太相信，但现在，她们却觉得有可能了。
　　所以，众人觉得她们更应该好好的等待秦天如这个贵人，她完全就是他们大队的福星啊。
　　——
　　另一边，秦天如脚步匆匆，像是有目的性的朝着一个方向走着、
　　也没猜错，她今天上山除了带大家找到沙参地，还有另外一个目的。
　　她要找一种名叫葛根的植物，它与沙参都是多年生藤本植物，只是属别不同而已，沙参属于桔梗科沙参属，而葛根则属于豆科葛属类。
　　昨天下午，她在家里翻看了不少植物书本，就想找寻看是否有跟沙参差不多的植物，既可以入药也可以食用。

453，新物种
　　这样的植物，不仅可以让乡亲们有可食用的食物，又可以充当药物拿去换取物资，一举两得的事情。
　　原本她是个随遇而安，咸鱼度日的性子，用直白的话来说，就是有些心大，甚至对外界过于淡然。
　　在见到村里人挨饿过日子，他也想法帮着大家改善，可那种心态是随意被动的，就像是挤牙膏一般，要触动挤一挤才会有牙膏冒出来。
　　但经过昨天的事情后，秦天如的心态不禁有了微妙变化。
　　李老根的意外让人感受到生命力的脆弱，而王梨花饥荒期怀孕，更让人感知到生命力的渺小，这些生命力都该值得被呵护。
　　而如今在自然灾害面前，每个人都在顽强且奋力的挣扎着，即便生命力再脆弱、渺小，他们都在用力的活着。
　　这让秦天如忽然有了不一样的人生感悟。
　　于是，她想要为乡亲们找寻更多的出路，而不是依赖于储物空间里的物资。
　　没想到还真让她给找到了一种可替代粮食的植物。
　　这葛根生长于温暖潮湿的坡地，沟谷，向阳矮小灌木丛中，是炎黄子孙传统的中药材之一。
　　最厉害的是这葛根全身都是宝，既有药用价值，又有营养保健的功效，是老少皆宜的名贵滋补品，其还有‘千年人参’的美誉。
　　而最让秦天如感到满意的是，这葛根不仅比沙参的高量高，就连根部的个头也要大很多，其次，葛根食用做法也比较多样化。
　　这样的产物，她觉得特别适合乡亲们大面积种植。
　　以后，他们大队就是光靠着这两样种植物，没准也能把日子过得富裕起来呢。
　　巧的是，这座山上就有野生葛根！！
　　所以她就特意来寻了。
　　如果能有葛根的话，那生产大队的种植产业胜算就更大了，而乡亲们得到的福利也就更有保障了。
　　距离大部队二三十分钟的脚程，秦天如如愿找到了葛根，这种葛根藤蔓繁殖能力十分强盛，就跟红薯藤的种植方式差不多。
　　虽然这片葛根地只有一小片，最多也就五平方米左右，面积比起沙参地少了一大半，但没关系，葛根藤蔓还可以无限繁殖。
　　葛根采摘的季节是在八月到十月份左右，如今已是六月底了，刚好处于开花的时候。
　　随后，秦天如拿出剪刀，开始利落的剪藤蔓，插入一旁的空地中，慢慢的，葛根地的面积扩展了不少。
　　半个小时后，秦天如捶着后腰站直了身体。
　　“总算弄好了，真是累死人了~”
　　她真心觉得农民种地太辛苦了，自己就劳作了半个小时而已，就觉得腰酸背痛了，双手也酸软无力。
　　然而村里人每天一上工，就要在地里劳作七八个小时，想想真是艰辛啊。
　　秦天如把能剪的藤蔓都剪了下来插扦了，面积由原来的五平方米到现在已有八平方米左右了。
　　为此，就已消耗掉她所有的洪荒之力了。
　　她立马跳动异能，先在身体内游走一遍，随即双手覆在地面上，催生着眼前的这一片葛根地。
　　“终于搞定了！”
　　秦天如伸展了下四肢，看了看手表，顿时惊呼不已。
　　“糟糕，时间晚了。”
　　于是，她立马匆匆的往大部队所在的位置赶去。
　　然而才没跑到两三百米，她的眼前就突然闪过一团黒影，她还没来得及看清楚，紧跟着就只听见‘砰’的一声闷响。
　　“....”啧，撞树上，真疼呀！
　　秦天如不由走了过去，一瞧就瞬间笑了，原来是一头小野猪啊！
　　这会小野猪已经撞晕过去了，瞧着大约有个一百二三十斤。
　　“怎么回事？”
　　她什么都没有做啊，这野物竟然自己送上门来了。
　　福运加持吗？什么时候她身上的福运这么深厚了？
　　蓦然之间，四周的草丛树枝齐刷刷的晃动起来。
　　见此，秦天如眸光微闪，不由莞尔一笑。
　　“你们可真调皮~”
　　原来这头小野猪刚好在她的附近，而周围的植物小伙伴就帮着自己恐吓小野猪，然后一路把小野猪驱赶了过来。
　　看样子，这帮小可爱们已经成功get到自己之前使用的招数了，这一次她什么都没有说，它们自己就学做了起来。
　　似乎还玩的不亦乐乎。
　　如今，不止是她对这座山上的植物们熟悉，就连这山上的植物对她也同样很熟悉，或许因为这大片山上几乎都被自己施展过异能的缘故，以致于这山里很多的植物之间都有了共同的意识。
　　所以，对于自己之前所做的事情，其他地方的小伙伴也知道的一清二楚。
　　对此，秦天如也是哭笑不得，无可奈何。
　　既然它们都把野物送到跟前了，没道理还弃之不要的道理吧，正好今天大家劳作一番也辛苦了，干脆就给大家开开荤吧。
　　也算是给乡亲们一个鼓励了，努力活着比什么都好。
　　她们家倒不缺肉，毕竟想吃的时候就能吃到，比乡亲们容易很多，再加上，她们现在也不馋嘴，因为昨晚才吃了一锅香喷喷的香菇烧鸡。
　　于是，秦天如只好用力的拖着小野猪朝着大部队走去。
　　——
　　另一边，大部队已经把所有的沙参全部采挖完毕了，就连幼苗也没放过，收拾整齐后，统一的码放在竹筐里了。
　　这会时间，众人纷纷找地方坐着休息，顺道等秦天如回来。
　　而祁仲康趁着这个时间，为大家解释了下为什么连幼苗也要挖走。
　　他把之前欢欢的想法跟提议都讲述了下，众人听闻后，倒是纷纷觉得可以一试，好歹是一个希望啊。
　　反正这些苗子又没花什么钱，即便养死了，也不会给大队造成什么影响。
　　对此，众人的想法倒是挺积极乐观的，或许主要是因为这个提议是秦天如提出来的，这就让大家莫名觉得能成功！
　　“大队长，欢欢那闺女怎么还没回来啊？不会是在山里迷路了吗？”
　　“大队长，要不咱们去找找看吧，可别是出什么事了。”
　　“对啊，咱们去找找吧，感觉她离开很久了。”
　　就在众人纷纷提议去寻找秦天如的时候，忽然人群中响起了一道惊呼声。
　　“快看！欢欢回来啦！我的娘耶，欢欢咋怎么厉害哟~”

454，迷人欢
　　“唉呀妈呀，欢欢那是拖着一头野猪吗？”
　　“你们这帮爷们还傻愣着干嘛？还不赶紧去帮下忙。”
　　“就是，一个个人高马大的，都不知道去搭把手，是想累死咱们欢欢啊。”
　　女人们的炮轰声，瞬间惊醒了一帮男人们，其实他们也不是故意的，而是看到秦天如娇小的一个人，竟然拖着一头野猪朝着他们走来。
　　这画面太有冲击性了，以致于让他们看愣了眼，一时之间也不知道该是惊叹人，还是惊讶那头野猪了。
　　五六个男人立即冲上前，接过了秦天如手里的野猪。
　　而秦天如直接被妇女团给包围了，各种关心问候。
　　“.....”秦天如礼貌的僵笑着。
　　她觉得自己不用做什么反省，还是宅在家里自己乐得自在，乡亲们实在太过热情了，她有些招架不住啊。
　　祁仲康笑着打趣，“欢欢，没想到你还是打猎高手呢，竟然又让你逮到一头野猪。”
　　他现在对于这位侄媳妇的好运气，真是彻底的打心眼里服气了。
　　哪曾想刚才离开之时，说的并不是玩笑话啊，还真让她有个好收获呢。
　　秦天如失笑，“大队长，你看我这细胳膊细腿的，能打猎？还是你觉得我一拳头就能击倒一头上百斤的野猪牙？”
　　“就是嘛，大队长你这话是不是故意在埋汰咱们欢欢啊。”
　　“咱们欢欢可不是那般粗鲁的人。”
　　“嗐，咱们欢欢哪用自己打猎啊，这运气好的人，直接是老天爷赏饭吃。”
　　“对对对，不用动手，野物就直接送上门了。”
　　.......
　　听着一波波的彩虹屁，秦天如目瞪口呆了，其实都是她彩虹屁别人，没想到自己也有被集体彩虹屁的一天。
　　不过，这些婶婶嫂子们挺会想的，还真被她们给说中了。
　　沈月蓉则是关心道，“欢欢，你没什么事吧？”
　　“嫂子，这头野猪真是你猎来的啊？”祁晴问出了心里的疑虑，坦白说，这几次她都没见过嫂子正儿八经打猎的样子呢。
　　秦天如轻笑道，“娘放心吧，我没事，这头野猪好像是受惊了，所以慌不择路的撞在树上了，我什么都没做，可不敢对野猪动手。”
　　“果然咱们欢欢就是最有福气的人呢。”
　　“没错，这样的好事也就欢欢你能遇到了。”
　　“这不就是老天爷把野物直接送到欢欢跟前了嘛，什么都不用做，就有肉吃了。”
　　“欢欢好福气啊。”
　　“这种好运可不多见。”
　　秦天如见众人又开始新一轮的花式夸奖，嘴角忍不住抽了抽。
　　她什么时候这么受欢迎了？
　　只是过了一夜而已，为什么这画风就突变成这样了呢？
　　她们这是做了什么惊人的脑补了？
　　这架势就好像不管她做了什么，说什么，都能得到她们一波波的彩虹屁似的。
　　这动不动就夸人的架势，谁遭得住啊，反正她觉得有些惊恐(⊙▽⊙)。
　　“大队长，今晚吃大锅饭吧，咱们把这头野猪宰了做道硬菜，就当是给大家沾沾油星了，如果拿来平分的话，也分不到什么肉，还不如做顿好的，大家一起吃了。”

455，杀猪菜
　　当天晚上，胜利生产大队就吃上了杀猪菜！
　　众人都聚集在大队长的家门外，家里有桌子凳子的都统统搬到了大院门外，直接摆成了坝坝宴，这样做也是图个热闹喜庆。
　　上一次村里吃席，还是祁寒娶媳妇的时候，算一算日子，也已经有两个多月的时间了。
　　当初吃席的时候，那知道会发生这样的事情呢？
　　那个时候他们还只以为许多地方只是收成不好，上面只是延迟发放粮种，哪知道没过多久，就爆发出了特大饥荒。
　　紧跟着还没缓口气呢，又是禁止个人买卖，又是轰轰烈烈的打资派，现在回头看看，这才过去两个多月啊，总感觉他们已经经历好几个月了呢。
　　现在能坐在这里吃上一道杀猪菜，莫名让人心生感触啊。
　　他们大队还是幸福的，这两个多月还吃上了好几次肉，想想就感到一阵庆幸。
　　大队这么多人，肯定不可能按照吃席那样的做法，摆上一桌的菜让大家敞开肚子吃。
　　且不说没有那么多的食材，就是野猪肉也不富裕，只要就是让大家尝尝味，肚子里能有点油腥，不然这接下来的日子，再壮硕的身体也扛不住啊。
　　村民们也明白这个道理，猪肉是有了，这剩余的配菜就该各家都出一些，不然全村这么多人，光指望那点肉，哪里够分啊？
　　总不能啥也不出，就等着吃白饭吧，那还不得被全村人的口沫星子给淹死啊？
　　即便出一篮子的菜叶子，那也是赚了，用一篮子的菜换来一顿肉菜，这不是赚大发了么？
　　更何况是人人都有份，每个人都能沾到油腥，说来一点都不吃亏。
　　祁家大义，让大家一起分吃了野猪肉，这足以让他们感恩戴德了，总不能还想着让祁家一力承担吧？
　　这种没脸没皮的事情，他们可做不出来。
　　所以，下午的时候，家家户户的掌家媳妇就拎着菜篮子到大队长家送菜了。
　　如今蔬菜有限，大家送来的菜也是五花八门，说是吃杀猪菜，其实也就是一锅大杂烩。
　　这种做法也是最为省事的了，直接架上几口大锅一起炖了。
　　虽然小野猪只有一百多斤，但除却骨头，能吃的还是有不少的，比如猪血旺、猪肝、猪大肠这些都可以混着配菜一锅炖了。
　　而村民们送来的有咸菜干、笋干、酸菜、豆腐、白菜、辣椒、萝卜，其中以白菜、笋干居多。
　　每家都送了一篮子的配菜来，再加上百来斤的野猪肉，这做出来的大烩菜，份量还是挺多的。
　　当然，这份量肯定不能够让大家吃饱了，本来目的就是让众人沾沾油腥，肚子好多支撑一些时日。
　　所以就以每家人为单位，一家打上一个大海碗的份量，然后一家子人再分着吃，怎么着这份量也能让每家人都能吃上几口吧。
　　大队长就做了这么一道大菜，别的饭食就由各家自己安排了，因此众人都是自己带着碗筷跟吃食来的。
　　此时，现场一片热闹景象，每个人的脸上都洋溢着灿烂笑容，看着几个大铁锅，一阵阵的咽口水。
　　每家人派出一个代表排队打菜，等分到肉菜后，就回到各家的阵地里，基本是一家人凑成一个堆。
　　一碗菜肯定不是大家自己夹着吃，而是由家中的长辈来分配，但在这样的公众场合，即便有些长辈有所偏颇，也不敢做的太明显了。
　　因此，不少做媳妇的女人跟小丫头都分到了肉菜，即便比家中的男人们少一些，但能吃到几口肉菜，对她们来说也感到满足了。
　　更别说，这肉菜里还有不少的汤汁，哪怕沾着粗糠馍馍也能咽得下了。
　　这一刻，村里的妇女们无比的感激秦天如，要不是她做的这个决定，她们肯定吃不到肉菜。
　　上次分肉就是，她们完全没吃到一口肉，就是一点油腥也没沾到。
　　因为大多数人家都把肉拿去换了粮食，即便留了几两肉，那也只有家里的爷们才有份。
　　好在这一次直接做成了杀猪菜，人人都能沾点油腥。
　　这事也多亏了秦天如的福啊，要不是她做了这个决定，她们肯定没这个口福了。
　　于是，在秦天如不知情的时候，村里的女人们对她的感激之情又加重了几分。
　　一时之间，整个现场充满了喜悦与欢乐。
　　每个吃到肉菜的人都不由笑颜逐开，脸上露出了满足与幸福的表情，众人一边吃着肉菜，一边跟着周围的乡亲聊着天，氛围和乐不已。
　　而祁家人没留在大院这边吃饭，把属于她们家的那份杀猪菜也留给了大家，只拎着大队长分给她们家的四个猪蹄回了家。
　　原本秦天如也没想着分肉，但乡亲们却都认为这个野猪本就是欢欢逮住的，她能把野猪肉无偿贡献出来，但他们也不能把便宜都占尽了。
　　所以，大家就让大队长把四个猪蹄留给大祁家，好歹可以炖汤补补身体。
　　于是，秦天如架不住众人的热情，就只好收下了猪蹄，准备把其中两只做成凉拌猪蹄，另外两只留着她家寒哥回来了，炖猪蹄汤给他补一补。
　　——
　　第二天，祁仲康就带着两名村干部，架着牛车去往了镇上。
　　牛车上装着两箩筐收拾干净的沙参，加起来大约有百来斤，按照地里的收成来计算，这产量已经算是很高产的了，毕竟每株花苗下就只有一根沙参，而面积也不是很大。
　　如果不是花株苗长的比较密实，以那块地的面积，也达不到这个产量。
　　这两箩筐的份量平摊到每家头上也就三四十斤左右，这数量倒是能撑几日，但不少人听说这个沙参还是药材，还特别的补身体，于是众人就有些舍不得吃了。
　　因为在村里人的眼里，能当药材的肯定都是值钱的玩意，更别说还是补身体的好药材了，就这么让他们把好药材当成杂粮吃进肚子里，他们是真吃不下去。
　　实在是太奢侈浪费了。
　　最后，大家一番商量后，每家人留下五斤给家里人补补，尝个味就行了，其余的全部拿去镇上的药房卖了，然后换成粗粮。

456，卖药材
　　乡下人没那么多的讲究，身体又没有什么毛病，哪里用得着吃什么补身体的药材啊。
　　那不是浪费嘛，与其这样，还不如拿去卖了，换取更多的粗粮回来更实在呢。
　　如果这些沙参能买个好价钱的话，没准他们就能多支撑一段时日了。
　　所以，他们今天是打着大队的集体名义来做买卖的，为的就是把这些沙参卖给药房换取粮食。
　　既然是好药材，那药房肯定是需要的，他们乡下穷人家或许买不起好药材，但城里的那些干部有钱人，总能买得起吧。
　　于是，祁仲康三人担着箩筐去到了药房，而药房的主任见到这么多的野生沙参，且每个沙参的个头都很匀称，品相上等。
　　这样好的野生沙参的确不可多得，有些买不到人参的家庭，倒是可以退而求其次，买些沙参回家补补身体，虽然比不上人参的效果，但也聊胜于无嘛。
　　“你们运气倒是不错啊，这么多的野生沙参都让你们给遇到了，而且每个的品相都还这么好，能称得上是上等的好药材了。”
　　药房主任十分开心，眼睛里都是星光，如今这年头，不仅粮食缺，药材也很紧缺啊，虽然西药成效好，但西药进口十分受限，有些病症还是只有靠着中药材治疗。
　　而且这沙参不止是药材，还是日常的保健品，用处多着呢。
　　“我们也是运气好，在深山找食的时候遇上了，刚巧咱们村有人认识，所以咱们就收拾干净送到你们这里来了，主任，你看看咱们这两筐沙参能卖多少钱啊？”
　　祁仲康顺着对方的话笑说着，没准备打事情交代的一清二楚。
　　“原本野生沙参在咱们这是卖一块钱，但你们送来的沙参品相好，个头也大，我直接给你们算做两块一斤，你们看怎么样？”
　　药房主任如实的报了价，完全没一点坑骗人的想法，毕竟他们这里是公家单位，很多药材都是明码标价的，做不得假。
　　在他们这一行，同种药材也是分上中下三个等价的，具体的价格完全取决于药材的品相。
　　所以他很干脆的给出了上等价，也是真心觉得这沙参很好。
　　闻言，祁仲康仨人一愣，他们真没想到这个瞧着不咋滴的花根根，竟然能卖到两块钱一斤的高价。
　　好家伙，这完全超乎了他们的预想，虽然知道这个沙参能补身体，但他们以为最多能卖到一块，就已经是很不错的价钱了。
　　要知道如今的一斤猪肉也才一块多点，而这花根竟然比猪肉还贵！！
　　祁仲康很快反应过来，忙不迭的应道，“谢谢主任，主任给的价肯定是最公道的价钱了，我们没意见，就两块！”
　　药房主任笑说，“我也是难得一次遇到品相这么好的沙参，值得这个价。”
　　随即，药房主任开始检查箩筐里的沙参，嘴里不由小声嘀咕了一句：“可惜，咱们国家目前还没有专门种植沙参的药田，不然也不会这么缺药材了。”
　　站在边上的祁仲康，耳尖的听到了药房主任的喃喃自语，心中一动。
　　“主任，我能冒昧的问你一个事吗？”
　　“没事，你问就是了。”药房主任是个性子极其温和的人，见有人向自己提问，自然愿意作答。
　　祁仲康直言道，“主任，你们药房长期都会收沙参吗？要是量太多的话，怎么用得完啊？”
　　闻言，药房主任顿时乐不可支，“你怎么会觉得药材会有过多的时候啊？那是你不知道医院的消耗有多大。
　　咱们药房收再多的药材，医院那边也能消耗完，对于我们来说，就不会有嫌药材多的时候，毕竟咱们省内大大小小的医院卫生所有不少呢。
　　镇上卫生所消耗不完，还可以运送到其他的医院去，这药材都是共享的，所以，就是收再多的药材，都不用担心这个问题。”
　　听完后，祁仲康恍然大悟，他也是脑子进水了，竟然问了这么一个傻乎乎的问题。
　　不过这样看来，欢欢的提议就很可行了。
　　听了药房主任的这番话，他心里的决定无疑就更坚定了。
　　没准他们村靠着种植沙参，就能让村里的家家户户过上好日子。
　　“那主任，咱们以后如果再送来沙参，你们还收吗？”
　　药房主任斩钉截铁的说道，“当然收啊，没道理把药材拒之门外，咱们药房的存在，就是专门收集各种各样的药材，所以你们放心大胆的送来就是！”
　　“那就好。”祁仲康瞬间底气足了。
　　见此，药房主任疑惑的问道，“怎么？你们大队还有沙参？怎么不一起送过来?”
　　祁仲康立马笑着解释，“是还有，但如今还没长成熟呢，是这样的，这次咱们村在山上发现了一大片的沙参地，其中有不少还没长成的沙参跟幼苗。
　　所以，咱们大队就准备在半山腰专门开一块地用来培育沙参，如果可行的话，那咱们就扩大规模种植沙参，多少也能帮着大队增加点创收嘛。”
　　闻言，药房主任竖起了大拇指，“祁队长，你真是眼光独到啊，我觉得只要种养得当，这想法还是可行的，放心，如果你们真种成功了，以后直接送到我们药房来。”
　　“好，得了主任你这话，那咱们生产大队可就放开手脚种了。”
　　祁仲康此时的心情雀跃不已，感觉这日子又有盼头了。
　　于是，揣着两百四十块钱的巨款，三人满怀激动的离开了药房。
　　接下来，三人兵分三路开始各自去采购粮食，如今市面上早已没了大米面粉等精细粮了，但是一些粗谷杂粮还能买到，只是价钱要比饥荒前贵上两三倍。
　　三人忙活到下午三点，才终于把两百四十块钱全部换成了粗谷杂粮。
　　下午五点，祁仲康驾着牛车满载而归，牛车上堆的都冒尖了，以致于都没有空余的位置载人了。
　　因此，周海跟李会计都是走在牛车的边上，直接靠着双脚走回来的。

457，分粮
　　两百四十块钱，换来了两百斤的高粱、一百五十斤的糜子、一百斤的荞麦、五十斤的黄豆跟绿豆、五十斤的玉米喳、以及五十斤的干豇豆跟粉条。
　　总共七百斤的粗杂粮！
　　这些粮食平摊到三十四户人家，每家分到的粮食多少能让大家撑上一段时间了。
　　只要熬过了这半个月，等到七月中上旬的时候，土豆就能收割了，到时就能缓冲下饥荒了。
　　当然，能以这么优惠的价格买的这么多的粗杂粮也是多亏了欢欢的帮忙。
　　要不是她介绍了两位小兄弟，他也找不到这么多买粮食的门道。
　　“回来啦！大队长回来了！”
　　自从大队长架着牛车去镇上后，村里人的心似乎也跟着飘走了，大家一整天也没什么心思，时不时就朝着村口的方向张望着。
　　不怪大家这么重视，而是那两筐沙参是他们唯一的希望了，他们就盼着能多卖一些钱，好让大队长他们多买点粮食回来。
　　随着时间一点点的过去，直到午后，都不见牛车的身影，这无疑让乡亲们更加着急忧心了，不仅担心卖不到好价钱，还担心买不到粮食回来。
　　而焦虑的等到下午四点钟，众人都还没见大队长他们归来，于是，大家不约而同的来到了村口等着。
　　眼下，见到了大队长他们归来的身影，众人激动的立马围了上去。
　　虽然牛车被麻布遮挡住了，但光从那冒尖的形状，就知道堆放了不少的东西，这下，乡亲们激动的更加沸腾了。
　　祁仲康理解众人的心情，扬着牛鞭大声道，“好了，别堵着牛车了，大家都到村委办公室的院坝领粮食吧，放心，每家人都有份！”
　　闻言，人群瞬间兴奋躁动了起来！
　　“感谢老天爷啊，咱们家有粮食吃了。”
　　“太好了，有粮食分了。”
　　“瞧见没？这牛车都装的满当当的了，肯定有很多的粮食。”
　　“那还用说嘛，这牛车怎么着也能装个六七百斤吧。”
　　一行人高兴的跟在牛车后面，欢欢喜喜的讨论着，但目光却一直盯在牛车上，笑容止都止不住。
　　在牛车停在村委办公室的院坝时，几乎全村人都赶了过来。
　　祁仲康也知道大家等了一天，肯定很着急了，也不准备给大家绕圈子，直接把今天的战果做了一个汇报。
　　“我的娘耶！两块钱一斤？这么贵啊！”
　　“两百多块钱呀，我这辈子都没见过这么多的钱。”
　　“嘛呀，没想到这个沙参这么值钱啊。”
　　“哎哟喂，咱们家今天就吃了两斤多的沙参，那岂不是一顿就吃了五块钱？我的娘呢，我要晕了~”
　　“夭寿了哟，我家今天就把五斤沙参全吃光了，我这心肝哟~”
　　“大队长，我家还有五斤，现在拿去卖还来得及吗？”
　　......
　　全村人听完祁仲康的讲述后，一致忽略了换来的七百斤粗杂粮的事情，反而抓住的重点全在沙参卖了两块钱一斤的事情上。
　　两块钱啊！
　　这都能买上不少的东西了。
　　他们最初能留下五斤自家吃，也是想着这是欢欢对大家帮扶的心意，好歹也要尝尝味啊，其次，他们猜想这沙参最多也就卖个八九毛钱，顶天就一块钱了。
　　最贵能贵得过猪肉去吗？
　　再加上，欢欢也说了这药材对身体好，可以补补身体，所以，大家就留下了五斤，也是想着这两个多月，大家身体亏损的厉害，就留点补一补了。
　　哪知道，这沙参能值两块钱啊。
　　瞬间就让今天已经吃了不少沙参的人家心痛不已！
　　他们吃的那是食物啊，明明就是钱啊！！
　　五斤沙参，那就是十块钱，这换做在饥荒前，他们一个月上工也挣不到十块钱啊。
　　众人后悔的恨不得把吃进肚子里的沙参给掏出来。
　　见此场景，祁仲康也是哭笑不得。
　　不是都惦记着粮食吗？现在粮食换回来，大家的重点却显然都不在牛车上的粮食上。
　　“好了，现在排队分粮了！”
　　大队长一声吼，瞬间把众人的注意力转移了回来！
　　对哦，他们要分粮食了，差点把正事给忘了。
　　于是，众人纷纷老实的排起了队。
　　不过在见到牛车上的粮食时，众人又不得不庆幸起来，好在当初他们没有把沙参全留在家里当粗粮吃了，现在至少还有这么多的粮食可以分。
　　这也算是不幸中的万幸了吧。
　　猝然之间，众人就经历了一时悲一时喜的起伏心情。
　　但在领到粮食的那一刻，大家由衷的感到无比的喜悦，脸上都扬起了明朗的笑容。
　　最终结果，还是皆大欢喜的！
　　站在一旁空地上的秦天如，看着眼前这番场景，一脸的欣然。
　　还是充满希望好啊！
