本书名称: 离婚后前妻成了债主
本书作者: 啊欢
本书简介: 前妻以四百万威胁，韩谦不顾一切的选择了离婚。
　　离婚后为了钱去努力，拼了命的去解决四百万的债务，麻烦不断，桃花泛滥。
　　可前妻突然变卦了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025156541

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请假一天
　　昨天喝酒醉宿了，头疼的要命

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 合约夫妻
　　【ps：没有异能，没有超能力，没有重生，金手指就是韩谦的脑袋！】
　　“温暖，我们离婚吧。”
　　原本还算融洽的早饭气氛因为韩谦的一句话凝固了，韩谦看着坐在对面的妻子···确切的说是他的雇主，是老板，一个拿捏着他命运的女人。
　　韩谦与温暖是夫妻，已经结婚三年的夫妻。
　　温暖为了等待一个人的回来，选择和韩谦结婚，而韩谦则是需要温暖的帮助才能逃脱入狱的危险。
　　诈骗，挪用公款，伪造学历。
　　这三项罪名足以让他的在监狱中度过大半个辈子。’
　　韩谦家在三年前出现了一个天大的问题，母亲身患多病住院，老妈为了省下一年几百块钱的合作医疗费用一直存在侥幸心理拒绝交钱，突然住进了医院的重病室让原本就不富裕的家庭雪上加霜。
　　卖掉房子的钱比起昂贵的医疗费用可以说是九牛一毛，在老头儿准备卖肾换钱被韩谦拒绝了，告诉老头在坚持一个月，他会拿到医药费。
　　离开医院的韩谦伪造学历去畅享集团策划部应聘，自称有过多年的项目策划经验，凭借着一张嘴成功进入策划部，随后在半个月的时间里，他知道了现在畅享集团的难题。
　　隶属于畅享集团之下的百货商场年年亏损，而且还不能放弃，竞争对手等的就是的畅享放弃百货卖场的生意，这是韩谦很早就发现的事情，他来畅享也是为了这个项目而来，半个月的忙碌让他做出了一个针对百货卖场的策划。
　　策划案送到策划部经理的手中就让经理皱眉，这个策划案似乎是一个不错的提议，韩谦也在这时提出了要求，策划案可以完全交给经理，并且以经理的名义都可以，前提是他要参与到这个项目中。
　　策划案送去了风险评估，最后送到了高管的会议中。
　　或许是韩谦是幸运的，也可能是高层找不到其他的办法拯救百货商场，项目开始，策划部经理得到了夸奖，他也给了韩谦表示了他的感谢，一万块的封口费。
　　韩谦没有推辞，把钱打给父亲之后准备他的下一步计划。
　　之后韩谦以各种办法挪用公款用来给老妈治病。
　　老妈健康出院，在韩谦准备下一个办法堵上这四十万的窟窿时，事情暴露了。
　　警察来到了公司对韩谦进行了调查，伪造学历，诈骗畅享集团，挪用公款多像质控让韩谦放弃了辩解，同时畅享集团法务部也对韩谦进行了上诉。
　　同时策划部的经理也交代策划案是韩谦做的。
　　在派出所韩谦交代了一切后被扔进了监狱等待法院的开庭，这一等就是一个月时间，就在韩谦绝望的时候，他突然得知畅享集团的法务部撤诉了，声称一切都是误会，不在追究韩谦的任何责任。
　　离开看守所的韩谦很迷茫，当一辆红色的罗密欧四叶草停在面前，看见驾驶位的温暖温副总裁的时候，韩谦明白了，是这位仙女姐姐替他解决了麻烦。
　　韩谦自认为很英俊，但不会自负的认为能迷惑了这位畅享集团团花儿的青睐。
　　“上车！”
　　温暖的声音和她的名字一样，很暖。
　　温暖给人的第一感觉是苗条，一米七二的身高在女人中鹤立鸡群，标准的鹅蛋脸让她凌驾在网红脸美女之上，温暖给人的感觉不是惊艳，给人的是沐浴春风的温暖感觉。
　　她那一双修长的美腿带来的不是惊艳，而是视觉冲击。
　　上了车后，温暖丢给他一份合同。
　　“我现在要和你做一个交易，听起来或许会很荒唐，但你最好听我说完，如果你答应，我不仅会让法务部的人撤诉，还可以替你偿还四十万的债务，你拒绝，我会把你送回监狱。”
　　韩谦皱眉看着合同上的几个大字。
　　婚姻合同。
　　简单看过之后，韩谦皱眉回道。
　　“你我结婚？你要等你的青梅竹马留学回来，我需要在这三年里成为你的护花使者？”
　　温暖面色有些怪异的小声回道。
　　“护花使者你还不够资格，但你说的没错，我要等他回来，这件事情我和他商量过了，我爸妈不喜欢他，不想让为和他在一起，逼迫我必须在今年结婚，不然就收回我在畅享的股份，你的任务是帮助我应付的爸妈，当然如果你需要我也可以在你的父母前表现的让你满意，前提是你需要的话，我不会耽误你太久，最多三年他就会回来。”
　　韩谦淡淡点了点头，他并没有觉得和温暖这种天字号的美女结婚是荣幸，反而心里有一股反感，当然温暖并不会在乎这些，她继续道。
　　“三年的时间你住在我家，做全职太太，负责照顾我的起居生活，但你我只是名义上的夫妻，婚后我住在阁楼，你在一楼，如果你对我有非分只想，要是我出现任何意外畅享集团的法务部都会起诉你，另外的查清了你家家底，你母亲出院后需要很多补品，我可以满足你，一旦结婚，三年之内你提出离婚要十倍的偿还我替你偿还的债务，共计四百万！做决定，是签字还是回监狱。”
　　这个女人不如她相貌的那么温柔，也不如她名字的温暖。
　　韩谦转头看向温暖。
　　“今天领证？我可能要回家去拿户口本。”
　　“不用这么麻烦，只要你带着身份证和人去就可以了，另外你的策划案很不错，董事会和我爸都看过了，认为会改变百货商场的现状，百货商场的经理要谢谢你。”
　　三年里温暖对韩谦很照顾，韩谦父母来城里看望韩谦的时候她会热情的接待，并允许住在家中，每年过节在温家，过年回韩家，韩谦和温暖似乎都已经习惯了这样的生活。
　　可现在韩谦提出了离婚，距离三年还有两个月的时间。
　　温暖放下手中的筷子看着韩谦，皱眉问道。
　　“你想好了？你提出离婚是要赔偿我四百万的，你现在手中存款一共不过六千块钱，我不会因为三年的感情而拒绝四百万，我可以换一辆车的。”
　　韩谦笑着点了点头。
　　“离婚吧，如果等他回来的时候我们在离婚总显得有些不好，这三年来谢谢你对我照顾，欠你的四百万我会想办法在一年之内还给你。”
　　“继续去诈骗？我承认你很有能力，但一年赚四百万对你这种人来说是不可能完成的，你知道你现在提出离婚会对我造成多大的麻烦么？如果你一年之内不能还给我，我会把你送回监狱。”
　　温暖带着几分威胁的语气，她现在还不想离婚，三年的时间已经让她习惯了身边有一个叫韩谦的家伙。
　　韩谦点了点头，再次笑道。
　　“今天有时间么？下午去办离婚手续？”
　　骄傲的性格让温暖不在给韩谦机会，而且不用下午，在民政局开门不过十分钟两人就在里面走了出来，温暖看都不看韩谦一眼，驱车离开，留在门外的韩谦眼神的都是苦涩。
　　开车还没走出两百米，一个电话让温暖把车停在了路边，连连深吸了几口气后才接通电话，电话刚刚接通，对面就传来了一道熟悉又陌生的声音。
　　“小暖，昨晚的电话为什么是他接的！我原本十分高兴的告诉你，我还有一个月的时间就要回国了，机票已经订好了，我第一个告诉你，可等我说完的时候竟然是他告诉我知道了！难道你们已经····”
　　温暖微微一愣，皱起眉头问道。
　　“林纵横请你收起你脑子里的污秽！我的手机昨晚留在了一楼，还有其他事情么？我很忙。”
　　林纵横。
　　畅享集团董事长独子，温暖的青梅竹马。
　　温暖。
　　畅享集团第二大股东的独女，从小就喜欢帅气温雅的纵横哥哥。
　　听着电话里面传出女人声音后被迅速挂断的电话，温暖突然感觉小时候的脑袋绝对穿刺，竟然会喜欢这个浪荡的男人，迅速把手机扔回车里，转过身看着蹲在民政局台阶前抽烟的男人，温暖皱起眉头小声呢喃。
　　“原来他会抽烟啊。”
　　这一年
　　温暖二十六岁。
　　韩谦二十五岁。
　　ps：因为后半夜才有时间码子，有错别字的还请兄弟萌留个段评，小的去改，谢谢大家支持，给个票票就么么哒。

第二章 彪悍的丈母娘
　　离婚加上被林纵横恶心一番，温暖实在提不起兴致去上班。
　　从没有无端旷工的温副总裁神奇的旷工了，开车返回兴嘉王府，开门踢掉脚上的鞋子，扔掉手机和包包直接推门走进了卧室，这会还没起床的李金鹤歪着头看着宝贝闺女，随后就被闺女抱住了身子。
　　“妈，我和韩谦离婚了。”
　　十一点的温家。
　　温暖被迫坐在一个小马扎上面临着老子爸妈的审问，老温是个宠孩子的人，可他今天没有护着宝贝闺女，任由宝贝闺女被说教。
　　“小温暖你是真不知好歹，一直欺负韩谦就不说你了，我也这样欺负你爸，可你怎么能离婚呢？这三年来你在工作上顺风顺水是谁在你后背帮助你。”
　　听此老温连忙给李金鹤事眼色，可惜被无视了，部队出身的李金鹤的性格雷厉风行，一巴掌排在茶几上吓得父女两人打了个哆嗦，怒喝道。
　　“你以为你的电脑真的是智能的？你以为你真能梦游处理工作？你的那些工作哪一个不是韩谦大半夜打电话找你爸商议给你做的，在家照顾你吃喝拉撒都浪费了韩谦这一身的本事，早饭给你做好，洗澡水给你放了，就连内衣内裤都是韩谦给洗，不知道上一次是谁兴高采烈的告诉我家里有个男人真好！现在你告诉我和韩谦离婚了？韩谦是倒了几辈子血霉碰上你这么个玩意？”
　　被呵斥的温暖脸上有些挂不住了，挺起胸脯开口反驳道。
　　“我是你闺女还是韩谦是你儿子？我告诉你！是韩谦提出离婚的，是你闺女被人给甩了！”
　　韩谦提出离婚的？老温当场不干了，吵吵着拿出手机就要质问这个小子，他温孰的闺女哪里配不上你这个小兔崽子了，可惜电话还没播出就被李金鹤开口怒喝。
　　“你还好意思打电话问韩谦？你就不怕韩谦说一句温暖的心里有个别的男人？她不就是在等林家的那小兔崽子回来么？你以为是我不知道还是韩谦不知道，温暖我告诉你，你要敢和林家的小兔崽子在一起，老娘就收回你手里的所有股份，收回你所有的财产，到时候在看林家小兔崽把你一脚踹开。”
　　“股份是我爸的。”
　　“你问你爸敢给你么？老温，要不要练练军体拳。”
　　老温瞪了一眼媳妇，他这一次站在了媳妇这边，皱眉看看向温暖，轻声问道。
　　“是不是你告诉韩谦林纵横要回来他才和你离婚的，温暖啊！男人了解男人，韩谦是一个有责任的男人，林纵横在国外，国外的民风更开放，一个男人在国外会老实？我和你妈的意思一样，不会同意你和林纵横在一起的。”
　　温暖抬起头眼神愤怒的看着爸妈，皱眉黛眉咬牙怒道。
　　“现在是韩谦不要你们的闺女了，不是我不要韩谦了！对！昨晚林纵横给我打电话告诉他要回国了，并说回来就和我结婚，电话是韩谦接的，今早他就提出了离婚，你们说我有什么用，是我要离婚的？韩谦好你们就去找韩谦去啊。”
　　面对温暖的反抗，李金鹤明显的不放在眼中，眼神讥讽的看着自家闺女，撇嘴道。
　　“你以为你那点小把戏我这个做妈的看不出来？林纵横要回来了对不？好！你的房子是我的名字，明天我就会把房子以半价卖掉，既然离婚了就回家来住，你敢超过晚上九点回来，我就打断你的腿，你以后要谈恋爱可以，谁都可以，就是不可以和林纵横在一起，今天我把话放在这里了，你今天也哪儿都不能去，我现在去找韩谦，问问他到底是为了什么要离婚，温暖！你最好希望韩谦不要告诉我事实。”
　　话落李金鹤站起身，投给一个威胁的眼神给了老温，他要是敢放温暖出门，他就别想有好日子过。
　　部队出身的李金鹤从来不会拐弯说话，她也不会去温言软语的劝说温暖，因为老温扮演了这个角色，她要在不强势一点，这个家就没人能管的了这个丫头了。
　　李金鹤回房间拿出一本房产证，瞪了温暖一眼。
　　“如果不想让你二舅出人抓你，就老老实实在家里呆着，我今天就去卖房子，然后找韩谦。”
　　“你爱干嘛干嘛去，我就是你捡来的，你找你的韩谦儿子去，老温！我好委屈。”
　　“闺女啊，老温也无能为力啊，奈何你妈的武力值太高，老温只是一个小喽喽。”
　　父女两人对视一眼先后叹了口气，温暖起身回卧室了。
　　这会儿不知何去何从的韩谦正在马路上游荡，兜里的古董突然响了，看着屏幕上‘丈母娘’三个字，韩谦的汗水瞬间在额头流下，丈母娘绝对是一个狠角色。
　　颤颤巍巍的接通电话，颤声道。
　　“喂！您好。”
　　“您好？小兔崽子是不是老娘给你点笑脸了？您好？你在说一句您好试试，我这就给部队打电话崩了你这个小王八蛋。”
　　“妈妈妈妈妈妈妈妈，我错了！”
　　“嗯！这才乖嘛，中午了还没吃饭吧，我在百姓厨房等你，问问你和温暖离婚的事情，你敢不来···”
　　“我敢不去您就派部队来抓我，十分钟！我死也赶过去。”
　　“八分钟！”
　　丈母娘就是这样的一个角色，不仅仅是温暖和老温害怕，就是韩谦也害怕，远在国外的林纵横也害怕，因为李金鹤是真的拉着部队揍过老温的啊。
　　夏天晌午的天气十分炎热，打不到车的韩谦一路小跑，走进包间的时候丈母娘正好拿出手机似乎要拨打电话。
　　“妈··您这么急找我····”
　　韩谦坐都不敢坐下，李金鹤看着气喘吁吁的女婿，淡淡点了点头。
　　“还不错，离婚后也还把我这个丈母娘当回事儿，告诉我因为什么和温暖离婚，你想好了在回答，我或许真的会打死你。”
　　韩谦为难了，站在原地又是挠头，又是抓腮，最后骨气勇气低下头小声道。
　　“妈！我不行，我不是男人啊！”

第三章 坦白
　　“走，去医院！我现在给我温暖打电话，要她过来陪着你。”
　　对于丈母娘，韩谦是一点办法都没有，这根本就不是一个女人，她绝对是一个游戏里面可以随意屠杀玩家的BOSS，也可能是一个满级大号落在了新手村。
　　去医院是肯定不能去，要是李金鹤知道他撒谎，韩谦真的危险。
　　韩谦叹了口气坐在了椅子上，低声道。
　　“妈，我和温暖结婚只是一场交易，当年我落难，我妈需要四十万的手术费，我没有办法只能犯错，是我求温暖救我，我们两个结婚也是他拿捏了我的把柄···我帮助她应付您二老，现在合约的时间到了，我也不能耽搁温暖的青春。”
　　没办法，在李金鹤面前耍小聪明只会死的更惨，只能老老实实的交代，只不过交代的时候韩谦把责任都拦在了自己的身上。
　　但李金鹤的注意力似乎不再他们俩协议结婚上，而是皱眉质问韩谦她很老？
　　“没没没！您一点都不老。”
　　李金鹤淡淡回道。
　　“少了个字。”
　　“妈！您一点都不老，出门都说你和温暖是姐妹呢。”
　　李金鹤满意了，随后开口道。
　　“协议结婚····我可以认为你们这三年是在恋爱，温暖这孩子缺点的确挺多的，明明很邋遢却是吵吵自己有洁癖，没有一点生活技能，除了学历，相貌不错也没其他的优点了，难道说你对温暖一点都不喜欢么？三年的时间就是身边有条狗也应该有感情吧，哦！我不是说你是狗，我是说温暖。”
　　彪悍的丈母娘！
　　韩谦额头的汗水都没有停过，擦着汗小声道。
　　“妈！你也知道我的出身，要不是因为我有把柄，这辈子也不会有温暖这样的姑娘和我搭话啊，这玩意儿不得讲究个门正户对啊，就算我喜欢温暖也没用啊，她喜欢的是别人啊。”
　　“你说林家的小兔崽子？林家的男人就没有一个叫人的，他林纵横还不是看上了温暖手中畅享集团十七的股份么？也就温暖这种傻蛋能以为她的纵横哥哥真得喜欢她一样，你说你，离婚前也和不妈说一声，现在怎么办，林纵横回来，温暖这个傻蛋要飞蛾扑火，难道说要把老温一辈子的心血都送给林家？我就后悔怎么没生个带把的呢。”
　　这话韩谦是真得不敢接，点头不也不是，摇头也不是。
　　但好在李金鹤没有太为难他，在包里拿出一万块钱扔给韩谦。
　　“离婚就离婚了，我李金鹤不是那种古板守旧的人，这三年来你给我叫妈，现在你不是我女婿，也算我半个儿子，温暖小心眼，你手里能超过一万块钱都算我李金鹤白活，拿去先用着，别想着离开这个城市，以后我和老温出了事儿还得要你过来忙前忙后呢，你敢拒绝我就···”
　　“让部队的人给我崩了，不拒绝不拒绝。”
　　拿人手短，而且还不是小数目。
　　可韩谦是真的不敢不拿啊，丈母娘的彪悍他领悟了不是一天两天了，吃饭的时候李金鹤突然开口。
　　“温暖在畅享能服众了？”
　　大口扒饭的韩谦点了点头，正色道。
　　“当初的策划案已经完成了，百货卖场更名为戎装国度，取消了店铺的出租，全部由公司来自己卖，走老年人能接受的最低价，社会反响不错，同时也给了中老年人一个消费的场所，每天的流水差不多在十几万左右，虽然赚的不多，主要是社会反响，与荣耀百货比起来，咱们这边显得更热闹一些，这些事情后期全部都是温暖负责的，应该也得到了认可，之后我大大小小给了她一些其他的策划，反响也不错，但都不大，不值得一提。”
　　李金鹤怎么看这个女婿怎么顺眼，相貌英俊和温暖正配，而且很有才华，眯眼看着韩谦笑道。
　　“要不要回畅享集团，我可以让老温给你一个策划部的部长做做。”
　　韩谦苦笑着摇了摇头。
　　“妈你别闹了，我回畅享温暖还得以为我对她穷追不舍呢，离婚了就保持点距离，再说了，畅享那边员工不知道我和温暖的关系，高层可是见过我的啊，不能回畅享了，另外···那个人要回来了，如何说我也是温暖的前夫，看着前妻和其他男人走在一起，这心里怎么也会不舒服，所以啊！您就放小的一条狗命可好？”
　　李金鹤的表情明显的有些失望，轻声叹了口气。
　　“你啊，骨子里面那点骄傲都用在我们身上来，愣是没给一点给温暖这个小白眼儿狼，她还傻乎乎的以为你的能耐是都是她教的呢，既然你执意如此，我也不为难你，韩谦你今年才二十五岁吧？”
　　提起了年龄韩谦微微一愣，随后笑着点了点头。
　　“嗯啊，二十五岁了。”
　　“二十五岁还小，别急着结婚，遇到心仪的姑娘就告诉妈，软的不行咱们就用钱砸死她，不行我在让··”
　　“不行就拉着部队是不是？我短时间内不会恋爱的，想着先把麻烦解决了，然后在这个城市买个房在考虑恋爱的事情，妈您该去打麻将了，这已经是赵姨的第四个电话了。”
　　说话间李金鹤的手机响了，最新款的苹果4S，七八千的价格让韩谦望而止步，李金鹤接通电话开口骂道
　　“催催催，催命啊！老娘和女婿吃顿饭你们这个催，你等着我去赢你的钱？”
　　“哎？小谦在你边上呢？一起带回来，让姐姐好好稀罕稀罕，小谦可是做了一手的好菜，今晚你姐夫不在家哦。”
　　“呸！不要脸别勾引我女婿，外面的公狗有的是，韩谦！你赵姨问你去不去，你！去！么！”
　　韩谦连忙摇头。
　　“不了不了，赵姨我下午还有事，要去给温暖买菜。”
　　话说到此，韩谦突然愣住了，原来生活真的会养成习惯。
　　电话中的熟女姐姐咬牙怒道。
　　“叫姐姐！李金鹤过来受死！”
　　彪悍的丈母娘走了，开了一辆很低调的A6，再一次回到街上的韩谦面容苦涩，随后握紧拳。
　　“新的生活要开始了！买烟去！”

第四章 新的生活开始了
　　韩谦的心态比较乐观，买了包烟后，韩谦就去了中介寻找房子，最后选了一户价格偏高的顶楼复式结构的房子，四百万的债务不是省吃俭用就能攒够的，想要偿还债务单单依靠节省是不够的。
　　房东大姐人不错，聊天中她知道韩谦正在找工作，还没有个固定收入后，破格允许韩谦一月一付，但还是要付一个月的押金，一个月两千五百块。
　　五千块钱的大洋交给了房东大姐的时候韩谦心都在滴血，韩谦在聊天中也知道了房东大姐的一些事情，单身带着一个孩子，孩子已经上初三了，老公经商赚了些钱，有钱了之后就开始挥霍，找女人，去赌场，短短几年下来钱输的一干二净，最后一咬牙一跺脚的跳楼自杀了，留下了两套房子，房东大姐母子俩住在二楼，十一楼租给了韩谦。
　　打开门，正对的是一个不算宽敞的客厅，左手边是洗手台，在往里面是卫生间，右手边是一个鞋柜屏风，里面是厨房。
　　厨房与客厅相隔的墙后是通往二楼的楼梯，二楼南北两个卧室，中间是卫生间，还有一件卧室在一楼电视墙的后面。
　　三室两卫的小复式让韩谦很满意，毕竟一个月要两千五的租金，韩谦庆幸自己没在北上广这些一线城市，不然连住都是一个问题，房子里该有的都有，电视，沙发，橱柜中的碗筷都是新的唯独缺少的就是没有被褥，如果有韩谦也不会用。
　　打量了一眼房子后，韩钱准备下楼买些生活用品的时候，房门被敲响，韩谦好奇的打开门发现是房东大姐端着一些生活用品过来了。
　　“姐在超市工作，买这些东西也花不了几个钱，你要是不嫌弃就拿去用，都是新的。”
　　看着房东大姐手中的牙刷，毛巾等等，韩谦笑着接过，没有付钱的给钱，对房东大姐笑了笑。
　　“遇到大姐你真是比遇到亲戚都亲，那我也不客气了，以后孩子在学习上有不懂的可以随时让他过来问我，毕竟我初中高中的成绩还是不错的呢。”
　　“好嘞！姐就看你这小伙子实在，等有了心仪的姑娘一定要给你介绍介绍，忙着吧，姐就不打扰你了。”
　　房东大姐来突然，走的也匆忙，韩钱看着手里的牙刷还是笑了笑，他没有认为是自己的钱给多了，只感觉到了人的善良。
　　三年来一直宅在家中做‘全职太太’的韩谦已经很久没有与人打交道了。
　　一个下午韩谦都在外面扫荡，他突然感觉这样的生活也很舒服，如果没有温暖，老妈的手术费不会凑够，他也不会有现在的自由，三年的生活虽然束缚了他，可他现在开始的起点也要比刚刚走出学校大门的人要高一些。
　　买了床被褥，韩谦咬紧牙关忍痛花了七百块买了一个三手的笔记本电脑，好像只能上网，就算有其他的爱好韩谦也不懂，对于电脑他懂的也不多。
　　在这期间他去了一趟银行，给老妈转了八千块钱，但没告诉他和温暖离婚的事情。
　　老妈对待温暖就像是李金鹤对待韩谦一样，虽然在物质上不会给温暖满足任何，但老妈给了温暖没有感受过的母亲的温暖，而李金鹤则是让韩谦感受了没有感受过的严厉。
　　拧耳朵抽肩膀是常有的事，李金鹤不只是对韩谦如此，对待温暖和老温也是这样。
　　韩谦手中只留下了两千块钱，其中一千作为生活费，剩下的用来应急，打开电脑的第一件事就是的搜过了荣耀集团，这个后起之秀却是可以和畅享分庭对抗的集团企业。
　　只要是畅享集团涉及的行业荣耀都有产业。
　　房产，商场，电子，餐饮，医药。
　　荣耀集团策划部。
　　这是韩谦最终的目的，韩谦准备重操旧业，但他不会再迫于压力去铤而走险了，去荣耀也不会太过于彰显自己，这个亏在畅享已经吃过了。
　　另一边温暖已经处于崩溃的边缘了。
　　房子被卖掉了，李金鹤轻描淡写的告诉温暖打麻将把房子输给了她赵姨，有什么意见就去找姓赵的。
　　对这个从小就逼迫自己要叫赵姐的赵姨，温暖保着敬而远之的理念，这为老不尊的长辈会追着她问韩谦的体力怎么样，这让未经人事的温暖都不知怎么去回答。
　　在这方面温暖纯洁的就像一张白纸。
　　心情烦躁之下拨通的林纵横的电话，原本是想找一些安慰，并且问问他哪天回来，可连续拨打了三个电话都被挂断，最后温暖发了一个信息告诉林纵横要是再不接电话以后就不用联系了。
　　然后电话打了过来，接通不过三秒就被温暖挂断了。
　　她虽然不排斥林纵横在外国有女人，可她没办法接受他在做那事的事情给他打电话，没过多久电话再次被打了过来，温暖讲述了心里的委屈，可林纵横一直在围绕着为什么是那个男人接的电话，追问温暖他们是不是发生了什么。
　　心里的委屈没有得到安慰，反而遭到了怀疑，温暖愤怒的挂断了电话，坐在床上扪心自问。
　　真的喜欢林纵横么？还是把他当做了一个精神上的寄托。
　　三年了，他已经出国三年了。
　　其实时间已经冲淡了一切。
　　在温暖和韩谦刚刚结婚的时候，一通远洋电话会聊到深夜，随着时间流逝，深夜缩短成了一个小时，最后会因为韩谦喊上一句吃饭而挂断电话。
　　脑海里突然出现了韩谦的身影，在那个变态谎称是送快递的闯进门时，满身泡沫的韩谦挡在她的身前将变态赶走的画面。
　　在每个月最难受那几天，韩谦会早早的起床煮一碗鱼头豆腐汤，也可能是排骨汤，会用保温杯给他准备生姜枸杞水要她带着去公司。
　　一瞬间温暖迷茫了。
　　原本林纵横的身影越来越模糊，反而是韩谦的模样越来越清晰。
　　温暖没办法忍受这件事情。
　　她是被韩谦给甩掉的，她不允许在这样的情况的还能想起这个男人，感觉快要崩溃的温暖拿起钥匙和手机冲出了家门。
　　马路上，罗密欧四叶草以一百二十迈的速度在空旷的马路疾驰而过，犹如鬼魅幽灵。
　　鲜红的罗密欧停在一间酒吧的门口顿时引起了注意，不是这辆车有多贵，而是车上走下来的女人让门外的牲口们瞪大了眼睛。
　　白色T血衫搭配一条浅色牛仔裤更显双腿的修长，简单的马尾搭配着素颜让她与这里格格不入。
　　温暖看着这个陌生的地方，她鼓起勇气走进了这个从未来过，心里也十分抵触的地方。
　　但她需要发泄。
　　温暖没有朋友。

第五章 搭讪
　　每个人来酒吧的目的都不一样，有人来消遣，有人来图个热闹，有人来买醉，有的人则是来艳遇的，温暖的出现让酒吧大多数男人忘记了自己来的目的，现在他们只有一个目标。
　　猎艳。
　　吃惯了玫瑰，遇到了清香的百合才发现自己的喜欢的是什么。
　　最重要的是这个女人的家底很殷实，衣服手机都很普通，大众的消费，可她手腕上卡地亚手镯可不是小数目。
　　男人总是会幻想有一个天字号的美女看上了他，并且这个女人还很有钱，就算不用她来养自己，最起码是不用花钱养她的。
　　男人总有莫名的自信，尤其是醉了酒的男人。
　　已经有很多人搭讪失败了，这朵清纯的百合花坐在吧台前一杯一杯喝着价格昂贵的红酒，对眼前秀着调酒技术的调酒师视而不见，只是要他一杯一杯的倒酒。
　　温暖越喝越生气，怎么能不争气的想起韩谦这个家伙，他除了做饭好吃点，收拾房间利索点，洗衣服干净点，脑子聪明点，长得帅一点还有别的优点了？
　　最重要的是这个家伙竟然敢提出离婚！
　　他韩谦把我温暖给甩了？
　　已经有了醉酒意思的温暖没有发现他的脑海里根本没有林纵横这一号人。
　　“酒不醉人，人自醉！你好美女，能否给我一个机会请你喝一杯。”
　　已经记不得这是第几个过来搭讪的了，温暖只想安静的自己喝会酒，转头看了一眼这个年约四十，一身名牌的男人，温暖皱眉问道。
　　“年薪有六位数？有一百万以上的手表？家里有副厅级的亲戚？我缺你一杯酒？”
　　中年男人笑了笑转身离开，在语气中他能感觉到这个女人并不是在问他，而是在告诉她，她所说的，她有！
　　赶走了一个搭讪的，温暖准备起身离开的时候，身边有来了一个搭讪的，二十三四岁，打扮的很潮流，头发染成了白色，带着一副没有镜框的眼睛，这个人就没有中年大叔那么绅士了，话也不说就要动手，温暖皱眉躲过，拿起手机就要离开。
　　社会小青年可不会轻易放过这么一朵娇花，张开手臂拦住温暖，眼神猥琐的上下打量着温暖笑道。
　　“姐姐给个面子，那边的朋友都看着呢？你这样不好吧？过去喝杯酒才对吧？一个多人多寂寞，大叔怎么会明白年轻人的世界呢？姐姐这腿真好看，不介意弟弟摸一下吧？”
　　“滚。”
　　温暖话出把杯中酒泼在了社会小青年的脸上，远处准备要离开的中年大叔折反而归，坐在了不远处，他似乎在等待着英雄救美的机会。
　　彻底丢脸面子的小青年也不在伪装，咬牙骂了一声婊子，抬起手就要动粗，可他的手没有落下，手腕被人擒住，小青年的身边出现了一个胖子。
　　很胖很胖。
　　个头不高差不多一米七五左右，体重却是差不多有两百三四十斤，胖子的模样十分可爱，抓着小青年的手冷声笑道。
　　“张昊唯，在这里动粗你想被抬着出去？不是所有人都是你该碰的，知道么？”
　　远处张昊唯的朋友也发现了这边的异样，纷纷起身走上前来，可小胖子看都没看一眼，抓住张昊唯是手臂甩到了一边，随后对着温暖温温柔柔的笑道。
　　“嫂子你咋自己过来的？”
　　这会已经醉酒的温暖眼神迷茫的看着眼前的小胖子，歪着头好奇问道。
　　“韩谦的弟弟？”
　　“拜把子兄弟，我姓马，叫我可欣就行，酒吧是我姑父的姐姐和别人一起开的，我经常在这里，嫂子你开车来的？这么晚了不太安全，这几个孙子要是耍阴的就不好了，刚才我给谦哥打过电话了，这会应该快要到了，在等等？”
　　韩谦要来？
　　温暖不知道自己为什么会慌张，颤颤巍巍的就要离开酒吧，怎么越不想见到这个家伙就越是和他脱离不了关系，温暖要走，张昊唯的人肯定不会同意，吵吵着要给他们一个解释，马可欣皱眉抓起椅子，指着闹事的几人怒骂道。
　　“别一个个给脸不要脸，真以为我不敢动你们几个？华仔去楼上喊他们别玩了，有人要在这里闹事。”
　　都是低头不见抬头见的关系，张昊唯一行人也知道可欣的那帮朋友的德行，留给可欣一个眼神后，就要离开，这时候可欣又开口了。
　　“我嫂子的舅舅是咱们市公安厅的，你们几个别想着刮车泄愤了，AA来酒吧玩的选手，赔得起？”
　　众人知道惹到了岔子，心里也有点后怕，灰溜溜的走了，远处的中年大叔见没有英雄救美的机会有些失望，但他没有急着离开，想要看看这朵百合的男人是谁。
　　温暖踉跄着要离开，可欣一直保持着一个距离跟在身边，不搀扶，也不允许别人靠近，包括女人。
　　他是韩谦所有朋友中唯一一个知道温暖底细的人，嫂子身上的东西都是值钱的玩意。
　　在温暖跌跌撞撞马上就要走出酒吧的时候与走进酒吧的人撞了一个满怀，一个公主抱将温暖抱在了怀里，马可欣笑嘻嘻转身离开，酒吧看热闹的人也明白了，是人家的男人来了。
　　“你会喝酒？还开车来的？是不是可欣没发现你就开车回去了？而且还来这种地方，要不是今天可欣在这里，你想过你的下场没？啊？你捂脸有个屁用？”
　　被韩谦以公主抱抱在怀中的温暖双手捂着脸不想让韩谦看到她的模样，韩谦也懒得在说她，转身就要离开酒吧，这时候中年男人挡在了韩谦身前，轻声道。
　　“你不能带她离开，我要负责这位姑娘的安全。”
　　原本都准备洗澡睡觉的韩谦听说温暖在酒吧就马不停蹄的赶了过来，再看这女人的醉酒的样子就更生气了，现在还有人拦在他面前？
　　韩谦皱眉看着中年人，冷声道。
　　“我接我媳妇回家和你有关系？我媳妇的安全用你来负责？都是男人，在这种地方别装的太清高。”
　　中年男人也不生气，淡淡笑道。
　　“谁能证明她是你的女人？”
　　韩谦低头看着怀里的温暖嘴角露出的奸笑，他也笑了，在口袋里拿出离婚证摔在了中年男人的身上。
　　“前夫的身份也比你这个陌生人要安全的多吧？另外你的眼睛看我就可以，不需要看其他的地方。”
　　“原来曾经是夫妻啊，小兄弟有些对不住了，这是我的名片，希望能和小兄弟交个朋友。”
　　“免了，离婚了我也不希望有人来打扰的前妻，要是有心，就把离婚证帮我捡起来。”
　　刚出酒吧门，见了风的温暖吐了韩谦一身的污渍，这一瞬间韩谦要崩溃了，咬牙怒道。
　　“我真应该现在把你送到妈面前，让妈知道咱们俩刚离婚你就来酒吧买醉！车钥匙给我！”
　　温暖迷迷糊糊的看着韩谦，挣扎着喊道。
　　“是我妈，不是你妈。”
　　“那我送你回你妈那？你出门不带家里钥匙？温暖你是不是没准备回家。”
　　韩谦有些生气了，真的有些生气了。
　　温暖躲在韩谦的怀里像是一个犯错的孩子，没过多久，韩谦听到了哽咽的声音。
　　“韩谦，我没有家了，我妈把我的房子卖了。”

第六章 又同居？
　　在沙发上睡了一晚上的韩谦醒来的时候感觉全身都疼，更心疼他还没碰过的被褥被人霸占，韩谦是被手机吵醒的，天还没亮温暖的手机就吵个不停。
　　迷迷糊糊拿过手机接通电话，对面马上就传来了李金鹤的佛门狮子吼外加亲切的问候，大概意思就等你这个小丫头片子回来一定会扒了你的皮，要是敢偷偷摸摸跑去华盛顿，就要断绝母女关系。
　　听着李金鹤的怒吼结束，韩谦小声道。
　　“妈，我韩谦，温暖在我这儿。”
　　嘟！
　　电话被挂断，韩谦迷茫的看着手里的手机，这时候一条简讯发了过来。
　　“我和老温出去旅游了，小暖就在你那里住下吧，我也放心，敢给我打电话，军体拳伺候。”
　　韩谦迷茫的看着手机，丈母娘就一点都不担心温暖？好像也没啥可担心，都一起生活三年了。
　　在韩谦迷茫的时候，温暖在二楼下来了，穿的是韩谦还没来及的穿的睡衣，睡的是韩谦没来得及睡的被褥。
　　温暖似乎很平静，上下左右打量着房间，左顾右盼的找到了冰箱拿出了一瓶矿泉水回到韩谦身边坐下，歪头道。
　　“查手机呢？没离婚的时候不见你查我电话，和林纵横打电话的时候你也不问，怎么离婚后开始查手机了？要不要我帮你？”
　　韩谦转过头看向脸都没洗的温暖，闭着眼深吸了一口气。
　　“温暖，你要是再敢喝酒，我绝对会····”
　　“韩谦我饿了。”
　　温暖有意避开喝酒的话题，拿过手机当着韩谦的面打开手机的黑名单，里面赫然就是林纵横的号码，随后把手机丢在沙发上，起身蹦蹦跳跳的卫生间洗漱了。
　　看着温暖的背影，韩谦的感觉很怪，才离婚不到一天又要同居生活了？
　　听着卫生间里咿咿呀呀的声音，韩谦站起身走向厨房，幸好昨晚准备了一些材料，不然就只能吃泡面对付了，一边坐着做传统的中式早餐，一边转达丈母娘的话。
　　“妈和老温去旅游了，说是带走了家里的钥匙，妈要你在我这里住下，如果你介意的话····”
　　“我不介意，又不是没在一起住过，韩谦你快点，我今天要去上班。”
　　听着这臭不要脸的话，韩谦差点拎着锅去卫生间找温暖拼命。
　　这算什么事儿啊？
　　婚也离了。
　　合约也违背了。
　　背上了四百万的债务，然后又住在一起了？
　　韩谦的内心告诉他要反抗，必须反抗，他深吸了一口气。
　　“你快点洗漱，我也要洗漱出门，今天要去面试新的工作。”
　　话音落，温暖在卫生间露出半个脑袋，疑惑道。
　　“韩谦你昨晚回来还把衣服给我洗干净了？要不你别上班了，给我做保姆算了！”
　　韩谦没好气的回道。
　　“然后看着我的前妻和她的旧爱缠缠绵绵？就算咱们两个是协议结婚，我怎么也要点男人该要的尊严吧？”
　　“旧爱？你说林纵横？我们旧爱？韩谦你吃醋了？”
　　温暖一脸坏笑，韩谦干脆不搭理她，可就是不搭理让温暖更加好奇了，双手背在身后来到韩谦身边，歪着身子正对韩谦的脸笑嘻嘻的问道。
　　“吃醋了？早上你查我手机，看到黑名单里面林纵横的号码你都不皱眉了，你吃醋了对不对？韩谦你是不是喜欢我。”
　　韩谦不说话。
　　温暖继续追问，无奈的韩谦端着早饭离开厨房的时候，温暖突然对韩谦喊道。
　　“韩谦！你只要说你吃醋了，我就不会选择林纵横！”
　　“对！我是吃醋了！但是你现在要吃早饭了懂么？还有一件对我很不幸的事情就是我他妈的又要开始照顾你生活了。”
　　“这是你的荣幸，韩谦你不知道啊，昨晚在酒吧好多人和我搭····吃饭吃饭。”
　　两人都没有发现一件事很重要的事情。
　　他们离婚之后相处的方式变了。
　　韩谦对温暖不在是毕恭毕敬。
　　温暖对待韩谦也不在像是对待一个保姆。
　　她害怕韩谦追问她酒吧的事情，同时听到韩谦说吃醋的时候她心情很好，一扫阴霾，对住在这里也没有任何排斥，而韩谦的内心则是在哀嚎。
　　老子的四百万比赵四他爹死的都惨啊。
　　但是！钱还是要还的。
　　这是老头儿从小就教育他的，作为男人不求你有多大的出息，也不求你能如何坚强，但要记住一点，一口唾沫一个钉，说出的话就要做到，这是男人对自己的交代。
　　老头儿这辈子没教给韩谦什么，只是让他学会两件事。
　　责任和洁癖。
　　鸡蛋，咸菜，米粥。
　　在做饭这件事情上不论是在结婚的时候还是现在，温暖一直都没有话语权，她喜欢牛奶面包的早餐，喜欢苦涩的咖啡提神，韩谦用三年的是时间让温暖习惯了包子小米粥的早餐，咖啡也换成了牛奶。
　　吃饭的时候韩谦收到了的荣耀集团的回复，告诉今天有时间可以来公司，见面谈谈，这个结果是韩谦想要的，他害怕的是在电话或是邮件里问东问西，只要见了面，事情就好办了。
　　吃过饭后温暖大喊要迟到了，她不想刷碗的小心思被韩谦看的明明白白，也不和这个女人计较，收拾碗筷换好衣服准备去迎接心得挑战。
　　背负四百万的债务并没有让韩谦感觉到生活变得阴暗，反而让他有了努力的动力，也是这巨大的债务让他没办法继续去过那三年清闲的生活。
　　打车肯定是舍不得的，挤上公交车，一路摇摇晃晃的到了荣耀集团的总部，看着这十几层的高楼大厦，韩谦有些疑惑，这上班的时间公司外面的广场上怎么一个人都没有呢？这牌子是啥？
　　“注意左右小心车辆？摆错地方了吧？”
　　深吸了一口气，挺起胸口准备去迎接新的挑战时，一辆大红色的猛禽擦着鼻尖在身前飞驰而过。
　　原本的自信和准备一瞬间被吓的烟消云散，等回神儿的时候猛禽已经在远处停下，车上下来一个女人，黑色的包臀裙，脚上是一双七八厘米左右的高跟鞋，女人的身材十分火辣，穿着大胆，但在韩谦的眼里，这娘们就是差点杀了自己的凶手。
　　不等她上前理论，火辣身材的女人一路小跑消失在了荣耀集团的门内。
　　韩谦捏着下巴心里小声琢磨。
　　“介娘们不像个好银呐。”

第七章 夜叉娘娘
　　荣耀集团人事部的面试办公室中，韩谦坐在一把椅子上，他对面是三位面试官，两男一女。
　　这种感觉让韩谦回忆起了在派出所接受审问的场景。
　　坐在中间的女性面试官率先开口了。
　　“先做一下自我介绍，我姓宋，是人事部的经理，我会对你进行询问了解，这两位则是对你的回答和经历进行抉择，最终是否能达成你与公司的合作，在荣耀集团，所有员工与公司全部都是合作关系，不存在雇佣，另外荣耀集团相对其他集团稍微人性化一点，现在我先给你介绍一下公司的制度，你考虑是否继续进行面试。”
　　宋经理的表情很温柔，言语中也没有居高临下的意思，这一点让韩谦十分舒服，随后了解公司的制度后，他大呼畅享输的不冤枉，荣耀集团对员工的制度和福利很好，每周休息两天，早九晚五，加班会有额外的补助和奖金，冬天时会提供住宿，在自家的酒店，放假的员工不会强迫其回来加班，但要是他负责的岗位出了问题，要无理由不可拒绝的回公司整改。
　　工资是底薪+提成+奖金。
　　不拒绝办公室恋情，但是不能耽误工作，破坏办公室气氛。
　　荣耀集团没有一项罚钱的制度，迟到一个小时要延迟两个小时才可以下班。
　　公司只有一个惩罚。
　　开除。
　　韩谦表示可以接受公司的制度，宋经理眯眼笑了笑。
　　“相比畅享集团，我们荣耀对待员工更加人性化一些，来上班又不是签了卖身契，现在我要对你提问了，在你对我们满意的时候我们也需要对你满意，首先做一下自我介绍。”
　　韩谦回以笑脸，轻声道。
　　“韩谦，汉族，二十五岁，离异，在畅享集团策划部有三年工作经验，策划过一些小的项目，也参畅享集团戎装世界的策划案，学历只有高中，大一家里出现意外，辍学。”
　　“冒昧问一下，你离婚的原因。”
　　“与前妻家境相差巨大，不想耽误，想给她更好的一个未来。”
　　“可以，你说你参与了戎装世界的策划案，你主要负责哪一项。”
　　“选择客源，进行垄断。”
　　“如果现在要你想出一个对付戎装世界的策划，你会从哪方面着手。”
　　“我认为没必要去针对的戎装世界，他只是一个走低端品牌，主要的客户中老年人居多，戎装世界不过是一个拯救畅享百货的一个办法，一个没有办法只能选择转型的办法，荣耀百货主要是以金店，奢侈品专柜和电玩城吸金，要是去模仿一个戎装世界没有必要，结果也不会太好看。”
　　“最后一个问题，你为什么要离开畅享集团。”
　　“离家远算理由么？离婚后我净身出户。”
　　“好的，最晚明天晚上会给你答复，期待能与韩先生合作。”
　　结束了？
　　韩谦有些懵，就问了这么几个问题就结束了？不问问他的能力？韩谦站起身的时候还有些迷茫，同时也少了几分自信，他原本以为会问很多问题，也想好了很多答案，奈何没有用武之地。
　　走出房间的韩谦还处于一个迷茫的状态，一只脚踏出门的时候突然折返，问了一个问题。
　　“楼下那辆猛禽是贵公司的车？”
　　这个问题一出，三位面试官的脸色均有些尴尬，宋经理站起身尴尬道。
　　“韩先生没受伤吧？这车的确是公司的···只是····”
　　“哦！我知道了，等我见到车的主人我会抽她两个耳光，你们别怪我粗暴，她穿着八厘米的高跟鞋差点给我撞死。”
　　韩谦走了，留下三位面试官面面相窥，不知最后这一句话要不要记录下来。
　　姑奶奶可不是第一次穿高跟鞋开车了，而且全公司的人都知道，千万不要早九点左右横穿广场，一定不能溜号，一定要走人行甬道。
　　宋经理叹了口气。
　　“我感觉不错，可以先留下试试，反正公司有一个月的试用期，合约上也会写一个月之内会无理由的劝退，至于他差点被撞的事情····就当是咱们姑奶奶的见面礼吧，毕竟咱们都经历过。”
　　这已经成为了荣耀集团的一个传统了。
　　等电梯的韩谦脑子里全部都是后怕，又想着算不算是离婚的报应，前脚离婚后脚被李金鹤收拾了一通，然后就是温暖又回来了，今早差点被车撞死，面试的不理想。
　　叮！
　　电梯开了，韩谦带着满脑子古怪想法刚走出一步就感觉胸口传来一阵柔软，还没来得及看清眼前这是什么东西，小腹就重重的挨了一拳，随后耳边传来尖锐的怒骂。
　　“走路没长眼睛啊？占老娘的便宜你是不是想死？”
　　话音还没落，韩谦的头发就被人抓住，挨了一拳又被抓头发的韩谦大怒，伸手就抓住女人的头发，女人传出一道尖叫，高跟鞋狠狠的才在了韩谦的鞋子上，随后就是韩谦的哀嚎。
　　这会韩谦已经看清了眼前的人，一身黑色的包臀裙，脚上一双的八厘米高跟鞋，只不过这会披头散发的看不清脸，看不看脸已经不重要了，重要的那会就是差点被这个女人给撞死。
　　“啊·！！你告诉我你是哪个部门的，老娘现在就要把你开除，你给老娘放开！”
　　说话间女人的手更用力了，自认不是绅士的韩谦也没有留情，咬牙怒道。
　　“老子不是你们公司的，你在楼下差点撞了我！我正愁没地方找你呢！”
　　混乱引来了围观，负责面试的三人也急匆匆的赶来，因为这两道声音他们太熟悉了，人事部的宋经理看到眼前的场面的时候瞬间就懵了，这怎么就·····
　　一路小跑上前拉开两人，用拳头轻轻捶打韩谦的肩膀，急切道。
　　“韩谦你快放手啊！燕总您也放手放手，员工们都看着呢，韩谦你先放手，燕总是女孩子呀。”
　　燕总？
　　韩谦皱眉翻开手，可不料这女人不担没有放手，竟然张嘴朝着他的脖子咬来，宋经理见状连忙劝说阻拦，好说歹说的让燕总放开了手。
　　两人狼狈的怒视，燕青青弯腰就要脱鞋砸死这个男人，宋经理抱紧燕总劝说，然后示意韩谦先离开，晚一点她会打电话代替燕总道歉的。
　　韩谦冷哼一声走进了电梯，撤下了脖子上的领带，冷哼一声。
　　“晦气！”
　　人走了一个，也安静了，燕青青整理着头发轻声道。
　　“宋经理你认识这个人？”
　　宋经理帮着整理着短裙，轻声回道。
　　“燕总，他是今天来面试的，刚才在楼下差点被您····”
　　“啊，我知道，看到帅哥我就心烦，只能看还吃不到，不撞死留着干嘛？面试的？告诉他明天来上班，哼！抓老娘的头发还占老娘的便宜？我玩不死你，他叫啥玩意？”
　　“韩谦···”
　　“韩谦？有点耳熟，妈的！想不起来了，宋经理你去告诉项目部和策划部的经理，让他们今天把那块地皮的结果给我送过来，烦死了！妈的！比看到帅哥都烦。”
　　燕青青走了，离开的时候撩起裙子拽了一下里面的安全裤，众人是敢怒不敢言。
　　公司哪里都好，就是这位总经理让人毛骨悚人。

第八章 债主住进家
　　燕总？
　　荣耀集团的那个燕青青？网上有说这个女人是公司的法人，本以为是个年纪不小的欧巴桑，但没想到竟然是···姑且算是一个美女吧，而且还是一个的九十分以上美女，与温暖是两个极端，不分伯仲。
　　离开公司就收到了录取通过的短信，告诉他后天周一就可以去公司上班啦，一切手续在前台领取就可以了，韩谦总有一股羊入虎穴的感觉，他不能拒绝，去荣耀集团是他计划的第一步，也是最重要的一步。
　　只有在这里才能找到他施展才华的机会。
　　拿出手机给老妈打了一个电话，问问家里的庄稼怎么样，老头儿有没有去赌钱，汇过去的钱收到了没，电话另一头的谦妈不断的点头，脸上满是欣慰。
　　老妈和丈母娘又是两个极端，老妈的性格温和，说话都不会大声，丈母娘则是小声就不会说话了。
　　“谦啊，你工资不多，自己也留着点钱，虽然小暖的家庭富裕，可不能指望着人家养活咱们，在家里我也没什么花钱的地方，钱都给你攒着呢。”
　　韩谦坐在马路牙子上啃着一块面包充饥，笑道。
　　“妈你就别担心我了，今天我和客户一起吃的饭，十多个菜呢，你的身体不好，可不能再缺了营养，这个年头因为营养不良住院，做儿子的可是丢进脸喽，一会你就告诉老头去买点排骨。”
　　“知道啦知道啦，快去忙吧。”
　　谦妈心疼电话费，心里有不舍，还是挂断了电话，到现在她都不知道自己住院花了多少钱，老头儿说只花了三万，这就让谦妈上了一场火，差点又回医院躺着了。
　　这边韩谦挂断了电话后深吸了一口气，在心里给自己定下了几件必须要做的事情。
　　一年内把钱还给温暖。
　　明年挣钱给爸妈上养老保险，医疗保险，在给家里房子翻盖一下。
　　赚够了钱给老头买辆车，冬天太冷了。
　　等到所有事情都忙完了，在给自己买一辆一万块钱左右的车，二手夏利就行。
　　韩谦最后想到了自己，但他没想过去恋爱。
　　和温暖生活的三年打破了他对所有女人美好幻想····为什么独居的女人房间会那么乱！
　　想起温暖，韩谦给李金鹤打了一个电话，问老两口什么时候回来，电话通了。
　　“喂，韩谦啊，你妈他打····游泳呢，我们在三亚呢。”
　　听着电话里麻将机的声音，韩谦感觉他的血压增高了，屁的旅游，老两口就是不想让温暖回去打扰他们二人世界，可还就真不敢把温暖送回去，要给老温和丈母娘留颜面，也要给温暖留一个面子。
　　离婚毕竟是他提出来了。
　　想起温暖，韩谦感觉他的人生变得更加阴暗了，谁能想到在畅享公司传有洁癖流言的副总裁在家里和猪没有任何区别？
　　这位大小姐让韩谦明白了何为十指不沾阳春水。
　　说多了都是眼泪，买被子还得准备新的洗漱用品。
　　还得买菜！
　　一处奢华的别墅中，李金鹤已经从麻将桌上下来了，离开的目的是收拾说漏嘴的老温，一身休闲装的老温皱着眉头，脸色哀怨的看着欺压了自己多年的媳妇，叹了口气道。
　　“媳妇啊，你说咱们这样真的好么？会不会让韩谦以为咱们的宝贝闺女有些····”
　　李金鹤扒开橘子递给老温，皱眉道。
　　“这俩孩子里面弯弯道道的事情不少，大概事情我也打听清楚了，还有小白眼儿狼给咱俩打过电话？说过要回家？她早就习惯有韩谦伺候了，你就别跟着担心了，韩谦这孩子咱们也看了三年，什么人品你不清楚？偷偷和你说，韩谦这孩子是抽烟的，愣是为了小白眼儿狼三年一根没抽，你说小白眼儿狼会有事儿？”
　　老温不吃橘子了，后仰歪头看着李金鹤皱眉道。
　　“韩谦抽烟就对，然后我抽烟就是死罪？李金鹤你过分了。”
　　“过不过分还能离婚咋地？今天我开心，允许你抽两根。”
　　老温如接圣旨，起身一路小跑和老友们去阳台吹烟吐雾了。
　　其实李金鹤给温暖打了一通电话，只要她认错，就可以拿到房子钥匙回家住，结果是这小白眼儿狼一句话都没说就把电话挂了，这明显是有靠山，有后盾了啊。
　　那还担心个屁？
　　李金鹤重回麻将桌，韩谦推着车在超市里面游荡，想着晚上做点什么。
　　芹菜炒粉儿？温暖好像不吃芹菜，木须肉？她好像不吃胡萝卜，越想韩谦的脸色越难看，温暖挑食十分邪乎，不吃蒜薹，韭菜，蒜苗，青椒，胡萝卜，葱，香菜，芹菜。
　　钟情于螃蟹。
　　可惜韩谦不吃海鲜，倒不是说韩谦不喜欢吃，先是小时候没吃过螃蟹，不知道哪里能吃，哪里不能吃，长大了自然也对螃蟹失去了兴趣，再有就是海鲜需要活着下锅，他不忍心。
　　最终韩谦买了一节大肠，买了点豆角和蘑菇，鸡蛋和西红柿，也就是番茄，随后还买了些零食，习惯是一种十分可怕的东西，韩谦都不知道自己为什么会买酸奶和薯片，在超市工作的房东大姐一脸暧昧的看着韩谦，问是不是女朋友要搬过来的住了。
　　韩谦苦涩的摇了摇头。
　　“来了个讨债的，大姐你哪天有工夫带着孩子来家里吃饭，我做菜技术一流。”
　　大姐打趣笑道。
　　“带碗筷就行呗？”
　　“我去买碗。”
　　韩谦笑着和房东大姐告别，对他人善良些总不会有错，犹如搬家一样把东西送上了楼，在次卧的榻榻米上铺好了被褥后韩谦原本想躺下休息一会，结果睡着了。
　　醒来的时候外面天都已经黑了，打开古董一般的诺基亚110一看，七点半了！
　　韩谦起身下楼发现温暖已经回来了，她特意给自己买了一套黄色的小熊卡通睡衣，正坐在沙发上抱着薯片看着电视，见韩谦站在楼梯处，放下薯片仰头大喊。
　　“韩谦我饿了。”
　　韩谦深吸一口气，轻声道。
　　“你准备长住？”
　　温暖用力点头。
　　“我可以支付伙食费和房租的，韩谦！我被抛弃了，我给我妈打电话她不接，还发短信骂我。”
　　“短信我看看？”
　　“删了，删了！你是不是想趁机查我手机？给你看，给你看。”
　　韩谦去卫生间了，温暖握拳大呼开心。
　　林纵横真的进入了黑名单。
　　没有原因，温暖只是不想让那个家伙给自己添堵，喜欢洋妞，姐姐还不伺候了呢。
　　ps：如果有错别字还请大家帮忙挑出来啊，今天要去打印合同了，感谢大家的支持呢，评论我都会去看的，么么哒！

第九章
　　系上围裙，洗菜切菜，下厨对韩谦来说不是难事，更不排斥，不算精湛的刀工在家里做饭足够了，没有外面大厨的味道，也算是色香味俱全。
　　在韩谦洗菜的时候，温暖钻进了厨房，背着手好奇的看着水池里的材料，小声道。
　　“哎？都是我爱吃的哎？你就不怕我今天不回来了？”
　　韩谦头也不转的认真洗菜，轻声回道。
　　“你不是不喜欢厨房里的味道，溜进来干嘛？我不挑食，你不回来我一样吃。”
　　“哎哎哎？韩谦你变了，果然男人都是善变的，离婚才几天你就对我如此冷淡了，你别忘了姐姐还是你的债主呢，还钱还钱，你不挑食咋不买螃····”
　　螃蟹一直都是温暖买现成的回来吃，结婚后的三年她和韩谦只吵过一次架，原因就是温暖买了螃蟹让韩谦煮，韩谦下不去手放在鱼缸里面养起来了，然后第二天就看到了温暖把一只只活蹦乱跳的螃蟹扔到了开水锅中，然后整个晚上韩谦的脸都是阴沉的，没有做晚饭，也没有刷碗收拾厨房。
　　温暖知道自己说错了话，但韩谦没有放在心上，转过身走出厨房，在温暖以为韩谦又要罢工到时候，韩谦回来了，手里还多了一盒酸奶。
　　“去，出去做沙发喝，别再这里烦我。”
　　离婚后的韩谦不会对温暖毕恭毕敬了，他的骨子里也没有讨好女人的这个念头，人都是平等的，没有高低之分，尽管现在你是债主。但温暖没走，她不知道在说韩谦变了的时候，她也变了，可能是两人之间的关系变了。
　　不再是夫妻。
　　“嗯？大肠要多放一点辣椒才好吃。”
　　“忘记半夜两点差点疼死在床上去医院折腾半宿的事情了？”
　　那还是结婚后的第二年，冬天的时候温暖大呼要吃水煮鱼，要最辣的，然后半夜温暖就被紧急的送到了医院，医生的诊断是肠痉挛，解痉挛针没用，点滴没用，最后没办法韩谦只能一个劲儿的让温暖喝水。
　　韩谦在床边陪了一个晚上，温暖在病床上吱吱呀呀的叫唤了一个晚上，因为温暖打扰了其他人的休息，韩谦差点在医院和人动手。
　　温暖也想起了这件事情，以前以为韩谦是应该的，现在想想应该也是小幸福吧，毕竟是合约结婚而已。
　　“那少放一点吧，火候大一点，有汤么？”
　　“鸡蛋汤，大小姐！如果你没事能否帮臣把碗筷拿上去？”
　　“好的，韩公公。”
　　温暖离开的厨房，韩谦不由露出了笑脸，这时候手机突然响了，韩谦手忙脚乱的拿出手机看着是一个陌生的号码。
　　“喂您好。”
　　“先生想要上门服务么，我们是全国最····”
　　韩谦直接挂断了电话，这年头骗子太多了。
　　晚饭三菜一汤，如果不是温暖在这里，韩谦或许都不会下厨，饭桌上韩谦和温暖都没有开口，安静的吃饭，仿佛回到那三年的生活，饭后韩谦收拾碗筷，温暖主动帮忙，然后她的小脚指头不小心踢在了桌腿上，变得韩谦还要给她找创可贴，可惜家里没有。
　　洗好了碗筷，韩谦回到沙发前拿出电脑准备学习的时候，温暖来了，换上了一身休闲装。
　　“韩公公，要不要下去散散步？本公主给你一个护花的机会。”
　　“不去。”
　　“韩谦！”
　　“不去！我要看些东西。”
　　温暖气急，深吸了一口气，随后笑颜如花的看着韩谦，嗲嗲的娇声喊道。
　　“谦哥哥，人家吃····”
　　“我下楼，你闭嘴。”
　　“直男癌。”
　　韩谦没能承受温暖这物理还带着点魔法穿甲的攻击，举起上手投降下楼。
　　素颜的温暖很漂亮，加上她那傲人的身高，修长的双腿，走到哪里都是风景线，在他身边的韩谦相貌英俊。
　　良才女貌的一对儿瞬间成为了小区的焦点，吸引了诸多目光，走到了篮球场温暖大呼走不动了，要去超市买水，问韩谦喝什么，韩谦看着超市，又看了一眼自己家，随后摇头说回家在喝。
　　温暖嘀咕了一句守财奴，随后小跑去了超市，哪里还有走不动的样子？留在原地的韩谦看着篮球场有些心动，想着是不是要去玩一玩，运动运动。
　　正巧这时候有一个二十左右的孩子崴了脚，全场篮球少了一个人，众人的目光也落在了韩谦的身上，其中一人问能不能过来替一拍，一会就会有人补上。
　　很久没有触碰篮球的韩谦有些手生，两次传球没有接到后他被嫌弃了，骄傲的韩谦不能就这样灰溜溜的走了，脱下外套，重新上场，接球后不急着进攻寻找着手感。
　　随着汗水的留下，手感也越来越好，上篮，三分，抢断，助攻，除了篮板韩谦都已经达到了最佳状态，在韩谦有些沾沾自喜的时候，球场上的小伙子们的画风突然变了，一个个像是打了鸡血一样，速度飙升，竟然还出现了灌篮。
　　在韩谦疑惑的时候发现那个受伤的孩子目光直勾勾的看着球场外，韩谦转头看去发现是温暖回来了，坐在椅子上拿着手机在通着电话。
　　“我老公不需要上门服务，他不吃零食。”
　　温暖一脸的懵懂和认真，电话里妩媚的声音嗲嗲的传来。
　　“哎呀！妹妹你这就说错了，男人哪个不偷腥啊，家花比不得野花香。”
　　“那他也不吃，野花埋汰。”
　　对方沉默了，似乎被这句话伤了自尊，能听到对方在深呼吸调整状态。
　　“妹妹别怕，姐姐会吸引他的。”
　　“阿姨你很有自信？我老公只喜欢腿长的，正巧我身高一米七二，阿姨你呢？过一米七了没？”
　　“过分！”
　　电话被挂断了，球也打完了，在最后这一会韩谦被完虐的十分凄惨，然后他在球场所有人的注视下走到了那不多见的美女身前，接过一瓶水仰头灌下。
　　嗯？
　　名花有主了？
　　韩谦没理会这些孩子的想法，看着温暖手中的手机疑惑道。
　　“我的电话？找我的？”
　　温暖笑着摇了摇头。
　　“骚扰电话，看你打球被人虐的那么惨不忍再看，接了电话打发时间，怎么样？是不是感觉岁数大了，体力透支了？”
　　韩谦耸耸肩。
　　“有个天字号的大美人在这里可比兴奋剂要有效的多，走吧，一会那些孩子会把我当做情敌的。”
　　话音刚落，身后传来了排球的声音，那多次灌篮的小伙儿来到韩谦的身后，说是要来一场单打，韩谦没有拒绝，结果是被虐的体无完肤，小伙心里大喜，以为会得到女神的青睐，结果发现女神对着韩谦掩嘴偷笑，在看向他的时候一双眼睛冰冷如寒霜。
　　韩谦和温暖走了。
　　球场里的人也没有了打球的兴致，一个个犹如霜打的茄子一样坐在地上，那灌篮的小伙子唉声叹气道。
　　“不打球了，有这时间去找个女朋友不好么？”
　　众人纷纷点头赞同。
　　在城市的某一座高档公寓中，一个女人怒气冲冲的站在镜子前，咬牙切齿。
　　“一米七二你骄傲？姐姐一米八算矮子？妈的，尺子不准，咋一六六了呢？”

第十章 夜叉娘娘不夜叉？
　　韩谦早早躺下，身心疲惫的他闭眼的一瞬间进入了睡梦中，睡在主卧的温暖摆弄着韩谦的古董，看着上面的两个号码，想起接通电话时候对方的反应，温暖怎么感觉都有点不对，难道韩谦外面有狗了？难不成是在还没离婚的时候就勾搭上了？
　　虽说不上喜欢韩谦，可怎么说着才离婚两天就有狗了？温暖越想越不顺气，拨通了一个号码，电话瞬间被接通，方才脸色不太好看的温暖瞬间换了一个人似的，眯着眼笑道。
　　“李主管这么晚打扰你有些不好意思，还没睡吧。”
　　公司副总裁的电话怎么能说睡了，对方连声说还没睡，微暖笑着继续道。
　　“听说前些日子你申请休年假被拒绝了，是家里有事么？哦！这样啊，明天是周六，算上周日你可以在请两天，够么？不够的你话你明天去公司把手里的事情交代一下，到时候我给你批条子。”
　　闲聊的一会，温暖步入了正题。
　　“李主管，听公司人说你爱人是在通讯工作的，我这边有个号码能帮忙查一下？不急不急，有时间告诉我就行，看看手机卡注册人是谁就可以了。”
　　电话挂断后，温暖的脸色又恢复到了刚才的模样，大约过了半个小时，李主管打回来了，为了休假，大半夜的把老公撵去了公司查号码的主人，可惜电话号码的权限很高，没有查出来，李主管心怀忐忑的告诉了温副总实情，她的假期还是被允许了，但是算上周末只有四天。
　　温暖坐在床上看着手机号，小声嘀咕。
　　“这扑克牌似的号还是高级用户？”
　　周末的两天生活很平淡，温暖又回到了结婚时的脾气性子，把自己关在房间里忙着手里的工作，衙门口儿要几个公司去竞标一块地，一个老旧的小区，投资部和风险部的人怎么算怎么亏本，温暖生怕这块地被衙门口儿强行塞给的畅享去做。
　　韩谦也懒得搭理温暖，在一楼查着需要的资料，下午的时候在锻炼锻炼身体，只不过打球是没人和他玩了，几个打球的小伙子总感觉这家伙是来炫耀的。
　　这两天对韩谦来说是度日如年，现在的每一分钟他都不会放过，一年四百万债务压迫的他有些呼吸困难，同时也让他感觉到刺激和挑战骄傲的韩谦对自己有信心，但信心不能当饭吃，步要一步一步的走。
　　周一的早上，温暖匆匆的吃了饭就去上班了，出门时问韩谦需不需要的送一段，韩谦摇头说不顺路，丈母娘似乎是真把这个如花似玉的大闺女给忘了，一个电话没有，也不见温暖这两天接过电话。
　　韩谦的心里就点犯迷糊了，丈母娘不打电话也就算了，国外的那个家伙也一个电话都没打？温暖真给他拉黑了？这娘们又整什么幺蛾子？殊不知大洋彼岸，一个大男子生无可恋的躺在穿上发呆，他也没明白温暖在干嘛，怎么说拉黑就拉黑了，给李姨打电话，得到的答案是温暖小夫妻俩去补蜜月了。
　　林纵横差点被一下气死过去，等回国一定先处理韩谦，竟然让这个泥腿子给捷足先登了？
　　再一次抵达公司的韩谦学聪明了，不在横穿荣耀集团正门前的广场了，真有可能给被那虎娘们一下给撞死，和温暖这三年韩谦知道了有钱人与没钱人的不同，同时也对美女有了点抵触，在外面溜光水滑的姑娘在家里极有可能和温暖一样。
　　因为温暖说过，世上九成独居女人差不多都是这个样子。
　　这句话算是打破了韩谦脑海里所有的美好。
　　平安无事的走进荣耀的大门，这会公司的职员都来上班了，重新换上了西装的韩谦变帅了，来到前台拿出身份证领取了录取合同，签了字后，前台的小姑娘拿出一块糖放在合同上，眯着眼笑道。
　　“欢迎来到的荣耀集团，这块糖是公司的见面礼，寓意忘记昨天的苦涩，在荣耀的工作是甜甜的。”
　　小姑娘的脸蛋圆圆的，可可爱爱，韩谦笑着刚想回话，身后传来了一道冰冷的呵斥。
　　“都很闲么？工作都做完了？闲着没事就绕着公司跑二十圈，别一个个都坐出小肚腩的腐败模样，有损公司形象。”
　　韩谦转身靠在前台上看着呵斥职员的燕青青，淡黄色的包臀短裙，一双八厘米高跟鞋，酒红色的长发，这娘们怎么看都不像一个公司总经理，更像是被人包养的小三儿，渐渐的韩谦的嘴角笑意消失了，燕青青已经来到了他的面前。
　　不得不承认这娘们很漂亮，很妖艳，很狐狸，很倾城，可惜就是这么一个狐狸美人儿长了张嘴。
　　“不知道该做什么？不知道就去扫厕所，别站在这里碍眼，你在前台也不会多给你一分钱。”
　　这娘们绝对是来大姨妈了，韩谦秉着好男不和女人，也斗不过的理念转身就走，结果刚走一步就被燕青青抓住了胳膊，夺过手中的合同看了一眼，随后对着前台的姑娘就是狂风暴雨的教训，小姑娘也不知道自己犯了什么错，低着头红着眼睛不敢反驳。
　　“策划部？谁说让韩谦去策划部的？告诉你多少遍了，综合部综合部，韩谦你去综合部报道，合同一会儿会送到你的手里，现在别再这里碍眼，老娘今天很不顺气！”
　　燕青青的心情有百分之一是因为韩谦而不开心，剩下的百分之九十九是那块被衙门口儿招标的地，这块地谁做谁亏钱，燕青青最恐惧的就是亏损。
　　韩谦深吸了一口气。
　　“燕总，我应聘的是策划部的工作，现在让我去综合部·····”
　　“综合部的工资比策划部多一千，奖金照常。”
　　“好的燕总，您马上要走光了。”
　　“老娘穿的是安全裤，滚蛋。”
　　原本想让这个女人难堪一下，谁料到她这么彪悍？
　　韩谦走后，燕青青的脾气似乎有所好转，发泄过后心情舒服了不少，敲了敲前台的桌子，冷声道。
　　“哭什么哭？哭有用我能哭一个月，去财务领二百奖金，放你两个小时的假，别耽误工作。”
　　小姑娘破涕而笑。
　　这就是燕青青敢在公司胡乱发脾气而没有员工讨厌的原因，做错了事情她会毫不留情的大骂，骂过之后又会想办法哄好，公司对燕总的评价是刀子嘴豆腐心，一个二十多岁的小姑娘扛着巨大的压力管理着公司，没崩溃就不错了，还想着帮他们谋福利。
　　燕青青走进电梯的时候叹了口气，该怎么办。

第十一章 综合养老院？
　　到了综合部后没遇到任何麻烦，主管是一个三十五六岁的大姐，姓杨，性格很温和，职员十二三个左右，与韩谦同龄居多，副主管的年龄大一些，差不多四十左右，很油腻的一个大叔。
　　整个上午韩谦都在观察着综合部的气氛。
　　闲！
　　很闲！
　　基本没有人在忙，偶尔会打几分文件送去其他部门，然后就没有其他的事情了，看电影的看电影，打游戏的打游戏，可这并没有让韩谦感觉到舒服和惬意，现在他没有资格来享受这些，他想去策划部，只有在策划部他才能找到机会，在策划部像战场，而这里好像是养老院。
　　熬到了中午，他们似乎没有去吃午饭的意思，韩谦站起身轻声询问身边同时这里的午饭怎么解决。
　　“饿了？一起吧，正好我自己也不愿意去。”
　　这个同事似乎很好说话，两人离开综合部去一楼餐厅的路上简单交流算是认识了，小伙子姓苏，明亮，比韩谦小几个月，刚来公司两个月的时间，具体综合部要做什么工作他的也不清楚。
　　每天打印几份文件算是工作，但是杨姐每天都很忙碌，大家伙也不知道忙个什么。
　　在餐厅遇到了人事部的宋经理宋菁，两人笑着打了招呼，荣耀的饭菜不错，韩谦要了一份米饭，苏亮一碗牛肉面，两人刚准备动筷的时候，宋菁拿着两瓶果汁过来了。
　　果汁放在了韩谦的面前，宋菁脸色微微有些尴尬问道。
　　“韩谦···其实燕总人很好的，我听说你被调去了综合部，挺不好意思的，我给你合同是去策划部的，但综合部也很好，燕总来公司后成立的部门，没有工作的时候很闲，一旦忙碌起来就不会是小事情，你要是不想留下，过几天我在调你去策划部。”
　　韩谦淡淡笑道。
　　“能去策划部最好，不能去也不能强求，去综合部是早上燕总亲自下的命令，我也不能拒绝对吧，我只是想趁着年轻去努努力，学习学习，要是可能，麻烦宋经理了。”
　　宋菁笑着摇了摇头。
　　“没事，这也是我的工作，那你先吃着，我还有些事情要做。”
　　大中午的能有啥事，韩谦笑着点头，起身送宋菁离开，重新坐下的时候苏亮看着桌上的两瓶果汁轻声道。
　　“谦儿哥不喜欢在综合部？这里日子清闲，工资还比其他部门高，何必去策划部受累呢，你不说当我没问，反正我对这个也没兴趣，只是想知道谦儿哥和燕总有什么误会，嘿嘿嘿。”
　　韩谦无奈笑道。
　　“刚来公司的时候不熟悉，差点被燕总撞了，当时也不认识燕总，大吵了一架。”
　　话音落苏亮的脸色变了，身子问问前倾，小声道。
　　“前几天有人和燕总在电梯门口打起来了，听说还扯了燕总的头发，谦儿哥不会就是你吧？”
　　“如果你说是周五那天的事儿应该就是我没错了，别八卦了，吃饭吧你。”
　　“谦儿哥乃真英雄也！”
　　苏亮补了一句后低头吃面，看他的样子似乎是一点都不担心被牵连，也不知道说他是没心没肺还是人比较随和，但韩谦笑不出来了，他突然想到刚才人事部的宋菁过来是不是帮助燕总来套话的，如果是那就遭殃了，燕青青绝对不会让他去策划部的。
　　惆怅啊！
　　事实上韩谦猜的一点没错，宋菁离开餐厅一路小跑去了十四楼的总经理，站在门外深吸一口气推门而入。
　　“燕······啊！”
　　没说出第二字，一个文件夹就丢了过了，擦着宋菁的蛮腰而过，吓得宋菁站在原地不敢在动，燕青青眼神中带着愤怒，咬牙怒道。
　　“策划部养了一群废物？这就是他们给的方案？他们以为别人都傻子？只要这个项目内定落在咱们的头上，竞标的时候畅享就会坑死咱们，盖他奶奶的个哨子商品楼，这步行街他去买？去步行街看飞机起飞？”
　　宋菁捡起地上的文件送回办公桌，随后连退了五六步站在的远远的，燕青青叹了口气拨通了一个电话，这电话不打还好，得知了结果后她更加崩溃了。
　　畅享的温副总裁利用家里的关系把事情解决了，畅享做不了这个冤大头就要轮到荣耀了，市里就这么两家房地产大公司，衙门口儿绝对不会去找那些小公司，小公司也不会去碰这个烫手的山芋。
　　燕青青卸掉了全身的力气，下巴抵在办公桌上可怜巴巴的看着宋菁。
　　“宋姐，我该怎么办，现在就差一道圣旨给咱们荣耀来接这个烫手的山芋了，肯定会亏损的生意的啊，算了，问你也白问。”
　　宋菁脸色尴尬的笑了笑，低着头小声道。
　　“燕总，这项目和策划不是我的长项，您应该问问康副总。”
　　“他？他恨不得我早点下去呢，对了，我让你去问韩谦的事情怎么样了，把他弄去了综合部我心里还有点过意不去。”
　　燕青青似乎一点力气都没有了，说话都有气无力的，宋菁回想刚才韩谦的模样，轻声回道。
　　“这个人的事情我查了一下，学历是假的混入了畅享集团，不到一年时间就在畅想的策划部小有名气，后来似乎是专门给某个人做了私人顾问，他还是想去策划部，但不太强烈，有着和年龄不符合的成熟。”
　　“策划部？我现在想一把火烧了策划部，他去自焚？哎？他懂策划？”
　　“面试的交谈时似乎懂一点。”
　　“知道了，你去忙吧，告诉小杨佳去通知策划部的人在做一份策划书过来，项目部也早点给我个答复，做不出来就都别回家了，记得给他们准备晚饭。”
　　宋菁点头称是，踩着小碎步离开总经理办公室。

第十二章 交易
　　饭后准备休息一会的韩谦被一声清脆的声音吵醒，抬起头看着一身职业装的三无萝莉蹦蹦跳跳的冲进了综合部，她似乎对这里的每个人都很熟悉，打游戏的人关闭了游戏，也有女同事拿出来零食。
　　可惜三无萝莉没嘚瑟多久就被杨姐的一声干咳吓得老老实实，抱着综合部部长杨岚的手臂亲昵的喊了一声姐，杨岚对这个妹妹也有些无奈，无力道。
　　“你不在燕总那边又偷偷跑我这里干嘛？小心燕总收拾你。”
　　小杨佳皱着鼻子反驳道。
　　“才不是偷偷呢，燕总不会说我的，我还要帮她阻挡那些苍蝇呢，姐！韩谦是哪一个，燕总要我来找他哦。”
　　听到这句话，众人的目光全部都落在了韩谦的身上，韩谦的眼角抽搐，万万没想到这个女人的报复竟然来的这么快，苏亮趴在一旁的桌子上小声道。
　　“谦儿哥，还能看到你活着回来么？”
　　“我看你兜里有盒好烟。”
　　韩谦笑着打趣儿，却没想到苏亮直接把烟塞给韩谦，捂着肚子笑道。
　　“兄弟给你践行了。”
　　说话时三无萝莉小杨佳凑到韩谦身边，上下仔细打量，随后转头看向杨岚眯眼笑道。
　　“他就是韩谦吧？长得还挺帅的，难怪和燕总动手还被录取了，啧啧啧，韩谦！你杨哥哥我愿称你为最强，去吧去吧！十四楼最里面的办公室就是燕总的。”
　　韩谦看着这个小萝莉皱眉笑道。
　　“你不去啊？”
　　小杨佳眯眼笑道。
　　“杨哥哥我只会在你落难之时出手，现在你落难了，可我饿了呀。”
　　“那你饿着吧。”
　　韩谦站起身不在理会前来敲诈的小杨佳，对着杨岚笑了笑说会快去快回的，杨部长笑着点了点头，只不过在她转头看向自己亲妹妹的时候笑容不见了，揪着耳朵拎进了她的办公室。
　　在前往燕总的办公室之时韩谦抽了根烟，他不知道燕青青这娘们抽什么疯，不论如何都是要承受着，荣耀是他唯一的机会。
　　敲响总经理的办公室，听到里面传出了燕青青的声音后，韩谦推门走进，轻声道。
　　“燕总您找我。”
　　此时的燕青青还趴在桌子上，无力的翻了一个白眼，虚弱无力的开口道。
　　“我不知道你，别人还能让你进我的办公室？我不和你藏着掖着的，你对我动手，拽我的头发，我就是要折磨你，受不了就滚蛋，工资三倍给你，能接受就把办公室的卫生打扫了，这是综合部的工作之一。”
　　“好的燕总，我这就去准备拖把和抹布。”
　　韩谦很淡然的接受了，这让燕青青觉得看不清这个家伙了，眼睁睁的看着韩谦拖地，收拾茶几上的果皮，看了一会燕青青看腻味了，低头看着各个部门针对地皮的文件。
　　越看越生气，他发现自己养了一群猪，做商场？做商场能做得过老百货？眼睛瞎了还是耳朵聋了，不知道市中心就有荣耀百货？还有说建造市场的，对面就是小商品城，简直不堪入目，更有人说做大润发，简直是不长脑子。
　　“啊~~~~~~~~”
　　一道刺耳的尖叫吓得的韩谦打了一个哆嗦，随后就看到这娘们把桌上文件全部都扔在了地上，还有脚上那一双高跟鞋，韩谦深吸了一口气，低头继续收拾。
　　表面没有任何反应，可心里已经开始自我怀疑了。
　　难道这辈子就注定做个家庭妇男了？结婚三年做了三年，离婚后以为解脱了，结果温暖又回来了，以为上班可以做一些正事儿了，结果还是收拾卫生伺候女人？
　　韩谦坚定的认为他上辈子一定得罪了很多女人，一定的！
　　整理好文件重新放在桌上，燕青青一把推倒在地，韩谦深吸了一口气再次捡起，结果又被燕青青推倒，韩谦不管了，把文件全部都装进了垃圾桶，顺便还有燕青青的一双鞋子，随后开始拖地。
　　燕青青见此大怒。
　　“韩谦你有病啊，老娘的鞋子你给扔了，你背我回家？”
　　“背不动，综合部还有背总经理回家的职责？”
　　“你牛逼，而我傻逼养了一堆废物。”
　　“废物并不包括我，你傻逼是你的事情。”
　　“你来和我吵架的？韩谦你以为我不会开除你？”
　　“燕总以为我是来应聘家政的？”
　　泥人还有三分脾气，而且韩谦本就对美女有这绝对免疫力，这一切要归功于温暖温大小姐，燕青青被气得大口呼吸，手中的电话就差一个数字就拨到人事部去了，丰满的胸牌不断起伏，可惜韩谦背对着她，看不到这波澜壮阔，如果看到，韩谦会为温暖而伤心。
　　差距咋就这么大呢？
　　打扫办公室用了半个小时，准备清理垃圾的时候开口问道。
　　“燕总，这些···策划案要扔掉么？我是不是回综合部了。”
　　“爱上哪上哪去，看你就烦。”
　　燕青青没好气的回道，就在韩谦走出办公室的时候，燕青青开口大骂。
　　“韩谦你这个王八蛋你给老娘的鞋子拿回来。”
　　韩谦微微一愣，看着纸篓里面的鞋子，脸色微微有些尴尬，他把鞋子给忘了，端着纸篓回到办公室，拎着一双鞋子尴尬挠头。
　　“内个，燕总···我给您放这里了。”
　　燕青青站起身赤脚走在地砖上，韩谦见此皱起了眉头，但没有开口，不找那些麻烦，燕青青在韩谦的身边走过，夺过鞋子扔到了一边，抬起头看着韩谦，燕青青已经没有任何办法了，一双狐狸眼中带着委屈和不甘。
　　“韩谦，帮帮我。”
　　韩谦微微一愣，低下头看着手中的纸篓，他猜出了大概，深吸了一口气轻声问道。
　　“死马当活马医？”
　　燕青青很诚实的点了点头。
　　“我想不到任何人了，策划部，项目部都想尽了办法，综合部的人我不指望，如果失败我没有路了。”
　　“我很贵。”
　　“肉偿？”
　　“你在我眼中不比钞票，我很需要钱，我想去策划部也是因为我需要钱，你能给我多少。”
　　“我听人事部的宋菁说了，你来荣耀面试的部门是策划部，你懂策划对吧？如果你能保证你的策划案不亏损，通过高层会议我会支付你二十万。”
　　“给我时间，最多一周。”
　　“来不及了，只有两天。”
　　“翻倍。”
　　“可以。”
　　谁也不亏，燕青青不是傻子，如果策划案是失败的，韩谦得不到任何一分钱，也看出了他的实力，就算他现在什么都不做回去综合部也是打两天的游戏。
　　女人都是天生的演员，尤其是扮演一个弱者。
　　而对韩谦来说也不亏，用能力赚钱而已，这是来荣耀的计划，只有在这个地方他才有机会去发现问题，在去解决问题。
　　韩谦走了，留下了纸篓和燕青青。
　　他现在要的只有钱。

第十三章 三无萝莉
　　去了大半个小时，综合部的人已经开始猜测这个突然杀出来的家伙是谁了，有人向小杨佳打听，有人也在心中诽谤，肯定是燕青青春心荡漾看上了这个油头粉面的小子。
　　这就是人心的不同，当然他们也就只敢在心里想想，往往吃不到的都是酸的，何况燕青青经常打扮的十分妖艳。
　　哪有什么人之初，性本善，肮脏的心是与生俱来的。
　　杨岚也好奇的向小杨佳打听这个韩谦，怎么第一天来上班就被燕总喊去了办公室，而且这个人还是先入职，后办理的手续。
　　八卦是女人的天性，更何况小杨佳这个八卦头子在这里，她早就把韩谦打听的明明白白了，鬼鬼祟祟的左右打量，压低声音小声道。
　　“姐，这个韩谦可没他长得那么老实，我听说这个家伙在周五面试那天就和燕总动了手，打的不可开交，最后还是被人事部的宋经理给劝开的。”
　　和燕总动手！
　　杨岚的眼角微微有些抽搐，这个事儿在公司可不是什么秘密，在周五那天就有人猜测是谁竟然敢和公司的夜叉娘娘动手，海中出现的画面让杨岚不由揉头，安静祥和的综合部好像是来了一个不太安静的人啊。
　　在姐妹俩八卦的时候办公室虚掩的门被敲响。
　　“杨姐，燕总让她的秘书快点回去报道，有事。”
　　韩谦回来了，小杨佳也不敢在综合部继续偷懒了，起身一路小跑，走的时候没忘记顺走综合部的零食，小姑娘的个头不高，这贪吃的劲儿可不小，然后韩谦就想起了温暖抱着零食在沙发吃的画面。
　　他最难以接受的就是有人在床上，或是窝在沙发上吃零食，弄的满地都是。
　　坐在椅子上发呆，好像忘记了找燕青青要资料，难道说还回去一趟？回想起燕青青的嘴巴，韩谦打了一个寒颤，还是晚一点等小杨佳忙完找她要吧，实在不行就去找温温柔柔的杨姐。
　　在韩谦发呆的时候，苏亮拖着椅子蹭到韩谦的身边，小声问道。
　　“谦儿哥一路可还安全？燕总找你报周五的仇？”
　　韩谦伸出手按住苏亮的脑袋，笑骂道。
　　“你咋比娘们还八卦，你还真猜对了，燕总就是找我报仇去了，收拾收拾办公室的卫生，然后分了一堆的工作，早知道她是老总，哥们也不能动手啊是不是？”
　　“得了，谦儿哥你可别得了便宜还卖乖了，燕总的脾气虽然暴躁了一点点，她可是实打实的女神，多少人宁愿挨骂也多看燕总一眼呢，下次你不愿意我去。”
　　苏亮一脸的猥琐，韩谦则是眼神发亮的看着苏亮，认真道。
　　“你说的，不带反悔的。”
　　“听说燕总今天是一身短裙和高跟儿，啊！女王。”
　　“你还有这个嗜好？”
　　“我宁愿被抽鞭子。”
　　苏亮那一脸猥琐的样子让韩谦很是无奈，这时候坐在他们对面的姑娘小声骂了一句变态，结果苏亮就放弃了韩谦，去和小姑娘掰扯变态和爱情了。
　　这自来熟的性格挺让韩谦的舒服的，交朋友不累就好，他也没有心思去和人算计来算计去，这时候门口传来一阵急促的脚步声，小杨佳回来了，怀里抱着二十多个文件夹，综合部牲口们见有机会讨好小杨佳，连忙上前帮忙，结果一个个的被踢开。
　　“我还是孩子，你们别来占我便宜。”
　　说话间抱着一沓文件来到韩谦身边，砰的一声放在桌子上，韩谦身子后仰看着眼前的这些文件，嘴角微微有些抽搐，小杨佳在口袋里拿出一罐儿红牛也放在了桌子，气喘吁吁道。
　　“燕总说让我把这些资料都给你，顺便说让我给你带咖啡，我很穷，就去了市场部给你顺了一瓶红牛，你别告诉燕总！”
　　看着三无萝莉握着拳头威胁的样子，韩谦笑了笑把红牛丢给了她。
　　“杨小秘书辛苦了，这就当做是犒劳你了。“
　　杨佳好不客气的收起红牛，随后才想起韩谦的那一句小秘书，当即大怒，挺起小胸脯娇声呵道。
　　“姐姐哪里小了？”
　　韩谦捏着下巴故作沉思的看着杨佳。
　　“啧啧啧，还是小。”
　　“哇！姐·····韩谦他欺负我。”
　　小杨佳一秒入戏，眼看着眼泪就要下来了，这一下韩谦慌了，连忙起身，道歉不是，不道歉也不是，这时候杨岚在办公室走出来，对着妹妹的脑袋敲了一下，随后对韩谦笑道。
　　“她是我亲妹妹，平常经常来综合部偷懒，喜欢胡闹，韩谦你别她一般见识。”
　　原来是亲姐妹啊？温温柔柔的杨姐怎么有了这么顽皮的妹妹呢？
　　韩谦挠了挠头，转头发现同事都在偷笑，韩谦更尴尬了，挠了挠头小声道。
　　“还是我的错，不应该戏弄杨佳的。”
　　杨岚摇了摇头温柔笑的。
　　“以后都是同事，低头不见抬头见的，不用这么客气，刚才燕总也给我打过电话了，说周四要看到结果，如果有不懂的可以来问我。”
　　“好的杨姐。”
　　韩谦突然接到了工作，这就让综合部的其他员工不乐意了，而且还是燕总亲自交代的工作，做咸鱼就一起做咸鱼，你突然工作了就显得我们更清闲了，这落在哪个部门经理的眼里都不好看，没有人愿意工作，他们也不愿意看到韩谦工作。
　　新来的你就要遵守这里的规矩，刚来第一天就想要立新标，讨好领导？
　　韩谦不知道这些人的想法，他和这些人也不一样，他们赚的工资已经能满足生活了，或许其中也有几人根本不需要出来上班，韩谦却是很缺钱，现在的温暖看着好说话，可时间长了，林纵横回来后在她耳边嚼舌根呢？人心都是肉长的，都会动摇。
　　深吸了一口气找到最基础的资料，看看是什么难题让策划案全体阵亡。
　　看了一个下午，苏亮喊了一声下班韩谦才发现已经五点了，是该收拾回家了，韩谦整理文件想要带回家的时候，苏亮突然笑嘻嘻的搂住韩谦的肩膀，小声笑道。
　　“谦儿哥别这么努力，并不是所有人都愿意看到努力的人。”
　　韩谦微微一愣，立马明白了苏亮的话，深吸了一口气自嘲笑道。
　　“亮儿，如果你知道我的压力后或许会理解我，我没有去演任何人的意思。”
　　苏亮还是那一副玩世不恭的笑容，呵呵笑道。
　　“每个人都有每个人都生活，但也应该有一个防备，事情很困难？看你皱了一下午的眉头，如果需要，我···”
　　“需要！”
　　“呸，谦儿哥我就是客气客气。”
　　可能是眼缘，也可能是韩谦很久没有交朋友了，只不过他们这勾肩搭背的样子落在别人的眼里就不舒服了，尤其是一些男人。
　　在他们眼中，苏亮就是一条摇尾巴的狗。

第十四章 属狗的？
　　“韩谦你快回来，我好饿啊！”
　　在韩谦准备加班到时候温暖的电话打过来了。
　　忘了家里还有一张嘴等着吃饭呢，三年养成的习惯让韩谦选择放弃工作回家，有些事情回家也可以继续做，轻声告诉苏亮明天一起。
　　挤上公交车踏上回家的路，路上想着昨天做的菜应该还剩下一些，热一热晚上可以在对付一份，随后这个想法就被质疑了，温暖会同意？
　　哎？都离婚了我为什么要在乎他的想法？
　　一路上内心都在做决斗，最后决定不买菜直接回家。
　　打开房门的时候看温暖窝在沙发上吃着薯片，韩谦脑门出现了黑线，这是快要饿死的样子？温暖也看到了韩谦，连忙收起了薯片，跪坐在沙发上大喊饿了，并且威胁韩谦要给前婆婆打电话，韩谦虐待她。
　　韩谦深吸了一口气。
　　“第一天上班比较忙，还没习惯，你还是别给我妈打电话，前几天她还在问今年过年要不要回去呢，这要是知道咱们俩离婚了，你应该没事，但我可能会死。”
　　“哎呀，离过年还有几个月呢，你别啰嗦了，我要饿死了，菜我买了在厨房呢，快点去，你不去我就告诉妈是你提出离婚的。”
　　温暖没有改口叫阿姨，韩谦也没放在心上，走进厨房开始准备晚饭，看着扔在橱柜上的菜，韩谦有些迷茫，不由的咧嘴笑了笑，差不多都是他爱吃的，也不知道是温暖错打正着还是有意的。
　　忙碌做饭的韩谦突然想起了燕青青交给他的工作，不由的开始问道。
　　“温暖，听说新老区交界处飞机场边上有快地要改建？你们畅享招标了么？”
　　“不是招标，是在市里几个企业里面选一个冤大头去做，这块地怎么做都会赔钱，董事会那边托了关系，畅享只是凑一个热闹，怎么？你的新公司也在招标里？”
　　温暖不知什么时候出现在了厨房的门口，靠着门框歪头的看着韩谦做饭，突然开口下了韩谦一跳，转过身皱眉道。
　　“你跑这儿来干嘛？记得穿着鞋子，我也不知道是不是在招标里面，只是听同事们聊这件事情就好奇的问问，肯定会赔钱？宫保鸡丁可以放胡萝卜？”
　　“随便，我又不吃！飞机场是训练新手飞行员的，不可能挪走的，就是装饰城对面那个老小区，飞机有时候会晚上训练，居民和飞机场那边闹的很不愉快，咱们的衙门口儿也没办法，动迁呗，但他们也不想亏损，所以就找一个冤大头呗。”
　　韩谦放下菜刀转过身皱眉道。
　　“这回事啊，现在的房子隔音还算不错的，但现在的人都追求电梯，不能高于现在的楼高，这个位置又不适合洋房，早晨会堵车，接孩子比较麻烦，对面是装饰城和小商品城，客运站，在走不远就是大润发和财富街，似乎是做什么都会亏损啊，拆迁款谁负责？”
　　“你先炒菜，我饿了！”
　　温暖握着拳头威胁韩谦，后者连忙转身准备晚饭，这时温暖继续道。
　　“拆迁款是衙门口儿负责，这块地要花钱买，说是竞拍，但应该在拍卖前会有人接到指令给谁，走个形式而已，这么多年衙门口儿一直给我们这几家集团行方便，谁也不好拒绝，这个地方做不了小区，商场也不行，楼层少了显得比较小，高了机场会不同意，一个烂摊子，我倒是希望荣耀接了，到时候他们就没心思和畅享竞争了。”
　　认真炒菜的韩谦心里有了一个大概，看样子是燕青青已经知道这个烂摊子会落在荣耀的头上了啊。
　　两天四十万。
　　“如果亏损能亏多少？”
　　“土地五年不建设就会被收回去，衙门口儿会强迫他们建设，不论做什么，算上地皮和建造的产业差不多和你欠我的差不多，我说的是亏损，其实最主要的是名声，你就别想这些没用的了，先想想怎么还我钱，想起你和我离婚我就很生气，今晚我要吃四个菜，八个碟。”
　　“有鸡蛋壳你吃不吃？”
　　“韩谦！你变了，你外面有狗了，你不让着我了。”
　　韩谦没搭理温暖，吃饭的时候脚丫子被踩了十几下，韩谦也没当回事儿，饭后洗碗，温暖气冲冲的上了楼，韩谦就没明白这怎么突然就生气了，也没招惹她啊？
　　想不明白也不想，收拾好了家务，韩谦也回了二楼继续看着手中的资料，现在还不急着去做策划，他要从这个这个城市开始切入，不能把目光局限于这一块地。
　　忙着忙着房门被推开，穿着睡衣的温暖突然扑向韩谦，又打又咬，直到把韩谦骑在身下宣布了胜利后在一脸得意的离开，顺便拿走了韩谦的手机，直言的告诉韩谦。
　　“离婚也是要有冷静期的，我拉黑了林纵横，你也老实点，你要是敢背着我勾搭别的女人，你现在就还我钱。”
　　韩谦生无可恋的看着温暖，力气的叹气。
　　“傻子才会选择一个背负四百万的男人呢，另外我连个微信都没有，我能勾搭谁？唯一的一个扣扣你还给我注销了，温暖你过来，咱们俩得谈谈，你这不由分说的把我收拾了一顿，你过来！”
　　看着韩谦就要起身，温暖连忙用韩谦的手机拨通了一个号码，在韩谦站起身的时候，温暖开口大喊。
　　“妈！韩谦要打我！”
　　事情闹大了，韩谦万万没想到温暖竟然会给老妈打电话，放下了手里的所有工作对着电话那边的老妈解释，只是和温暖闹着玩的，没有过想要动手的意思，电话被老头抢了多去，不由分说的把韩谦大骂了一顿，老头这辈子没多大的出息，但有一点好，从没让老妈做过饭，也没和妈生过气，听说韩谦要打媳妇，老头忍不了了。
　　最后韩谦哀求温暖作证事情才解决，老妈下了命令，要他们俩今年回家去过年，老两口不麻麻烦烦的来找他们了，孩子不回家也没个过年的意思。
　　电话挂断了，韩谦躺在榻榻米上望着屋顶无力道。
　　“该吧，该吧！现在要咱们俩回去过年，你要不去，妈刨根问底的打听，要是知道咱们俩离婚了，你的第一根据地也就等于是没有了。”
　　温暖盘腿坐在韩谦身边，撇嘴鄙夷道
　　“看你那点出息，我过年回去看妈和你有关系？妈对我可比李金鹤对我好多了，去去去！洗澡去。”
　　“你晚上又不和我一起睡，我洗···温暖你属狗的？撒嘴！”
　　温暖和韩谦在胡闹的时候，林纵横已经踏上了回国的飞机，他不能再等下去了。

第十五章 托人下水
　　清早起来的韩谦顶着两个黑眼圈，原本是准备熬夜到12点左右睡觉的，可温暖闹到了11点，也不知道她哪儿来的精力，一共睡了没有两个小时的韩谦实在是没体力做饭，敲了敲温暖的门，半天没有回应，韩谦推门而入，发现温暖已经去上班了，疑惑的看了一眼温暖床头柜的手机，韩谦转身拿着衣服撒丫子就跑。
　　快九点了。
　　不是睡了两个小时，这是睡了四个小时啊。
　　出门奢侈的打车上班，可不论如何他还是迟到了，荣耀集团的打卡时间是八点五十分，下车时发现燕青青的猛禽已经停在了公司正门，这心就有底了，拔腿就跑，当看到双手保护抱怀，身着一步裙的燕总站在门口时，韩谦绝望了。
　　“不好意思燕总，睡过头了。”
　　燕青青斜了一眼韩谦手中的文件夹，脸色缓和了几分。
　　“昨晚通宵看资料？还是堵车了，你其实你可以说一个让我感觉你很努力的理由，或许你还能得到奖金。”
　　韩谦挠了挠头，尴尬道。
　　“没有啥理由，就是睡过头了，燕总已经许诺了我奖金，做人要诚实，我爹一直这么教育我。”
　　“可惜你的诚实没有打动我，迟到了一个半小时，晚上加班一个半小时，今天是周二，周四的早上我希望你能让我笑着走出办公室。”
　　“好的，燕总···内个···我可以上楼了？”
　　三步并两步的冲进电梯，也没看清电梯里的人，到了十一楼冲出电梯的时候看到了正在走廊喝咖啡的苏亮，苏亮歪着头看着韩谦，韩谦歪着头看着苏亮。
　　“有问题？”
　　“谦儿哥你做高层电梯上来的？”
　　或许韩谦说快了话，听苏亮这么一说转头看去，发现还真不是昨天坐的，随后一把搂过苏亮大步走向综合部，一边走一边道。
　　“先别管我在哪里上来的，能不能找到个会3D做建模的人，我这有个草图，你让他帮忙做一下，然后要麻烦你今天辛苦一点走访一下名声不错的装修公司，问问他们对建材的需求和咱们新区这边房主对装修材料的承受价格是多少，记得留下收据，回来去财务部报销，吃点好的。”
　　说话间韩谦把文件夹递给苏亮，再道。
　　“这里面有前期大概的计划，你最好今天晚上能把收到的消息给我，如果策划案成功，你应该能拿到两万左右的奖金，快去快回，我要去找杨姐。”
　　不给苏亮回话的机会，韩谦拔腿就跑，留下苏亮在原地发呆，苏亮渐渐发现他喜欢的并不是安逸清闲的工作，同样是早起来上班，清闲也是一天，忙碌也是一天，他认为这是一个机会，
　　苏亮去忙了，韩谦走进综合部的时候顿时感觉到一道道不善的目光看向了他，昨天苏亮的好心提醒成真了，综合部的规矩被破坏了，这些人不喜欢忙忙碌碌，更不希望看到别人忙碌。
　　懒得理会这些家伙，韩谦一直不在乎别人怎么去看他，他也不为了别人才活着的，带着手中的资料走进了杨岚的独立办公室，有一道目光变得更加犀利了。
　　走进办公室的时候杨澜正在讲着电话，对话间能听出似乎是和学校的老师在讲话，韩谦微微一愣，看着杨澜也就三十岁左右的样子，孩子都已经上学了？
　　杨澜放下电话，对着韩谦皱眉笑了笑。
　　“小谦啊，这第二天上班就迟到可不是好习惯，早上的时候燕总特意来综合部找你，我说是我让你去买了些东西，可不能说漏了嘴。”
　　听着话，韩谦的脸顿时跨了下来，坐在杨澜对面苦着脸唉声道。
　　“我的杨姐啊，小弟辜负了您的好心好意，我被燕总堵在了公司门口，已经坦白从宽了，完了！我迟到还牵连了您。”
　　杨澜微微一愣，随后起身伸出白皙的葱指点了一下韩谦的脑门，苦笑道。
　　“你啊你，怎么就不能圆滑一点哎，小谦我听说燕总把那个让策划部全军覆没的工作交给你了？”
　　“嗯啊，燕总说这也是综合部的职责范围，当时也算是一时冲动接下了这份工作，昨晚看资料的时候才发现的我有些膨胀了，这份策划我一个人没办法完成，我找了苏亮去做了一些琐事，内个工作的花销财务部可以报销么？”
　　“如果是在情理之内是可以的。”
　　“那就好，然后这是昨晚我的简单策划，还希望您有时间的话看一看，帮我这个新人指点迷津，也算是咱们综合部一起完成的任务，我是一个新人，越级做事有些不符合规矩，我要想长留在公司，在综合部继续混下去，还要依仗杨姐您的庇护。”
　　韩谦表现的很谦卑，他做了他认为应该做的，就算这是燕青青交给他的任务，但他现在在综合部工作，不能让直系领导难看，更不能表现出威胁了领导的位置的举动。
　　杨岚没有急着去碰桌上的资料，身子微微前倾，胸前的丰满已经落在了桌子上，但韩谦一直低着头低着的脚尖，非礼勿视，而且在杨岚这种女人面前不能表现的太过于锋芒，她这个年纪该见识的都见识过了，能坐上几个部门的主管也不可能是花瓶角色，除非你想征服她，可韩谦没有这个想法，现在他只想搞钱。
　　“你想拉我下水？韩谦想找人帮你分担责任？苏亮的资历不够，所以选择了我？或是说你感觉到了综合部其他职员对你的不满。”
　　韩谦抬起头笑了。
　　“杨姐，如果策划案成功，奖金很丰厚，出乎你的想象。”
　　杨岚淡淡点头笑道。
　　“我知道奖金丰厚，我也知道让策划部全军覆灭的难题是什么，他们只是领着薪水做事，公司的亏损和盈利他们并不关系，燕总想拿到真心实意的策划案就需要花大价钱，现在我想知道你的有多少把握认为你能成功。”
　　“百分之百。”
　　韩谦笑的十分阳光灿烂，丝毫没有紧张和被识破的尴尬，这份自信让杨岚有些错愕，心里没有太多的欣赏，只是认为这个年轻人太过于自负了，当然她还是没有拒绝韩谦的好意。
　　“有什么不懂的随时可以来问我，有任何需要帮忙的地方也可以找我申请，你已经先斩后奏了，我也不能太小心眼儿的去为难你来彰显我这个小主管的威风，你迟到了一个半小时，晚上留下加班，既然苏亮已经被你拉拢，他也留下吧，我会盯着你们的，去忙吧。”
　　韩谦起身对杨岚躬身道谢，打开办公室的门时，杨岚突然大声喊道。
　　“韩谦，做你该做的就是了，不用了理会别人。”
　　“姐，我知道了。”
　　韩谦走后，杨岚拿过文件夹小声骂道。
　　“滑头。”

第十六章 岚岚？
　　韩谦没有去主动认识综合部的其他人，因为他现在的帮手已经足够了，而且韩谦认为现在他已经被认定为是一个自私自利，不讲规矩的人，去打招呼只会被认为是主动示好，可是有人来找他打招呼了。
　　“韩谦？第二天上班就迟到，你也算个的人才了。”
　　韩谦抬起头看向走来身边的人，一个年约四十的大叔，微微有些秃头，各子不高，挺着一个啤酒肚，西装的腰带好像成为了一个兜着肚子的带子。韩谦礼貌的笑道。
　　“你好。”
　　中年人没有把这声你好当做是礼貌，伸出手拍了拍韩谦的就肩膀，轻声道。
　　“年轻人有冲劲儿是对的，但也要懂得一些规矩，照顾一下其他人的感受，踩着别人上位不是一个好的习惯。”
　　韩谦明白了，这是憋不住了啊，想给他这个新人一个下马威，笑了笑没有回话，转头继续编写策划，被忽视的中年人有些不满了，伸出手就要拿韩谦桌上的文件，刚刚触碰文件就被韩谦用手按住了，韩谦转头皱眉问道。
　　“在碰别人东西的时候是不是应该问一下？”
　　中年人皱眉道。
　　“我是综合部的副主管，我有权去查综合部职员忙碌的工作，避免偷懒。”
　　“那你还是去看看那些打游戏看电影的人吧，你要是在耽误我工作，我就要请示杨姐去和燕总说你打扰我导致该完成的工作没有完成。”
　　韩谦太清楚这个自称是副主管的家伙的目的了，就是综合部的其他人不愿意看到韩谦继续破坏他们的规矩，如果因为他这个人的原因导致让综合部忙碌起来，这不是他们能接受的，所以他们找了刘九龙来找韩谦的麻烦。
　　对付一个新来的年轻人，刘九龙认为他可以手到擒来，万万没想到这个小崽子竟然一点都不懂的什么叫做规矩，这时候杨岚打开办公室的门皱眉看向韩谦和刘九龙。
　　“刘副主管你不要打扰韩谦，他手里的工作是燕总交代的。好了！大家都把手里的事情收一收，其他部门一直对咱们综合部的意见很大，上一次的高层会议，高副总已经提过整合综合部的事情，实在没有工作就学习学习做表格，练练字，刘副主管找韩谦还有事儿？”
　　“没了没了，岚岚今天下班有时间···”
　　“没有，我要去接北北，她有些感冒了。”
　　话落不给刘九龙开口的机会，转身回到办公室关上了门，刘九龙也不尴尬，其他人也仿佛什么事情都没发生一样，韩谦放下了手中的工作，带着几分奚落的语调开口道。
　　“刘副，约有夫之妇是不是有些不道德了？”
　　“你小子知道个屁，岚岚一个人带着孩子多辛苦？哥哥我是在心疼他。”
　　“嗯？杨姐单身？”
　　“嗯？你小子有想法？”
　　然后杨岚的办公室中传出了一声干咳，两人瞬间老实了，刘九龙似乎是忘记了要针对韩谦的事情，随意拉过一把椅子单手托腮深情的看着杨岚的办公室发呆，
　　还是个深情的家伙？
　　尽管杨姐有意的告诉这些人韩谦是在为燕总忙事情，女孩们不在网购追剧了，小伙子们把杨岚的话当做了耳旁风，该做什么还做什么，都怪杨澜的性子太温和了。
　　刘九龙一直看着杨澜的办公室，满眼桃心。
　　过了中午，所有人都吃过饭后韩谦下楼吃饭，刚打了一份套餐准备动筷的时候苏亮回来了，他一眼就看到了韩谦，疾驰上前拧开桌上的饮料仰头痛饮。
　　韩谦放下了筷子，好奇道。
　　“你去沙漠了？没在外面吃饭？”
　　苏亮放下瓶子大口喘息回道。
　　“没有，原本是准备拉着装修公司的人去吃饭的，到了饭店有几家的老板非要喝点，你的时间很急，下午在耽误了事情就不好了，结了账我就回来了。”
　　话落指着韩谦面的餐盘，韩谦笑着推向了苏亮，然后起身又打了一份，顺便买了两瓶水回来，重新坐下后告诉苏亮不差这一两分钟，先吃饭，一会出去抽烟的时候在说也来得及。
　　狼吞虎咽，韩谦一眼没看到发现盘子里的鸡排已经被苏亮干掉了。
　　耀荣公司的正门外，两个年轻人吹烟吐雾，短发的韩谦和长发的苏亮在享受香烟带来的快感。
　　“谦儿哥，上午我问了一些装修公司，现在的人只要是去找装修公司装修房子，家里的条件就不会太差，尤其是在新区这边买房子的人，装修用的一些材料都是从周边城市买来的，更有有些喜欢中式风格的去了京城香河，装修公司的人说现在装修不单单是为了住着舒服，家里装修的好与差也会形成对比，一旦朋友问起来买一些有品牌的材料不说多有面子，最起码不会被鄙夷，另外就是现在的人已经开始以装修送礼了。”
　　韩谦点了点头，拿出一根烟递给苏亮，后者没接反手把手里的半盒云烟丢给了韩谦，再道。
　　“有压力也被太勒着自己，都说车表是男人的第二张脸，我认为烟才是，下午有任务？”
　　韩谦再次点头。
　　“有，这次你去装饰城看一下他们的产品和价格，然后再去老区外环的家具城打听一下，下班之前打电话告诉我就行了，杨姐要你也留在公司陪我加班呢。”
　　“加班是加不了了，晚上约了个大学生去看电影，不能陪你共患难了，不回公司了。”
　　“好，我和杨姐说你会忙到很晚。”
　　刚来公司就接了这一个棘手的难题，包括燕青青在内都不知韩谦有多大的能耐，燕总另眼相看的人杨岚也会给几分面子，整个下午韩谦都在写策划案，下班的时候温暖发来短信，韩谦看了一眼准备放下手机，随后想想还是回了一个电话。
　　“晚上我可能回去的晚一点，差不多晚一两个小时左右，别定外卖，等我回去给你做。“
　　“韩谦，我有些不舒服，你早点回来了。”
　　“好，我知道了。”
　　挂断了电话韩谦也没多想，继续埋头坐着手里的工作，不知过了多久，感觉有些腰疼的时候发现手机不见了，起身满地的找，最后在桌子下面的夹缝中发现了手机，看着上面三个未接电话，两个是温暖的，一个是老妈的。
　　韩谦懵了，老妈身边有老头在，有大事儿也是老头打来电话，先回温暖的，连着拨了两个都没人接，韩谦慌了，他想起了两年前温暖的家里闯进了一个变态，利用的是餐厅送货的身份，因此韩谦的手臂还被划了一刀。
　　韩谦一边跑一边给老妈打电话，他以为是温暖打给了老妈，结果老妈只是问他过年什么时候回去。
　　完了！
　　温暖出事儿了。
　　外面的天空犹如韩谦的心情一般，

第十七章 温暖病了
　　偏逢屋漏逢夜雨，回去的时候电梯被挂了牌子，维护停用！
　　韩谦一路疾驰上了顶楼，双手颤抖的打开房门，房间的灯是关着的，没有打斗的痕迹，越是如此越让韩谦慌张，想都没想冲上了二楼推开两个卧室都没有看到温暖，韩谦脚都没停的下楼，拿出手机准备报警的时候在沙发的角落发现了蜷缩的温暖。
　　一米七二的高挑身材硬是被缩成了一个球，韩谦松了口气，无力道。
　　“在家怎么不开灯，打电话你也不接。”
　　没有得到回话，韩谦还以为温暖是在和他生闷气，转身脱下外套去了厨房，这两天韩谦做饭的时候温暖都会来厨房凑热闹，韩谦等了很久都没有发现温暖过来，皱眉的回到客厅打开灯的时候才发现温暖闭着眼睛睡着了。
　　韩谦无奈一笑，走上前准备把这个不太聪明却很善良的姑娘送去楼上，当手臂触碰到温暖的身子时，韩谦再一次的慌了。
　　温暖生病了，身体很烫。
　　韩谦急了，温暖很少生病，唯一一次去医院还是她吃了太多的辣，抱着温暖离开家门，出门的时候才想起来厨房的火还没关，回去关火时又想起电梯不能用。
　　抱着一百斤的温暖一路小跑，不敢太快，他又怕耽误烧出了肺炎，走出单元门的时候发现外面下雨了，韩谦脱下外套包裹在温暖的上身，租的房子没有地下的停车位，车子还在小区的外面。
　　前往医院的路上，温暖只是湿了一点头发，而韩谦则是变成了一个落汤鸡，韩谦不知道可以给谁打电话，温暖没有朋友，不能告诉李金鹤，不能告诉老温，算来算去温暖的身边只有他一个人。
　　想起了加班时温暖打来的电话，韩谦很想抽自己一耳光，她都说了身体不舒服，他却是没有放在心上，直到温暖挂上了点滴的时候韩谦的心才落在肚子里。
　　医生叮嘱了几句就离开了，顺便告诉韩谦可以回家换一身衣服再过来，护士会一直在这里看着的，韩谦摇了摇头婉拒了医生的好意，看着已经睡熟的温暖，他悄悄的走出了病房，最终决定还是给李金鹤打一个电话。
　　“喂，韩谦啊，怎么这么晚打电话了，小白眼儿狼又开始作妖了？”
　　“没有，温暖很好，是我不好，她发烧我没注意到，现在在医院打点滴。”
　　“用我过去？”
　　“不用不用，只是我没照顾好温暖，应该给您打个电话。”
　　“没事儿就好，如果有事记得给我打电话。”
　　李金鹤听说只是普通的发热就放心了，挂断了电话，韩谦去了医院的餐厅，落汤鸡的他成为了的路人关注指指点点的对象，好在韩谦不在乎这些，买了碗粥和几个小拌菜。
　　打开病房的时候温暖已经醒了，瞪着一双大眼睛迷茫的打量着四周，韩谦能感觉到温暖看到他时松了一口气，可这个姑娘傲娇的把自己蒙在了被子里面，似乎是在和韩谦赌气。
　　韩谦笑了笑，把粥放在了小桌子上，没过多久温暖从被子里面钻了出来，皱着小鼻子看着香喷喷的米粥，脾气还是没能战胜食欲，小口小口的喝粥，韩谦歪着头看着窗外，他什么都没想，只是觉得现在不应该回头。
　　听到温暖淅淅索索缩回被子中的声音，韩谦转过身收拾碗筷，护士送来了药和温水。
　　韩谦没有劝温暖吃药，从温暖醒后一句话都没说，他很迷茫，现在和温暖算什么关系？比结婚的时候近了点，比起恋人又远了点，就好像是在搭伙过日子一样。
　　在看到温暖生病的时候他很着急，现在温暖没事了，他比安心了。
　　窗外的雨还在下，韩谦的心渐渐的静了下来，眼下的债务还没有还清，想那么多干嘛？双手撑着窗台望着窗外，脑海里出现策划案的3D模型，现在可以确定策划可行度，从多个角度来看没有任何问题，只要把脑海里想的都写出来就算是完成任务了。
　　明天一天的时间足够了，韩谦认为足够了。
　　“韩谦。”
　　思绪被打断，韩谦转过头带着几许迷茫的看着温暖，随后歪头问道。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“我要睡了，你关一下灯。”
　　“好。”
　　这个时候韩谦没心思闹，温暖也没心情听。
　　过了很久很久，韩谦都不知道这么久的时候他想了什么，大脑一片空白，突然一道手机铃声再一次将他打断，是温暖的手机，韩谦差点都忘了温暖在家的时候一直握着电话。
　　皱眉走上前发现是一个没有记录名字的陌生号码，韩谦直接把电话挂断，没过两秒电话再一次拨了过来，对温暖这高档玩意韩谦还不知道怎么才能静音，看着熟睡的温暖，他按下了接听键。
　　“温暖这会不方便接电话。”
　　对方沉默了，韩谦再次看了一眼号码，准备挂断的时候对方说话了。
　　“你是谁，这个时间你为什么拿着小暖的电话，韩谦？”
　　“嗯，温暖睡了，有事儿？”
　　在对方喊出小暖的时候，韩谦就知道是谁了，那个电话被拉黑后换了新的号码，也就在韩谦承认的时候，对方爆发了。
　　“韩谦你·他·妈的离小暖远一点。”
　　韩谦笑了，冷声笑道。
　　“你管得着？林纵横你好像一块狗皮膏药，有事儿等明天小暖醒了在说。”
　　啪！
　　韩谦挂断了电话，起身准备离开的时候电话又想了，韩谦皱眉挂断，林纵横好像是魔怔一样不断的拨打，直到韩谦忍不住的时候电话再一次被接通，这一次不等韩谦开口，林纵横开口怒吼。
　　“韩谦，你别让老子抓到你，我会让你后悔你的所作所为。”
　　“林纵横我求求你，我他·妈求求你来抓我。”
　　韩谦直接挂断了电话，连连深呼吸的发泄心中的怒火，他也不知为什么听到林纵横这个名字就会生气，在林纵横亲切的呼唤温暖的名字他更生气。
　　“左侧有一个按键，长按可以关机。”
　　温暖的声音传入韩谦的耳朵，原来她一直都没睡，其实在韩谦抱着她下楼到现在她都没有睡，虽然迷糊，但能知道韩谦做的一切，韩谦没有关机，而是把手机递给了温暖。
　　温暖接过手机直接关机，随后扔到一边，转头看向韩谦。
　　“韩谦，我想去逛街。”
　　“下雨呢，店都关门了。”
　　“明天你陪我去逛街好不好，我好几年都没有去逛街了，上一次逛街还是林纵横没有出国的时候，他回国了，他约了我明天去他家和他的父母吃饭，我不想去。”
　　“好！”
　　韩谦没有任何犹豫，也没有任何抵触，只有一个好字。
　　温暖也最喜欢听到韩谦这一个字的答案。
　　一个‘好’，不犹豫，不拖沓。
　　但是韩谦忘了明天是他最后的时间。

第十八章 韩谦丢了
　　或许女人就是为了逛街而生的，早上出院之前温暖问韩谦手里还有多少钱，韩谦掏了半天掏出三十一块钱，两人站在病房门口对视了许久，温暖转身就往病房走，一边走一边喊要给妈打电话，告诉妈她生病了韩谦都不照顾她。
　　“停！钱没有卡带了，卡里还有一千四百三十五六毛。”
　　现在温暖找到了收拾韩谦的办法，只要有事儿就给婆婆打电话，温暖一手扶着门把手转头鄙夷的看着韩谦咬牙道。
　　“你还敢在穷点么？”
　　“能，我家里住进来一个干吃饭不干活的，我要买零食，买菜，毛巾还要买三条，每天挑食，昨晚住院还交了······”
　　“你能别啰嗦么？”
　　脑袋被温暖夹在了腋下，嘴巴被捂紧。
　　昨晚是落汤鸡来的医院，今天是姑娘夹着脑袋带走的，韩谦很成功的让护士们都认识了她，在两人离开后护士们聚在一切窃窃私语。
　　“哎！人比人气死人啊，女朋友只是高烧，人家就不顾风雨的送来医院。”
　　“别酸了，昨晚是我值班，下那么大的雨，人家女朋友只是湿了点头发，那男的满身湿透，还忙着去买粥，独立病房就一张床一把椅子，这是陪了一个晚上没睡啊。”
　　“他好帅啊！颜值真高。”
　　“你们以为那女的简单？长得也还算个美女吧····手腕的那个卡地亚的手环够咱们不吃不喝拿工资攒三年了，十八万啊！”
　　护士们聚在一起叹气，长得漂亮还有钱，个子高还有气质，男朋友当做宝贝疙瘩，同样是人，差距怎么就这么大呢？
　　离开医院的时候太阳已经高高挂在天上，韩谦看着一身睡衣的温暖，轻声道。
　　“去哪里？”
　　“荣耀百货，看看他们荣耀到底哪儿好。”
　　“带个口罩吧，别人不认识你，荣耀的人可认识你这位大名鼎鼎的温总裁。”
　　“是副的。”
　　韩谦认真开车，温暖瞧瞧打开手扣在里面拿出一张银行卡，这几年偷偷积攒的私房钱。
　　已经过了九点，燕青青黑着一张脸坐在综合部韩谦位置上，苏亮可不敢离燕总这么近，嘴上说燕总这里好，愿意去办公室做个奴才，实际上燕总还真不是他喜欢的类型，也不敢喜欢。
　　没有人敢在打游戏看电影了，全部低头装样子的做着工作，杨岚和刘九龙站在燕青青的身后，小杨佳则是已经跑出去联系韩谦了，过了半个小时，小杨佳瘪着嘴回来了，怯生生的低头开口。
　　“燕总，韩谦的手机关机了。”
　　砰！
　　燕青青一巴掌拍在桌子上，面含煞气的开口怒喝。
　　“关机了就不知道想别的办法？什么都要过来请示我？我请你们过来是解决麻烦的，不是让你们过来添麻烦的。”
　　小杨佳转身就跑，小腿捯饬的贼快，燕青青对韩谦的怒火还没有消失，面试的时候敢和她动手，第一天上班就敢扔她的鞋子，第二天迟到了，这第三天干脆不来了，连个电话和请示都没有？杨岚现在也不敢贸然帮韩谦开脱，她也不清楚这个小伙子到底是怎么回事啊。
　　刘九龙转了转眼睛，这似乎是一个机会啊，献媚笑道。
　　“燕总，这个韩谦简直就不把公司的规定当做规定，一个午饭能吃一个多小时，还经常跑出去抽烟，不如就干脆炒了算了。”
　　综合部中的除了苏亮和杨岚两人意外，其余人的脸上都浮现开心的神色，就应该给这个韩谦开除，没有她燕总怎么会来综合部，杨岚似乎想到了什么，转身踩着高跟鞋小跑回办公室，拿出一个文件递给燕青青。
　　“燕总，这是韩谦昨天做的策划雏形，我已经看过了，似乎····”
　　“你看过有什么用？你懂策划？”
　　燕青青一把夺过杨岚手中的文件，打开文件粗略的看了一眼，随后举起文件指着刘九龙开口怒骂。
　　“炒了韩谦？如果你们争气老娘还用受这个冤枉气？一个个除了打游戏就知道化妆打扮，一个个的有个屁用？炒了韩谦你刘九龙顶上？还是你杨岚能行？我不是针对谁，在座的哪个能拿出去不被人轻视的？同样是人，名牌大学毕业的比不过一个大学辍学的？都·他·妈·的看着我干嘛？你们没有工作？没有工作就去把十四楼打扫一遍。”
　　没有人敢接话，燕青青更生气了，把文件狠狠的摔在地上，怒骂道。
　　“都聋了？听不到我的话？要我把拖布都放在你们的手里？还是说让你们打扫卫生糟蹋人才了？不想做的就准备一份辞职报告交给我，三倍工资给你们结算。”
　　夜叉娘娘是动了真火，刘九龙第一个跑出办公室，他还需要这份工作养家糊口呢，老婆孩子还都等着他赚钱呢。
　　刘副主管已婚，喜欢杨岚。
　　燕青青看着桌上的文件，冷声道。
　　“杨主管，苏亮。韩谦把你们的名字都写在桌上文件里面，如果明天早上韩谦不能给我一个满意结果，你们两个就收拾收拾离开公司吧，扣除所有工资和奖金。”
　　“燕总，我去找谦儿哥，他绝对不是临阵脱逃的人。”
　　苏亮也跑了，留下杨岚低头哽咽，眼泪疙瘩一滴一滴的落在地上，好像一个被欺负了的小媳妇，听着杨岚的哭声，燕青青闭着眼叹了口气。
　　“别哭了，我在公司里面就你们几个心腹，你孤儿寡母的带着孩子不容易，但这个韩谦简直太没有规矩了，等他回来你要好好管教管教他，就像你管教小杨佳一样，听见没？”
　　“知···知道了，燕总。”
　　“你别哭了行不行？我很烦！”
　　“不··不哭了，哇····”
　　杨岚的性子太懦弱了，被燕青青呵斥了一番之后哭的更大的声了，燕青青顿时感觉她的世界爆炸了，拿起文件落荒而逃，可就在燕青青离开后，刘九龙回来了，看着杨岚哭的像个泪人似的顿时心疼不已，拿出纸巾递给杨岚，柔声道。
　　“岚岚，别哭····”
　　“你别安慰我了，去找韩谦啊，我不想失业。”
　　“好！好好好，我这就去，我这就去。”
　　刘九龙是真的喜欢杨岚，可惜杨岚只是把他当做同事。

第十九章 互送礼物？
　　荣耀集团综合部炸锅了，所有部门都跑上来看综合部的笑话，综合部的人恨死了韩谦，可此时的韩谦正穿着脏乱的衬衫和一身睡衣的温暖逛着商场。
　　两人可以说是商场里面最寒酸的人了，尽管如此穿着也没能掩盖郎才女貌的事实，温暖拉着韩谦逛着各种品牌店铺，还拉着韩谦去看了江诗丹顿和劳力士，看表，试戴，最后不买，荣耀百货的销售没有一丝不耐烦的样子，尽心尽力的服务。
　　温暖就是来找麻烦的，结果让他有些失望，这一点就比畅享做的太好了，韩谦不让温暖在胡闹了，拉着温暖去了二楼女士专卖买衣服，总不能一直穿睡衣吧？
　　逛街是女人最好的药，温暖头不疼了，腿也不酸了，在二楼的各个店铺游走，韩谦看上了一件白色长袖仙女裙，这件裙子如果温暖能穿上应该会很好看，想做温暖昨晚生病给他打电话都没有接到，应该给她一点补偿和安慰。
　　“温暖你看这个裙子怎么样？你不是一直很喜欢白色么？”
　　正在打折牛仔裤前看着裤子的温暖转过头撇嘴道。
　　“不是我喜欢白色，是你这个有洁癖的怪物喜欢白色。”
　　说话间温暖还是来到了韩谦的身边，她第一眼没有去看裙子，她从来不会去刻意挑选某一件衣服，她知道自己说什么都是最好看的，温暖看到了标签的价格。
　　¥999。
　　不打折。
　　温暖果断放弃。
　　“不买，不喜欢。”
　　“我还没看你穿过这样的裙子呢，一定很好看，试试呗。”
　　韩谦没心没肺的劝说，温暖被气得有些眼红，她知道韩谦的手里只有一千四百多点，这一个裙子就要用掉三分之二，温暖舍不得。
　　“不买。”
　　“姑娘，你男朋友的眼光真的很好，不是说这裙子，而是说您，您真的太漂亮，不论从气质还是身材，颜值，您男朋友真的太有福气了，他肯定是想看到您穿上仙女裙的样子，其实在穿上仙女裙后能看到几分婚纱的影子哦，我不推荐您买，但是您还是试试吧，您男朋友从进门就一直盯着这条裙子，他一定很爱你，我见过太多的情侣了，多数都是女孩儿在买，男儿在一旁等，不给任何意见的。”
　　“我····”
　　“试试而已，不会耽误您太久时间的，就当做是我帮您男朋友有个忙。”
　　店员曲径救国的推荐让温暖有些不好意思在拒绝了，不是担心拒绝店员，而是不想拒绝韩谦了，鼓着嘴不情不愿的接过裙子去了试衣间，这时候韩谦去看了鞋子，看了半天最终选择一双帆布鞋，温暖的个子很高，不需要在穿高跟鞋了，而且高跟鞋不适合逛街，穿着拖鞋不太合适。
　　看过了鞋子后，韩谦离开了这家店，在众目睽睽的目光中走进了一家内衣店，不久后拿着一个黑袋子回来了，对温暖的身材，尽管没有触碰过，韩谦还是太了解了。
　　小芒果。
　　店员姐姐一脸羡慕的把鞋子和黑色袋子送进试衣间，这时韩谦也开始和其他店员闲聊顺便交钱，问他们这个店是租的还是买的，租金大概在多少，是不是位置不一样价格就不一样。
　　“韩谦·····”
　　交谈时，温暖出来了，一身白色仙女裙将她衬托的更加出众了，韩谦太了解温暖在家里的样子了，而且看了三年，他没有想到任何形容女人的词汇，只想到出水芙蓉四个字。
　　百褶裙的下摆设计隐藏了那一双美腿，却是将她衬托的更加高挑了，束腰的实际将她那盈盈一握的腰肢显得十分诱人，胸前的百褶·····隐藏了胸小的缺陷。
　　韩谦的目光停留了很久，不是他没出息的被惊呆，他认为这是对穿着的一种认可和尊重，对着温暖笑了笑。
　　“穿着吧，我知道你穿什么都好看，钱已经交了，他们家不退货的。”
　　话音落温暖冲了过来，对着韩谦又是掐又是踢，却是没有提出要退货的意思，韩谦咧着嘴傻笑，温暖推着韩谦走出了店，小声咬牙道，
　　“多贵啊，一千多块啊韩谦。”
　　“公主殿下，臣只想弥补昨晚的过失，还请您原谅。”
　　温暖鼓着腮帮瞪着韩谦，随后上前双手抓着韩谦的手臂就往一楼拖，一路来到了古驰，韩谦歪着头看了一眼温暖，一个劲儿的摇头，暖冷哼道
　　“你手里还有不到三百块，你也买不起！进去祸害祸害店员去，我看看荣耀的销售脾气是不是都这么好。”
　　原来是试探，韩谦松了口气，跟着温暖走进古驰，进店后的温暖抛弃了韩谦，背着手轻盈的在西装面前走走停停，不时的还拿下一件对着韩谦比划。
　　格子的不适合上班，太花哨了。
　　黑色的显得太端庄了。
　　白色···白色不行，穿上后太帅了，不安全。
　　温暖也不知道不安全这两个字是在哪里出来的，反正白色的就不行。
　　灰色，可以！
　　温暖指着灰色的西装，又指了指韩谦，韩谦了解温暖的身材，温暖自然也清楚韩谦的身高，在韩谦迷茫的眼神中，他被几个小姑娘推进了试衣间，随后温暖又挑选了一件白色十分普通，最便宜的灰色衬衫，即使是最便宜的也要比温暖身上的裙子昂贵的多。
　　韩谦比较快，顺便还整理了一下发型，走上前拍了拍温暖的肩膀，皱眉道。
　　“西装怎么还试了啊，刚才店员说····”
　　“闭嘴。”
　　话落温暖转过身后退了两步，一手托胸一手捏着下巴上下打量韩谦，很不错！灰色内敛了许多，宽广的肩膀，挺拔的身姿在搭配他的寸头，有了一种西装暴徒的感觉。
　　很帅，很成熟。
　　温暖同样没有夸奖韩谦，对韩谦做了一个禁声的手势走向了吧台，温暖背对着韩谦在黑色的塑料袋中拿出一张卡鬼鬼祟祟的递给店员。
　　刷卡成功！
　　温暖转身对着韩谦露出小狐狸的笑容，咧嘴笑道。
　　“韩谦，你欠我四百零三万，哈哈哈！努力还债吧，本公主先走为敬。”
　　温暖跑了！
　　韩谦站在原地瞪大了眼睛不知所错，就这么三件衣服要三万？随后韩谦对着店员轻声道。
　　“等一下，我抓他回来，换一件，换一件便宜的。”
　　这句话没有被店员放在心中，从那个仙女一样的姑娘走进店后到结账都没问过一句有关价格的问题。
　　穿着帆布鞋的温暖夸张的摆着手臂，咯咯笑个不停，他身边的韩谦苦着脸都快要哭了，这还一分钱都没还呢又欠了三万？看着手里的小票。
　　西装两万八。
　　衬衫三千九百九十九。
　　如果不吃不喝的工作半年都不够买这衣服，韩谦哭丧着脸转头看先温暖。
　　“公主殿下，衣服一点瘦，回去换一套好不好？我绝对不退。”
　　“不好，你的公主殿下知道你想换便宜的。”
　　“太贵了，我心疼。”
　　当韩谦说出这句话的时候温暖停下了脚步，转过身认真的看着韩谦轻声道。
　　“你手里有不到一千五百块，你给我花了一千两百块买衣服，买鞋子，虽然不贵，但这是你全部，我卡里有八十万，我给你买一套三万的西装怎么了？你觉得贵，我觉得便宜，韩谦，昨晚的确是你的错，但我知道，如果我第一个电话告诉你，我生病了，你会放下你手中的所有事情回家来看我，你不要用内疚自责，我也不想欠你的，就这样好不好，别让我温暖太难堪，太卑微，我们不是夫妻关系了，我们是最好的朋友，最好的知己，难道只有你有送我衣服，生病照顾我的权利么？我也有，好啦！拉着你逛了一上午，我要去上班了。”
　　“好！”
　　还是一个字。

第二十章 爱情啊，任重而道远
　　温暖走了，韩谦回去古驰商量能不能退，结果对方要购买的小票，就算是退钱也是返回付账的卡中，韩谦无力的叹了口气，趴在柜台问买了这个贵的衣服都没砍价，能不能送几双袜子。
　　这个要求倒是没有被拒绝，拿了袜子的韩谦还是感觉亏大发了，什么品牌不品牌不都是衣服么，不露肉就行呗，他咋就卖这么贵呢？店员也看出了韩谦的心疼，笑着走上前柔声道。
　　“先生，您有这样的女朋友应该很幸福吧。“
　　幸福？想起温暖的种种，韩谦打了一个寒颤，这几天温暖倒是挺老实，等她不老实的才让人抓狂呢，韩谦转过头腼腆的挠了挠头，轻笑道。
　　“朋友···只是朋友，你们衣服卖的这贵，我看你们的顾客也不多，这一个月的房租能赚回来么？”
　　店员听后微微一愣，随后笑道。
　　“先生您真能开玩笑，古驰并不需要太多的销售量，我们追求是最高端的品牌，面向的群众也是高消费的人，赚不赚钱的我一个店员不清楚，但我知道要是不赚钱，这一年的二十万的房租我们的老板还是能接受的。”
　　“你们不是荣耀集团的员工？”
　　“不是的，但要经过荣耀的培训才能上岗，先生还有其他的事情？”
　　“没了，没了。”
　　韩谦尴尬的挠了挠头转身就走，脑袋里不断咀嚼着刚才店员说的话，这对他有很大的帮助。
　　走出荣耀百货，阳光刺眼，看着高高挂在天空的太阳，韩谦感觉一阵温暖，随后一巴掌拍在脑袋上，忘记去上班了，都怪温暖！
　　做了三年的家庭主妇让韩谦一瞬间忘记了每天都要去上班打卡，咬牙的拦下一辆出租车，上车后开始指挥司机走那条路，可以稍微远一点，但堵车的加时费韩谦是不能接受的。
　　他现在更穷了。
　　怀揣忐忑和紧张走进荣耀的大门，前台的圆脸姑娘看到韩谦的时候猛然站起身，拿起电话拨通了总经理秘书台的电话，可惜没人接听，韩谦也发现姑娘的异样，咧嘴投给姑娘一个的阳光灿烂的笑容。
　　圆脸姑娘呆呆愣愣的站在原地，这个刚来两天的韩谦到底是何方神圣啊？回神儿后转身就往十四楼跑，要第一时间通知燕总韩大神仙回来了。
　　韩谦坐着电梯来到了十一楼，打开电梯的时候就看到综合部的同事不是拿着拖把拖地就是在擦窗户，浇花。
　　哎呦？韩谦笑了，荣耀集团的工作真好，还知道让员工活动活动筋骨，一脸好奇的走上前站在的刘九龙的面前，笑道。
　　“刘副主管真是亲力亲为啊，知道综合部的同时都太闲了，带出来活动活动筋骨？”
　　“呸！你以为我愿意，还是那个姓韩的招惹了燕····韩谦？韩谦！来人啊，千万别让韩谦跑了。”
　　起初弯腰拖地的刘九龙还没发现站在他面前的是韩谦这个小兔崽子，话回到一半的时候才感觉这声音有些耳熟，抬起头确定是这个小兔崽子后扔掉拖布张开双臂紧紧的抱住了韩谦。
　　这一瞬间韩谦是懵的，这····不能这热情吧？随后他发现综合部的员工全部都朝他冲来，有拿拖把的，有拿扫把的，花洒的，还有拿着盆的，面容狰狞，面含怒火，一股浓烈的杀气朝他杀来。
　　韩谦害怕，挣脱不开刘九龙的拥抱，他闭上了眼睛，既然无法反抗就默默承受来自同事的关怀吧，可能会疼。
　　“韩谦找到了？人在哪里？”
　　杨岚的声音犹如天籁传入韩谦的耳朵，随后他感觉刘九龙放开了手臂，下一秒耳朵传来一阵疼痛，韩谦睁开眼看着满脸焦急，眼眶微红的杨岚，当即咧嘴道。
　　“杨姐，疼疼疼疼，有话好好说。”
　　“好好说？不来上班连个电话都不打？然后手机还关机，你知不知道你差点还我和苏亮丢了工作，我要是丢了工作我的家庭就跨了，韩谦你····”
　　说着说着杨岚又哭了，韩谦连忙拿出古董才发现没电了，昨晚摔坏了？好像有小半个月没有充过电了，杨岚这么一哭可把刘九龙心疼的不得了，对着韩谦的屁股就是一脚。
　　“小兔崽子能不能有点觉悟？早上燕总早早的就在综合部等你，你不来上班就干脆辞职，牵连岚岚被燕总指着鼻子骂了一通，揪你耳朵？我现在杀你的心都有了，岚岚别哭别哭，刘哥抱抱。”
　　拦着刘九龙油腻的就要去拥抱杨岚，韩谦连忙上前一步挤开这个老男人，一脸悔意的认真道歉。
　　“对不起，对不起杨姐，昨晚我一个朋友被车碰了出院了，我急着赶过去··当时被吓坏了，就忘了手机的事情，她爸妈又不在身边，小姑娘孤苦伶仃的一个人。”
　　温暖啊，你就帮忙背个黑锅吧，非要逛街····
　　“韩谦你换衣服了啊？这衣服看着还不错呢，在医院买的？”
　　被挤开的刘九龙一脸不甘的瞪着韩谦，刻意拆台，杨岚没心情理会这两个人拌嘴，就这韩谦的耳朵往综合部拽，一边走一遍道。
　　“燕总要你做的事情很急，你怎么还有心情去买衣服？你要是没衣服穿了和我说，我去给你买！你也不能突然失踪啊，现在就是你对燕总比较重要，不然你早被开除了。”
　　被揪着耳朵的韩谦龇牙咧嘴，眼神茫然的看着杨岚小声道。
　　“她急啥？不是说了明天早上给她结果么？杨姐你别委屈，这事儿是我惹的，我找她吵架去。”
　　杨岚把韩谦扔到了椅子上，红着眼睛咬牙骂道。
　　“你说你，这个烫手的山芋你接了干嘛？”
　　“烫手？耳朵是挺烫手的，杨姐您下手太狠了啊，内个！您别告诉是因为我咱们综合部才出去打扫卫生的···”
　　刘九龙摩拳擦掌的看着韩谦咬牙道。
　　“不然你以为还是我们心疼保洁阿姨？”
　　“刘叔，我们叫阿姨，你应该叫大姐的。”
　　“小兔崽子你找揍？你刘哥我才三十九！”
　　刘九龙这个人怎么说呢？不是好人，但也不是纯粹的坏人，喜欢不喜欢的他都会浮现在脸上，说出口，韩谦尴尬的挠了挠头，不在理会油腻大叔，转过身抬起头看向杨岚咧嘴笑道。
　　“杨姐您消消气，等事情结束后我掏钱，你请客带大家去潇洒去，毕竟是被我连累了嘛，苏亮呢？找我去了？”
　　杨岚深吸了一口气，波澜壮阔的让韩谦不好意思的低下了头，杨岚刚准备开口，小杨佳急匆匆的跑了过来，身后还跟着穿着围裙的苏亮，小杨佳看到韩谦后松了一口气，随后上前抓着韩谦的胳膊就往门外拖。
　　“现在去见燕总你还能留个全尸！”
　　韩谦被小杨佳拉着走，眼睛却是看着苏亮，韩谦微微一笑。
　　“卡还是现？”
　　苏亮同样笑着回道。
　　“现吧，看着过瘾，那么厚一沓，勾搭姑娘··嘿嘿，谦儿哥你懂。”
　　“好，明天给你。”
　　韩谦被拽走了，整个综合部松了一口气，这时候苏亮被刘九龙搂住肩膀，小声威胁要苏亮交代韩谦到底在做什么策划，苏亮看到韩谦的笑脸的时候就放心了，轻轻耸肩道。
　　“具体我不知道，我只知道谦儿哥带着我了，我能收到这么厚一沓····”
　　“苏亮你打扫厕所没尽兴？”
　　杨岚的一声呵斥让苏亮闭嘴了，现在能不能成功还不知道，如果被大家知道，然后韩谦还失败了，他以后没办法在综合部继续工作的，刘九龙放开苏亮转身一脸献媚的走向杨岚。
　　“岚岚，我这里有两张···”
　　啪！
　　办公室的门被关上了，差点撞在刘九龙的鼻子上。
　　爱情啊，任重而道远。

第二十一章 介娘们真不是好人
　　“韩谦你去卖了？一晚上被几个富婆照顾的，伺候的不错还给买了一套西装？啧啧啧，古驰！你·他·妈·的还有时间去荣耀逛商场？”
　　燕青青双手抓着韩谦衣领怒吼咆哮，一旁的小杨佳出去不对，不出去也不对，似乎也不太想出去，一脸好奇的看着韩谦和燕总，全公司最八卦的人就属她了。
　　韩谦微微低头看向燕青青，然后就被这娘们一记铁头功撞在了鼻子上，一瞬间眼泪从眼睛里流下来了，韩谦捂着鼻子练练后退，怒道。
　　“你有病啊？我迟到了，你骂我了，现在你还动手？”
　　骂燕总？小杨佳在一旁听的一愣一愣的，燕青青脸色铁青，咬牙怒道。
　　“韩谦，老娘和你拼了，合计你一直都在戏耍老娘，就为了报复我差点开车撞死你事情，我今天就满足你，杨佳去把保安喊过来把韩谦帮上扔到外面去，老娘要碾死他。”
　　夜叉娘娘心狠手辣，小杨佳转身就跑，韩谦连忙开口道。
　　“小杨佳你回来！”
　　随后看向燕青青皱眉道。
　　“我怎么就戏耍你了？你要策划我给你策划，你要办法我给你办法就行了呗，你吵吵什么玩意？你就给我两天时间我还不能出去考察一下了？天天在公司坐着就能有灵感？咋地？荣耀是泉眼啊？我要是没有金刚钻能拦你的瓷器活？这个策划案是要保密的，一旦被模仿了咱们就没有机会了，还有你大早上去综合部骂杨姐干嘛？你就说你还能不能合作，不能合作我辞职走人你亏损，继续合作让你保证盈利不亏损。”
　　“策划案拿来。”
　　“给你那个扳手把我脑袋撬开给你看？”
　　“杨佳去拿扳手。”
　　韩谦转身就跑，一点都不怀疑燕青青真的敢拿扳手敲他的脑袋，燕青青要没有点魄力也不会这么年轻能坐在这个位置上，燕青青对小杨佳使了一个眼色，小杨佳当即把门关紧，站在门前阻拦韩谦。
　　燕青青坐在她的老板椅山翘起二郎腿轻声道。
　　“去泡两杯咖啡。”
　　“我不喝咖啡。”
　　“泡茶，然后给综合部的人一人发两百奖金，交给杨岚，但是她没有，今天她没有打扫卫生，另外让她准备一份卖身契，先把韩谦签下来。”
　　卖身契的玩笑话，可小杨佳不敢当做玩笑话听，转身离开办公室，还不忘关上了门，然后一路往综合部跑，这可是一个天大八卦啊，韩谦一点都不怕燕总，燕总怂了。
　　不一会茶水被送了过来，顺便带了一份卖身契，小杨佳又跑去财务了，三无萝莉一天还挺忙。
　　燕青青指着茶几上的茶壶，冷声道。
　　“你给我说说你计划的大概，我不满意，这个茶壶砸你脑袋上。”
　　后面这半句话被韩谦自动屏蔽了，这娘们的话听一半就够了，拿起茶壶走向燕青青，后者见此猛然起身，面色惨白的看着韩谦，颤声道。
　　“韩谦你别胡来！”
　　韩谦没搭理这个女人，给她的杯子填了一杯热水，淡淡开口。
　　“大姨妈来了就喝点热水，我的计划是还是选择做商场，下午我会让苏亮去做最后一次考察，并且会做出某个决定，到时候你准备批条子允许，具体没时间写出来了，我只能说你尽量去拿下这块地，立生死状也好，签卖身契也行，我绝对不会让你做亏本的生意，因为我需要那四十万来救命，我和你说你也不一定能全部都记住，你可以提前通知高层明早准备开会商量这件事情。我会去会议室给你们讲解我的详细计划。”
　　燕青青端起桌上的水杯，不在与韩谦闹脾气，皱起黛眉问道。
　　“你对自己很有自信，这件事情不用惊动董事会，但要进行高层会议，我没办法确定你是不是我敌人派来让我出丑的人，我没办法相信你。”
　　韩谦淡淡点头。
　　“你考虑的有道理，咱们不熟，你肯定没办法对我做出信任，我也没办法给你任何保证，我可以带着综合部的杨姐一起去会议室，她手里有我做的一些初步策划，我在阴损也不会那一个单身妈妈去做牺牲，另外就算出丑也比束手无策要强，出丑的是我，而你顶多了落下一个看人不准的话柄罢了，你也不用支付我四十万，四十万对我来说是个天文数字，我可以和你在签订一份协议，如果我失败了，你们可以把我照片挂在荣耀广场的显示屏上面，让我社会性死亡。”
　　韩谦的骨子里对自己有自信，他也有一份骄傲认为自己不可能失败，燕青青意动了，韩谦最后的话才是最有效的定心丸，如果他失败根本没办法在这个城市生存，就算周边的城市他也没办法生存。
　　最让燕青青怀疑的是韩谦这样身的价格不菲古驰是哪来的，他不是很缺钱么？怎么会花几万块去买古驰的西装？
　　看着燕青青盯着自己的西服，韩谦尴尬的挠了挠头，小声道。
　　“一天五百租的，去商场里面穿贵一点不会被轻视，然后我可能会和一些装修公司的人见面，冲个门面，我发誓绝对我不是为自己买的。”
　　燕青青的眼神露出了鄙夷，随后在抽屉里拿出一条领带丢给韩谦。
　　“系上，这领带还要两千多，原本是··我为什么要和你解释？懒得和你废话，我可以答应你，但你今晚不能离开公司，同时，苏亮，杨岚都不能离开，我也会在公司盯着你们，明早如果通过了会议你们可以回去休息，我会支付你十万的奖金，剩下的要等你的策划确定不会亏损之后才能给你，另外不通过你们也得回家。”
　　韩谦迟疑了，家里还有个做饭等于自焚的白痴呢，可不答应这个策划可能就要泡汤了，甚至会丢掉工作，沉默了许久后，韩谦开口。
　　“晚上伙食怎么样？”
　　“四菜一汤，饮料管够，两包软中华。”
　　“嗯···给杨姐准备个床吧，年纪大了，熬夜不好。”
　　“可以，你为什么不说给我准备一张床？”
　　“夜叉娘娘需要休息？”
　　“韩谦，老娘杀了你。”
　　在热水破出的一瞬间，韩谦转身就跑，出门后听到办公室里面传出的怒吼，韩谦一阵后怕，一切强硬都是装的，看到燕青青双腿就打哆嗦啊。
　　介娘们真不是好人呐。

第二十二章 原来也是有酒量的啊
　　回到综合部的时候杨澜正在给大家发奖金，小杨佳眉飞色舞给大家讲述燕总和韩谦在办公室中的冰与火，正说到兴头上，命运的后脖颈子被人钳住了。
　　“小杨佳，要不要我告诉燕总你很闲？”
　　这声音落在小杨佳的耳中犹如死神的召唤，白皙脖子上的手则是死神的镰刀，缓缓转过头时眼泪在眼泪里打转，委屈巴巴的小声道。
　　“谦儿哥，我错了，哇····”
　　又哭？这次韩谦可不会上当了，嘿嘿一笑，小杨见势不妙，大喊一声要尿裤子了，转身就跑，看着三无萝莉的背影，韩谦摇头笑了笑。
　　综合部的人得到了奖金后对韩谦的敌视没有减轻了多少，只不过韩谦也不太想搭理他们。
　　人家是家庭富裕的公子哥儿，小公举，咱这土里刨食儿的可比不了。
　　韩谦的这个想法猜对了，能来综合部大多数都不是简单的角色，大多数。
　　走上前拍了拍苏亮的肩膀，轻声道。
　　“收拾一下，一会要出去一趟。”
　　后者拿着西服外套站起身做好了准备，可不料这句话被刘九龙听的听得清清楚楚，听说韩谦还要出去，当即抓住韩谦的胳膊怒吼道。
　　“你还想跑？韩谦你到底是不是来上班？昨天迟到，今天上午旷工，下午有你有干啥？我一个副主管都没你这么忙！”
　　韩谦脸色微微有些尴尬，这时杨岚也走了过来，皱眉看着韩谦问道。
　　“你又要出去？和小亮？”
　　韩谦尴尬的点了点头，低头小声道。
　　“要去谈一下关于策划案的事情，嗯···还有···杨姐您今晚可能要在公司通宵加班。”
　　杨岚的眉头皱的更紧了，再次上前一步小声问道。
　　“策划案的事情？你别告诉姐你的策划案已经完成了，通宵加班倒是无所谓，只是北北一个人在家····”
　　“我来！岚岚你回家，我来替你加班。”
　　只要是能抓住机会，刘九龙是绝对不会放过的，这个家伙可是献殷勤献到了极点，杨岚微微有些意动，再次道。
　　“是燕总做的决定？刘副主管他···”
　　韩谦要摇了摇头，正色道。
　　“不行，今晚您留在这里加班的目的是配合燕总看着我别跑了，明天早上的高层会议你要参加···今晚有些事情我也得和您说一下，刘副主管···有点小。”
　　起初刘九龙都没听，当听到后面三个字的时候差点砸椅子砸死韩谦，这小兔崽子怎么啥话都往外面说？还有岚岚的身上真香，刘九龙一点点的往杨岚身上靠，杨岚不断的后仰躲闪，看着韩谦皱眉道。
　　“既然是燕总交代的，你们两个也别着急，我和你们一起去。”
　　这时苏亮伸出手接住了刘副主管的大脑袋，笑道。
　　“刘哥这是落枕了？你看你把杨姐都挤哪儿去了。”
　　综合部内哄堂大笑，刘九龙微微一些脸红，尴尬的挠了挠头，然后他说他要盯着韩谦和苏亮，但是杨岚没同意，要他留在综合部准备工作。
　　二十分钟后，一辆白色的大众宝来车缓缓使离了荣耀地下停车场，原本苏亮想帮杨岚开车，被韩谦拒绝了。
　　“你别开车了亮，你打电话约一下咱们市最大的装修公司的经理电话，说荣耀集团要和他们谈一下合作，哎？咱们还得回去一趟，我忘记找燕总要钱了，要吃饭的呀，杨姐麻烦你掉头回去一下。”
　　杨岚正色摇头，轻声道。
　　“不用，我带了钱，韩谦你和我说你到底做的是什么策划案会让燕总如何的纵容你，说实话我都有点羡慕了。”
　　离开综合部的杨岚打扮的很都市，白色的雪纺衫搭配蓝色小西装，下半身白色的一步裙搭配肉色的丝袜，头发高高的盘起露出白皙的脖颈，难怪刘九龙会如何献媚的，杨岚是一个美女，如果在年轻几岁的话怎么也要在八十分以上。
　　好在韩谦对女人已经失去了美好，半躺在后座，闭着眼懒散道。
　　“是飞机场那块地，这杨姐你应该知道，我策划是建设商场，只不过这个商场有些特殊，需要和装修公司的人谈一下装修这方面是知识，具体我晚上在和你们说，一会您二位还要配合我这个新人演个戏，很对不起杨姐的您要扮演一下我秘书，亮儿要给我做一下助理，现在办事儿都是狗眼看人低，狗看人抬起头，昨晚一夜没睡，我眯一会，杨姐你花销多少我找燕总给你报销。”
　　杨岚听的云里雾里，等在问的时候发现韩谦已经睡着了，无奈之下只能问苏亮，得到的答案是一个高端的建材商场，杨岚的眼睛亮了，这似乎可行，也明白今天韩谦就是要去骗人的，拿出电话在华泰酒店订了一个房间，酒水菜品控制在三千左右就可以，荣耀集团和一个装修公司谈事情，三千已经是抬举他们了。
　　在韩谦睡的口水都流出来的时候被苏亮轻轻抽了俩耳光喊醒，苏亮站在门外坏笑道。
　　“韩总，该下车了。”
　　刚睡醒的韩谦迷茫的左右观察，半天才回神儿发现韩总是喊的他，笑骂了一句下了车，轻声问人是否都到了，苏亮点了点头，来了四个，两个经理，一个首席设计和一个监理。
　　这时杨岚走了过来，轻轻整理韩谦衣服上的褶皱，并拿出了一块男士手表递给了韩谦。
　　“我前夫的表一直在车里，还是带上比较好，男人比女人更加会观察对方的穿戴。”
　　韩谦点头笑道。
　　“还是杨姐想的周到，等事情结束后咱们三应该能分一笔不错的奖金呢，今天也麻烦杨姐了，到时候我去看北北，是个男孩？”
　　“女孩儿，走吧。”
　　提起了前夫和孩子，杨岚的面色明显的暗淡了许多，在韩谦走进华泰酒店的正门时，气质瞬间与外面时判若两人，面色冷淡，苟不言笑。
　　在心里，韩谦由衷的感谢温暖，这一份气质是与温暖出行时所培养的，为了不露马脚，为了不给温暖丢人，温暖也告诉过他很多，在酒店之类的地方，伸手不打笑脸人的规矩早已经没有了，你越是严肃冷漠，他们才会越发的重视你，知道你是一个不好说话，不好招惹的人，同时他们也看不出你的背景。
　　事实验证温暖说的没错，当韩谦三人走进酒店的时候大堂经理就走了过来笑着问好，韩谦看都没有看他一眼，充当秘书职责的杨岚轻声告诉对方他们是荣耀集团定的房间，现在应该有人到了。
　　韩谦一路寒着一张脸，知道走进房间看到了几个装修公司的人才露出一丝笑脸，简单的寒暄自我介绍，韩谦被伪装成为了荣耀集团某个部门的经理，主要负责的就是集团拓展生意的事情。
　　做装修的人眼尖，他们已经看出了这位韩经理的西装和手腕的表都很贵重，表或许才一万上下，但身上这一身古驰的西装可不是谁都能买的起的，而且身边那漂亮端庄的美妇秘书的举止也表现出她在荣耀集团的地位也不低，如此更加没有办法去判断这位韩经理了。
　　酒菜齐全，杨岚率先开口，揉揉的笑道。
　　“邀约诸位来此，耽误了工作还请海涵，这是我的名片，韩总工作繁忙，有任何事情打给我就好。”
　　韩谦心里咯噔一下，这要不是杨姐带着名片，他都不知道怎么办了，装修公司的人接过名片，看着上面的几个字瞬间就懵了。
　　荣耀集团综合部部长。
　　杨岚。
　　部长做秘书？
　　双手接过名片的经理明显的有些紧张了，原本还以为是一个小管事，现在他没办法判断这个年轻人的身份了，强装淡定的拿出一张名片递给了杨岚。
　　“韩总你好，杨部长你好，贵公司能与我们风华装饰合作也是我们的荣幸，能再次相聚就是我们的缘分，我敬韩总一杯。”
　　喝酒···
　　苏亮想要起身的时候杨岚已经端起了酒杯，温柔笑道。
　　“李经理有些不好意思，我们韩总对酒水过敏，请。”
　　杨岚可是实打实充当了秘书的角色，那一小杯白酒下肚韩谦看着都烧胃，杨岚却像是没事儿一样，酒过三巡，韩谦终于开口了。
　　“李经理，最近装饰城对面的飞机场和小区居民闹的很不愉快，这件事情您应该听说过了吧？我也不饶弯子，我们荣耀会拿下这块地开发权，我们开发的项目与贵公司有很大合作空间。”
　　“韩总您说便是。”
　　“好，如今我有些朋友在河间王府有几套房子想要装修，他们请了一些知名的设计师来设计，效果图都很满意，可在购买材料的时候出了问题，单说这地砖，在咱们这做小城市买一些心仪的地砖很难，而且在价格上也不能让我的朋友所满意，太过于廉价，若是有人问起来都不好意思回答，这个问题李经理应该也了解吧？”
　　“韩总您算是说道了我的心坎里，我们风华装饰的设计师在整个省都能排的上名号，原因就是在差材料这方面，我们这些装修公司都会和的建材商合作，我们推荐客户，拿回扣或是在我们使用的时候价格会低一些，可这几年来客户的品味不断在提高，咱们市建材商的很多商品都无法满足客户，我们在去和其他城市的建材商人合作，不担价格压不下来，来回的车脚钱也不便宜，最主要是没办法带着客户去看，一次两次行，遇到麻烦的客户去了三次五次，不是客户怕麻烦，我们这人工耽误不起啊。”
　　“李经理说的在理，我让人去调查了市场，高端昂贵的进不来，低端的卖不出去，装饰城的产品我们看过，多是针对中下客户需求的商品和价格，如果一个高端品牌入住了装饰城，不担不会提高装饰城的品味，反而还会因为价格昂贵不出货，至于外环的建材市场就更别提了，本地木匠打造的三无产品而已，不是说我瞧不起木匠，我很敬佩手艺人，咱们是商人，要为客户去考虑，您说对吧。”
　　“韩总简直就是我们的知音啊。”
　　李经理一半在示好，他感觉到了这位韩总的意思，另一半则是真说到了他的心坎里，李经理端起了酒杯，杨岚连忙站起身。
　　这已经是第四杯了，已经半斤多了。

第二十三章 好
　　“我们荣耀是准备打造一个高端品牌的建材商场，针对的是现在市场的空缺，让咱们的装修公司不需要求爷爷告奶奶的去其他城市寻找建材商，我们荣耀只提供商城和物业，也会对品牌进行审核，努力打造最高端的建材商场，同时也希望能与风华装饰合作，商场会告诉入住的建材商我们的首要合作是风华装饰，商场建设之时，荣耀集团外的显示屏会给贵公司十五秒的广告，期限是从打地基到结束，商场完成之后，正门中间的广告位置留给贵公司，期限三年，不收取任何费用，苏助理，把效果图给李经理看一下。”
　　这会苏亮已经在包里拿出了一张比较粗糙的效果图，风华的首席设计师看到这张效果图到时候脸就挎了，这也叫图？韩谦见此笑道。
　　“我们公司的设计部肯定无法与贵公司相比，而且这只是一个草图，具体的设计到时候可能会请贵公司帮忙设计，费用正常计算就好，我会尽量把设计权争取给风华，这就是今天来见几位的初衷和目的，当然，前期的宣传还炫耀贵公司的影响力，杨秘书，可带了合同？”
　　韩谦步步紧逼，最后用合同来表达诚意，可哪里有合同啊，杨岚有些摸不清韩谦的意思，只能硬着头皮回道。
　　“韩总，还有几家公司正在与咱们联系，刚才已经打过了电话，另外李经理已经醉酒，还是等商场开始建设的时候在签订合同吧。”
　　“也好，既然如此，我们还有事情，诸位轻便，杨秘书买过账了？”
　　“买过了，韩总。”
　　韩谦站起身对着几人笑着点了点头，桌上的饭菜他们三人一口没动。
　　风华的人答不答应不重要，他们对韩谦来说也没有任何用处，想知道的答案已经知道了，那么也没必要在耗下去了，杨岚下楼的时候已经有些迷糊了，走出华泰大门蹲在花坛开始呕吐。
　　这小一斤的白酒下肚谁也受不了啊，而且还没吃任何东西，搀扶着杨岚上了车，韩谦开车皱眉。
　　“亮儿，咱俩可能一时半会吃不上饭了，我家里还有一个嗷嗷待哺的娃娃呢，我现在回家一趟去把饭做了，差不多二十分钟就行，你定两份外卖送去公司，我一天一宿没吃东西了。”
　　“得！你下来我开车，你家在哪？”
　　“山水龙城。”
　　韩谦感觉好疲惫，可他内心深处竟然有一种变态的欣喜，他很享受这种工作带来了疲惫和忙碌，电梯还没修好，爬到十一楼脱下西装系上围裙，拿出手机拨通温暖的电话。
　　“喂，韩谦。”
　　温暖似乎是在睡觉，声音十分慵懒也没有力气，韩谦忙碌的切菜，轻声道。
　　“我今天上午旷工被抓到了，今晚要留在公司加班一晚上，我晚上回不来了，我现在给你做晚饭呢，我买了保温桶，我做好之后放在沙发的垫子下面，你回来记得吃，不许定外卖，我买了药放在了桌子上了，回来记得吃了，两片！不许偷偷把药给扔了，晚上谁敲门都别开，我带了钥匙。”
　　“知道了知道了，韩谦你好啰嗦啊，要不你来畅享工作吧，这样你就可以盯着我了。”
　　“我去和林纵横打架玩？别睡了，精神精神喝点水。”
　　“啊！！！我知道了，啰嗦啰嗦。”
　　温暖发出一阵烦躁的尖叫把电话给挂断了，然后趴在办公桌上看着手机里的通话记录，一页都是韩谦的，烦死了，心里说着烦死了，嘴角带着微微笑。
　　这时候门外传来了一阵嘈杂的声音。
　　公司的代理总裁回国了，林纵横等了一上午没看到温暖急的不行，下午忙完了工作听说温副总裁已经回来，急冲冲的赶了过来，结果给秘书拦在了门外。
　　林纵横那叫一个气啊，推开秘书打开门，看到慵懒的温暖时他的喉咙不自主的动了一下，三年没见这个女人更加漂亮了，褪去了青涩，披上了成熟，尤其是桌子那一双腿，简直让林纵横都快要炸开了。
　　愤怒消失，随之出现的是谦和的笑容。
　　“小暖，我回来了。”
　　温暖缓缓的转过头看了一眼林纵横，随后又趴在了桌子上看向窗外，只是发出了哦的一声。
　　林纵横很潇洒，一米八五的身高，拥有一双大长腿和韩国欧巴一张英俊的脸和发型，一身意大利定制西装让他显的十分完美，可温暖不知道为什么对林纵横一点兴趣都没有。
　　没当想起电话里传出那些女人声音时，温暖突然觉得一阵恶心。
　　从离开到现在，温暖渐渐明白了一件事情，她或许不喜欢林纵横，只是从小到大身边只有这么一个同龄人，从小时候就在一起玩，长大了一起上学，一起毕业，温暖去了公司，他去了国外。
　　温暖似乎从没说过要和对方恋爱，和对方结婚。
　　同样是三年，你林纵横去国外是三年，韩谦在身边也是三年，他能忍住三年不抽烟，你管不住你自己的欲望？还有三年中韩谦哪不一样的在忍受？
　　林纵横发现了温暖的冷漠，微微一愣，皱眉走上前伸出手去触摸温暖的肩膀，柔声道。
　　“小暖你不舒服？”
　　在触碰的一瞬间，温暖猛的做起身子向后靠去，这一个动作让林纵横楞在了原地，习惯了欺负韩谦的温暖却是没觉得有任何不适，皱着眉小声道。
　　“我感冒了，别传给给你。”
　　林纵横笑了。
　　“不怕的，小时候你感冒不一样粘着我么？吃药了么？我认识一位很不错的医生，走，收拾收拾，带你去看一下。”
　　林纵横还停留在三年前对温暖的印象，那时候的温暖就好像是一个跟屁虫，一个逆来顺受的小媳妇，只要不逾越界限，她从来不会拒绝林纵横的决定，可现在的温暖已经不是三年前的温暖了，她轻轻摇了摇头。
　　“可能是冻着了，上午去打过点滴了，不碍事儿的。”
　　“点滴？我记得小暖你最怕的就是打点滴了，快给我看看。”
　　“冷~，不想动手。”
　　温暖的手所在袖子里面，皱着鼻子小声道。
　　又一次拒绝让林纵横的产生了不悦，现在的温暖不让他靠近，不让他去照顾了，但林纵横还是笑了。
　　“小暖，咱们三年没见了，我有很多话想和你说，我订了餐厅，下班后一起吧。”
　　温暖双手插在袖子里，委屈巴巴的摇了摇头。
　　“我感冒了，韩谦给我买药了放在家里了，他也给我做饭了，我三年没有出去吃过饭了，没有定过外卖了，不习惯了。”
　　这句话就像是晴天霹雳一样击在林纵横的天灵盖上。
　　韩谦，韩谦。
　　习惯，习惯。
　　韩谦在温暖的心里已经成为了习惯？
　　林纵横强忍心中怒火，咬牙低沉道。
　　“你们不是已经离婚，那等你感冒好了，林哥哥给你亲自下厨。”
　　话落转身就走，出门时温暖突然开口。
　　“我不吃西餐了，不好吃。”
　　林纵横差点把门砸了，这个韩谦到底是个什么玩意，短短三年就能让温暖改变了二十年的习惯？
　　林纵横走了，温暖拿出手机给韩谦打了一个电话。
　　“韩谦，我想吃番茄炖牛肉，我想吃红烧··肉，我什么都想吃，韩谦···我不开心。”
　　温暖也不知道自己为什么会哭，眼泪不停的往下掉，而电话中只传来了一个字。
　　“好。”
　　其实韩谦一直在等温暖的电话，他知道今天林纵横会去见温暖，如果这个电话能等到，他不会自认自己是多余的，如果没有等到，这个房子会留给温暖。
　　温暖嘴上说什么都想吃，但没有提她所最钟爱的几样。
　　韩谦打电话让超市送菜过来，并且先让苏亮回公司等，从回家走进厨房那一刻开始到现在，他只切了一根葱。

第二十四章 不是好脾气
　　韩谦不知道自己为什么每次听到林纵横的名字时候就会觉得堵得慌，昨晚接到他的电话时韩谦知道自己没控制住，以林纵横的能力想要对付他简直太简单太简单了。
　　但韩谦认为就没有做错。
　　韩谦没有做红烧肉，他知道温暖想要说什么，也知道温暖为什么在说话时迟疑了一秒钟。
　　不就是鱼吗，我不敢杀别人还不敢？
　　做好了菜放在了保温桶里，关掉了煤气，一切准备妥当离开家门的时候，韩谦的手里只剩下了十五块钱，恰好这十五块钱能打车到公司，如果堵车就要让苏亮在楼下等着掏车钱了。
　　心里盘算着下了楼，发现宝来还在楼下停着，韩谦走上前打开副驾驶坐了进去，苏亮皱了皱鼻子，小声道。
　　“更饿了，有机会你下厨？”
　　“没问题的。”
　　苏亮都没有多问，开车返回公司，一路上韩谦多次看向躺在后座的杨姐，杨姐真的很拼，骗人这种事情都能做到如此，在工作中一定很努力吧，可惜综合部没有人怕她，也没人听的她的话。
　　摘下手表擦了擦放在了杨岚的包包里。
　　一路回到公司，车停在了正门外的停车场，韩谦皱眉看着一辆斜停在停车位的红色宝马，一旁苏亮叹了口气。
　　“我去前台拿外卖，车外吃？”
　　韩谦点了点头，车子是杨岚的，两人都不想弄脏，在韩谦准备搀扶杨岚下车的时候苏亮开口了。
　　“让杨姐先睡吧，这么回去刘大脑袋不和你拼命算我白活，刘大脑袋以前是其他城市的人，在几次公司去外地学习的时候认识了杨姐，然后就一路来到了荣耀工作，孩子都上初中的人了，一天天总想着勾搭杨姐，看着都恶心。”
　　苏亮走了，韩谦对此笑了笑，男人也八卦啊？脱下外套改在杨姐的身上，韩谦心里一点杂念都没有，他心里没有空间去想这些乱七八糟的事情，只是希望杨姐别感冒了。
　　两盒盒饭，一荤两素多要了两盒米饭，两瓶矿泉水，还有一份水果沙拉，这是给杨姐醒来时候准备的，照顾女人，苏亮其实要比韩谦精通的多。
　　两人就蹲在车旁的地上吃饭，狼吞虎咽。
　　路过的人投来嫌弃的目光，皱眉的好奇这两个饿死鬼哪里来的，门前的保安来过一次，知道两人是荣耀的职员后询问要不要去里面吃，韩谦摇了摇头，他们不能把杨姐一个人扔在这里。
　　米饭下肚算是捡回来半条命，苏亮丢给韩谦一根烟，二十二块的苏烟。
　　“谦儿哥，你别怪我多嘴，也别怪我现实，咱们俩认识时间不长，开始帮你只是想交个朋友，闲着也是闲着，后来是为了你许诺我的钱，当然失败了我也不能后者脸皮找你要，只是你别太高估了我的能力，我这辈子没多大的理想，能不饿死就行，典型的没出息一个，但是综合部里面其他人不一样，有很多人都是靠着关系进来的，公司也没你想的那么和谐，综合部是只属于燕总的，还有明天高层会议我能不能不去啊？”
　　开始韩谦还在认真的头，听到最后一句话转头笑骂道。
　　“你特么怂了？想都别想，上了船你就别想下去了，两万块钱不想要了？”
　　“总感觉太缥缈了，两天赚两万？就是感觉不太真实，谦儿你昨晚在哪卖的，富婆漂亮么？“
　　苏亮是典型的只能说三句正经话，然后就开始跑题了，两个大男人在楼下打打闹闹，一瞬间压力都被清理了，这可把在十四楼燕青青给气坏了，指着楼梯的两个家伙咬牙切齿。
　　怎么看他们一点都不着急上火呢？还有时间吃盒饭，抽烟打闹呢？
　　马上要到五点的时候杨岚醒了，睁开眼睛迷迷糊糊的左右看了一遍，顿时感觉头痛欲裂，起身的时候身上西服滑落，杨岚起身打开了车门，看着两个小伙子正蹲在地上玩着抓小偷的游戏，简直幼稚到了极点。
　　两人听到了高跟鞋的声音同时转头，同时笑道。
　　“杨姐你醒啦？”
　　苏亮在道。
　　“今天还多亏了杨姐，谁也没想到李经理竟然这么能喝，这里有份蔬菜沙粒，一会我去给您买杯牛奶。”
　　杨岚接过沙拉没有打开，而是蹲在了两人身边看着他们玩的幼稚游戏，这会的她大脑一片空白，没有了思绪，这一幕又被燕青青看到了，拿着望远镜的手微微颤抖，这杨岚怎么也被他们给传染了？
　　大约过了二十分钟，荣耀集团下班了，得到解放的职员们就像的是放学的孩子，终于结束了一天的忙碌，韩谦三人也站起身，苏亮搀扶着杨姐走进荣耀的大门。
　　他们刚走上楼梯，身后突然传来了一道不善的女声。
　　“杨主管，您的车下次不要在停在这里了。”
　　杨岚捂着头转过身强挤出一丝笑容，连声道。
　　“好好好，今天····”
　　“我不想听理由，你们综合部本来就是闲人，就不要在浪费公司的资源了。”
　　韩谦转过身看向说话的女人，年龄和杨岚相差不多，身材相貌也都算是中上，打扮的光鲜亮丽，一身的名牌LOGO，妆容和发型似乎是像燕青青学的，很妖冶，只是在颜值和气质都差了太多。
　　这女人有些得理不饶人了，最后竟然开始人身攻击，说杨岚的车技不行就不要停在上面，导致她需要倒车才能开出来，杨岚一直低着头道歉，这一下苏亮和韩谦都忍不住了，苏亮皱眉开口道。
　　“车是我停的，孙总有事冲我来就是了。”
　　孙总？
　　还是个官儿？
　　这个孙总看都没看苏亮一眼，上下打量了一眼杨岚，露出了鄙夷的目光讥讽笑道。
　　“呦，杨主管都有司机啦？吃闲饭的综合部主管真厉害，一月给开多少工资啊？”
　　杨岚低下头不在开口，苏亮正要开口的时候，韩谦上前一步挡在了杨岚的身前，皱眉道。
　　“和你有关？操心不嫌老的快？综合部的事情你用你来指手画脚？你是哪个部门的。”
　　韩谦对杨岚真的有好感，是那种弟弟对姐姐的感觉，从上次他迟到杨岚帮他撒谎，今天中午急的哭，在道下午的酒桌上的挡酒，韩谦如何也想不到杨岚能是一个坏人，而且还是单身妈妈带着一个孩子，只是韩谦不明白，小杨佳在公司地位应该不低，怎么这女人还敢欺负杨岚。
　　“嗯？你在问我？公关部总经理孙雅。”
　　刚才还没发现杨岚的身边不只有苏亮这一个小帅哥，这边还有一个？
　　这时候杨岚突然拽了一下韩谦的衣袖，韩谦伸出手拿开杨岚的手，看向孙雅皱眉道。
　　“车你能开就开，开不出来就别开，你是什么部门什么职位和我没有任何关系，你在找杨姐一次麻烦，别逼我抽你。”
　　话落转身看向杨岚。
　　“杨姐，明天你的车就停外面的停车场，有人在找你麻烦就找我和苏亮，我别的没能没有，就有个一个混脾气。”
　　“啧啧啧，谦儿哥哥这脾气可够混蛋的了，第一天来公司就敢和燕总动手，孙总，我劝你还是别招惹他的的好。”
　　小杨佳突然出现，怪声怪气儿的走了过来，孙雅看着小杨佳过来也不好在继续闹，同时她心里也有点害怕，前些日子公司真的有人和燕总动手了，听说还抓掉了燕总的一溜头发。
　　留给几人一个威胁的眼神冷哼一声走出了正门，韩谦只是微微皱了皱眉，按下电梯四人走进电梯，没有了别人，韩谦皱眉道。
　　“杨姐你怕她？这个孙雅是个什么玩意？”
　　杨岚低着头没有回话，一旁的小杨佳看姐姐被欺负心里也不顺，皱着鼻子小声道。
　　“高副总的表妹，公关部的经理，有些手腕和能力，欺负我姐老实呗，韩谦你下次直接揍她。”
　　“闭嘴！”
　　杨岚抬起头狠狠呵斥小杨佳，随后继续道。
　　“你还认为韩谦的麻烦不够多？以后躲着点她就行了，没必要在动手，另外你不能在和别人说韩谦和燕总动手的事情，以后你让燕总如何服众？你回家去照顾北北，我今天要留下来加班。”
　　“哦。”
　　小杨佳委屈巴巴的接过车钥匙走出了电梯，在杨岚没注意的时候转身对韩谦比了一个‘耶’的手势，韩谦笑了笑，电梯关闭的时候他想起来苏亮说过的话，或许荣耀真没想象的那么简单。

第二十五章 召来个祖宗
　　回到综合部的时候大家都已经走了，只有燕青青一个人坐在韩谦的位置上，韩谦对着燕青青指了指杨岚，又指了指办公室，燕青青点了点头，就在这时刘九龙突然在外面露出半个脑袋，一脸心疼的看着杨岚。
　　可惜没人搭理他。
　　杨岚去休息了，韩谦看了一眼坐在他位置的燕青青，随后走到了苏亮的身后，轻声交代要做一些文案的记录，文案随便写个大概就行，主要是图纸，能不能在清楚细化一点，刘九龙也坐在苏亮边上凑热闹。
　　这时韩谦转身看向燕青青。
　　“燕总，拆迁款是衙门口儿给还是咱们给？”
　　燕青青皱了皱眉头，轻声道。
　　“说是只有地皮钱，具体我明早打电话问一下，但听说是要把居民转移到一个正在开发的小区，具体的我也不太清楚，韩谦你算过了多少不赔钱？”
　　“如果不出现意外的话，压缩在六百万以内是稳赚，回笼资金也会很快，具体文案的时间肯定来不及了，明天的高层会议我来口述应该可以吧？我去打个电话。”
　　话落韩谦走出了综合部，也不理会燕青青那要吃人的目光，走到角落拿出手机拨通温暖的电话，温暖已经到家了，好像正在吃饭，并说已经好多了，药能不能不吃。
　　答案肯定是不行的，好声的劝说，并让她给妈打个电话，告诉她已经没事了，温暖哦一声。
　　电话挂断后温暖拨通了备注‘妈妈’的号码，接通后眯着眼甜甜的开口。
　　“妈，你在干嘛吖，韩谦去加班了，我一个人在家好无聊，给您打个电话，嘿嘿。”
　　如果李金鹤在这里绝对会咬牙切齿的骂温暖是个小白眼儿狼，谦儿妈抱着手机笑的很开心不得了，柔声道。
　　“小暖呀，韩谦加班给你自己留家里了？他有没有给你做饭啊？饿不饿啊？”
　　“做了的，妈妈我感冒了。”
　　“感冒了？有没有吃药啊，你生病了韩谦把你扔家了？老韩，你管管你儿子，马上给小谦打电话，工作重要还是媳妇重要他都分不清了？”
　　“别别别，妈你别激动，韩谦昨天陪我去打针了，我只是想你了，妈妈我想吃你包的饺子。”
　　“想吃饺子？妈这就包去，晚上放冰箱冻上，明早就让班车给你送去，到时候想吃就煮。”
　　听着电话里面婆婆急忙的脚步声，温暖没忍住，捂着嘴，眼泪往下掉，她真的很喜欢婆婆，李金鹤对她很好，但只是在经济上满足她的要求，其他的都要去找老温，而现在她只是想说吃饺子，婆婆就要去忙，都想好了要用班车捎过来。
　　“妈~~我回去陪你过年好不好。”
　　温暖的声音微微有些颤抖，电话对面沉默了几秒钟，似乎是没回过神儿来，随后传来了谦儿妈充满喜悦的声音。
　　“老韩，小暖过年要回来，我得想想，我得想想，小暖喜欢吃螃蟹，去买点养着等小暖回来吃，小暖啊！可不能逗妈开心，去年说回来你都没来。”
　　温暖在也控制不住情绪了，眼泪不断的往下掉，用力点头。
　　“妈，我小年就回去，回去陪您，妈你注意身体，我····我去吃药了。”
　　说是挂断电话，听着电话里面传来的嘘寒问暖，温暖真不舍得挂断，婆婆和儿媳聊了半个小时，直到温暖的手机提示要关机的时候才挂断电话。
　　温暖坐在沙发上一边哭一边笑。
　　人生病的时候都是脆弱的，包括在公司是个女强人的温暖也很脆弱，生病的时候家里只有自己，听着婆婆的关心，听着婆婆听说她要回去过年的喜悦，温暖真的很感动。
　　婆婆对她的好温暖不知该怎么去说，她只知道第一次回去过年的时候，韩谦的家平房，早上天没亮公公就开始烧炕了，担心她冷了，打鸣的公鸡被杀了，什么时候温暖睡醒了在吃早饭，婆婆会拉着她的手说着往事，说着韩谦丑事，那时候温暖总会抱着婆婆的胳膊撒娇的说想要吃这吃那，婆婆会满脸欢笑的点头使唤公公去准备。
　　其实温暖还不知道，在那个时候她就已经习惯了韩谦，敞开心扉的接受了婆婆和公公。
　　手机充电之后，温暖给韩谦发了一条短信。
　　‘不许告诉爸妈咱俩离婚了。’
　　韩谦看着短信一脸的迷茫，温暖怎么突然发了这个短信，下一秒手机响了，接通后被老头儿劈头盖脸的骂了一顿，韩谦无力的瘫软在椅子上。
　　让温暖告诉李金鹤不用担心了，她怎么打到老妈那边去了啊？
　　韩谦只记得老头说了一句话，小兔崽子，你等回家的。
　　老头儿是一个不会轻易许下诺言的人，只要是说过这句话，韩谦一次都没逃掉过，是真揍啊。
　　这败家娘们生病了都想着打自己的小报告？
　　然后韩谦给丈母娘打了一通电话，丈母娘似乎是在家训老温偷偷喝酒的事情，告诉韩谦别太宠着小白眼儿狼，听着老温说不许欺负闺女，随后李金鹤的怒吼穿透了韩谦的耳膜。
　　“欺负你闺女？老温你说的这是人话？小谦是什么孩子你不知道？你不知道温暖只是感冒韩谦就在医院陪了一个晚上，是你这个做爹能一晚上不睡守着闺女还是我这个妈能不睡？韩谦你别听你爸的，夫妻相处哪有不吵架的。”
　　“哎？李金鹤你这话就说说错了，三十年来一直都是你在单方面屠杀我，真以为我温孰没有脾气？”
　　“练练？”
　　“你该去打牌了。”
　　韩谦默默的挂断了电话···丈母娘这个脾气性格估计就是燕青青也会被收拾的服服帖帖的，她是真的会动手啊。
　　生无可恋的瘫软在椅子上，拿过一本书盖在了脸上，他还在想过年的时候老头儿会不会忘记许下的诺言，忘了最好，忘了最好，越想越心烦，韩谦原地要爆炸。
　　“我睡觉了，明早喊我。”
　　然后在几道错愕的目光中韩谦了的腿搭在一把椅子上就要睡觉，苏亮的眼角微微抽搐，他是真的一点都不着急啊？燕青青的眼睛都快喷出火焰了，咬牙颤声道。
　　“刘九龙，你去保安室告诉他们把综合部的监控关了，老娘·····不能生气···不能生气···我招来的祖宗··我允许他来荣耀上班的···自作孽··自作孽···。”
　　刘九龙一脸冷汗。

第二十六章 加班
　　半夜11点，杨岚醒了，走出办公室看到燕总坐在苏亮的身后皱眉看着策划案的时候有些尴尬，走上前低声道。
　　“燕总，我····”
　　“苏亮都和我说了，喝了一斤的白酒？这里是四千，应该够了吧？”
　　燕青青头也没转的把桌上的四千块钱递给杨岚，这是刘九龙大晚上出去取的，她知道吃饭花销一共三千多一点，另外多给的几百块钱是奖励杨岚为公司的努力。
　　杨岚没有伸手接，燕青青随手扔到了桌上，淡淡道。
　　“你这性格去哪里都会被欺负，软软糯糯的去财务部也会被刁难，多的钱就当做我这个做姨的提前给北北压岁钱了，你和杨佳姐妹俩都是在给我做事，该奖励该有奖励，你们赚钱都不容易，我也不忍心罚你们钱，我脾气上来也控制不住自己，道歉的话我不会说，我理解你，也希望你们能谦让我。”
　　谦让！
　　不是理解而是谦让，燕青青这个词用的很精髓，不是以总经理的身份去强行让他们接受，而是以已经年轻人的身份去开口，杨岚深吸了一口气，接过钱准备数五百给苏亮和韩谦，苏亮眼尖的对杨岚摇了摇头，杨岚再次叹了口气，转身去拿椅子的时候发现韩谦就在不远处睡的很香，杨岚的眼角微微有些抽搐，这···
　　走上前轻轻摇晃韩谦的肩膀，柔声道。
　　“韩谦。韩谦。”
　　“杨主管你别搭理他，你们想吃什么？这会只有外卖，等明天事情结束了，不论成功和失败我请你们去吃饭，成功了有韩谦，失败了他在我后备箱里。”
　　这话一出刘九龙手中的笔掉在了地上，杨岚的脸色微微有些尴尬，小声道。
　　“燕总··不饿···”
　　“你不饿他们两个大男人还饿呢，刘副主管你了解综合部的人，定四份就够了。”
　　刘九龙点了点头，随后疑惑道。
　　“燕总不吃了？”
　　杨岚大步上前对着刘九龙的肩膀就是一巴掌，难道还没看出来燕总是在和韩谦生气么？定五人份的。
　　饭菜是楼下守夜的保安送上来的，燕青青把外卖赠送的两瓶饮料扔给了年轻的安保的小伙子，热乎乎的炒菜刚打开韩谦就醒了，厚着脸皮拖着椅子凑上前，伸手就去拿盒饭，下一秒迅速把手抽了回来，一截锋利的方便筷插在了饭盒的盖子上。
　　韩谦被吓出了一身冷汗，燕青青冷眼瞪着韩谦。
　　“我们在忙你在睡觉？还有脸吃饭？”
　　“燕总，您消消气，韩谦你也别瞪了，吃饭吃饭，吃过了饭可不能再睡了。”
　　杨岚开口打圆场，燕青青冷哼一声，吃饭的时候很安静，这也是他们第一次和燕总在一个桌子上吃饭，杨岚快十个小时没吃东西了，早就饿了，苏亮忙乎了一个晚上，一盒米饭很快就下了肚子，韩谦把饭盒的另一半米饭给了苏亮，随后看向已经放下饭盒的燕青青，轻声道。
　　“燕总你吃完了么？”
　　“瞎？”
　　“哦！那我吃了。”
　　韩谦想都没想再四人惊愕的目光中拿过了燕青青的饭盒，把另一半还没碰的米饭拨到了自己的饭盒里面，杨岚惊愕了，刘九龙瞪大了眼睛，苏亮则是一脸崇拜的看着韩谦。
　　饶是燕青青如何淡定也微微有些不自然了。
　　这···
　　这···
　　韩谦却是没放在心上，他真的好饿，再说这一半燕青青都没碰，夹了点菜滑着椅子来到苏亮的电脑前，看着正在渲染的效果图，韩谦吃了一口饭含糊道。
　　“差不多，和我想象得一样，这张就不用动了，外景的时候记得不留任何窗户，效果图只是一个增加服力的东西，不太重要，一会这个你交给刘哥，你把我和你说过的打成文本，对了，还有附近的公交站之类的都要标出来。”
　　苏亮点了点头，韩谦继续道。
　　“杨姐可能要麻烦你了，我要教给你一段说辞，你记得要背下来，背不下来打印出来念也行，或许用的上，或许用不上，大概就是说服高管们招商的事情，不出意外风华装饰的李经理今晚回去就告诉身边的朋友准备做建材代理了，这玩意都是熟悉装修的人做的，另外还有一件事情，我不太懂现在商品出租的价格是多少，杨姐麻烦你了。”
　　“好！”
　　杨岚着手开始准备，苏亮和刘九龙也回到了电脑前准备他的工作，刘九龙对韩谦笑道。
　　“你小子看着不靠谱，这一吃过饭好真像那么回事儿，我倒是要看看是不是轻视你了。”
　　韩谦笑了笑，对燕青青伸出手，燕青青咬牙在包里拿出两包软中华递给韩谦，然后其余三人又愣住了，韩谦怎么一点都没把燕总当做老板的样子啊？韩谦把软中华丢给刘九龙，笑道。
　　“相信我。”
　　燕青青冷眼看着韩谦，皱眉道。
　　“你让他们做事，你做什么？继续睡觉？”
　　“不睡了，睡醒了也睡不着了，我要冷静一下大脑，所有的策划都要配合效果图和口述，这也避免在书写在文案上出现错误被人抓错，对了！燕总我问你个事儿，公关部的孙雅很厉害？”
　　“有点手段，手下培养了一批俊男美女，算是公司的小功臣。”
　　“如果我抽她俩耳光，麻烦有多大。”
　　此话一出杨岚连忙开口制止韩谦，韩谦伸出手示意杨姐先不用说话，他在看燕青青。
　　燕青青皱了皱眉头，轻声道。
　　“公关部不在我管理的范围，你现在抽他的俩耳光高履行可能会收拾你，如果你想替杨岚出气，这个策划案完美成功，我说的不仅仅是通过，到时候打了也就打了，我不太喜欢这个卖弄风骚的女人。”
　　“和您比不是小狐狸见了苏妲己？”
　　“韩谦你想打架？姐姐现在懒得搭理你，你最好祈福你的策划案能成功，让我丢脸，我会想办法弄死你。”
　　韩谦笑了笑，看了一眼古董，随后笑道。
　　“四点，不论忙没忙完都去睡觉，会议怎么说也要十点，我替燕总说的。”
　　韩谦对自己有绝对的自信。
　　然后他把说了句要洗衬衫，有没有需要帮忙的，苏亮脱下衬衫丢给韩谦。
　　“谦儿哥记得洗干净，高层会议我是第一次。”

第二十七章 古驰AndLV
　　在洗手池里面搓着衬衫的韩谦嘀咕着这有香皂该有多好，话音刚落，一块香皂被放在了身边，转过头看着走进男厕所的燕青青，韩谦皱起眉头。
　　“这里···不太适合燕总吧？”
　　燕青青没有搭理韩谦这个问题，面色有些惆怅的叹了口气。
　　“韩谦，你对你的计划有多大的自信能盈利而不会亏损。”
　　韩谦抖了抖了手上的水，准备去拿兜里的烟时燕青青突然走上前韩谦的挂在门上的外套里面拿出了烟，拿出两支放在口中点燃，将其中一个递给了韩谦，韩谦皱着眉头笑了笑。
　　他认为燕青青是怕麻烦，燕青青只是看他不方便。
　　纯白如纸。
　　韩谦吸了一口烟笑道。
　　“如果能成功通过策划案，盈利是肯定的，而且是会在两到三年回本，剩下的就是盈利，燕总！我欠了很多钱，很多很多，我要还钱，四十万对我来说很重要，特别特别重要，你也别怪我开价太高，如果这块地经营不善，亏损的可不是四十万这么简单。”
　　“希望明早的会议你别让我失望，古驰太老气了，我更喜欢Lv，等你的策划步入正轨，我发现不会亏损后，我会送你一套。”
　　“燕总不喜欢古驰？”
　　“极其讨厌。”
　　“中意Lv？”
　　“独爱。”
　　燕青青走了，韩谦站在看着挂在厕所门上的古驰外套，心里有些犯嘀咕了，温暖喜欢古驰，最讨厌Lv，想到此韩谦给了自己一巴掌，妈的，想啥呢？不都是衣服么？你韩谦还真想要？
　　但好像要燕青青的衣服心里没有负担啊！
　　······
　　早上十点，杨岚身着蓝色小西装昂首挺胸的走在前面，一双高跟鞋发出清脆的声音，身后是灰色西装的短发的韩谦和黑色西装长发的苏亮。
　　两个英俊的职员与他们的部长走向十三楼的大会议室。
　　三人的面色严峻，女人貌美，男人英俊，荣耀不缺少俊男美女，但三人的气场已经震慑了其他部门的职员，有人小声议论综合部杨总今天怎么像是换了一个人的样子？
　　也有人议论身后那两个比保镖还冷酷的帅哥是什么时候来公司的，怎么一次都没见过。
　　会议室中燕青青已经坐在了总经理的位置，公司的高层已经全部到齐，燕青青微微有些紧张，面对这些老油条们她本就底气不足，而且现在还是风险很大的项目。
　　在燕青青身边是一个年约三十五六的男人，一身手工定制黑色西装看着十分昂贵，手腕的江诗丹顿彰显了他的身价。
　　荣耀集团副总高履行。
　　也是在荣耀集团唯一一个能和燕青青分庭对抗的角色。
　　燕青青今天换了一身正装，但酒红色的长发还是比较扎眼，她深吸了一口气敲了敲桌子。
　　“既然各个部门的经理都已经到齐了，那么会议现在开始，废话不说，飞机场那块地皮事情我想诸位都已经听说了，衙门口儿的意思是在荣耀，畅享，星辉，运宏四家集团中选择一家来做，现在得到准确的消息是畅享那边温家和林家动用了关系已经不会去接这个烫手的山芋，而星辉和运宏两家是新企业，衙门口儿不会为难新秀，现在就剩下了财大气粗的荣耀集团，我与几位懂事通过了电话，这个项目早在一个月前就确定是咱们荣耀来做了，你们应该也都听到了点风声，坐在的诸位对这块地皮可有什么看法？”
　　人事部的宋菁微微低下了头，公关部的孙雅耸肩开口。
　　“燕总，不是一个月前，而是很久以前我就听说这个项目要落在了荣耀这边的，当时我想过去与衙门口儿的人沟通，但被搪塞婉拒了，虽然我不懂投资，但这块地怎么做怎么失败。”
　　燕青青点了点头，将目光落在了投资部的主管身上，中年大叔看了一眼手中的资料，皱眉回道。
　　“燕总，位置的确是好位置，3路，18路，22路公交车都有站牌，距离客运站走路十分钟，马路对面就是装饰城，小商品城，走路二十分钟是大润发，财富街等，可所有的地标建筑都在南侧，而咱们在马路的北侧，身后就是军用机场，训练飞行员的地方，早在几年前机场准备换地方，但衙门口儿似乎没同意，现在机场标明不会挪走，而且要求所有建筑不得妨碍他们的飞行训练，小商品城和装饰城也不过才两层，投资部不建议投资。”
　　随后风险部的人紧接道。
　　“燕总，我们评估了这块地的价格，位置很好，价格便宜，可开发潜质很低，如今周边小区均是高层洋房建筑，而且就算做了隔音夜晚飞机起飞的时候还是会听的清清楚楚，且无法建造高层，所有条件都不具备打造小区，亏损的几率在百分之八十，建造商场对面有小商品城，大润发，财富街，都是一些老商场了，有固定的客源，而且这里距离市中心驱车只有十分钟的路程，建造商城亏损率在百分是七十以上，至于游乐场，高尔夫球场都面积太小，亏损在百分之百，忘记了一点，在距离两公里的位置是第二人民医院，也无法建造医院，且高度会超标。”
　　策划部的部长低着头，一直没敢抬头去看燕青青，当然燕青青早已经放弃了他，转头看向高履行苦笑道。
　　“高总可能有办法让这块地转移给其他的公司，或是说有其他的办法？”
　　高履行面容平淡，不仅如此还轻声的笑了笑。
　　“燕总，能动用的关系董事会应该都已经动用过了，而且明天就是竞标的日子，我也没有任何办法，如果实在不行，我陪着燕总去董事会认错。”
　　呵！
　　高履行的内心在冷笑，这块地是他暗中托关系接下的，就是为了给燕青青一个麻烦，让董事会的人看到她没有能力坐在总经理的位置上，一个小丫头片子。
　　其实去不去明天的竞标都已经没有任何用处了，这块地现在就是荣耀的，等着走个形式打钱给衙门口儿就可以了。
　　燕青青抽眉苦笑的叹了口气。
　　“那就谈到此吧，等明天去竞标结束后，哎！高副总你可能还不知道，竞标的时间改了，不是明天，而是今天晚上，高副总一起？”
　　“燕总去就是了，我一个副总就不要过去给燕总碍眼了。”
　　“散会。”
　　燕青青起身走出了会议，在门外对三人轻轻摇头。
　　“杨主管放你一天假，苏亮也是，韩谦留下。”
　　原本已经准备好的三人顿时一愣，韩谦当场就急了，上前一步拦在燕青青的身前，皱眉冷声道。
　　“你耍我？”
　　燕青青冷声回道。
　　“我没那个时间和心思，去我办公室。”

第二十八章 变卦
　　准备的事情突然就被取消了？韩谦不在乎什么策划不策划的，他在乎钱，从昨晚看燕青青的样子一点都不像是突然取消的意思啊？一路走进燕青青的办公室，韩谦一屁股坐在了沙发上，皱眉怒道。
　　“熬夜费心费力的就突然取消了？燕总，您就算有变卦也要给我们个理由，拿我们当傻子耍？”
　　燕青青皱眉瞪了一眼韩谦，拿起茶壶沏茶放在了韩谦的面前，随后告诉杨佳盯着点门外的动静。
　　这个举动让韩谦微微一愣，随后低头小声道。
　　“有麻烦？”
　　燕青青蹲在韩谦对面的茶几前，皱起眉头到了两杯茶水，低声道。
　　“算不上麻烦，你的策划也没有被取消，是取消了你们透露消息的机会，这几天我一直往综合部跑，昨晚又加班一晚上，早就被人看出端倪了，这个公司想让我下台的人太多了，现在是咱们知道了这块地会落在荣耀，如果失败了我就要卷铺盖走人去做金丝雀，成功了我就能继续留在公司，韩谦你认为换一个总经理对你有用，还是我燕青青能给你利益！”
　　韩谦挠了挠头，燕青青继续道。
　　“今早我回家的时候收到了衙门口儿的电话，今晚会有一个衙门口儿和商人的晚会，竞标也会在这个晚会，被提前了，早上我没有告诉高层要开什么会议，他们确实已经准备好了资料，尤其是项目部和投资部的人，似乎就是在等着我一样，公关部的孙雅也说他们很早就和衙门口儿接触了。”
　　韩谦又挠了挠头，疑惑道。
　　“不对啊，畅享那边前不久才确定不会落在他们头上，而且还会动用了关系···你的意思是说很早之前就决定了，或是说你们荣耀自己把这个烫手的山芋给接了，但是你不知道，所以衙门口儿才会给畅享开绿灯？”
　　“对，如果今天让他们知道了策划案，就高履行肯定会把消息放出去，就算咱们拿到了地皮也会出血本，现在我是在为你考虑，如果你的策划被人传出去，地皮的价格提高荣耀可以放弃，但是你就不会得到一分钱，到时候你如何向杨岚和苏亮交代？你别以为我燕青青只会骂人，你缺钱，我需要让质疑我的人闭上嘴，所以你现在懂了？”
　　“你像拿下地皮之后再····你信我？”
　　“你是我综合部的人，我看你和苏亮蹲在地上吃盒饭，看这样杨岚喝了一斤的白酒，你让我怎么不相信你们？你们在努力，我还怀疑你们？我不知道你是不是赌，但我在赌，我赌你韩谦不会让付出真心的燕青青输。”
　　“我感觉你在向我表白。”
　　“信不信我一茶壶砸死你这王八蛋。”
　　韩谦后仰皱眉反复嚼着燕青青的话，她说的倒是也有道理，并且给出了时间和承诺她会那些这块地，今晚就会确定，韩谦还会认为自己被耍了，如果整块地拿不下来，他就一分钱都得不到的，但好像也不亏，燕青青现在都不知道具体的策划是什么。
　　这是韩谦的一种防备。
　　现在燕青青表达真诚，韩谦在纠结信还不信。
　　“我要定金，我答应了苏亮和杨岚今天会给他们辛苦费的，你给我，我继续信你。”
　　燕青青也是很果断，转身回到办公桌前从抽屉里拿出一个纸袋子，韩谦坐在沙发上看着燕青青的动作十分羡慕，这要是他也有这一天该有多好啊。
　　燕青青拿出两沓钱回到茶几前，继续蹲在刚才的位置看着韩谦，平淡道。
　　“两万，策划用了我还差你三十八万，失败了这两万算是你的辛苦钱，韩谦我说过，我想继续坐在这个位置上，我只要坐在这个位置上我就不会缺这几十万的小钱，你懂我的意思？如果不信你晚上可以和我一起去晚会，恰好我缺个男伴。”
　　“不去，回家做饭。”
　　韩谦拿了钱转身就走，没有给燕青青留下任何承诺，小杨佳一脸八卦的看着韩谦，韩谦告诉杨佳打电话让杨岚先别着急回家，在楼下等她，同时拿出手机拨通了苏亮的电话。
　　在荣耀集团的正门，韩谦看到了两人，扔给苏亮一沓，后者笑着揣在了兜里，没有去关心剩下的一份，杨岚却是皱起了眉头问韩谦到底怎么回事，韩谦告诉杨岚大概可能要等到明天的高层会议了。
　　杨岚没有收钱，接过钱后把现金揣在了韩谦的口袋里，柔声道。
　　“姐做的都是分内之事，你也很辛苦，这个钱我不能要。”
　　韩谦坚持拒绝。
　　“不行，就冲昨天杨姐你帮我喝一斤的白酒这个钱都要收着，一万块也不多，就当做我给北北压岁钱了，你要不收我可给小杨佳了，她帮你收。”
　　“这样，明天策划案通过了姐在收，行不？”
　　杨岚十分坚持的态度让苏亮有些不好意思，刚要掏兜被韩谦一脚踢在了屁股上，骂了一句滚蛋，随后和杨岚确定明天会收钱后在放下心，转身做电梯去了十四楼，没去燕总的办公室，坐在外面和杨佳闲聊，他是真的不想回综合部。
　　当然零食是韩谦买的，中午他们俩也没下楼，小杨佳知道韩谦是在躲综合部的刘九龙，她忙她的，韩谦做一旁继续睡觉，这一觉睡到了下午两点多的时候被手机吵醒，韩谦迷迷糊糊的接通电话。
　　“怎么了？又要点菜么？”
　　“韩谦啊····我晚上可能要去衙门口儿准备的晚会，会晚一点回家，如果你不愿意做饭我回去给你带。”
　　听着温暖的声音，韩谦猛然坐起了身子，皱眉道。
　　“维景的那个晚会？”
　　“嗯啊，其实不想去，我想让老温去，他说他要我锻炼锻炼，想吃啥？姐姐给你买。”
　　“内个温暖啊，我晚上可能也要去···”
　　对面沉默了，随后温暖发出一声尖叫，怒道。
　　“韩谦，你告诉我你是不是在荣耀上班？韩谦！我和你势不两立，你等晚上回家的。”
　　温暖把电话挂了，韩谦又想起了老头的威胁。
　　你等回家的。
　　这都什么事儿啊。

第二十九章 韩韩韩韩谦？
　　下班的时候燕青青在门外遇到了韩谦，韩谦摸了摸肚子，小声道。
　　“晚宴有吃的么？”
　　“自助。”
　　“不花钱吧？”
　　“守财奴，去开车！”
　　燕青青有一个优点，和他交谈省时又省力，不拘小节的一个女人。
　　开过几次温暖的阿尔法四叶草在换这大号猛禽，韩谦还真有点不习惯，油门很浅，轻轻一踩速度就要飙到80上下，上车之前韩谦把一份用处不大的文件丢给了燕青青，没别的目的，只想一路安静点。
　　但他低估了燕青青的脑袋，这会这个女人没有打扮的像个小三儿，白色花领衬衫，湛蓝的西装制服，七分裤的西裤搭配白色高跟鞋，四五厘米左右，酒红色长发也随意的梳起，淡淡的妆容让这个女人仿佛变了一个人一般。
　　“看看看，你看我有用？看灯！”
　　这么狐狸的一个女人怎么就长了一张嘴巴呢？上帝在给你打开一扇门的时候绝对会给你关闭一扇窗户，韩谦轻声叹了口气，认真开车，过了大概十分钟左右，燕青青又开口了。
　　“韩谦我大概看懂了，你的意思还是做商场，只不过是不卖衣服之类，可你也看到了，对面的小商品城和装饰城只有两层的建筑，而且咱们是在马路这边，现在小商品城是顾客的首选，然后在去大润发买一些零食和菜，他们不会选择来咱们这个商场的，方向是反的，而且价格也不是大润发的对手。”
　　“我知道，两层太少了，效果图是四层的建筑，我算了一下，高度应该是够的，咱们和大润发财富街可不会有任何冲突的，我开车是新手，你别打扰我。”
　　“你就这么有自信？韩谦你给我一个底吧，算我求你了行不？”
　　“戎装世界的策划是我一个人做的，为了钱我卖给了别人，这个答案可以吗？”
　　燕青青愣住了，歪头看着韩谦满眼的怀疑，戎装世界的前身是畅享百货，被荣耀百货和老百货联合冲击马上面临倒闭的商场，后来畅享突然来了一手大换血，将畅享百货改名为戎装世界，不仅救了濒临关门的商场，还得到了衙门口儿的夸奖，声称畅享集团知道为老百姓考虑，并没有钻到钱眼儿里面，之后对戎装世界申请一路开绿灯。
　　韩谦策划的？
　　燕青青有些不太相信，这时韩谦自嘲的笑了，望着前方的红灯在兜里拿出一根烟叼在嘴边，自嘲笑道。
　　“三年前秋天的时候，畅享的法务部似乎在忙碌一个案子对吧？之后突然案子被压下不了了之，要我告诉你其中的细节么？”
　　啪儿。
　　燕青青不知道在哪里拿出一个打火机点燃了韩谦嘴边的香烟，收回打火机的时候轻轻摇了摇头。
　　“不想知道，你也别说，我是疯子，所以我不想招惹另外一个疯子，一个女人也不能轻易对一个男人好奇。”
　　韩谦打开窗户猛吸了一口烟，剩下的扔到了窗外，踩下油门，猛禽犹如一只咆哮的野兽冲了出去，他想到了一件事情，今晚温暖会去晚宴，那么林纵横也会出现。
　　要见面了啊！
　　车停在了正门的停车场，韩谦打开车门下了车，突然一辆黑色奔驰跑车划过一道黑色弧线停在了猛禽的旁边，车门被打开，温暖在副驾驶走了下来，穿的是韩谦送给她的那身白色的仙女裙，韩谦在温暖看向他的眼神中发现了浓郁担心和愤怒。
　　差点就撞到了韩谦。
　　韩谦到底是去了荣耀，整个市里大红色的猛禽也没有几辆。
　　驾驶位的门被打开，一个梳着背头，面容犹如刀削一般的英俊男人走了下来，挤着西装的扣子小跑绕过车头，急切问道。
　　“小暖。”
　　韩谦脸色瞬间变得阴沉了，从这一声亲切的称呼中他已经知道了这个男人的身份，林纵横上下打量温暖，随后发现温暖的眼神带着愤怒盯着她身前的男人。
　　林纵横当即怒道。
　　“你长没长眼睛？开车门的时候不知道看有没有车？一个破司机撞死你也活该。”
　　林纵横要为温暖出气，他作为畅享集团未来的董事长，怎么能不了解对手？温暖知道这辆红色猛禽是燕青青的，他林纵横也知道，他不会认为韩谦是一个高层，因为燕青青不允许其他人碰她的车，更不可能是男人，燕青青这个女人有个很大靠山。
　　韩谦没有理会林纵横，对温暖咧嘴笑了笑，这时候猛禽的副驾驶门被推开，一道充满奚落的声音传来。
　　“呦？我还以为是谁在我们家谦儿面前耀武扬威的，原来是林大海龟啊！失敬失敬，要不撞一下？看看你的破奔驰硬还是我这红心大宝贝结实点儿？”
　　我们家？
　　谦儿？
　　韩谦额头上瞬间流下了冷汗，他发现温暖的眼神变了，没有了担忧，一双大眼睛充满愤怒和杀气的盯着韩谦，温暖咬这后槽牙，低沉道。
　　“谁家的？”
　　为了避免韩谦和林纵横发生冲突，温暖没有提起韩谦的名字，可燕青青已经走到了韩谦身边，挽住韩谦的胳膊，笑眯眯道。
　　“韩谦当然是我们家的了，怎么？温副总和韩谦认识？”
　　韩韩韩韩韩谦？
　　林纵横的面容错愕，随即想到温暖急匆匆下车的样子，再想起前天电话里面叫嚣的家伙，种种画面在林纵横的脑袋里出现，怒火冲上了头，就是这个家伙捷足先登了？
　　挥拳直冲韩谦的面门，这种泥腿子就是打死了他都不会有太大的麻烦。
　　“林纵横！”
　　看到林纵横动手温暖开口怒斥，可此时拳头已经距离韩谦很近了，还不等韩谦回神儿，拳头已经落在了脸上，吃痛的韩谦也没有任何犹豫，抬起腿一脚揣在了林纵横的小腹，什么总裁不总裁的？都是一个脑袋两条腿，我怕你？
　　温暖拦住准备在还手的林纵横，而燕青青已经脱下了高跟鞋高高举起，只要林纵横敢上前，她就敢用鞋跟敲碎他的脑袋，现在韩谦是她公司的人，也是她现在需要重视的对象，同时她也想起了韩谦这个名字以前的确有听说过。
　　温暖面带煞气的站在林纵横的身前背对韩谦，低沉道。
　　“林总，你难道还想被人看畅享的笑话么？你看看这是哪里！”
　　“可是小暖，他···”
　　“这是我和他的事情。”
　　林纵横深吸了一口气，拍了拍身上的尘土，冷眼的看向韩谦，冷哼一声走向维景正门，温暖转过身看向韩谦，右脸颊微微有些肿，温暖在看了一眼燕青青，转身离开。
　　韩谦的眼神很冷，盯着林纵横的背影久久不能回神儿，这时燕青青穿上了高跟鞋，娇声笑道。
　　“听到韩谦这两个字的时候就觉得熟悉，原来是三年前和温副总突然闪婚的男人啊，这件事在上流圈子可不是什么秘密，啧啧啧！前夫遇到旧情人，怪有意思的，你这前妻也怪有意思的，不和你说话是怕被我猜出你们的关系？啧啧啧，傻的讨人厌。“
　　韩谦缓缓转过头，面色铁青，燕青青当即举起手，带着几分委屈的语气开口。
　　“哎哎哎？我可是一直帮着你的。”

第三十章 我的草原我的马
　　来参加晚会的不是公司的一把手就是二把手，其中还有很多名媛，韩谦一直不明白名媛到底是干嘛的，他问过温暖，温暖耸肩说也不清楚，只是知道相貌不错，在上流圈子吃的很开。
　　燕青青在和熟人热络，聊的很是开心，站在角落的韩谦显得有些格格不入，当然也有些姑娘过来打招呼，听说韩谦连一个最基本的经理都不是后礼貌的离开了。
　　这不是她们应该挑选的猎物，英俊的男人有很多，可富有又英俊的却是不多，首先考虑的也是经济实力，然后才是这张脸，其中也有一两个给韩谦留了电话，调笑的说晚上一起吃宵夜。
　　韩谦没多大兴趣，对方也只是一时兴起罢了，韩谦打量着参加晚宴的人，寻找着他能找到机会的猎物，一道身影出现在了韩谦的身边，白皙的仙女裙，高挑的身段，手中端着两杯香槟。
　　“我和林纵横在一个公司，不能让外人以为我们两个不和睦，只能选择一辆车来。”
　　“嗯，我知道的。”
　　韩谦接过香槟轻声回道，温暖能过来解释就足够了，能让这个大小姐主动低头解释不容易，韩谦看着远处几个穿着普通却是成为主角的人，轻声道。
　　“衙门口儿的人？”
　　“一把手。”
　　这次不等韩谦在开口，他的视线里出现了两个人，风流潇洒的林纵横和热情似火的燕青青两人结伴而来，这两个家伙怎么凑在了一起？韩谦心里有些担心，走进之后才听到这两人相互言语揶揄了一路，燕青青站在了韩谦的身边，林纵横则是站在了温暖的身侧。
　　四人的相貌可以说今晚晚会的天花板，瞬间就引起了众人的注意，一些和韩谦打过招呼的姑娘有些懊恼，这个家伙肯定在骗人，一个小小的职业怎么能吸引畅享和荣耀几位老总主动过去打招呼呢？
　　林纵横冷哼低声道。
　　“门槛越来越低了。”
　　韩谦眯着眼笑着回道。
　　“可不是么，海龟都能和人类参加一场晚宴了。”
　　温暖阻拦了又要动手的林纵横，燕青青则是轻轻拽了一下韩谦的衣袖，示意不要在这里吵架，从认识韩谦到现在表现，她可不认为韩谦只是一个逞口舌的性子，这时衙门口儿的一把手对林纵横挥挥手，林纵横对着远处笑了笑，轻声道。
　　“韩谦，你最好别给我机会，就算小暖阻拦我也会弄死你。”
　　韩谦没搭理这个说大话的家伙，小口抿着酒杯中的香槟，林纵横走了，这个角落并没有变得安静，温暖冷眼的上下打量了一眼燕青青，刻意的停挺直了腰身，这个动作落在燕青青的眼中变成了挑衅，眯眼笑道。
　　“妹妹几岁了，可曾读过什么书？吃过什么药？“
　　“书读的不多，武王伐纣看了几遍，聊斋翻过几页。”
　　嗯？
　　韩谦突然感觉手中的杯子有些扎手了，上前一步说要去换个杯子，结果两条手臂同时被按住把人推了回去继续靠着墙，燕青青眯眼笑道。
　　“姐姐倒是觉得纣王很好，很心疼很宠溺苏妲己，天下兴亡与我们女人有什么关系？那是男人们该操心的，姐姐想啊，只是伺候好自己的男人就好了，妹妹你说对吧。”
　　“呵，那燕总应该找个男朋友有了，过路的书生不少，有些人和物是我的就是我的，抢不走也夺不走，老老实实的看着就行了。”
　　“不抢，就摸摸。”
　　话音落伸出手葱指在韩谦惊恐的目光下落在他的脸上，燕青青一脸挑衅的笑容看着温暖。
　　“还要谢谢妹妹把他送来姐姐的公司呢。”
　　温暖的眼神犹如两把利刃，死死的盯着燕青青的手，但她笑了，讥讽笑道。
　　“有些东西被摸了就脏了，要好好洗，有味儿！”
　　燕青青丝毫不生气，单手捂着衣领娇声大笑。
　　“我的草原我的马，我想咋耍就咋耍。”
　　话落不在理会温暖的杀人的目光走向衙门口儿的人，竞标似乎要开口了，走出三米左右时，燕青青突然回头，对着温暖再次笑道。
　　“姐姐有好多马。”
　　燕青青带着她那标志性的笑声走了。
　　温暖炸了！不理会众人错愕的目光，抓着韩谦的西装领子往卫生间拖！韩谦的心里也是苦涩的不得了，温暖这种娇生惯养的大小姐怎么可能是燕青青这只狐狸的对手啊。
　　韩谦被按在水池边，温暖挽起袖子手拿洗手台边上钢丝刷怒视韩谦。
　　“我还想着给你买喷雾擦脸，现在不用了，那狐狸精的手软吧？舒服吧？我来给你好好洗洗脸。”
　　韩谦看着温暖手里的钢丝刷，再看被扔到面前的洗衣粉，挠了挠头，尴尬到。
　　“不··不至于吧。”
　　“想用硫酸还是我动手。”
　　“我洗！”
　　洗过脸后温暖已经去忙她的事情了，韩谦总感觉脸上糊了一层浆糊，都怪燕青青，你招惹温暖你没事，最后受伤的不还是我？韩谦下楼去抽烟了。
　　竞标进行时，听着衙门口儿的领导们讲述着这些公司集团如何如何开发了城市，衙门口儿如何如何给他们帮助，打着感情牌想要把这个烫手的山芋送出去。
　　有几家公司试探着开了价格，燕青青突然抬起手。
　　“四百万。”
　　话音落对着身边的林纵横笑道。
　　“林总留学回来不应该有一番作为？只要林总开口，哪怕是多加一块钱，这块地我都会拱手相让。”
　　林纵横回以冷笑。
　　“呵，你傻别以为别人也傻，这块地还是给燕总您吧，我还要祝贺温暖拿下这块地呢，恭喜恭喜，恭喜荣耀亏损。”
　　“啧啧啧，多谢林总了呢，要不是知道韩谦和你有仇，我还得怀疑怀疑这个家伙的计划，现在嘛，我放心了。”
　　燕青青站起身走向衙门口儿的人商议签订合同的事情了，这时候林纵横发现温暖不见了，左右寻找无果的时候拿出手机拨通电话，结果听着温暖关闭车门的声音，她回家了！
　　出租车里，韩谦坐在副驾驶，温暖坐在后座。
　　“韩谦，你辞职，你必须辞职，燕青青不像好人。”
　　“辞职你养我啊？”
　　“我养你，债不要了！”
　　“我怕你用钢丝刷，你们富婆都有这种额癖好？”
　　啪！
　　韩谦后脑勺挨了一巴掌！

第三十一章 妈·求求你把人接走吧
　　回家后温暖气冲冲的去洗澡了，韩谦热了一些饭菜，准备好吃饭的时候燕青青打来了打电话，告诉韩谦她已经拿下了这块地，如果明天的策划让他失败，她就找人卸了他的胳膊，古董手机的声音很大，燕青青的话被温暖听的清清楚楚，小声骂了一句狐狸精，结果燕青青突然发出一声尖叫，喊了一声‘我老公不吃零食’挂断了电话。
　　原本已经消气的温暖想起了那天韩谦打球时接到的电话，原来是燕青青这个贱人！
　　两个女人之间的战争似乎已经被挑起了，韩谦还迷茫的看着手机小声嘀咕燕青青结婚了？
　　饭后温暖面无表情的回了房间，对韩谦的事情没有去追问。
　　忙了一天的韩谦洗了澡早早的躺下了，思考着明天高层会议的事情，拿出手机给苏亮打了一通电话，问问准备的怎么样了，电话挂断的一瞬间，房门被推开，温暖穿着卡通睡衣，小拳头握得紧紧的鼓着嘴瞪着韩谦。
　　韩谦见此连忙起身，他想起了前几天的噩梦。
　　“韩谦！我和你拼了。”
　　一米七二的个头扑向了韩谦。
　　韩谦趴在了榻榻米上，温暖骑在韩谦的后背，韩谦是真的不敢和这个没有运动细胞的大小姐闹，生怕不小心伤了她，趴在榻榻米上无力道。
　　“你抽什么疯啊？我和燕青青是一点暧昧关系都没有，她颜值不如你，身高不如你，你脾气性格也比她好，我眼睛瞎了我也不能放着你这个大美人不稀罕，去稀罕燕青青这只河东狮啊！你现在也快变成胭脂豹了。”
　　“骗子！韩谦你还欠我的钱呢！”
　　温暖对着韩谦的后脑勺轻轻给了一巴掌，和挠痒痒没多大的区别，韩谦突然嘿嘿一笑。
　　“温暖啊，没想到你屁股还是挺有肉的嘛！”
　　“你个流氓！”
　　温暖发出一声尖叫，后脚跟砸在了韩谦的后脑上，红着脸捂着屁股跑回了房间，韩谦嘿嘿笑了笑闭眼睡觉。
　　第二天早早的就睁开眼，可不敢在迟到了，穿上衣服下楼的时候发现早餐已经被准备好了，韩谦一脸迷茫的看着坐在餐桌旁的温暖，一身白色西装，画了淡妆，还带上了很久都没有带过的耳环，韩谦一步一步忐忑走到餐桌前，温暖眯着眼柔柔的笑道。
　　“谦儿哥哥，吃早饭了。”
　　这句话落在韩谦的耳中不亚于那一句‘大郎，该喝药了’，不到七点肯定不会起床的温暖会下楼去买早餐？还有今天这一身干练的打扮，韩谦总感觉事情有些不对劲儿，温暖这太不正常了，三年里就没见过她这个样子过。
　　韩谦咽了一口唾沫，挤出一丝笑脸。
　　“我···我不饿，内个···温暖你还是叫我韩谦比较好，我上班比较急。”
　　温暖眯着眼，温温柔柔的笑道。
　　“谦哥哥，荣耀要九点打卡，你这么早是想去接燕青青么？如果不是你还是坐下吧，当然如果你需要我开车送你去上班也可以。”
　　就知道这件事情不会轻易的被翻篇，韩谦坐下了，额头满是汗水的吃着油条，他的内心都快要崩溃了，如果在让温暖这么继续闹下去，他恐怕会被折磨疯，温暖单手托腮看着韩谦，也不动筷，温温柔柔，含情脉脉的笑道。
　　“谦哥哥要不要我送你一辆车？免得早上还要挤公交了，猛禽开着很舒服吧？也不贵。”
　　“加不起油！”
　　“那我送你去上班？”
　　“你是怕别人不知道咱俩的关系？”
　　“这样也让那些小狐狸精儿们都断了念想，别总想着在我温暖的手里抢人，韩谦我告诉你，在你没还清我钱的时候，你的标签就属于温暖！”
　　撂下话，温暖拿起车钥匙起身就走，砰的一声关上了入户门，吃着油条的韩谦无力的叹了口气，拿出手机拨通了李金鹤的电话，接通后不等对方开口，韩谦唉声道。
　　“妈，我求求你把温暖接走吧，结婚时我们相敬如宾，离婚后她对我拳脚相向，我扛不住了。”
　　李金鹤刚刚睡醒，还没回过神儿来，听着韩谦的诉苦，疑惑道。
　　“扛不住了？没钱了？妈给你转钱就是了，温暖花钱的确大手大脚了一点，缺钱和妈说，反正我和老温的钱早晚也是你们两个的。”
　　听了这话韩谦的哭心都有了，丈母娘是完全没把他们俩离婚的事儿放在心上啊，韩谦抱着手机无力唉声道。
　　“妈，不是钱的事儿，现在我在荣耀集团上班，然后在工作上···算了，您歇着吧，我上班去了。”
　　还是不要和李金鹤说了，如果她知道了燕青青的那一句我的草原我的马，我想咋耍就咋耍，估计会被气疯掉，到时候温暖或许还在这里，他倒是要在荣耀辞职了。
　　韩谦认为他这辈子最正确的决定和错误的决定就是和温暖提前离婚，但也不得不承认温暖的出现改变了他的人生。
　　出门上班！
　　过一天看一天，不想这些乱七八糟的，先把温暖的钱还干净，可怎么能不想啊，过年还要和温暖回去过年，到时候···韩谦想想都觉得的头疼。
　　没精打采的打卡上班，走进办公室呜呼一声趴在了桌子上，正在和同事美眉调情的苏亮果断舍弃了美色凑到了韩谦身边，轻声道。
　　“谦儿哥你可算来了，听说昨晚你和燕总一起走？”
　　韩谦抬起头，哀怨的看着苏亮无力回道。
　　“我宁愿不和她一起走，亮儿啊，你知道昨天维景晚宴我是怎么过多么？钢丝刷差点就刷我的脸了啊。”
　　“安啦谦儿哥，富婆快乐器嘛，我看你这脸也没事儿，燕总不会狠心的。”
　　“不是燕总啊！亮，假如两个女人因为你吵架，你该怎么办？”
　　“大被同眠，雨露均沾····”
　　果然没办法交流，韩谦悲愤的站起身想要出去抽根烟，这时候杨岚在外面小跑赶来，拉着韩谦和苏亮往十四楼走。
　　“别磨蹭了，燕总今天提前一个小时开会，已经被高副总带领着高管攻击一个小时了，计划书准备好了？成败就在于你们两个了。”
　　韩谦深吸了一口气。
　　终于要来了。

第三十二章 计划成功
　　高履行今天的穿着打扮十分的另类却也散发着他这另类了魅力，一身棕红色的定制西装搭配这意见印花衬衫，特意揭开了衬衫的两个扣子，耳朵带着三厘米左右的白金耳垂，在搭配他个性的胡须，与日剧《新宿天鹅》中的疯狗关哥差不多是一个模子刻出来了。
　　知道燕青青花了四百万去拍了这块地之后，他的心都快要乐出花儿了，这块地肯定会赔钱，只要赔了钱，燕青青就会被董事会弹劾下台，到时候董事长的位置就轮到他这个姐夫去做了。
　　从早会开始他就带着项目部，投资部，业务部和公关部的几位心腹对燕青青开始了进攻，多个部门经理的施压已经让燕青青有些为难了，现在高履行逼问燕青青拍下这块地想做什么，燕青青告诉他们准备做商场，可之后的问题她都没办法去正面回答。
　　就在高履行呲牙嬉笑，洋洋得意的时候，会议室的门被推开了，一脸歉意的对着燕青青点了点头，小声道。
　　“燕总，韩谦和苏亮来了。”
　　终于来了，燕青青松了一口气也提起了一口气，万一这个韩谦失败了，那她就没有办法收场了，同时也有些懊恼自己的冲动，更有几分无奈。
　　韩谦走进会议室，好奇的扫过荣耀的高管，在看到高履行的时候微微一愣，这个家伙有点····帅！已经三十五岁高履行浮夸的打扮的确很帅，带着几分痞气，还有几分另类的儒雅。
　　高履行对韩谦笑了，韩谦也回以微笑，这两人的笑容落在燕青青的眼里让她一阵反胃，高履行不是好东西，而韩谦绝对不是一个不好东西，这两个家伙见了面有种惺惺相惜的意思，当然这是燕青青所想的。
　　“韩谦你别磨蹭了，把你的计划准备好说给大家听听，早点做出决定，我也想看看我这块地到底是赔钱还是赚钱。”
　　韩谦笑着点了点头，示意苏亮去投影仪面前链接电脑，随后对燕青青笑道。
　　“燕总放心，您的目光很好，自然是不会亏损的。”
　　燕青青没有回答，倒是一旁的高履行微微后仰，翘起两根凳子腿对韩谦笑道。
　　“小伙子对自己很有自信嘛，展示图这些就不用给我看了，都是些花架子，先说说你的初步计划？”
　　韩谦微微皱起了眉，这时燕青青开了口让韩谦把计划说给高副总听，韩谦这才知道原来这位另类的英俊大叔就是杨岚口中的高履行高副总，韩谦咧嘴笑了，抬起手挠了挠头。
　　“初来乍到，还没认全公司的人，高总不会介意的对吧？”
　　“当然，我讨厌那些啰啰嗦嗦的规矩，喜欢有能力的年轻人。”
　　“如果有遗漏的还请高总多多指点，我初步的计划是建设高端建材商场，以出租店铺的方式回笼资金，我们综合部已经调查过了市场，现在咱们市缺少的就是高端建材商场，装修的客户想花大价钱买建材却是没有地方，我认为这是一个不错的注意。”
　　韩谦笑着开口，高履行也是笑道。
　　“嗯····想法不错，你能想到其他人也能想到，这块地对面就是装饰城，在老牌生意面前起竞争？这似乎不是什么容易事，另外你也应该知道，装饰城不过才两层，想做高端生意楼层少了也是问题，你听没听说过感官冲击？”
　　整个会议室的人都在看着韩谦和高履行，听着他们的谈话，这会燕青青和杨岚都有些紧张，她们都没想到高履行竟然也会这块地做了研究，但韩谦不怕，再次笑道。
　　“高副总考虑的很周全，您所说的我也有考虑到，装饰城的价格我们已经打听过了，消费人群多是中下游，而且商场的分别比较乱，环境和服务态度都很差，我们与他们的竞争手段前期和风华装饰合作，不用担心客源的问题，至于楼层的高度····不能超高，咱们可以往下挖，中间做挑空的，给人宽敞明亮的感觉。”
　　高履行站起身舒展筋骨，微微皱眉再道。
　　“飞机的噪音问题？”
　　“整个楼体只有几个卫生间留有窗户和防火通道留有窗户，其余全部封闭式建筑，以此来减少噪音的影响。”
　　“采光全部用灯？”
　　“大厅正中间的挑空的顶棚用钢化玻璃，白天的阳光会从三楼直射地下一层，这样不仅可以采光，环廊处的店铺也会提高价格，因为客户必须要从他们面前经过，且规定走廊不允许有任何凳子灯牌等，另外不允许任何一家代购阻拦拉客。”
　　“招商问题？”
　　“我们已经对外放出了风声，并且和风华装饰做了口头协议，目的是给他们透露商机，我想过一个问题，开饭店的多是懂的做菜的，做美发的肯定要懂时尚潮流，开出租的一定是会开车的，来做建材生意的也是懂的建材的人，这些装修公司的人对告诉他们身边的亲戚朋友来抓住这个机会的，也会有一些景气不好的装修公司改行，毕竟做店铺不难，只需要拿到一个代理权就可以了，当然这还要麻烦市场部了，另外的许诺给他们只要提前准备入住，工程建设的时候外面的广告位可以无偿的给他们使用。”
　　“回笼资金算过？”
　　“一层大概要有五十左右店铺，位置好大概有而是左右，位置好的一年可以回笼一百万左右，一共四层，土地的钱差不多一年就可以收回来，小店铺两年也能把建造的花销收回，只要经营的好，不出差错，差不多两年可以回笼资金，甚至还可以赚一点。”
　　“批条？”
　　“土地是衙门口儿的，他们也不愿意看到荒废，而且咱们荣耀送给理他们一个人情，该还。”
　　高履行的脸上一直带着微笑，可他的心里已经开始翻江倒海了，这个韩谦是从哪里冒出来的，而且还是从燕青青的综合部里面出现的，这个家伙的出现不仅打破了他的计划，还给燕青青一个因祸得福的机会。
　　计划是可行的，而且还是所有高管都在场的情况下，高履行没办法在去鸡蛋里挑骨头，万一传到董事会那边，就算他是皇亲国戚也说不过去。
　　这时公关部的孙雅突然开口。
　　“韩谦，你说的不过是纸上谈兵，实际可没有你想的这么简单。”
　　“孙总在去做公关谈业务的时候也知道肯定会成功？事在人为，我相信以咱们荣耀的势力和名誉，应该会完成这个计划。”
　　一直唯唯诺诺的杨岚突然针对起了孙雅，这对其他人来说可算是不小的事情了，市场部的经理笑着赞同了这个计划，业务部的经理也举起手表示同意，并且他们业务部会努力去辅佐综合部完成这个计划。
　　业务部的经理也是个女人，三十左右，据说姓白，很干练的一位姐姐，在韩谦看向她的时候，她竟然公然的给韩谦抛了一个媚眼，韩谦连忙低头，现在一个燕青青都快把韩谦折磨疯了。
　　高履行看着会议室的情形，既然无法更改，那就顺水推舟的送给这个年轻人一个人情，同时看是否能拉拢一下。
　　“不错不错，年轻人很有想法，荣耀就需要你这样的人才，既然没有人反对，杨主管就让你的综合部细化这个计划，然后送去策划部，最后我和燕总签字就可以了，不错！很不错！”
　　最后三个字高履行咬的很重，散会后，韩谦收拾着电脑准备和苏亮离开时，燕青青突然冲了过来对着韩谦的脑门狠狠的咬了一口，韩谦疼的哇哇大叫，苏亮看着人都傻了。
　　燕总的香吻？

第三十三章 前嫂子，后嫂子
　　整个上午韩谦都在用手捂着脑门，燕青青这娘们绝对脑子有病，而且病的不轻，哪有张嘴咬人家脑门的？还给留下了牙印的？
　　威胁苏亮不要多嘴，不然就要把他灭口。
　　策划案通过了，韩谦几人的心情都很不错，市场部和项目部送来了一些工作，计划案是综合部给出的，而且只是听了一些口头的陈述，他们需要一些详细信息和文案。
　　杨岚欣然接受了两个部门的要求，把工作分下去之后就有综合部的职员不满了，李东升接到工作后嘟嘟囔囔的开口埋怨。
　　“杨姐，他们市场部和项目部的工作凭什么要交给咱们综合部来做？你也强势一点，这样你被他们欺负导致我们也被连累，烦死了。”
　　正在准备给其他人准备工作的杨岚有些尴尬，这时候李东升又补了一句。
　　“这工作我不做，你找别人吧，刘副你不是喜欢杨姐么？给你一个表现的机会。”
　　办公室的气氛被李东升的几句话变得十分尴尬，刘九龙有心去帮助杨岚完成工作，可又不想让杨岚丢了面子，杨岚面容僵硬的看着玩着游戏的李东升，沉默许久后尴尬笑道。
　　“东升，这是燕总交代····”
　　“我没看见燕总，我看到是项目部和市场部的人，内个韩谦不是很愿意工作么？狗腿子似的你找他们，别打扰我玩游戏。”
　　杨岚更尴尬了，综合部的所有职员都在看着她，这个李东升一点都没有给杨岚留颜面，正在和苏亮闲聊韩谦站起身皱起了眉头，他不知这狗腿子三个字骂的是杨岚还是他。
　　看着二十五六岁，身材偏瘦带着一副无框眼镜的李东升，韩谦皱眉道。
　　“你愿意做你就做，不愿意做你就闭嘴，别喊我名字，我和你很熟？”
　　综合部的职员纷纷把目光又落在了韩谦的身上，他们知道这个韩谦不是什么省油的灯，可杨岚和刘九龙都知道这个小伙子可不是什么好脾气啊，能和燕总动手的人会是好脾气的？
　　李东升缓缓抬起头，用眼角的余光看向韩谦，鄙夷冷笑。
　　“穷鬼，你在说一句话我听听？“
　　韩谦解开了衣领的扣子，苏亮见此连忙站起身拉住韩谦，在他的耳边轻声叮嘱了几句，听了苏亮的话韩谦皱起了眉头，这个李东升还有点来路？在看杨岚也在用哀求的目光看着他，韩谦冷哼一声坐下了，李东升见韩谦认怂，顿时嗤笑一声，嘴里不干不净的絮叨着。
　　坐在他身旁的姑娘有些看不下去了，皱着眉小声道。
　　“东升你也别说了，你不愿意做，我帮你。”
　　听到了姑娘的声音，李东升转头笑了笑，把文件夹递给她，轻声笑道。
　　“谢谢思琯了，晚点我帮你清空了购物车，这是我妈告诉我。”
　　职员吴思琯没有接话，抬起头对杨岚笑了笑，一场风波算是就此被揭过了，韩谦皱着眉心里很不舒服，轻声告诉苏亮和杨岚一些该做的事情后起身走出了综合部，站在走廊点燃一根香烟，皱眉看着来往的车辆。
　　还真没想到综合部还真藏了几条大龙，这个李东升的家庭有些背景，在公司杨岚，甚至燕青青都要给他留几分面子，他来综合部就是混日子的，具体是什么背景苏亮也不清楚。
　　看来这些家伙对他不满的态度是愈加浓烈了啊。
　　滴答！滴答！
　　高跟鞋的声音传出韩谦的耳中，转过身发现燕青青已经来到了身边，这女人伸出手在韩谦的手中取过香烟按在窗台碾灭，皱眉道。
　　“公司不允许在公共场合抽烟，别逼我让你去扫厕所。”
　　燕青青的声音很轻，韩谦后退一步笑着点了点头，他对这个女人真的有点害怕，想起她挑衅温暖时候的场面，在想起早上那一口，韩谦心里有点突突，燕青青把手里的档案袋递给韩谦。
　　“这里面是八万，算上给你的两万正好十万，这是第一笔预付款，计划得到衙门口儿的允许之后我会在支付你十万。”
　　韩谦接过档案袋打开看了一眼，随后轻声笑道。
　　“谢燕总了，希望燕总别拖延太久，我很需要钱。”
　　燕青青对着韩谦笑了笑，这会温温柔柔的样子在加上这个笑容让韩谦的心不由的加速跳动了两下，当然也只有两下，或许是看到了与往日不同的燕青青吧，后者轻声道。
　　“你大概需要多少钱？很急是多久？”
　　“几年前出了点意外欠了四百万，到明年这个时候要还干净。”
　　“去抓彩票吧，或许你还能有点机会，我尽量在年前给你三十万左右，但你要做好只能拿到二十万的准备，懂我的意思？”
　　“嗯，知道的。”
　　“你让我成功，在付给你钱的时候我也会对你照顾一些，综合部里面有几个人比较特殊，你收敛一下你的脾气，别招惹他们，能忍就忍忍，其他事情你自己斟酌就可以了，还有！我准备针对你改一下公司的制度，不罚你钱你是不会按时上班的，以后对你迟到罚钱，乱抽烟罚钱，韩谦你应该骄傲，你凭借一己之力让公司给你单独定制了一个规矩。”
　　“咬我也算？”
　　“那是奖励。”
　　“滚犊子。”
　　韩谦恼怒的转身回了综合部，不想搭理燕青青这个虎娘们，把一万块悄悄的塞给了苏亮，答应给两万的，然后去杨岚的办公室把一万块放在了桌上，韩谦轻笑道。
　　“原本还想着请大家伙出去热闹热闹，现在看他们这个样子我都懒得理会了，杨姐您啊太温柔了，昨天说好的钱，今天可不许在推辞了。”
　　杨岚的心情不太好，看着桌上的钱叹了口气。
　　“小谦，我一直都在帮助他们着想，想着都是刚走出校门的孩子，不想他们发现生活和社会那些恶意，赚钱哪有他们想的那么简单，虚度时光是轻松，可几年后综合部被解散呢？他们年龄不小了，没有工作经验该怎么办！”
　　“您啊，就老妈子的心，操心那么多干嘛？不吃苦也就不知道甜，钱你收下，我去吃饭，有点饿，下午我出去一趟，请假一个小时。”
　　“去吧。”
　　杨岚没有矫情的拒绝，韩谦走出杨岚的办公室时，刘九龙犹如幽灵一般出现在韩谦的身旁，小声道。
　　“小韩谦你别理会李东升，他妈很厉害，很宠他。”
　　韩谦皱眉问道。
　　“妈宝男？”
　　刘九龙没有回答，韩谦耸了耸，对着苏亮喊了一声，两人离开办公室，没有去公司，苏亮拉着韩谦要去外面吃，他请客，韩谦也想着去存钱。
　　出了门，韩谦想起了一些事情，给温暖打了一个电话，温暖似乎在开会，小声说开完户回，然后就挂断了电话。
　　苏亮笑问道。
　　“嫂子？”
　　“前嫂子！“
　　“那燕总是后嫂子？”

第三十四章 她傻吧？
　　苏亮这才知道韩谦离婚了，扬言晚上要带韩谦去潇洒潇洒，最近认识了一个酒吧的小兄弟，叫马可欣，说话间两人走进了饭店，不大不小，要了一个包间，四个菜一提啤酒，要最好的。
　　最好的也不过青岛纯生。
　　12块一瓶。
　　苏亮打开啤酒到了两杯，笑道。
　　“谦儿哥，明天放假，晚上去潇洒潇洒呗？”
　　韩谦喝了一口啤酒，笑着。
　　“潇洒个屁，你的事情完事了，我这还得忙乎一段时间，明天要和房东大姐一家吃饭，租房子的时候给了我些帮助，咱不想欠人情啊。”
　　苏亮喝了一大口酒，大呼舒坦，随即笑道。
　　“谦儿哥你就是把人际交往分的太清楚了吧？有些事情不是一顿饭能解决的，有些事情也不需要有心里负担，虽不说别人对咱们好都是理所当然，但也要想着说对方可能就是想对你好，而不是求你有什么回报，就说我吧，咱们哥俩认识时间不久，我不管你是出于什么目的对我，我就认识你对我好，我也不说怎么去回报你，喝酒喝酒。”
　　韩谦无奈的笑道。
　　“对你好个屁，我就是一个人忙不过来。”
　　“别絮叨，上班咱们俩少喝点，燕总不是说会犒劳咱们的么，到时候在和你喝，哦！我忘记告诉你了，于东升他妈和公司的高管关系都很近，具体干啥的不清楚，这个于东升差不多算个妈宝男，来综合部是体验生活的，他看上了吴思琯，以后别搭理他就行了。”
　　“哦。”
　　一人两瓶啤酒，苏亮结账，韩谦去银行存钱，刚走进荣耀大门的时候温暖的电话打回来了，韩谦示意让苏亮先走，电话里韩谦告诉温暖他明天想喊房东大姐母子俩来家里吃饭，如果温暖觉得不方便，她就先出去逛逛街，这句话说错了，温暖在另一端拿着手机对着韩谦怒吼道。
　　“姐姐是见不得人还是给你丢脸了？你要带燕青青回家？那我去和林纵横看电影了。”
　　“去，爱看啥爱啥！燕青青的事儿过不去了是不是？你爱吃不吃。”
　　“等着，晚上姐姐去接你，还有事儿，拜了个拜。”
　　温暖刚把电话挂断，秘书推门而入告诉温暖说林总问温副总晚上有没有时间，董事长想喊温副总去家里吃饭，温暖看着秘书，秘书看着温暖，随后温暖问了她一句这个月想不想要奖金，小秘书秒懂的笑了。
　　又一次被拒绝了？
　　林纵横从回来开始就想约温暖一起吃饭，晚上没时间，中午在公司，林纵横都准备约早饭了，结果知道温暖每天早上都会吃了饭才回来上班，以前这女人都是睡到自然醒才会起来，而且早上很少吃早饭的，这怎么过了三年就变了呢？
　　吃早饭了，不迟到了，也不喜欢他了。
　　林纵横不明白问题出在了哪里，他更不相信这个韩谦能撼动他在温暖心里的存在，林纵横想了想还是准备亲自去问问温暖到底发生了什么，下楼的时候刚打开电梯发现一身白色西转的温暖就站在电梯外，车钥匙在手指上转啊转，很是俏皮，但林纵横的眼睛落在了那一双修长的美腿上，小西装搭配笔直的西裤，小巧的高跟鞋让温暖的腿显得更加修长了。
　　“小暖，我正准备去找你呢。”
　　林纵横开口说话温暖才回过神儿发现林纵横在电梯里面，笑着走进电梯轻声道。
　　“找我？哦！你说林叔叔要我去吃饭的事情？不好意思啊，我好像真的不能去了，明天后天已经和朋友约好了，下班后要去接人，等我忙完了，我一定要给林总补办一场接风宴。”
　　“既然你忙我也不好强迫你，我爸那边我会和他解释的，现在你要去哪里，我送你？”
　　林纵横保持这他绅士的态度，温暖眯眼笑了笑。
　　“这会没事儿，想去洗车，想让林总送也不太好，林总要是有时间可以想想飞机场那块地的事情，万一荣耀妙手回春···我到了，林总拜拜。”
　　温暖根本不给林纵横说话的机会，快速的离开了电梯，想起和林纵横通话时候电话里那些女人的声音，温暖就想骂自己一句当初脑子是不是进水了，竟然还默许了他在外面胡搞，当初还劝自己说国外的民风不一样，呸！这么想想，韩谦还是要比林纵横好，然后想到了燕青青的那一句话。
　　我的草原我的马，我想咋耍就咋耍。
　　温暖有些后悔了，就不应该让韩谦去还什么四百万的债务，而且原本心里就没想要这个钱，只不过是离婚的时候碍于颜面加上有些对韩谦的怨气在提出的，之后每次也是逗韩谦玩，找理由住在韩谦家里而已，就因为这四百万然后杀出来一个不要脸的燕青青，温暖感觉亏大了。
　　开车的时候想起了燕青青装小姐给韩谦打电话的事情，温暖彻底炸了！一脚油门踩到底。
　　半个小时后，拖车来了！
　　前保险杠已经报废，大灯碎的不能再碎了，挡风玻璃出现了裂痕.
　　温暖双手抱怀看着被拖车拖走的阿尔法罗密欧，心里没多少心疼，脸上也没多少怒火，狠狠一跺脚，拿出手机给李金鹤打了一个电话。
　　“老温的车给我开几天，我的车撞柱子上了。”
　　电话里的李金鹤微微一愣，随后皱起眉头问温暖有没有受伤，听说闺女安然无事后便是放心了，小声道。
　　“你爸的车开着太老气了吧？不适合你们年轻人，要不你开我的？都落灰了，韩谦不是也说我的车比较适合你么？”
　　“帕拉梅拉？”
　　“我还有辆电动车，不能给你，我要骑着去打牌的，你那辆车比较少见，修好得一段时间，你现在过来取，我晚点要出去。”
　　“你不是和老温去三亚了么？”
　　“小白眼儿狼你是妈我是妈？我去哪还得告诉你？开不开，给老娘一句痛快话。”
　　“开，晚上要去接人。”
　　林纵横就站在温暖的身后，等着挂断电话嘘寒问暖，听说温暖的车撞了的时候林纵横的第一个念头是担心温暖，随后大喜，温暖的车坏了，他不就是有机会了？
　　可没想到温暖竟然大大方方的告诉李金鹤撞车了，难道说李金鹤的脾气变好了？在他思考的时候温暖已经离开了地车停车库，林纵横小跑追出去的时候温暖已经上了出租车，从头到尾温暖都没有理会林纵横，也没给他开口的机会，或许温暖都没有注意到林纵横的存在，现在她的脑海里不是韩谦，也不是林纵横，只有燕青青这只狐狸精。
　　而此时的燕青青也在看着温暖的资料，她纯属是心情好没事儿闲的。
　　“啧啧啧，还真是一位喊着金汤勺出生的千金大小姐啊，家境好，出身好，长得漂亮，怎么和韩谦结婚了呢？怎么就放了这么一个人才离开了畅享呢？她傻·逼吧。”

第三十五章 副总见副总
　　下午三点，韩谦实在是受不了综合部的气氛了，做点工作摔摔打打的，韩谦起身走出了综合部，去正门抽烟等着下班，韩谦离开综合部后就听到了刘九龙的呵斥，他似乎也对这些同事有些不满了，当然他是为了杨岚。
　　在一楼前台和小姑娘闲扯，小姑娘不太敢和韩谦有太多的接触，生怕惹祸上身，韩大仙儿可是燕总特殊照顾的对象。
　　站在荣耀正门刚想拿烟，一支烟出现在了面前，韩谦转过头微微一愣，随后笑着接过烟拿出了打火机给对方点火，随后才给自己点烟，深吸了一口，醇香的味道进入肺中，韩谦长舒了一口气。
　　一旁的高履行望着远处的街道在笑，他的笑容和别人不一样，他笑的时候上下牙齿是不分开的，家里的老头儿总说呲牙笑被看着傻，可韩谦没有在高履行的身上发现傻这种气质，而是有几分浪荡的痞气。
　　“抽的习惯？”
　　高履行开口问道，目光却是没有移动，似乎街上的车辆要比韩谦有意思的多，韩谦笑着回道。
　　“由俭入奢易，想习惯，兜里的钞票不允许啊。”
　　高履行吸了一口烟，吐出烟雾露出一个自嘲的笑容。
　　“当初我和你想的一样，累死累活一天赚一百块钱，看到有人抽着一百块的烟，当时我就想啊，他们一天得赚多少钱啊，但我不羡慕，因为我知道我有一天也能和他们一样，二十多岁的人，对自己有点自信总不是坏事。”
　　“呵呵，高总说的对。”
　　韩谦不知道高履行的底细，也不知道该怎么回答，只能呵呵称是，高履行笑着在道。
　　“韩谦对吧？来公司几天了，荣耀比其他公司更加人性化，我想你应该习惯了吧？燕总年轻气盛，农村出身，比不得城里的大家闺秀，有些事情多担待一点。”
　　“燕总其实还好，也是在为公司考虑。”
　　韩谦看着高履行试探着开口，杨岚说过高履行和燕青青很不和睦，公司也分成了两派，燕青青算是半路杀出来的程咬金，年纪轻轻自然不能服众，高履行是最大股东的姐夫，从公司起步就在这里，他自然也是有支持者的，可他现在帮燕青青说话？
　　高履行似乎去理会韩谦的话，扔掉手中还剩下大半支的烟，笑道。
　　“飞机场的计划很不错，只是我不懂你为什么会去综合部工作，策划部和项目部很适合你，再不济市场部和业务部你也能手拿把掐，综合部埋没了人才，那里和养老院没多大的区别，一群玩物丧志的人聚在一起能有什么出息。”
　　“高总这话说的在理，刚来的时候面试了策划部，后来突然被改了合同去了综合部，去哪里都一样，上天安排的嘛，能赚钱就行。”
　　“哦？把燕总当天了？想法不错，可惜女人只能撑起半天，感觉这烟不错就去办公室找我拿，我对待人才一向是很慷慨的，另外综合部早晚都会解散的。”
　　话音落高履行对着远处努努嘴，轻声道。
　　“知道咱们公司谁开保时捷么？除了燕青青那辆扎眼的猛禽，公司的车都很低调。”
　　韩谦还在想着高履行刚才的话，突然被转椅了话题的韩谦顺着高履行的目光看去，一张脸瞬间夸了下来，怎么李金鹤的车开到荣耀正门来了？与此同时一辆红色的小宝马320停在了公司正门前，打扮的花枝招展的孙雅提着包包下了车，一身白色的西装穿在身上也算有些味道。
　　她是来接高履行的，看到高履行和韩谦站在一起，她没有上前，她不喜欢韩谦！可随后她发现两个人的目光都不在她的身上，孙雅皱起了眉头，一脸敌意的看向缓缓驶来的白色保时捷帕拉梅拉。
　　车子正对小宝马停下，韩谦纠结了，下去把温暖堵在车里面别出来？那样就要把高履行扔在这里，不下去温暖的出现就会引起注意，在韩谦纠结的时候高履行开口了。
　　“荣耀股东李金鹤的车？呵，他们温家的关系真够硬的，1234的车牌，李金鹤来荣耀有事儿？”
　　韩谦突然醒悟，额头的汗水更加浓密了，李金鹤不太喜欢开车，她出门多数都是骑着小电动，偶尔会开着那辆A6，万一车里不是温暖是李金鹤？韩谦顿时慌了，好在车门还没有打开。
　　这时候手机响了，韩谦看着手机号码微微一愣，燕青青？按下接听键，韩谦轻声道。
　　“燕总您找我。”
　　高履行听到燕总两个字后微微皱了皱眉头，电话里燕青青小声道。
　　“高履行在拉拢你？”
　　韩谦微微皱眉，小声道。
　　“燕总我出来透透气，一会就回去了。”
　　“不用急着回来，你去问问你丈母娘来荣耀干嘛？我看到她的车了。”
　　韩谦深吸一口气，看来燕青青是知道他和温暖的关系了，挂断电话对着高履行笑了笑，轻声道。
　　“高总，燕总要我问问····”
　　话没说完，电话又响了，这一次是温暖的，韩谦对高履行歉意笑笑走下了台阶直奔帕拉梅拉，也就在这时车门被打开，温暖从车里面下来了。
　　一身白色的西装与孙雅撞衫，同样的穿戴穿出了不同的感觉，只不过韩谦没心情去欣赏温暖，快速上前的时候温暖也发现了他，笑着对韩谦挥了挥手。
　　“韩谦，你下班啦？“
　　台阶上刚想点烟的高履行微微一愣，皱眉看向了韩谦的背影，这个新人和畅享的副总裁很熟？韩谦走上前皱着眉头咬牙道。
　　“大小姐，你看我的麻烦不够多是不是？”
　　温暖明白韩谦的意思，撇嘴耸了耸肩淡淡道。
　　“我的车撞坏了，去换车的时候李金鹤让我来接你晚上去她那吃饭，至于麻烦？打扰你和燕青青约会了？嗯？你刚才和高履行在一起？离这个家伙远点，韩谦我是为了你好。”
　　“就为了这点事儿你跑荣耀来了？”
　　“我早上和你说了，我今天来接你下班，韩谦你把我说的话忘了？”
　　“得！有事儿下班在说，距离下班还有一个半小时，你先去买菜？”
　　“不，我在楼下等你。”
　　温暖又开始耍她的小性子了，也不理会韩谦，转身准备回到车里时才看到对面的孙雅，温暖的脸色顿时阴了下来，这女人看韩谦的目光中带着几分鄙夷和敌视。
　　女人最了解女人。
　　温暖请叹了口气，用不大不小，恰好身边人能听到的声音开口道。
　　“荣耀要都是这样的货色，姐姐就不用担心来接你了。”
　　孙雅面露怒气，温暖则是关门轰着油门停在了荣耀正门外的停车场，韩谦对着孙雅尴尬的笑了笑，转过身时高履行对其伸出了大拇指，一脸淫笑。
　　“去吧，别让温总等太久，你是功臣，我准你提前走两个小时。”
　　韩谦的心沉入了谷底，他知道自己好像陷入了一个不小的漩涡中。

第三十六章 前夫和前妻
　　“我现在怎么知道高履行要干嘛？综合部那边对我意见很大，好像是我牵连了他们一样，下楼抽烟偶遇，我总不能和他说我不抽烟吧？”
　　“不是，我现在都不知道你和高履之间有什么恩怨，姑奶奶我就是一个打工的，高副总他拉拢我有个屁用？是高层会议我能说上话还是怎么的？”
　　“没有，他只是说如果喜欢抽烟可以去他办公室拿，至于提前下班，他都开口了，然后我拒绝他说我喜欢上班？温暖就在楼下等我呢，我咋办？有事周一在说，我突然被拉入你们的争斗里我也很委屈。”
　　“这不是钱不钱的事儿！”
　　副驾驶的韩谦对着手机对面的燕青青发着牢骚和苦水，浑然没有一丝员工和老板谈话的样子，挂了电话后韩谦把手机扔到了后面的椅子上，皱着眉小声骂了一句。
　　“好像都有病。”
　　一旁开车的温暖听后笑了，柔声道。
　　“你这是在发脾气？难道我不应该去接你么？”
　　韩谦摇头叹了口气。
　　“和你没多大关系，燕青青和高履行好像很不和睦，燕青青这娘们说要背叛她去和高履行一伙，我···”
　　“谦哥哥你先别激动，荣耀的内部要比畅享乱很多，高履行是最大股东柳笙歌的姐夫，算是皇亲国戚，燕青青是突然出现的职业经理人，据说也是被柳笙歌给弄进来的，荣耀的几位股东不会插手管理公司，高履行想给燕青青挤走，前不久我给二舅打电话的时候问飞机场的事情，他告诉我已经有荣耀和那边接触了，你现在站在燕青青这个狐狸精的立场去想想，不对呀？你最近在荣耀又一鸣惊人了？”
　　温暖把车停到了路边，说话间把一瓶水递给了韩谦，后者接过后皱眉道。
　　“哪儿来的又，我一鸣惊人过？就是飞机场那块地的事情，今早荣耀高层会议我去参加了，我一个打工的我有什么立场啊？”
　　温暖伸出手捏了捏韩谦的脸蛋，强行扯过脸让他看着她，认真道。
　　“你在好好想想，确定和你没关系？我倒是希望你想不明白，然后离开荣耀继续给我帮忙，其实你完全可以不受这个冤枉气，以你在李金鹤和老温的心里，要他们给你开一家公司不就一句话的事情么？”
　　“你吃药了没？昨天我都忘记问了你了。”
　　听到这句话，温暖放开了捏着韩谦脸的手，岔开话题说要去买菜，结果刚下车就被韩谦抓着后衣领塞进了副驾驶，换韩谦开车。
　　“让你吃药简直登天还难，你爱吃不吃，到时候得病的也不是我，别吃，一粒儿你都别吃，就不应该给你买药，那玩意张嘴咽下去就好了，又不苦，吃个难么？啊？很难？”
　　“停停停停，你别墨迹了，吃！现在就吃，买去！”
　　车里仅仅出现了一瞬间的正经儿气氛，随后就因为温暖的不吃药，韩谦的唠叨变得不那些和谐了，驱车一路来到房东大姐上班的超市，温暖气冲冲的去拿小推车了，韩谦则是一路小跑去了旁边的药店。
　　当温暖看到韩谦手里的两片药和矿泉水的时候，她整个人都不好了，喝过药后，温暖推着小车直奔海鲜市场，在买螃蟹的时候韩谦不断的告诉我温暖哪个螃蟹肥，哪个瘦，怎么做好吃。
　　温暖被气得抓着韩谦就是一通小拳头，韩谦没感觉疼，温暖气的把小车丢给了韩谦转身就走，韩谦尴尬的挠了挠头，温暖好像被气哭了。
　　温暖就没想买海鲜，她喜欢吃，但韩谦心软不吃，温暖只是想吓唬吓唬他，结果韩谦逼迫着她买海鲜，温暖还是不忍心，闹到最后心里委屈，眼眶湿润。
　　这下韩谦终于慌了，在一起这么久也没见温暖哭过几次啊，还是被气哭的，韩谦担心温暖突然一个电话打到老妈那边去，如果老妈知道温暖哭了，她今晚就能来清理门户。
　　谦妈对温暖的疼爱是真的疼到了骨子里，从第一次见了温暖听说这是韩家的儿媳妇后，谦妈回家之后去了周边左右的寺庙烧香，这是修了多大的福分能有这么一个懂事儿的儿媳妇啊。
　　韩谦用手指戳了一下温暖的家肩膀，结果没什么反应，这女人低着头不看路的往前走，韩谦也没道歉，走上前抓着温暖的手，温暖挣扎了几下没能成功，张嘴就朝韩谦的手咬去，韩谦连忙拿了一个西红柿塞进温暖的嘴里，温暖气鼓鼓的吃着西红柿，韩谦一手抓着温暖的手一手推车。
　　在日常用品的区域见到了房东大姐，大姐是个热心肠的人，还不等韩谦说话就把一个黑色的塑料袋扔到了小车里，笑道。
　　“别看了，是几条毛巾，大小伙子心粗，女孩子哪能只有两条毛巾啊，这么漂亮的女朋友你小子可是有福气喽。”
　　韩谦张嘴无声的笑了笑，笑道。
　　“姐你年轻的时候一定也是村花儿，哈哈，明天下班有事儿么？带上孩子去家里吃顿饭呗，我这个租客不得讨好讨好我的房东么，别的不说，我这厨艺绝对是大厨水准的。”
　　“呦？口气还不小，做姐的也不和你矫情，但是！这菜得我来买，你们小两口攒点钱不容易的，拒绝可不行。”
　　“嘿嘿，晚喽，我这菜都买完了！就这么定了，明天带孩子过去，孩子和我熟悉了以后有功课不懂的来问我。”
　　韩谦和房东大姐笑着打趣儿，温暖则是像一个木头疙瘩一样站在一边，吃着西红柿也不说话，韩谦几次捏手让她开口，可温暖就是不说话。
　　她这怂脾气不是一天两天了，这点能耐都和家里人耍了。
　　出门上车，韩谦皱眉看着喝酸奶的温暖开口道。
　　“见了人怎么不说话呢？你用的牙刷毛巾都是大姐给你准备的，你和我那点能耐都哪儿去了？人家夸你漂亮你也不说个谢谢。”
　　温暖双手握着酸奶小声回道。
　　“不知道该说啥，她不是在夸我，只是在陈述一个事实，我本来就很漂亮。”
　　韩谦撇了撇嘴，小声道。
　　“那下次夸你胸大？”
　　“你要死啊！”
　　温暖爆发了！然后不自觉的自己捏了捏，一脸的生无可恋。

第三十七章 夫妻大盗？
　　一路上温暖总是想去拿后座的零食，韩谦皱眉说晚上要吃饭的，温暖说会吃三大碗，韩谦还是不让她吃零食，闲聊的时候老温的电话打过来了，温暖打开免提告诉老温他们俩正在回家的路上，老温听后开口道。
　　“什么？你说小谦想要和我喝点？你说这孩子不过年不过节的喝什么酒啊，既然小谦诚心诚意的，我这个老丈人的也不能不给面子，那就喝点。”
　　韩谦一脸迷茫的看车，啥时候说要喝酒了？温暖则是阴沉着脸咬牙道。
　　“韩谦不喝酒！”
　　“啊？你说你俩在一起呢？小谦你别买外面的酒了！金鹤家里还有没有酒了啊？小谦说要和我这个老丈人喝点，热闹热闹，没有了我下楼去买，别让两个孩子上下车去忙乎了。”
　　老温在电话里自言自语，温暖气得直接挂断了电话，韩谦深吸了一口气，有点心疼老温，现在这喝点酒他是煞费苦心啊，不出意外今天喊他们俩回家吃饭就是因为老温馋酒馋的不行了。
　　到了兴嘉王府也才五点，开门的时候老温已经在门口等着了，对着韩谦和温暖挤眉弄眼，示意两个孩子别给他整露馅了，温暖懒得搭理老温这没出息的劲儿，去她的房间换衣服了，同时也给韩谦拿了一套老温还没穿过的衣服。
　　丈人和女婿鬼鬼祟祟的走进了厨房，老温洗菜切菜，韩谦下厨，老温突然把厨房门拉门关上，大声说是怕油烟跑出去，然后问韩谦烟有没有拿过来。
　　韩谦摇了摇头，随即喊道。
　　“温暖，把我上衣外套拿给我一下。”
　　拉门被打开，温暖没有拿衣服，而是干脆把一包烟递给韩谦，一脸的不情愿，用力的关上了拉门走了，一旁的老温对韩谦伸出来大拇指。
　　“我这辈子就没敢和你妈这么强势过，虽然温暖是我闺女····下次买点好烟，没钱和爸说。”
　　韩谦给老温点燃香烟，咧嘴笑道。
　　“咋？你有小金库啊？我告诉妈的话可能会奖励我更多的烟呢。”
　　老温不以为然，撇了撇嘴。
　　少说话，多抽烟。
　　享受来之不易。
　　饭桌上老温如愿以偿的得到了喝酒的机会，当然韩谦也没被放过，对白酒韩谦是真的不行，只到了小半杯舍命陪丈人，温暖终于吃上了心心念念的螃蟹，是李金鹤做的。
　　老温抿酒，一脸享受，眯眼问道。
　　“韩谦，下午听温暖唠叨说你在荣耀那边弄出了小动静？荣耀的燕总对你很重视？”
　　韩谦挠了挠头尴尬的笑道。
　　“没有，没有，您别听温暖瞎掰。”
　　话音落，温暖把螃蟹递给韩谦，开口道。
　　“老温你别被韩谦给忽悠了，我三点多开车去接他的时候遇到了高履行，高履行告诉韩谦可以提前下班，可不是什么小动静了。”
　　韩谦不吃螃蟹，他知道温暖也是给他吃的，掰开螃蟹递给温暖，举起酒杯示意爷俩喝点，想把这个话题岔过去，可惜没能成功，老温喝了一大口酒后，脸色微红，夹了一块排骨放在韩谦的碗里，轻声道。
　　“你说你这孩子，怎就不吃海鲜呢？还有你就别再我面前谦虚了，你有多大能耐我能不知道？你要是个没出息的，我和你妈也不可能会把小温暖托付给你，别说你们离婚不离婚的，法律承认了算个屁？我的闺女和女婿，我不承认你们就不算离婚懂不？”
　　“这个···离婚这个事情···“
　　“喝酒，啰嗦什么啰嗦，温暖的缺点是多了点，但她性格善良啊，你妈这脾气我也不忍了三十年了？我也就说说，实在性格不和我做老丈人的也没办法强迫你们是不？岁数大了就爱唠叨，不说这些了，说说你在荣耀上班的事情。”
　　事情说了一个大概后老温的脸色就暗淡了，一口饮尽了杯中酒后站起身拍了拍温暖的肩膀回了房间，事情已经过去了，他也不想在多说什么，李金鹤也发现了老温的落寞，站起身小跑去了卧室。
　　饭桌上韩谦看着温暖，温暖看着韩谦，然后温暖又递给了韩谦一个螃蟹，小声道。
　　“谦哥哥帮我掰开，老温好像不开心了。”
　　韩谦掰开螃蟹喝光酒，没有接话。
　　房间里老温的心情很复杂，坐在床边抽着烟，李金鹤出奇的没有去掐灭老温的烟，只是轻声问了句很严重？老温摇了摇头。
　　“算不上严重，但也不轻，燕青青会稳坐荣耀总经理的位置，而且还是抢占了先机，我在想如果这个计划案给了温暖，她在公司也算是彻底站稳了脚，哎！不出意外小谦和燕青青的交易是为了钱，计划通过后被高层注意，这孩子，需要钱就张嘴啊，我这钱不给温暖也就给他。”
　　“嗯？温孰你说的是人话？小谦的性格你还不了解？他低过头开过口？你就应该给钱而不是等着小谦要钱，他要是能张口找老丈人要钱，也就不是韩谦了。”
　　“行了行了，事情都已经过去了，准备准备房间，让两个孩子别走了。”
　　老温是心里有苦说不出，丢了个西瓜也没捡到芝麻，没过两分钟客厅中传来了李金鹤的咆哮。
　　“小白眼儿狼！！！”
　　韩谦和温暖跑了！临走的时候韩谦偷偷把螃蟹给温暖打包带走，而温暖则是在电视柜里面拿走了李金鹤的两条烟，原本还想留着两个小兔崽子在家里过夜！没想到啊没想到。
　　温暖开车一路大笑，丝毫没有因为韩谦的计划给了燕青青而生气，反而是和韩谦一起偷家里东西的感觉简直不要太爽，韩谦不会喝白酒，下楼见风就醉了。
　　回家上楼，韩谦回到房间衣服都没还到头就睡，温暖撇了撇嘴。
　　要迎来离婚后的第二个周末了。

第三十八章 叫家长？
　　睁开眼的时候摸索手机发现手机已经不见了，老古董的玩意送人都不要，不用想就被温暖拿走了，离婚后温暖变得有些怪怪的，结婚的时候对韩谦爱答不理的，似乎想着反正已经到手了，别人也抢不走，离婚后韩谦似乎就成为了一件抢手的商品。
　　韩谦似乎的确很抢手，上得了厅堂，下得了厨房，打的过流氓，还不滚大床，有生活洁癖的他总是会把家里收拾的干干净净并烧的一手好菜，在外面又是一个有能力解决任何工作上的麻烦，个头不高只有178，可这算不上矮，身材不胖，微微带着点肌肉，颜值比不得明星，却也是算的上英俊，算不得白皙的皮肤让他少了几分书香和奶狗的气息，增加了几分硬汉的感觉。
　　尤其是他的寸头。
　　如果一定要说缺点的话，就是对女人少了几分甜言蜜语，并且是个负债累累的穷鬼吧。
　　楼上的卫生间已经被温暖霸占了，韩谦下楼洗漱的时候温暖已经坐在沙发上吃着薯片开始工作了，看到韩谦下楼，温暖把古董丢给了韩谦，轻声道。
　　“房东大姐打电话来说有事情要拜托你，似乎有些为难，说了一半就把电话挂了。”
　　韩谦接着手机翻着通话记录，皱眉道。
　　“是你没说话吧？你也就和我有能耐，早上有想吃的么？”
　　“我说的又不算。”
　　温暖一脸的无所谓，她说的也是实话，早饭她说的的确不算，韩谦做啥她吃啥，韩谦拿着手机走进卫生间，给房东大姐拨了过去，一边刷牙一边等待对方接通，然后韩谦就看到他换洗的衣服里藏着几件温暖的衣服，这时候电话被接通了。
　　“小谦，早上你在睡觉吧？不好意思啊。”
　　韩谦把温暖的衣服一件一件的挑出来，洗衣服他不为难，扔进洗衣机就行了，可这白色的衣服和带颜色的衣服一起洗还能不能穿了？还藏在了里面？也幸好这会在打电话。
　　“啊？昨晚喝了点酒，早上是温暖接的电话，她那那脾气不敢和别人说话，姐有事你就说，咱们姐俩不需要这客套。”
　　说话间韩谦把温暖的衣服塞进了洗衣机，电话对面沉默了几秒钟，房东大姐唉声道。
　　“小谦啊，其实这事儿不应该麻烦你，可姐实在是没办法了。”
　　“需要钱么？我给你在转半年的房租。”
　　“不不不不，不是钱，姐现在手里还有些钱，哎！是嘉威那孩子，在学校学人家争风吃醋和人打架了，今天对方爸妈找去了学校，带着不少人，嘉威这孩子一直恨他爷爷那边的亲戚，这么多年也没个来往，姐在这边也不认识个人，嘉威早上不敢去上学，我把他送了过去，现在姐····”
　　“我知道了，姐你把他的学校和班级用短信发给我，一会我去学校看看他，咱们姐俩以后有事你就说，要不是你给我免了两个月的押金，我这会还不知道住哪呢。”
　　“好好好，韩谦啊，姐真的不知道怎么谢你了，你把嘉威接回来就行，实在不行我就给他转学，姐在学校门口等你奥。”
　　“不用，你去上班就行了。”
　　韩谦挂了电话皱着眉头，房东大姐孤儿寡母的不容易，大姐能和韩谦开口也是完全没有了办法，明年就要高考了，在这个节骨眼上转学或是因为这些事儿影响了学习可是要耽误一辈子的。
　　九年寒暑熬过来不就是等着过了高考这一关么？
　　走出卫生间，不等韩谦开口，温暖已经站起身走到了卫生间门前，皱眉道。
　　“你给我转了七万？”
　　韩谦点了点头，随后温暖抬起头抓着韩谦的脑袋就是一记头槌，韩谦被砸的晕晕乎乎的，捂着脑袋问温暖抽什么疯！温暖咬牙狠狠的瞪了韩谦一眼，怒道。
　　“回来给我带一份凉皮！我今天不想吃饭了。”
　　“哦。”
　　看来温暖是听到了刚才的电话，韩谦在茶几上拿过车钥匙，换上一套运动装出了门，到了楼下的时候韩谦突然后悔了，忘记温暖换车了，开着这玩意去学校是不是太扎眼了点？
　　当韩谦准备打车去学校的时候发现没带钱，而且他的手机也不支持手机支付这种高级的功能，好在车里的油是满的，开车前往海华中学。
　　房东大姐到底还是在学校门口等着韩谦呢，当她看到白色的奢华轿车出现在学校门口的时候提了一口气，生怕是对方家人喊来的人，当看到韩谦从车上下来时，大姐连忙小跑上前，对着韩谦的肩膀轻轻的拍了一巴掌，有些不愿道。
　　“小谦啊，只不过来接嘉威，你租这个车一天得要多少钱啊？姐也不知道一千块钱够不够，你拿着。”
　　韩谦苦笑着连忙拒绝道。
　　“别别别，车是公司老板的，昨晚加班太晚就被我开回来了，嘉威应该见过我吧？你在这里等我吧，我自己去就好了，对方不知道我的身份和嘉威的关系，也不敢贸然造次，不然看你一个女人家的肯定会变本加厉的，先给我嘉威班主任的电话。”
　　好说歹说的把大姐忽悠进了车里等着，其实大姐真不应该进去，她给人第一感觉是比较懦弱，好欺负，这样去了不仅不能给嘉威带来什么帮助，反而会让对方知道嘉威这孩子没什么底气。
　　虽然大姐不放心，还是答应了韩谦。
　　在车边给班主任打了一个电话，告诉对方说他是嘉威的小舅，来学校看看孩子，没过多久就看到一个年轻带着眼睛的女人小跑而来，年纪和韩谦差不多，一路跌跌撞撞的要比温暖的运动细胞都要差一点，韩谦见此也走向了校门，对着嘉威的班主任笑道。
　　“童老师你好，我是李嘉威的小舅，我姐给我打电话说孩子在学校被人欺负了，特意赶过来看看我外甥怎么样了。”
　　在童谣带着几分怀疑的目光看着韩谦在看他的车时，房东大姐在车里面下来了，见此童谣才相信这个年轻的男人是李嘉威的舅舅，门卫打开了校门，韩谦对着房东大姐做了一个OK的手势后跟着班主任走进了学校。
　　路上童谣还是有些不相信韩谦是李嘉威的舅舅，疑惑问道。
　　“你姓韩？嘉威的妈妈姓孙啊。”
　　“表姐表弟当然不是一个姓了，我妈和嘉威的姥姥是亲戚。”
　　“哦！韩先生在哪里高就？”
　　“荣耀集团。”
　　“哦！”
　　两人都沉默了，来到三年十一班，童谣打断了讲课的老师，还不等开口，告诉嘉威他的舅舅来了，李嘉威走出班级疑惑的看着韩谦时被韩谦搂住了肩膀，小声道。
　　“意不意外？”
　　李嘉威点了点头。
　　“小舅，我妈让你来的？接我回家？”
　　“废话么不是？但也不对，咱们不回家，我要去看看谁的爸妈这么厉害，还追到学校来了，内个童老师你给对方爸妈打个电话，别总和孩子耀武扬威的，这样不好。”
　　童谣看着一脸和善的韩谦，心里咯噔一下，这个年轻的舅舅似乎不像表面那么好说话啊。

第三十九章 就是一流氓
　　李嘉威对韩谦没有太多的抵触和疏远，小伙子挺自来熟的，也听老妈提过韩谦几次，并且约好今天去这个小舅舅家里吃饭的，大半小子这会忘记了早上发生的事情，这会对着韩谦嘻嘻哈哈，可韩谦却是笑不出来。
　　眼角淤青，侧脸肿起，说话的时候不断吸着冷气，口腔应该被打破了，这只是脸上的伤还没去看身体的，韩谦的脸色已经变得很难看了，李嘉威很小就没有了父亲，在别人看来他和其他孩子一样，吃饭，上学，可他们不知道没有父亲的孩子的心里缺少了一份该有的自信，也别其他孩子少了一个靠山，母亲在如何对他好也没办法弥补父亲应该给的庇护和勇气。
　　没有爹的孩子担心的事情多，如果对方的父亲找过来动手怎么办？如果对方为难自己的老妈怎么办？
　　家里没有一个顶梁柱，没有一个遮风挡雨的伟岸背影。
　　韩谦很生气，也很心疼。
　　跟着童谣走到了办公室，办公室的其他老师似乎对李嘉威的印象不错，回以笑脸，轻声询问。
　　韩谦拉过一把椅子坐在了童谣的对面，轻声道。
　　“童老师应该刚做老师这个行业没多久吧？”
　　童谣微微一愣，随即呆萌的用力点了点头，认真道。
　　“三个月了。”
　　韩谦淡淡点头，拉过一把椅子让李嘉威坐下，轻声笑道。
　　“看的出来，嘉威和同学打架的事情我也是刚刚听说的，听说有家长带着社会人来学校恐吓了我外甥？那就麻烦童老师给打个电话让他们滚回来吧，欺负一个孩子拍拍屁股走人算怎么个事儿？我外甥初三马上就要中考了，这落下了心理阴影落榜的话我是找你们学校私自放社会人进入学院，还是说找人打回去呢？对吧。”
　　办公室中的其他老师纷纷放下了手中的笔，他们早上已经见识了那个场面，李嘉威的母亲穿着朴素的在办公室一个劲儿道歉，希望对方能原谅李嘉威，原本以为这件事情过去了，没想到这个自称李嘉威小舅的男人似乎不想轻易揭过此事。
　　童谣有些为难，她刚刚实习没多久，闹出这样的事情已经对她很有影响了，这要是在把人喊回来大吵一架，她很有可能实习一半就被辞退。
　　“韩先生，这件事情已经过去了，几个学生的家长也原谅了嘉威，你看这件事情在闹下去也会影响孩子们在学校·····”
　　“过去了？我外甥被打成这个逼样你告诉我过去了？童老师我现在是在心平气和的和你说这件事情，你要是管不了或者不想管的话就让教导主任或是校长过来，免得明天早上我找几个社会小青年一直堵在学校门口来照顾照顾那几个孩子。”
　　这明显就是一个流氓！
　　办公室里所有老师都是这么认为的，别看长得斯斯文文的，可这说气话来一点都不软，韩谦不在搭理童谣，转头问李嘉威打架的原因。
　　原因还的确是因为争风吃醋，李嘉威有一个关系很好的女同学，上学，上课，吃饭，下课基本都在一起，时间长了就有同学起哄说是两人在谈恋爱，搞对象，李嘉威对此没否认也没承认，继续按照他的想法去和女同学相处。
　　然后就招惹了一个班里叫李博的孩子，他似乎喜欢这个女同学，看着和李嘉威黏在一起心里极度，一大盆水泼在了女孩子的身上，这会天气还很热，夏天的校服也不厚，一本水泼下之后女孩子的内衣都看的清清楚楚，然后这个李博借着帮忙擦衣服的借口对女孩子伸出了咸猪手，李嘉威看下去就动了手，四个孩子打他一个，他也只给那个叫李博的一拳打破了嘴角。
　　韩谦听后心里感叹，真是朝气蓬勃又有点早熟的孩子们啊，想想他初中那会还在土坑里谈玻璃球呢。
　　事情了解了一个大概，韩谦询问李嘉威身上有没有受伤的时候，一个中年女人走进了办公室，女人的个字很高，差不多和温暖有的一拼，穿着很时尚，带着一副眼镜，年纪四十三四岁左右。
　　办公室的老师见到这女人来后纷纷起身去准备上课，童谣也站起身小声喊了一句主任，但韩谦没搭理他，掀开了李嘉威的衣服看着手臂和后背的伤。
　　淤青红肿有好几处，似乎也有人动了家伙，根本就不像是用拳头打的。
　　教导主任坐在了童谣的位置，眼神冷漠的看着李嘉威，冷声道。
　　“上课时间到了，你先回去上课。”
　　李嘉威似乎很恐惧教导主任，起身就要回去，结果被韩谦按住肩膀按在了椅子上，教导主任见此，皱眉眉头冷声道。
　　“李嘉威的舅舅？既然对方已经不再追究李嘉威的责任，这件事情揭过就好了，没必要闹的太大，还有一个学期就要中考了，临时转学对谁都不好。”
　　这话落在韩谦的耳朵里十分不舒服，转过身皱眉问道。
　　“说话前你是不是应该先做一个自我介绍？不然我还以为你是那几个孩子的妈呢，现在不是他们追究嘉威的事情，而是我要去追究他们的责任，另外我姓韩，做老师应该有一些基本教养和素质。”
　　“呵！”
　　教导主任发出一声冷笑，再道。
　　“韩先生还追究对方的责任？难道你还不知道李博等四位同学已经住院了？李嘉威家境不好，要不是早上他妈过来求情，对方不在追究医药费，你还想怎么样？”
　　“住院？谁住院谁就是弱者？谁对谁错你说的不算，你要是有心偏袒，那咱们就找派出所过来验伤，定责，到时候要真是嘉威把他们打了，多少医药费我出了。”
　　话音落韩谦把车钥匙扔在了桌上，不是有意的显摆，而是这样会很有用。
　　保时捷的车钥匙在办公桌转了一个圈，韩谦冷声再道。
　　“现在我看我外甥伤的不轻，这样子也不是一两分钟就能被打出来的伤，等我追究了他们的责任之后就会来追究你们学校的责任，教育局那边我还真能说的上几句话，要不要我现在个教育局打个电话？”
　　说实话这个电话韩谦还真不想打，关系还真有，那个应该叫姨的赵姨的爱人就是教育局的，属于有实权的那种，可这位赵姨每次见到韩谦都逼迫他叫赵姐，然后追问一些隐私，一个月和温暖同房几次啊，有木有感觉体力不支，而且还不是那种小声的问，不分场合不分地点的，美名说是把温暖当做亲闺女，怎么也得关心关心小温暖的夫妻生活。
　　教导主任有些吃不准这个年轻人的身份了，思考了两分钟后对童谣冷声道。
　　“给对方家长打个电话，看有没有时间来学校一趟。”
　　话音落韩谦站起身伸了一个懒腰，活动活动筋骨懒散道。
　　“告诉他们多带点人来。”

第四十章 关系挺硬啊
　　教导主任出去打电话了，留在办公室的童谣推了推眼镜，小声道。
　　“韩先生，你这么做是会影响李嘉威同学在其他同学心里的形象的。”
　　韩谦抬起头看向这个还处于实习阶段的老师皱起眉头。
　　“那怎么？挨打了就要忍着？你觉得挨打就要忍着，我现在打你一顿可以么？”
　　“你···你怎么能打女人？”
　　“女人就不是人了？”
　　一句话把童谣噎的找不到反驳的理由，气冲冲的坐在了椅子上，没过多久教导主任回来了，脸色阴沉的坐在了敲了敲桌子，童谣连忙站起身让出位置，教导主任打着官腔开口道。
　　“韩先生，学生在学校打架并不是什么大事，学生之间难免会发生口角，学校也会竭尽全力去处理这件事情给您一个满意答复，现在对方家长有事来不了学校，还请您先回去，等我们通知您的时候，几方家长见面在谈一下这件事情。”
　　韩谦坐在椅子上一动不动，也不开口，教导主任见此再道。
　　“况且这件事情的起因的确是李嘉威同学早恋引起了争风吃醋，学校没有给他记过已经是很宽容了。”
　　这话怎么听怎么不舒服，韩谦皱眉看向这老女人，冷声道。
　　“早恋和打架伤人有关系？我想问问早恋属于犯罪还是触犯了哪条法律？早恋只不过是你们学校的规定，他们动手打伤了我外甥就是触犯了社会的法律，这两者能混为一谈？他们来不了是吧？行，我现在联系人带嘉威去验伤，嘉威你去问问你那小女友，问问他那个李博有没有碰到她或是怎么，以强奸猥亵未遂的罪名起诉那个李博。”
　　童谣在一边听的一愣一愣的，教导之人的脸变得很是难看，咬牙站起身出去打电话了，韩谦已经看明白了，这个教导主任要么是和李博有关系，要么就是收了钱，中午的时候韩谦带着李嘉威出去和房东大姐一起吃了顿饭，也算是给大姐抱一个平安，饭后韩谦又回到了学校。
　　一点左右，李博的爹妈来学校了，珠光宝气，西装革履，一看就是成功人的架势，随后没过几分钟另外几个孩子的家长也来学校了，李博的爹妈似乎是个成功人士，教导主任上前献媚的示好，韩谦坐在办公室的椅子上头都没抬一下。
　　家长们在办公室里面汇合了，房东大姐也坐在了韩谦的身边，见到李博的爸妈是她想要起身被韩谦抓住了手示意别动，随后抬起头扫过站在前面李博爹开口道。
　　“咱们也别废话，你们几个孩子把我外甥打了，咱们是私了还是说直接报警让警察来处理都行，私了呢就是把你们孩子带过来，怎么打我外甥的怎么打回去，报警咱们就去验伤定责。”
　　李博的父亲带着一副眼镜，瘦高瘦高身材带着一副傲慢的样子，看都不看韩谦一眼，而是对着房东大姐投去了一些威胁的目光，冷声道。
　　“随你，愿意报警就报警，现在我儿子还在医院躺着起不来床，你要想把李嘉威送去少管所，随你。”
　　房东大姐有些急了，心里也有些害怕，她们孤儿寡母的怎么和这些人斗啊，可韩谦不慌，冷笑道。
　　“行，那咱们现在就打电话报警，你儿子李博涉险强奸猥亵女同学，谁进少管所还不一定呢，另外别说什么住院就像是受了多重的伤，定伤的事情医院说的不算。”
　　说话间韩谦已经拿出了手机，不是他要打电话，而是温暖打来了的电话，韩谦接通后还不等开口，李博妈带着尖锐的声音开口高呵。
　　“姓韩的你少在这里搬弄是非，我儿子李博是学校公认的三好学生，会去猥亵一个小姑娘？报警随便你报警，到时候别哭着求我放过你，谁家还没个亲戚了？”
　　电话里的温暖听到了这尖锐的声音，原本还想问韩谦什么时候回来，听着这不知是哪个妇人的叫嚣后温暖直接把电话给挂了，韩谦有些不明所以，抬起头看向李博妈，冷笑道。
　　“猥亵不猥亵的你说的不算，班级里那多孩子看着呢，你们既然想要闹大我就要以强奸猥亵的罪名起诉你儿子了，反正学生多有人作证，我看看你的关系有多硬。”
　　李博妈冷笑着拿出手机拨通电话，接通后那脸变得叫一个快，一脸献媚的一口一个哥哥，听了一会韩谦也大概听出来了，是海华附近一个派出所的所长，姓刘，电话里这个刘所长似乎是给她许诺了，挂了电话的时候一脸的傲慢和鄙夷。
　　韩谦皱眉了，这李博的爸妈似乎的确有些关系，难怪这个教导主任会对着他们献媚呢，在纠结是不是应该让可欣带几个社会小青年来的时候，电话响了。
　　陌生号码。
　　韩谦皱眉的接通电话，轻声道。
　　“你好，韩谦！“
　　电话里沉默了三秒，随后传来一道震耳的怒吼，中气十足。
　　“你好？小兔崽子你连我的电话都不存？”
　　韩谦懵了，这声音的确不熟悉，电话里面的怒吼也被办公室人听的清清楚楚，韩谦皱眉在道。
　　“我真没存号码，您是···”
　　“李金海！小兔崽子你是不是想死？多少人等着我李金海主动给他们打电话呢，小崽子你电话都不存？”
　　“二舅？意外，绝对是意外，是温暖让你给我打电话的？我不就晚买了份凉皮嘛。”
　　“滚犊子，老子没心情管你和温小暖的事儿？怎么我听说你被人为难了？对方的关系还挺硬？厅级的还是部级的？”
　　“内个，海华中学派出所的所长。”
　　“知道了，记得过来家里串串门，别学的跟温孰似的，你弟弟还等着你过来给他讲课呢。”
　　电话被挂断了，当韩谦提起头的时候发现李博爸的脸色难看到了极点，他放低了身段，轻声问道。
　　“韩先生，校门外的车可是你的？”
　　韩谦皱眉道。
　　“帕拉梅拉？我长辈的车。”
　　“您和温副总裁是···”
　　“和你有关系？”
　　“没关系没关系，韩先生一切都是误会，一切都是误会，鄙人李阳，畅享集团市场部副总，幸会幸会。”
　　李阳拿出了名片伸出来手，可韩谦却是没有去接的意思，这时候李博妈的电话响了，电话的声音不比李金海的小，对着李博妈就是一通怒吼，说是她惹上了大麻烦。
　　办公室的人脸色都变了，韩谦的心里也不太舒服，这怎么又和温家人的关系越拉越近了啊，温暖怎么把电话打到市局去了，事已至此，韩谦无力的叹了口气。
　　“你在畅享做什么我不管，我现在是在解决我外甥的事情。”
　　李阳连忙道。
　　“好说好说，都怪孩子他妈太娇惯李博这小兔崽子了，我回去就狠狠的教训他，让他老老实实的给嘉威道歉，所有的赔偿我们家来承担····只要您提要求，我····”
　　砰！
　　办公室们被踹开了，一个身穿大红色西装，留着长发的男人带着几个黑衣西服的壮汉走进了办公室，开口怒道。
　　“谁泼了我们家大小姐一身水，听说还动手动脚的？人呢！剁了两根手指头，这事儿算完。”
　　局势好像不是韩谦说的算了。
　　大红西装的家伙穿着花格子衬衫，一身的匪气嘴里喊着大小姐，怎么看这几个家伙都不像好人，说话更是猖狂的不得了，李阳的脸色变得难看，他对韩谦可以放下身段，对这些社会流氓可不怕，直起身整理西装，冷声呵斥。
　　“现在是法治社会，你们做什么？”
　　大红西装的男人约三十一二岁，留着八十年代的长发梳成了马尾，冷眼看着李阳讥讽笑道。
　　“怎么？以为我家主子没调查你们几个的身份？畅享集团的一个小破经理算个屁？你问问他林纵横和姓温那娘们敢不敢在我们家主子面前大声说话？”
　　李阳等人的脸色更得更加难看了，这几个流氓明显是有备而来啊，但韩谦站起身看向大红西装的男人冷声道。
　　“最上没个把门的就用焊条焊死，别出来丢人现眼。”
　　红西装男斜视韩谦，嘴角微微上扬。
　　“呵！怎么？你要帮他出头？”
　　“帮不帮你管不着，你骂姓温的就不行。”
　　“呦呵？温娘们的追求者？小子，出去练练？”
　　韩谦脱下西装丢给童谣，大步走向红衣男，对其微微一笑，挥手就是拳砸在了其脸上，这突然的举动让办公室人，包括红衣男都没回过神儿来，挨了一拳后抓过椅子就朝韩谦砸去，身后的几位黑色西装的壮汉也准备动手，韩谦心里有些慌张，但他没怕，同样抓过椅子就要动手。
　　童谣以及几位家长已经被吓的不敢喘气了，他们没想到这个女学生的家庭背景这么复杂，更没想到韩谦竟然会对他们动手，原因就是有人骂了畅享集团的副总裁温暖。
　　就在两人即将同时把椅子砸在对方的脑袋上时，一道稚嫩充满怒气的呵斥在门口传来。
　　“关大狗你给把椅子给我放下。”
　　红衣西服男反应极快，迅速抽回椅子，另一只责抓住了韩谦砸下的椅子，几位黑色西装男同时站直身子，双手重叠放在身前，躬身齐声喊道。
　　“大小姐！”

第四十一章 单挑
　　小姑娘面带煞气，鼓着嘴对着关大狗一通拳打脚踢，这会的关大狗弯着腰一副奴才样子，丝毫没有刚走进办公室要剁人家手指头那股嚣张的气焰了。
　　这一幕看的办公室的老师和家长们一愣一愣的，谁也没料到这个被泼水的小姑娘的家庭背景这么复杂啊！
　　李阳等家长们的心已经提到了嗓子眼，不怕有权有势的，就怕这光脚不怕穿鞋的地痞流氓，韩谦在奴才关大狗看向他的眼神里发现几分残忍。
　　小姑娘给韩谦道了歉，虽然她也不知道发生了什么事情，随后韩谦发现小姑娘似乎和房东大姐很熟，最后小姑娘也不想在追究这件事情了，只是告诉李阳等家长让他们的孩子回学校后给李嘉威道歉，不然见他们一次打他们一次。
　　这件事情已经不再学校的控制范围了，办公室里的每一个人教导主任和童谣都得罪不起。
　　但是！
　　童谣呵斥了小姑娘，说她不能把社会气息带进学校来，然而小姑娘看都没看她，问晚上能不能去房东大姐家里吃饭。
　　事情似乎就这么结束了。
　　可韩谦和关大狗的事情没了结。
　　离开教学楼，韩谦和关大狗走在前面，关大狗双手插兜叼着烟，吊儿郎当冷笑道。
　　“别以为大小姐给你道歉这事儿就算完了，咱们出了校门在算账，别想着道歉，我关军彪不吃这一套。”
　　“呵！”
　　韩谦发出一声冷笑，离开校门让房东大姐先回去，并尴尬的找大姐要了六块钱···大姐非要给一百，姐弟俩就在这六块和一百之间不断的推搡，一旁等着和韩谦算账的关大狗看不过去了，咬牙怒道。
　　“我给你六块钱，关某也不为难你，单挑！输赢这事儿都翻篇。”
　　韩谦转过头看着大红西装的关大狗，淡淡道。
　　“你先给我六块钱！”
　　在学校边的胡同里面，四个黑衣壮汉站在胡同外面，很仁义的让里面的两个家伙单挑，对于关军彪这种人示好和讲道理是讲不通的，韩谦活动着手腕和脖子，农村长大的孩子身子骨总是比温室里的花朵结实一点，打架这种事情也是家常便饭。
　　十分钟后，韩谦拖着已经脱力的身体拎着运动服的外套走出了胡同，现在的他比刚才的李嘉威还要狼狈一些，步履阑珊的上了车，韩谦闭着眼睛大口呼吸缓解疼痛，两分钟后驱车离开。
　　胡同里，关军彪躺在地上，他比韩谦好不到哪儿去，呈一个大字躺在地上看着天空想不通怎么就没打过这个看着很瘦弱的家伙，唯一的解释是他没动家伙，不敢下死手。
　　也不得不承认这个韩谦的拳头真的很硬。
　　开车的时候温暖打来电话问事情怎么样了，用不用她来一趟，韩谦只是回了一句没事，马上回家就挂电话，当韩谦打开门把一份凉皮递给温暖的时候，温暖的眼泪瞬间就下来了。
　　“谁！你告诉我谁动的手。”
　　韩谦的嘴角和眼角都被打裂了，这个脸上不是淤青就是红肿，他把凉皮放在鞋柜上强挤出一丝笑脸，轻声笑道。
　　“没事儿，和人打了一架。”
　　“我没问你发生了什么事儿！我现在问你是谁打了你！”
　　“没事，真没事。”
　　当韩谦脱下已经脏了的外套露出背脊的时候，温暖的眼神变得十分伶俐，不在去追问韩谦转身小跑到茶几拿起手机，在卫生间对着镜子看脸的韩谦听到了温暖在客厅的怒吼。
　　“我不管！我什么都不管，韩谦我可以欺负，其他人欺负就不行！你不心疼我还心疼呢，一个孩子的事情能下这么重的手？你不好意思打电话我来打。”
　　温暖挂断了电话，当韩谦听到温暖的电话打给二舅的时候，他慌了。
　　“二舅，我温暖，我老公被人打了，半个小时前在海华中学左右，我不是给您打过电话要您照顾一下么？怎么还能被打？好，我现在过去找你，这事儿要么立案，要么我就给大舅打电话。”
　　温暖说话间已经穿上了衣服就要出门，韩谦连忙走出卫生间拉住温暖的胳膊抢过电话解释，好说歹说的才让温暖的二舅放了心，韩谦把一脸愤怒的温暖按在沙发上，然后找来云南白药递给温暖，无力道。
　　“只是和人打了次架，我是站着走出来了，他还在胡同里面躺着呢，后背够不着，你帮我喷点，说来也巧，和房东大姐儿子打架的孩子是你们畅享什么部的经理，叫李阳。”
　　温暖看着身前坐在小马扎上的男人背上的伤，她还是很心疼，咬牙怒道。
　　“李阳？他给你打了？我这就开除了他。”
　　“哪儿跟哪儿啊，二舅给我打电话的时候他就已经怂了。”
　　“是不是又为哪个小狐狸精儿争风吃醋打的架？韩谦你快点说，是不是燕青青。”
　　“你好像个抓奸的老妖婆！这个人我也不认识，只是知道姓关，穿一身红色西装梳着马尾辫，好像是个地痞流氓，他知道李阳是畅享的人后说话不太干净，我俩动了手。”
　　关？
　　温暖放下了手里的药，起身去卫生间把韩谦的衣服拿了出来扔到了沙发，皱眉道。
　　“关军彪？八区的那个？你和这条疯狗打架干嘛？他家的小主子是不是女孩儿么？”
　　嗯？
　　正在穿睡衣的韩谦微微一愣，随即道。
　　“你认识？他嘴里的大小姐也是受害人之一，似乎和房东大姐家的孩子很熟，在谈恋爱好像，他家是不是有问题啊？这都什么年代了还大小姐大小姐的。”
　　温暖皱起夺过睡衣，解开扣子递给韩谦轻声道。
　　“关大狗是给涂骁卖命的，听老温和二舅说过这个涂骁，年轻的时候是个混混，天黑之后八区都是这个涂骁说的算，后来说是洗白做商人，开了几家KTV，酒吧和洗浴，不说太富裕，手里有个千八百万顶天了，名声太臭没人愿意招惹他们，带着一身江湖味儿，关大狗给涂骁的闺女叫大小姐也不过分，现在的人去二舅家拜年不也给李二叫二公子么，一会我让二舅给涂骁打个电话，免得这个关大狗找你麻烦。”
　　韩谦穿上睡衣对温暖摇了摇头。
　　“不用麻烦二舅了，倒是二舅还不知道咱们俩离婚，打电话的时候对咱们不去他那边串门有些不太满意。”
　　“那就找时间去一趟，要么李二也吵着要见你呢，也不知道你们俩怎么玩到一起的，嘉威的班主任漂亮么？”
　　“还行啊。”
　　“狗改不了吃屎。”
　　温暖嘴上骂了一句，手却是拿起了药箱坐在沙发上，然后拍了拍那双让男人疯狂的玉腿，轻声道。
　　“过来，躺下，上药。”
　　韩谦不好意思的笑了笑。
　　“这不好吧？”
　　温暖听后点头。
　　“的确，你去把凉皮拿来，你脑袋当桌子。”

第四十二章 买凶
　　躺着躺着就睡着了，睁开眼睛的时候已经三点了，摸过手机看着上面的未接电话都是房东大姐的，韩谦拨了回去，是房东大姐要在家里做饭，喊韩谦和温暖一起过去。
　　韩谦也没拒绝，起身穿了一身衣服，然后下楼找温暖，没在家？打了一个电话，温暖支支吾吾的也不说在哪，只是告诉韩谦半个小时就回去了。
　　市局，温暖拿着在李金鹤手里偷来的两条烟的其中一条放在了桌子上，撒娇道。
　　“二舅~~你就给涂骁打一个电话嘛，韩谦和关大狗动了手，就那条狗的脾气肯定会找韩谦麻烦的。”
　　李金海对外甥女的礼品可不忌讳，打开包装拿出一根烟点燃，笑骂道。
　　“这要是被你妈知道你偷了她部队拿回来给老温的烟还不和你拼命？小白眼儿狼你要是没事绝对不会过来见我这个二舅的，还有你什么时候对韩谦这么上心了？以前都是我们劝你对韩谦好点，现在这是咋地了？转性了？”
　　温暖嘿嘿一笑，挠头憨笑道。
　　“扛不住你们都夸他好啊，小二总是给我打电话问我什么时候带韩谦回去，也不知道这俩人怎么就玩到一起了。”
　　李金鹤听后在笑。
　　“这事儿我还真得谢谢韩谦，小二小时候那性子你这做姐的也不是没看到，仗着我这个小跑腿的爹胡作非为，后来不知怎么就被韩谦收拾的服服帖帖，不跋扈了不说，这几次考试的分数还挺高，我都以为这小兔崽子作弊了，另外韩谦这孩子的脑袋灵光的紧，我这边的一些年度报告不都他写的么，就算你不说我也得给涂骁打个电话，还真以为我收拾不了他了？”
　　“嘿嘿，谢谢二舅。”
　　“别说这家外的话，小暖啊，听舅舅一句，韩谦的出身虽然不如你好，可你想想，你大舅，我还有你妈不都是穷人家的孩子么，别太看重出身，韩谦的脑子要比很多人都厉害，说利益话，他在你身边能给你很大的帮助，最次也能保住你在畅享的地位，说家里话，他对你的好，我们是全部都看在眼里的是不？好好过日子，多走动走动亲戚，你妈和你大舅不说话，可这和你们晚辈有啥关系？是不，另外你说他给关大狗打了？不错，是个爷们，早点要个孩子，然····”
　　温暖起身就跑，她最怕的就是亲戚们问孩子的事情。
　　六点，韩谦带着温暖去了楼下房东大姐家，想着早点去帮忙做晚饭，忙乎忙乎，开门的是李嘉威，小伙子见到韩谦热情的喊了一声小舅，对温暖喊了声舅妈。
　　韩谦微微有些尴尬，温暖却是欣然接受了，换了鞋子后走进客厅坐在沙发上，一副女主人回家的样子。
　　房东大姐的住的房子不小，差不多要有一百五十多平，三室一厅一厨一餐一书房，可以想象的出以前嘉威父亲的确赚了很多钱，韩谦走进客厅后发现白天在学校的小姑娘也窝在沙发上，看样子已经不是第一次来这里了。
　　客厅中是带着几分下陷的风格，四面沙发，小姑娘涂坤坐在温暖对面，腿上盖着一个小毯子，小姑娘长的不算漂亮，年纪轻轻的气质也是已经有了。
　　韩谦和李嘉威站在远处同时感觉到了一股不太安全的气息，女人和女孩之间似乎已经开始了某种说不清道不明的争锋，韩谦说要去厨房帮忙，李嘉威紧随其后。
　　温暖知道这个小姑娘就是涂骁的闺女，而涂坤也见过温暖的照片，温暖出身差不多官宦和商家，涂坤是有点江湖家的意思，女人和女孩···确切都说是两个女孩相互看不顺眼，尤其温暖还知道了关军彪打了韩谦。
　　相互不说话，温暖刷着手机，涂坤摆弄着一本杂志，大约过了十分钟，涂坤的电话响了，最新款的苹果手机。
　　“你到楼下了？嗯··嗯··嗯··我知道了，在楼下等着。”
　　挂了电话，涂坤站起身走向厨房，她对温暖很抵触，对韩谦却是还不错，甜甜的喊了一声小舅，说订了一些水果和礼品到了，能不能帮忙去楼下拿一下，李嘉威听后开口说他去，小舅是客人，但涂坤却是告诉李嘉威给她讲几道题。
　　韩谦明白了，这个小丫头要他下楼应该是有些事情，笑着点了点走出厨房的时候问温暖有没有要喝的饮料，他带上来，话音还没说完，小涂坤已经端着茶壶过来了。
　　“温姐姐喝茶，暖暖肚子，温姐姐真漂亮，比照片上漂亮多了呢，皮肤真好。”
　　“我知道。”
　　就温暖这臭屁且不知道谦虚的性格还真让人没办法，韩谦捂着头下楼，在单元门外，韩谦看到了一身大红西装花衬衫的风骚关大狗，这个家伙双手拎着不少东西正左右徘徊呢，转头的时候看到了韩谦后拎着东西一路小跑，站在身前咧嘴笑道。
　　“小舅啊··”
　　“滚犊子，我没你这么大的外甥。”
　　韩谦被吓的后退一步，关大狗嘿嘿干笑，把手里的东西放在了地上，笑道。
　　“这是大小姐让关某这般称呼你的，咱一条狗不得听主子的话嘛，关某这辈子不服气嘴皮子厉害的，不服气有钱有权的，就服气拳头硬的，单挑输了就输了，你把我揍我那是我技不如人，没啥仇啊怨的，也是回了公司才知道温大小姐是您的爱人，是我关大狗有错在先，兄弟你要杀要剐随心就好。”
　　韩谦皱起了眉头，关军彪这翻转有些快，还让人心里有点没底，皱着眉头结果他手里的东西，淡淡摇头。
　　“没必要，你骂了人，我把你打了，都是大老爷们不矫情，你说事情过去了咱们也就过去了。”
　　“如此甚好！但兄弟你还别怪我多嘴问你一句，林纵横这个人你认识么？”
　　韩谦的心了咯噔一下，他已经知道了关大狗是干什么的了，他现在提起林纵横，韩谦的心里微微有些不安，强忍心中的好奇，轻轻点头。
　　“知道。”
　　关俊彪拿出烟想要点，想想还是放了回去，再次抬起头的时候眼神冰冷，沉声道。
　　“他的人联系我，四十万买韩谦的两条腿，这个韩谦就是兄弟你吧。”

第四十三章 流氓不讲道理
　　楼下，韩谦没有急着回去，放下手里的东西皱眉道。
　　“你说的林纵横是畅享集团的那个？”
　　关军彪耸了耸肩，撇嘴道。
　　“林家的大少爷还能有几个，他爹当年为了畅享的股权娶了与温孰还有他林孟德拜把子的妹妹，一家都没一个好玩意。”
　　关大狗抽着烟骂着林家父子俩，韩谦在一旁心里松了一口气，关大狗如此反感林家人，这个单他们应该不能接，韩谦叹了一口气。
　　“这孙子还真不想放过我啊，你们不接这个单子他还能找谁。”
　　“不接？没拒绝啊，我们接了啊。”
　　关军彪一脸错愕的看着韩谦，而这时韩谦已经用眼神找可以利用的砖头了，在社会上摸爬滚打了多年的关军彪一眼就看出了韩谦的想法，起身讪讪笑道。
　　“兄弟，接了单子是接了单子的，做不做就是我们做主的事情了，如果没发生今天的事情，或许还真不一定哪天就有人对你动手了，现在不会了，不打不相识对吧，另外我家大小姐似乎对您这个小舅舅还很满意。”
　　“你家老爷子不管涂坤早恋的事情？”
　　“管？为啥要管，我家主子可是比我们这些狗腿子有眼光的，涂家没一个识字的，听说李嘉威这孩子学习不错，这一次之所以没有早点去学校也是想看看李嘉威有没有点男人劲儿，不求他解决了事情，只要敢来学校就行，剩下的就是我们涂家的事情了，我家主子和大小姐说过，只要不上床，怎么都玩都行，要是李嘉威一心对大小姐就好。”
　　这···
　　韩谦也不知道该怎么去凭借涂坤的这个爹，说是好吧？教育上还有点问题，说不好吧，对闺女宠溺的过分，韩谦心里有事的时候总想抽一根，温暖对此不说，但能看的出来她不太喜欢这个味道，忍着烟瘾皱眉再道。
　　“四十万两条腿？我还挺值钱的啊，如果你们要动手会怎么做。”
　　关军彪拿出一根烟递给韩谦，韩谦轻轻摇了摇头，关大狗再一次收起了烟盒，轻声笑道。
　　“找车撞呗，要么就晚上拽没监控的地方直接动手，这四十万买不了终身残疾，这点钱儿不够的。”
　　“林纵横给你们多少钱。”
　　“十万定金。”
　　“你给腿打断，我不告你们，你分我三十万。”
　　韩谦这个提议吓了关大狗一跳，随后苦着脸道。
　　“兄弟啊，现在你的照片就在我们家主子的桌子上呢，你就是打断我这狗腿我也不敢对你动手啊，缺钱的话兄弟给你拿五万，多了是一分都拿不出来。”
　　韩谦耸了耸肩，撇嘴笑道。
　　“看你这出息，说着玩的，有时间咱哥俩去拳击馆练练，活动活动筋骨，你不动手林纵横那边没关系？”
　　关军彪一脸不屑。
　　“能有啥关系？他还敢来找我要钱？就是明摆着敲诈他能咋地？有能耐去报案，到时候事情闹大了我们不过是进去一个小弟蹲个几年，他林纵横的名声丢不起的，内个兄弟我得先走了，一会大小姐该嫌弃我唠叨了，不用留电话，我找你。”
　　大红西装梳着马尾辫的关大狗跑了。

第四十四章 小舅和外甥女
　　关大狗送礼是假，过来把这件事说清才是真，韩谦皱眉上楼，想不通关大狗把这件事情告诉他能得到什么好处，林纵横的富裕在市，甚至整个省都排的上名号，涂骁为了他这么一个小角色去得罪林纵横？
　　韩谦想不通，走出电梯的时候看到小涂坤穿着宽大的校服背靠墙壁站在门外，小丫头看到韩谦后连忙上前接过他手里东西，抬起头嘿嘿笑道。
　　“小舅别想太多，你和李嘉威是什么关系我门清，今天关大狗来告诉你这些事情也算嘉威对学校事情的谢意，我不希望嘉威家里亏欠别人的。”
　　啪！
　　韩谦挥手对着小涂坤光滑的脑门就是一巴掌，笑骂道。
　　“小丫头片子化什么妆，我帮嘉威是因为他妈是我的房东，给我帮助和关心，小小年纪，多多读书。”
　　小涂坤瞪大了眼睛不可思议的看着韩谦，低声惊呼。
　　“你敢打我？韩谦你敢打我？”
　　话音落，韩谦抓着涂坤的后脖颈推向了房门，门是虚掩的，进门后韩谦抬起脚对小丫头的屁股蛋儿轻轻踢了一脚，笑道。
　　“你喊我小舅，我就当你是外甥女，怎么？还不能打你了？”
　　涂大小姐从小到大就没人碰过她一根手指头，老妈去世之后更是得到了老爹双倍，甚至三倍的宠溺，今天被人给了一巴掌又挨了一脚？小丫头气不过，胸口不断起伏，突然！涂坤瘪这嘴哇的一声就哭了，一路小跑到了客厅，放下东西抱住温暖的胳膊开始告状。
　　“温姐姐，小舅他打我！我好心好意的帮他去拿东西，他说的走的慢踢我屁股，还拍我脑门。”
　　温暖皱眉看着身边这个古灵精怪的小丫头，随后抬起头时一双眼睛发出两道充满寒气的目光看向韩谦，不是因为韩谦踢了涂坤，而是踢的位置。
　　三十多度的天儿很暖和，韩谦却是不由自主的打了一个寒颤，嘀咕了一句说帮忙去做饭就去了厨房，走的时候心里还想，现在的孩子是真的不好对付了。
　　韩谦走后，涂坤松开了温暖的胳膊，两个女孩继续做着自己的事情，互不打扰，仿佛刚才亲热挽着手臂的不是她们一样。
　　晚饭丰盛的让韩谦都不知道怎么下筷子了，冷冷淡淡的温暖也露出来笑脸。
　　因为桌上有一小盆的大闸蟹，左手小勺子，右手直接动手去抓，刚伸出手就被韩谦用筷子抽了一下，温暖皱眉，韩谦同样皱眉。
　　“你是客人，主人还没动筷你急什么？“
　　“哎呀，韩谦你干嘛欺负小暖，什么主人客人的，都是一家人一家人，来！给小暖挑一个大的！”
　　房东大姐把螃蟹放在温暖的碗里，温暖可怜巴巴的摇着头小声道。
　　“他不吃螃蟹，也不让我吃，我已经很久没吃螃蟹了。”
　　这话落在房东大姐的耳朵里就不好了，轻轻一巴掌排在韩谦的肩膀上，嗔怪道。
　　“你不能吃也不能不让小暖吃啊，韩谦你这样不行的。”
　　韩谦是一肚子的苦水没地方吐，这时他看到小涂坤嘴里嘟囔了一句，没听清，但绝对不是什么好话，韩谦不想搭理这两个女孩，开口询问了一下李嘉威的成绩，对一高中没有百分百的把握，要拼一下试试，二高中已经算是稳了。
　　看来成绩还算不错，努努力的话211，985的大学应该是没问题，前提是他一直努力下去，嘉威的性格还不错，房东大姐倒也不需要操心多少。
　　或许单亲家庭的孩子都要早熟一些吧，房东大姐对早恋的事情似乎看的很开，只要不影响两个孩子学习，别闹出什么过分的事情就可以。
　　看看房东大姐，在想想涂骁，韩谦内心无力感叹。
　　当初和温暖结婚的时候老头儿都说自己结婚太早了，看看现在的孩子们，韩谦感觉自己老了。
　　饭后两个孩子去学习，韩谦帮忙收拾了碗筷后带着温暖离开了房东大姐的家，回去的路上温暖小声说她不喜欢涂坤这个孩子，小小年纪有着和年龄不符的城府，这和她家里的生活环境有很大的关系。
　　温暖还舔着脸人说人家呢，小涂坤是有些早熟，而你是根本就是不熟啊！
　　前脚刚到家，后脚两个孩子就过来了，李嘉威抱着一本数学题来了，有道题坐不明白，问一头熊掉坑里了是什么颜色的，韩谦皱眉大骂这个出题人是不是有病，温暖一把夺过书给李嘉威讲，从数学延伸到了地理，最后还到了生物，韩谦听的云里雾里，干脆去卫生间洗衣服了。
　　温暖这个自称有洁癖的邋遢姑娘的衣服都是浅色的，韩谦一件一件的分着洗，小涂坤蹲在卫生间的门口看着韩谦，一脸认真说韩谦应该在家里做一个家庭妇男，韩谦抬起头笑问道。
　　“为什么这么说？”
　　“看温暖的样子就不像是一个会收拾家务的女人，你们家这么干净，地面连根头发都没有，地砖都能当镜子用了，这衣服不是也是你在洗么，在李嘉威家里的时候你在厨房里面做菜我也看到了，韩谦啊！”
　　啪！
　　带着水的手一巴掌拍在了涂坤的脑门上，小姑娘瞬间被打急眼了，起身就要和韩谦拼命，奈何胳膊太短，被按住脑门后怎么都够不着韩谦，最后挨了一个脑瓜崩后瘪这嘴回客厅寻求李嘉威给她安慰去了。
　　李嘉威在学习，涂坤在一旁捣乱，两个小家伙竟然还有一种甜蜜的感觉，过了十点，涂坤的手机响了，关军彪来接她回家了，韩谦把两个孩子送出去，没有下楼，生怕关大狗又突然说出来点事儿来，一时半会消化不了。
　　衣服晾上了，事儿也没忙了，韩谦洗了澡换了衣服上楼休息，躺在榻榻米上思考着林纵横这个家伙，这家伙看着智商不高，给一种纨绔无脑子弟的感觉，背地里下手倒是一点都不含糊，而且还很大方啊。
　　四十万啊！

第四十五章 不快乐的周日
　　周日，韩谦准备彻彻底底给自己放假休息一天，可惜早上还是被吵醒了，李嘉威和涂坤来了，带来了丰富的早餐和一天的零食，韩谦穿着睡衣蹲在楼梯上看着两个小孩子，无力道。
　　“你们两个都不用去补习班的么？别吵！你们温姐姐还在睡觉，给她吵醒了会给你们赶出去的。”
　　说话间李嘉威在沙发的垫子下面拿出一杯豆浆送到了韩谦手里，豆浆还是热的，喝着豆浆走下楼，靠在沙发上看着李嘉威，过了半天，韩谦才回过神儿来。
　　“你们俩怎么进来的？”
　　“门没关啊！”
　　涂坤一脸的单纯，如果不是钥匙摆在桌子上，差点就把韩谦给骗了，韩谦点了点头，随口道。
　　“这钥匙怎么还落这儿了呢？我得收起来。”
　　涂坤上前就去抢桌上的钥匙，光滑的脑门挨了一个脑瓜崩儿后捂着脑门怒视韩谦。
　　“小舅你能不能不动手！”
　　韩谦收起要是一脸的认真。
　　“不能。”
　　话落起身告诉两个孩子好好学习，他要回去在睡一会。
　　等韩谦在起来的时候已经是中午了，睁开眼的时候看着一大两小三个家伙排成排坐在榻榻米上，小涂坤盘腿仰头喊道。
　　“小舅我饿了！”
　　李嘉威紧接道。
　　“小舅，我带菜了。”
　　轮到温暖的时候韩谦先开口了。
　　“大外甥女想吃啥？”
　　温暖的脚丫子落在了韩谦的脸上，小涂坤发现有机会报仇直接扑了上去。
　　中午韩谦在做饭的时候两个丫头一个男孩排成排的站在厨房外面，韩谦的鼻子塞着纸团，一脸愤怒的炒菜，菜是涂坤带过来了，辣子鸡，毛血旺，一盘白水煮油菜，一盘黄瓜拌凉粉。
　　韩谦在毛血旺上淋了热油，呛鼻的味道充满了这个厨房，李嘉威忙着去打开客厅的窗户，温暖走进厨房收拾碗筷准备吃饭，小涂坤把一双手套递给了韩谦。
　　“小舅烫。”
　　李嘉威忙着去把带来的水摆在桌子上，四人落座准备吃饭的时候，温暖夹了一块火腿放在韩谦碗里，尴尬道。
　　“你多吃点肉。”
　　李嘉威到了一杯啤酒放在韩谦面前，小声道。
　　“小舅，冰镇的解辣。”
　　从来没伺候过人的小涂坤盛了一碗米饭，压了有压的放在韩谦面前，小声道。
　　“小舅多吃点。”
　　韩谦阴沉着脸扫过三人，冷哼一声。
　　“饭后嘉威你去把功课复习一下，小涂坤你把作业写了，温暖你···”
　　“韩谦我没有作业。”
　　“那就把你吃的零食收拾一下，我就睡了一个上午你们把家里造的跟猪窝似的？造反了一个个的，住在我家，我给你们做饭还得先挨顿打？”
　　啪！
　　筷子落在了小涂坤的手背上，小丫头疼的叫了一声，韩谦皱眉道。
　　“你在家里什么样我管不着，但是你在我家，叫我一声小舅我就有权利管你，没成年不许喝酒，冰箱有酸奶！”
　　小涂坤顿时要炸，张口就要反驳，李嘉威眼疾手快的夹了一块已经凉了桂花肠，鱼丸儿之类塞入小涂坤的嘴里，随后道。
　　“别说话，我妈回老家明早才能回来，你爸今晚也不回家，他们不会允许咱们俩在家里单独过夜的，想要有地方睡觉有闭嘴。”
　　哎呦，还没发现小嘉威还有这个能耐，竟然把涂坤这个不老实的小丫头片子给收拾的老老实实的。
　　饭后李嘉威没有急着去复习功课，把碗洗了，然后又拿着抹布把茶几地砖擦干净，收拾了温暖祸害的零食袋子然后才去复习功课，这孩子太懂事了，转头在看小涂坤，写个作业就好像是让她上刑场一样，皱眉眉头咬着笔杆子。
　　温暖帮嘉威复习了一会功课，这完全是在报答李嘉威帮他收拾家里卫生，复习了半个小时，温暖去工作了，一个电话接着一个电话的，韩谦闲着没事站在了涂坤身边，看着作业本上的干干净净的样子，韩谦皱眉道。
　　“很难？”
　　小涂坤抬起头用力点头。
　　“太难了。”
　　韩谦拿起卷子看了一眼，随后道。
　　“来，我给你讲讲，其实不难。”
　　一个下午韩谦都在给涂坤讲题，小丫头也很聪明就是不喜欢学习，晚上韩谦检查试卷的时候发现效果还不错，被解放的小涂坤大呼晚上要出去吃顿好的犒劳犒劳自己，硬是不让韩谦在家里做饭了。
　　涂坤这个小丫头也很懂事，只不过她懂事的地方有些不对劲儿，刚刚放下工作的温暖听说要出去吃饭，当即提议她要请客去吃烤肉，顺便可以喝点清酒或是啤酒，投票三比一，李嘉威竟然是那个不同意出去吃的。
　　晚上的天有些凉了，温暖换上了牛仔裤和过膝的长靴，上身白色的T血衫，想了想有找了意见棕色皮夹克，这样一瞬间从小家碧玉转变成了机车风还真让韩谦有点接受不了。
　　小声提醒会热，温暖撇嘴说扔车里就好，这时候小涂坤补刀。
　　“温姐姐的身材····真直。”
　　温暖转头怒视，上下打量了一眼涂坤，嘴角泛起冷笑。
　　“小孩子！”
　　涂坤瞬间变成了河豚，看架势是要和温暖比试比试，结果碍于站在温暖身边还要抬头，她放弃了，然而幼稚的温暖没放弃，她换了一双一模一样，带着五厘米高跟的靴子，小涂坤更矮了。
　　下楼时韩谦小声问道。
　　“你幼稚不，和孩子较劲干嘛？”
　　温暖甩着散开的长发，皱眉冷声道。
　　“那我去和燕青青计较？你要是舍得，我不介意。”
　　这个舍得不知道是说舍不舍得温暖去吃亏，还是舍不舍得让燕青青出来，韩谦明智的选择了闭嘴，这种时候选择沉默或许是对的，可韩谦万万没料到刚出电梯燕青青电话打过来了。
　　担心是那块地的事情，韩谦又不敢不接，坐在驾驶位的时候深吸了一口气按下接听键，不等韩谦开口，燕青青的咆哮已经让全车的人听到清清楚楚了。
　　“韩大仙儿你是不是想死？早点接电话耽误你和温暖办事了？天还没黑呢。”
　　温暖的脸瞬间就黑了，贴近电话腻声喊道。
　　“谦儿哥哥，谁这么粗鲁呀？”
　　韩谦一身鸡皮疙瘩，电话的另一端燕青青沉默了两秒，随后骂道。
　　“你二姨，谁谁谁，你个前妻你问个屁啊？韩谦明早七点滚到我办公室来。”
　　温暖怒了，夺过电话开口怒骂。
　　“死狐狸精你骂谁呢？”
　　“巨婴！老娘骂巨婴呢！”
　　啪！
　　燕青青挂断了电话，随手把手机扔到了床上，她的面前摆满了计划案通过的证书已经允许建设的文案，她没想到事情会这么顺利，大周末的衙门口儿竟然加班给她批条子，原本想着和韩谦分享一下喜悦，现在她的心情很不好！
　　七点？
　　明天十点老娘能到公司算你韩谦牛逼。
　　此时此刻温暖让韩谦开车去五金店，她要买把斧头和燕青青去拼命。
　　小涂坤老实了，不敢在挑衅温暖了，她从电话里的声音感觉到了那个女人的恐怖。
　　韩谦有点头疼。

第四十六章 开门， 不开
　　一个公司的总经理，一个副总裁，以前韩谦从电视里看到的高层管理相互骂人都是有文学的，怎么到了温暖和燕青青这边就有点骂街的意思？
　　晚上回家的时候小涂坤被安排在了一楼的客房，被子是从大姐家抱来的，韩谦和李嘉威一个房间，韩谦洗澡的时候，温暖出现在了门外用力敲门。
　　“开门！”
　　“不开！”
　　“咔嚓！”
　　温暖直接把门拉开，韩谦被吓连忙抓过一条毛巾遮挡要害，一脸羞愤的看着温暖怒道。
　　“你流氓啊？”
　　温暖的脸也微微有些红，可能是晚上了喝了点酒的原因，双手掐腰怒视韩谦，怒道。
　　“你在荣耀辞职！！你欠我的钱我一分都不要了！我在给你四十万！”
　　韩谦深吸一口气，随后道。
　　“温暖，你说我把毛巾扔了会是什么结果。”
　　温暖一脸挑衅，韩谦松开手毛巾脱落，温暖见此尖叫一声转身就跑，站在浴室里的韩谦掐腰大笑，老子内裤还没脱呢！
　　辞职是肯定不能辞职的，温暖说的话也不会反悔，她的确会不找韩谦要一分钱的债务，也会给他钱，可这样的生活是韩谦想要的？如果想要，他当初就不会选择离婚。
　　男人应该有一些骄傲和压力。
　　荣耀的生活很适合韩谦，燕青青这个女人就是刀子嘴豆腐心，她对韩谦来说有很大的用处。
　　再有一点，韩谦想试试能不能在一年内赚够四百万。
　　在浴室里用凉水冲了脑袋让自己清醒，同时也有些头疼，明天七点就要到公司，女人啊！以后还是尽量避免燕青青和温暖见面的好，妈的！林纵横这个家伙会不会在整出什么幺蛾子来，有时间真的要和关军彪坐下好好谈谈。
　　和这个家伙搞好关系应该会有一些好处，只是这骚包的劲儿····
　　上楼的时候温暖休息了，回到房间的时候发现被子丢了，李嘉威一脸无辜的说是被小舅妈给拿走了，看样子是想让小舅过去一起睡，韩谦认怂，上床拽过李嘉威的被子。
　　“咱们爷俩一起睡。”
　　韩谦迷迷糊糊快要睡着的时候，李嘉威突然小声道。
　　“小舅你睡了么？”
　　“睡了！”
　　的确有些困了，明早还要七点到公司，李嘉威叹了口气，小声再道。
　　“你说没爸的孩子是不是会被人瞧不起啊？在学校我不敢和李博他们打架，动手的时候我还在害怕，万一他爸来找我妈，我都不知道怎么办，我妈是女人，我还小，动起手来肯定打不过他爸。”
　　韩谦转过身对着李嘉威的脑门就是一巴掌，皱眉道。
　　“怕什么？这天下没爸的孩子多了，哪个没好好活着，你在看看哪吒，他有个爹，但是他爹不还是把他交给了龙王么？所有啊，有爹没爹不重要，重要是你自己要争气，要好好学习，将来有出息让人知道你不仅不比别人少东西，反而比他们更加优秀。”
　　“可是哪吒有师父啊！”
　　“哪吒没有舅！”
　　听了这话，李嘉威笑了，打了个滚把被子卷走，韩谦起身敲响了温暖的房门，没过一会，换了新被罩的被子被丢了出来。
　　早上六点，李嘉威和小涂坤就已经起来洗漱穿衣了，韩谦问两个孩子用不用送，李嘉威摇头说会打车去上学，出门的时候对韩谦握拳打气。
　　两个孩子走了，韩谦穿上衣服也下了楼，夜叉娘娘抽风似的要他七点到公司，这要是去晚了她又有理由骂人了。
　　挤上公交车，随着人群的摇晃，韩谦想不明白这些爷爷奶奶为什么要大清早来和上班上学的孩子挤公交车？难道就为了超市那几个一斤便宜不到两毛钱的鸡蛋？
　　还有一件事情韩谦一直不知道，老年卡和敬老卡哪个是不花钱的。
　　最后下车的时候因为人太多，韩谦没能挤下去，不仅多坐了一站还和车上的几个老头老太太吵起来了，下车的时候韩谦转头怒视几个老头，揍了关大狗却输给了这几个人老人，韩谦有些不服气。
　　在路边小摊买了一个煎饼果子和一杯豆浆，掐着6点55分走进公司，公司们的保安看着韩谦的眼神都有些奇怪，怎么来这么早？拖着疲惫的身子走进了电梯，感觉所有的力气都已经被公交车消磨殆尽了，就在电梯关门的一瞬间，小杨佳出现在了韩谦的视线中，韩谦赶忙去按开门按钮。
　　小杨佳素颜朝天冲进电梯，丝毫不见外的夺过韩谦手里的豆浆，嘟嘟囔囔埋怨道。
　　“谦儿哥，你和燕总打情骂俏能不能别连累我们这些做小鬼的啊？在家追剧追的好好的，偏偏要早上过来监视你到没到公司。”
　　韩谦把吸管递给小杨佳，皱眉道。
　　“你来监视我？燕总呢？”
　　“不知道。”
　　到了十四楼，小杨佳去换衣服了，韩谦没有出电梯，而是回到了楼下又买了一杯豆浆，站在荣耀的大门口解决早餐。
　　7点30分。
　　高履行来到了公司，今天换上了一身白色的西装，耳坠也换成了银色的，他看到韩谦微微有些意外，走上前拿出一根烟递给韩谦，笑道。
　　“这么早？太敬业了些。”
　　韩谦接过烟夹在耳朵，对着高履行轻声笑道。
　　“燕总昨天打电话要我早点过来，休息了两天也缓过神儿来了，在家里也是呆着，不如早点来公司。”
　　高履行笑着耸了耸肩，点烟后猛吸了一口，呲牙笑道。
　　“休息两天？看你这脸可不像是休息的样子，练拳击去了还是遇到了麻烦？如果有麻烦说来听听，如果顺手的我话我帮你解决了就是，我可不想让我们荣耀的大功臣受了苦。”
　　韩谦伸出手摸了摸自己的眼角，苦笑道。
　　“发生了点冲突，没控制好脾气动了手，想想也有点后悔，一会我去找杨佳要个面具带上，不能抹黑了荣耀的形象。“
　　“还是年轻好啊。”
　　高履行发出一声感叹，韩谦没有在接话，温暖和老温都提起过这个高履行，并且都让韩谦小心一点，现在韩谦也想差不多就回综合部去趴一会，可高履行不走，有一句没一句的聊着，他似乎是不想上楼。
　　公司的职员渐渐都来上班了，韩谦的花猫脸成为了焦点，每个人过去都要盯着看上一会，红色小宝马来了，孙雅穿着短裙扭着风骚的腰肢缓缓走来，高履行的脸上露出了淫笑，十分猥琐的笑道。
　　“韩谦啊，林纵横对你的敌意可是不小，如果他为难了你，随时来找我。”
　　韩谦微微皱眉，随后笑道。
　　“好的高总。”

第四十七章 两个活宝
　　林纵横这孙子到底在干嘛？他是要闹的市里人尽皆知？这家伙也不怕丢人？还有高履行未免有些太殷勤了吧？看着高履行和孙雅的背影，韩谦的眉头舒展不开了。
　　“嘿，谦儿哥看啥呢？”
　　苏亮拍着韩谦的肩膀，当韩谦转头的一瞬间，苏亮被吓的后跳了一步，眼角抽搐的问道。
　　“你这周末过的有点刺激啊？”
　　韩谦无力的叹了口气。
　　“没办法，人在江湖，我看你俩黑眼圈，昨晚忙乎的挺晚吧？”
　　“还行，谦儿哥这钱有点不禁花啊。”
　　“滚蛋。”
　　每个人都有每个人的生活方式，苏亮秉着今朝有酒今朝醉的理念活着，尽情挥洒着年轻的资本和青春，韩谦管不着也不想去管，两人闲聊的时候杨岚来了，她似乎很喜欢蓝色，蓝色的职业裙搭配着肉色的丝袜，上身一件雪纺衫，长发盘在脑后，修长白皙的脖颈，杨岚很漂亮，今天似乎特意打扮了一下，更加漂亮了。
　　苏亮和韩谦对视一眼，随后装出一副猪哥像，同时喊道。
　　“美女，留个电话可好！”
　　已经准备进电梯的杨岚瞬间僵硬在了原地，被这两个破孩子这么一喊，所有职员的目光都落在了她的身上，被气的一跺脚，转身冲着使坏的两人跑来。
　　杨岚面带几分娇羞和愤怒，踩着高跟鞋小跑的样子风情万种，可这一幕落在韩谦和苏亮的眼里就不那么好看了，两人的耳朵被杨岚揪住，两人连忙求饶，可惜没能如愿，被杨岚一手揪着一个拖进了电梯。
　　走出电梯的时候，杨岚听到身后电梯里的人小声议论。
　　“今天杨经理真的很漂亮啊。”
　　“她本来就好看，只是不怎么打扮。”
　　“不说杨岚，综合部那个韩谦和苏亮也很帅啊，怎么帅哥都去了综合部啊。”
　　听着身后的嚼舌根，杨岚更加羞愤了，把两人扔进综合部时，刘九龙看到杨岚的时候眼睛都直了，搓手上前憨憨献媚。
　　“岚···岚岚···”
　　杨岚被吓了一跳，没理会刘九龙，指着两个混蛋咬牙道。
　　“你们两个····”
　　话没说完，韩谦举起手连声道。
　　“杨姐，我要去燕总那边报道，一切都是苏亮干的，我先走了。”
　　“哎哎哎？谦儿哥你不地道，你别跑啊。”
　　关机时刻，韩谦果断卖队友跑出了综合部，然后就听到杨岚要苏亮打扫综合部卫生的命令，韩谦庆幸跑的快，来到燕青青的办公室时，夜叉娘娘已经开始工作了，桌上摆着不少文件，小杨佳忙前忙后，韩谦安静的坐在沙发翻阅一本时尚杂志，没有开口打扰。
　　过了没一会，看着文件的燕青青开口了。
　　“前置工作已经搞定，现在衙门口已经开始准备让居民搬家了，差不多一个月后就可以开工寻找建筑商了，我可以让你和项目部的人一起负责这件事情。”
　　韩谦背靠沙发，轻声道。
　　“洽谈交给项目部就行，到时候设计图我要看一下，监理最好交给综合部来做。”
　　这时燕青青才抬起头，看到一脸是伤的韩谦时皱起了眉头，沉声道。
　　“多大的人了还打架？韩谦我真怀疑你有暴力倾向，早上你和高履行在楼下说什么了？”
　　说话间燕青青已经站起身绕过来桌子走向韩谦，今天这女人的打扮似乎有了点人样，一身黑色西装，只不过脚上是一双粉色的兔子拖鞋，韩谦捂着脸摇了摇头。
　　“他也问我脸伤的事情，前天没控制住脾气和人打了一架，燕总，我不太了解你和高履行之间的关系，我感觉他总是有点拉拢我的意思。”
　　燕青青拿过韩谦手里的杂志放在了茶几上，然后就坐在了杂事上面对韩谦，两人的距离很近，韩谦不由的向后仰了仰身子，燕青青微微前倾，在韩谦又要后退的时候燕青青突然出手抓住了韩谦的衣领强行拉倒身前，怒道。
　　“老娘就是想看看你脸上的伤，你躲个屁？”
　　韩谦一脸的无辜，小声道。
　　“我以为你要亲我。”
　　这话一出，燕青青突然笑了，笑颜如花的看着韩谦还抛出了一个媚眼，韩谦见此微微一愣，随手突然感觉手臂一痛，一时间没注意竟让燕青青被反手按在了沙发上，燕青青娇声笑道。
　　“小韩子，还要娘娘的亲亲么？”
　　韩谦不说话，燕青青歪着头在道。
　　“高履行的确在拉拢你，我身边发现的一些个人才都被高履行挖的差不多了，现在也剩下几个，人事部的宋菁算一个，综合部的杨岚算半个，你真以为姐姐把你扔进综合部是为了报复你？我只要成功一次，就等于是高履行失败一次，他一直想坐在我这个位置，你觉得他能让我身边留下身边？韩谦你缺钱，我给你赚钱的机会，你要敢报复老娘，老娘就去温暖面前告诉你睡了我，还没给钱。”
　　“你这么一说我还真有点心动。”
　　“睡我？”
　　“我是说高履行拉拢我的事情，我没事睡你干啥？我怕你半夜被勒死。”
　　韩谦稍稍用力就挣脱了燕青青的束缚，可这一下力道用大了在把燕青青的手臂绕过头的时候一不小心就把这女人拉入了怀中，燕青青顿时大怒，韩谦也懵了，在两人准备分开的时候，小宋佳推开了门。
　　“燕总，你要····你不要。”
　　眼前的一幕惊呆了小杨佳，韩谦忙着要把燕青青推出怀抱，可燕青青突然搂住了韩谦的脖子，轻声告诉小杨佳放在茶几上就可以了，小杨佳红着脸离开了办公室，这下燕青青才站起身，随后对着韩谦的肚子就是一拳。
　　韩谦吃痛大叫。
　　“你有病啊！”
　　燕青青撇嘴道。
　　“小杨佳在公司里出了名的八卦和大嘴巴，我坐在你怀里的事情她马上就会告诉其他人，慢慢的就会传到高履行的耳朵里，到时候就算你想去高履行的阵营他都会怀疑，并且不会相信你，你别怪我太阴险，韩谦啊！成年人的世界就是这样，我失败了后的命运之什么你知道么？是金丝雀，我不是男人，我也没有东山再起的资本。”
　　韩谦一脸的无奈，无力感叹。
　　“然后你就想让荣耀的人都以为咱们之间有不清不楚的关系？夜叉娘娘，你不嫁人我还想···”
　　“和巨婴重归于好？大不了姐姐委屈一下。”
　　“别，你是大赚，我委屈了。”

第四十八章 关大狗找上门
　　“韩谦，你说要综合部做监理，但你知不知道综合部的杨岚管不了那些人。”
　　燕青青在整理头发，她傲人的胸襟估计会让温暖心生杀机，韩谦躺在沙发上望着天花板轻声道。
　　“知道，做监理差不多也就是我和苏亮去做，其他人就安安稳稳在办公室呆着就可以了，综合部总这个样子也不是个事儿，别人的死活我不担心，主要是杨姐这边，高履行想着解散综合部，就杨岚的性格去哪不被欺负啊，所以啊，还是做出点动作比较好。”
　　“王八蛋你不知道女人梳头的时候是最美的么？”
　　“我懒得看你，怎么看怎么恐怖。”
　　“滚出去。”
　　“好嘞。”
　　韩谦也不想和燕青青孤男寡女的呆在一个办公室里面，韩谦不好色但不代表他不是男人啊，出了门的时候看着小杨佳一脸兴奋的样子，韩谦对着脑门就是一巴掌。
　　头疼。
　　脑门是自己的。
　　在小杨佳一脸八卦的注视下，韩谦进了电梯，比起燕青青的办公室，韩谦更讨厌现在的综合部，里面乌烟瘴气的一点没有工作的气氛，刘九龙一心想要勾搭杨岚，李东升带着人合伙抗议，包括韩谦在内没一个正经人。
　　走在走廊的时候还听得到综合部的吵吵闹闹，走进门的一瞬间，综合部干净了，只有一个坐在角落里的姑娘正带着耳机对着电脑口吐三字经，口齿伶俐的让韩谦有点害怕，安安静静的坐在了自己的位置和苏亮闲聊周末是怎么度过的。
　　韩谦回来了，杨岚也在办公室走出来，她刚刚接到了燕总的电话，拍拍手告诉综合部的成员准备一下，过一阵要去工地做监理，到时候记得多准备几件衣服，同时也对角落里的姑娘喊道。
　　“小婉儿，姑娘家家的怎么能骂人呢。”
　　钱婉抬起头憨憨一笑，关闭了游戏摘下了耳机，这时候一旁的李东升开口讥笑。
　　“我妈说了，钱婉你是最不适合做媳妇的女人。”
　　看着乖乖巧巧的钱婉转头对着李东升甜甜笑道。
　　“妈宝男你最好闭嘴，别以为你爸是股东之一我就不敢骂你，成天嘴里挂着你妈，你怎么不给她踹兜里？”
　　哎呦？韩谦来兴趣了，早就猜到了综合部卧虎藏龙，可如何也没想到这个李东升他爸竟然是荣耀的股东，而且这个钱婉似乎并不把这个股东当回事儿，杨岚制止了两人的争吵，并且告诉他们要是想吵马上就被调到别的部门去。
　　韩谦饶有兴致的看着钱婉和李东升，现在的他一脸的八卦，苏亮看到了韩谦的表情，小声笑道。
　　“综合部里面也就几个人不是依靠关系进来的，你，我，吴思琯··只要是低头工作的基本的都是没关系的，吃零食打游戏的都是关系户，杨姐的性子也比较软，哎？谦儿哥我问你啊，刚才小杨佳跑过来说你和燕总在谈恋爱？”
　　韩谦伸手推开苏亮的脑袋，笑骂道。
　　“小杨佳的话要是信了，死人都穿不上衣服，别听她胡说，倒是杨姐说下个月去做监理的事情倒是真的，那时候天可能冷了，到时候你记得多穿点，那个钱婉背景被大？”
　　“她姑妈也是公司的股东之一，都是下来体验生活的公子哥，大小姐，比不了哦比不了，谦儿哥你说他们花钱是不是都不会眨眼，每天是不是都得八个菜啊。”
　　“想啥呢？和普通人没多大区别，等你有了一百万你就感觉其实和现在一样，买不起的还是买不起。”
　　苏亮笑笑没有接话。
　　综合部的生活变得又平静了，中午在食堂遇到了高履行，他对着韩谦只是笑了笑，没有过来打招呼，燕青青的恶毒办法似乎是奏效了，下午韩谦百无聊赖的时候接到了关大狗的电话。
　　对于关大狗能知道他电话韩谦一点都不意外，他要是没这点能耐的话，他说的话完全都可以当做放屁了，在荣耀正门的阴凉处，一身大红西装的关大狗和韩谦站在阴凉处，路过的人纷纷绕行，关大狗的名声似乎差到了极点。
　　关大狗还不忘带瓶水递给韩谦，咧嘴笑道。
　　“韩兄，今天林纵横又打来电话问什么时候动手，我没有告诉他不动手，只是说在找机会，过来问问你这边的意见。”
　　韩谦接过水皱眉笑道。
　　“关兄你这么殷勤倒是让我有点不安了，我身上应该没有让你主子感兴趣的东西吧？”
　　“这话韩兄说的不对，您亲戚的一个电话让我家主子都有些担心，怎么就没用了呢？李金海可算是我们的天敌，招惹不起的，当然一个李金海也只能换来一个告诉你林纵横要害你的消息，至于说我们这边帮你稳着全部都是因为我家大小姐，大小姐今早给主子打了个电话，很意外，电话里除了李嘉威说的最多的就是韩兄你了，听说大小姐还要把在你家里做的卷子拿回家去给主子炫耀，所以····”
　　说所到此，关大狗突然跑了，韩谦顺着目光看去时皱起眉头，穿着短裙的孙雅扭着风骚的腰肢走下楼梯，关大狗这是过去搭讪了啊，结果自然是不用多说，关大狗被拒绝了，重新走回韩谦身边的时候关大狗呵呵笑道。
　　“这个孙雅是高履行的女人，我家主子一直想敲诈高履行一次找不到机会，机会难遇，韩兄别怪我。”
　　这句话被韩谦自动过滤了，轻声笑道。
　　“所以你家主子就让你过来告诉我，你们要拒绝林纵横喽？听你说的话，现在你们家主子的日子似乎不太好过啊。”
　　“韩兄说笑了，我家主子名下KTV四家，酒吧两家，洗浴两家，虽然不富裕，但钱这种东西该收还得收，谁也不怕钱咬手，对不？这一次主子把宝压在了韩兄的身上，相信韩兄也不让我家主子吃亏是不是？”
　　韩谦突然生气，一脚揣在关大狗的肚子上直接把人踹到在地，指着这个家伙怒骂道。
　　“关大狗你不诚实，老子不和你玩了。”
　　话落转身就走，这一幕被站在十二楼的高履行和十四楼的燕青青看着的清清楚楚，他们两个都认识那个红西装骚包，也看到了关大狗被踹出去的样子。
　　躺在地上的关大狗无力的叹了口气，拿出手机拨通一个号码。
　　“主子，这个韩谦不太好忽悠，要不直接绑了算了！好好好，我知道了，我知道了。”

第四十九章 猜测
　　韩谦刚到十一楼的综合部，高履行已经在电梯外等着了，不用问就知道是关于关军彪的事儿，可不等高履行开口，小杨佳犹如利剑一般窜进电梯，按下13A的按钮去了十四楼，韩谦对高履行歉意一笑，高履行做了一个没事的手势。
　　其实韩谦还真想和高履行在聊聊，荣耀对员工很好，可内部实在是太乱了，刚到的十四楼，关大狗的电话又打了过来，电话里说要请韩兄去对面的咖啡厅坐一坐。
　　韩谦话都没说直接挂断了电话，走进燕青青的办公室，韩谦皱眉道。
　　“我这算是二进宫？”
　　燕青青抓起桌上的本夹子砸向韩谦，皱眉道。
　　“我没心情和你胡闹，关大狗找你干嘛？”
　　合计这个关大狗的名声差到了这个地步啊，这名声不小啊，韩谦拿着本夹子走上前放在桌上，皱眉道。
　　“我们俩有点小关系，怎么你们都认识关军彪，他很有名气？”
　　“不是有名气，而是臭名昭著，勒索，诈骗，聚众斗殴，只要是地痞流氓做的事情就他就没有一件是没做过的，出了事儿之后就有小弟顶罪入狱，打通关系三五年之后就出来了。”
　　说话间电话又想了，这一次关大狗开门见山，直言道。
　　“韩兄你开个价。”
　　韩谦嗯了一声，思索片刻后开口道。
　　“半个小时后，对面的咖啡厅。”
　　挂断电话，韩谦看向燕青青，问道。
　　“涂骁你认识？”
　　“知道，不熟，见面算是点头的关系，八区的黑老大，这几年转型从良了。”
　　“你说他有没有想要做建筑商的想法。”
　　燕青青沉默了，瞪着一双狐狸眼睛看着韩谦，她笑了，韩谦也笑了，然后燕青青拍桌而起，怒道。
　　“不行！韩谦你凭什么要代替我做主？你是我男人还是我上司？你要送人情绝对不可能！”
　　韩谦笑不出来，皱眉道。
　　“为什么？”
　　“涂骁是黑社会出身，就算他偷工减料我们荣耀拿他也没有任何办法，到最后我会被追究责任，不行！涂骁绝对不行。”
　　燕青青严词拒绝，权衡利弊之下他不能交给涂骁，听燕青青这么一说，韩谦也觉得有点不太靠谱了，但韩谦想到了关大狗那会在楼下说的一句话。
　　他要敲诈高履行，韩谦想了想把这件事情告诉了燕青青，燕青青听后眼睛又亮了，韩谦则是没心思听他在唠叨，转身下楼留下燕青青自己想寻思。
　　敲诈不敲诈高履行的韩谦不在乎，他在乎的是这个主意能让燕青青心动。
　　想对高履行动手都是涂骁，但从关大狗对孙雅的表现看来可不像是说要敲诈的样子，涂骁应该是让这个家伙去和孙雅接触，备选是韩谦，关大狗自作了主张。
　　咖啡厅，关大狗翘着二郎腿坐在靠窗的位置和不远处的一个白领淑女眉目传情，突然白领淑女起身就跑，关大狗顿时大怒，转头看去的时候满脸堆笑，站起身也不管其他人需不需要安静，大声喊道。
　　“韩兄，这里！”
　　话音刚落，就有服务员过来提醒他不要打扰别人，关大狗皱起眉头，戾气上头，皱眉在怀里的口袋拿出一沓钞票，一张一张的数着放在服务员的托盘里面，对着韩谦继续大声喊道。
　　“韩兄啊，你可算是来了，你在不来关某就要被扔到海里喂鱼了。”
　　见韩谦走来，关大狗笑了，转头对服务员笑道。
　　“你在敢过来打扰我，我把你腿打断，拿最好的咖啡过来，不够自己补，剩下的是你小费，滚。”
　　服务员拿着七百块的小费跑了，咖啡厅的客人也没人敢开口招惹这个异类，韩谦笑着走来，落座的时候咖啡也摆在了桌上，韩谦翘起二郎腿撇了撇嘴。
　　“我对着苦不拉几的玩意没多大兴趣，关兄！你这死缠烂打的可不像是只因为林纵横这点事儿吧？另外你应该能看出来我现在的经济状况，我不是你合适的敲诈对象。”
　　关大狗有些吃不准眼前这个韩谦了，一脸堆笑的笑道。
　　“韩兄说的是哪里话，别说他林纵横想要对你动手，只要你一句话，我今天就让他满身是粪，咱们兄弟一见如故，不说那两家话，不喜欢咖啡咱们哥俩换酒就是了。”
　　“呵，关兄的笑话说的真好听，要是继续讲笑话的话，我这翘班出来可不太好，得回去了。”
　　听说韩谦要走，关大狗连忙起身，面容有些急切，见此韩谦突然笑了。
　　“哈哈哈，关兄你这太不禁逗了，刚才你在公司陪我演戏，我怎么能走呢，对吧？我希望关兄能诚实一点，是小涂坤告诉你和燕青青关系不错的，还是你找人调查了我。”
　　说已经说开了，关大狗也不在做掩护了，颓废的坐在椅子上无力叹气。
　　“哎，我就说我是不是这块料，杀人放火我擅长，和你们这种玩脑子的人我话都不愿意说，是主子给大小姐打电话知道的，但我希望韩兄能信我一句话，我绝对没有害韩兄你的意思，我担心被后有人说我关大狗单挑打不过给人使绊子。”
　　韩谦端起咖啡喝了一口，咖啡太烫，喝起来这个动静有点像老家的老头喝茶，见关大狗一脸的错愕，韩谦笑道。
　　“咖啡喝了，这气质还没提上来，其实我更喜欢喝点茶叶，不喜欢这洋玩意，我与关兄是打出来的交情，一见如故的挚友，我不信你难道还要去信匹诺曹？”
　　“匹啥玩意？酒？”
　　韩谦都懒得给关大狗解释，笑着再道。
　　“如果说关兄只是找我闲聊，我肯定不信，如果我猜得没错的话涂骁想要找的人是孙雅吧？但你更看好我韩谦，然后发现我比孙雅难对付，也知道了孙雅和我不和睦的事情，你和我搅合在一起直接被孙雅判了死刑，结果不是涂骁想要的，所以你很难，我猜的可对？”
　　关大狗的头上留下了冷汗，故作淡定的端起了咖啡杯，韩谦呵呵再道。
　　“涂骁的日子很难过对吧？现在他需要转型，需要一个稳赚不赔的机会，能让他有底气投资的只有荣耀和畅享，畅享如今没有任何动作，所以他选择了荣耀，涂骁想要做建筑商？”
　　噗！
　　一口咖啡喷出，恰好喷在了一旁准备离开的男人身上，关大狗似乎是没看到一般，瞪大了眼睛看着韩谦。
　　“韩兄···你神了啊？”
　　韩谦没有给关大狗答案，拿起桌上的手帕递给了那个可怜人，谁想这个家伙根本不领情，甩开手帕就要去抓关大狗的肩膀。
　　噌！
　　一道寒光闪过，关大狗在腰后抽出一把半米长的短刀钉在了桌上，可怜人见此转身就走，丝毫没有拖泥带水的意思，可这一幕被赶来咖啡厅的燕青青看的清清楚楚。
　　在外面她不知道发生了什么，只是看到关大狗突然抽刀，死死的盯着韩谦，燕青青横穿马路小跑去咖啡厅，而韩谦只是耸耸肩，轻声道。
　　“收起来，咱们都是正经人呢，关兄不问问我韩谦有没有这个能耐说服燕青青？”
　　关大狗收起刀，叹了口气。
　　“十秒前我在怀疑，现在我信了，韩兄啊！你真乃神人也，畅享的温副总，荣耀的燕总，艳福不浅啊。”
　　韩谦猛然转头，燕青青拖着一把椅子正在往这边走。
　　夜叉娘娘怎么来了？

第五十章 忽悠，接着忽悠
　　燕青青坐在了韩谦身边，皱眉带着点厌恶的看着关大狗，关军彪不看她，而是看着韩谦苦笑道。
　　“韩兄，我家主子的意思你大概，不！是你已经准确的猜到了，现在你可以提你的要求了。”
　　“你不问问我能不能做到？”
　　“燕总都已经坐在这里了。”
　　“所以，和你谈条件的是我，推举你们的人是我，而做主的人则是燕总，关兄，你家主子有些没诚意啊，咱们俩都是龙王手下的小喽喽，你是虾兵，我是蟹将。”
　　“懂了，请韩兄静待佳音，另外还有，就冲你我之间的交情，我会把林纵横的小动作收拾干干净净，走了！别送，我结过账了，燕总随意点就是了，您不差点钱，就当做我关大狗给您赔不是了。”
　　关大狗刚走，燕青青转身对着韩谦的肩膀就是一拳，怒道。
　　“你知不知道这个家伙有多危险？你和他单独见面你不是自找亏吃么？他都动刀了啊！是不是威胁你了，威胁你就了别呼吸。”
　　韩谦挥手打掉燕青青手，笑骂道。
　　“那我得憋死，我脸上的伤是关大狗打的，他脸上的伤也是我打的，你觉得他能威胁的了我么？今早你告诉我建筑商的事情，加上关大狗来找我和孙雅，我就猜出了一点倪端，关大狗这个家伙这一次自作主张差点做错了事情，也对我来说也是一个机会，你知道的，我很需要钱，三万五万不嫌少，十万八万不嫌多。”
　　“无药可救了你，真是为了钱你不择手段，你刚才的虾兵蟹将什么意思？难道说要我去见涂骁？”
　　燕青青一脸的抵触之色，韩谦笑着整理了一下她的衣摆，轻声笑道。
　　“你出面太抬举他了，涂骁这个人我没见过，可从他的经历和今天让关军彪过来试水中可以看出他很自傲，先晾着他一会，大胆的放出消息与其他建筑商进行洽谈。“
　　燕青青一巴掌打掉韩谦的手，怒道。
　　“别占老娘的便宜，韩谦我真是脑子进水让你进了荣耀集团，你为什么总想着让和我涂骁有合作？以你的脑子随便去做一些事情就能赚到这几万或是十几万的好处费，这么危险的人物你接触他干嘛啊？”
　　被打了一巴掌的韩谦撇了撇嘴，淡淡回道。
　　“接触他们有很多理由，林纵横这个家伙花钱买我的腿，找的人就是关大狗，这是一，二是你和涂骁合作之后等于是有了一个盟友，你只需要看结果，出了事情涂骁负责，那些想要暗中给你使坏的人想去工地插手的胆子或许都没有，你选择了涂骁就等于是提前掐断了他和高履行的合作，最后才是为了我的钱。”
　　“滚滚滚，我看你就是为了你的钱在忽悠我，反正我不和涂骁去谈！”
　　“我去！你不用出面，我去谈，董事会有人反驳的话我会把这个人的名字告诉关大狗，成年人的世界嘛，哪有那么正大光明。”
　　燕青青瞪着韩谦站起身，随后转身双手抓着头发，一双高跟鞋不断跺着地面，嘴里嘟嘟囔囔的似乎很是懊恼和纠结，韩谦笑着站起身整理了一下西装跟在燕青青的身后离开的咖啡厅。
　　路上燕青青对着韩谦拳打脚踢，力道不重，更多的是在发泄她内心的纠结和不甘，怎么现在被韩谦这个家伙牵着鼻子走了，主要是他说的话真的让她很心动。
　　高履行站在窗前看着横穿马路‘谈情说爱’的两个人，紧皱着眉头，身着短裙的孙雅走来，轻轻的搂住高履行的腰，甜腻道。
　　“怎么了嘛？那个韩谦让你很头疼？”
　　高履行反手将孙雅拽到身前上下其手，下巴抵在孙雅的肩膀，指着楼下的两人淫笑道。
　　“这个韩谦的出现打破了我的计划，我不确定他是不是误打误撞，还是说有真材实料，不论两者哪个，他都不会为我所用了，又要麻烦你了，别盯着李东升，先把韩谦弄走吧。”
　　孙雅面色血红的站在落地窗前，细声如蚊的点了点头，随后高履行继续道。
　　“其实你不应该怒斥关大狗的，和他打好关系，对咱们也有用，可以尝试去勾引勾引这个家伙，试探一下他找韩谦的事情。”
　　孙雅突然转身，一些不愿的看着高履行腻声撒娇道。
　　“你舍得呀？”
　　高履行淫笑一声。
　　“给你换辆车，你不是看上了李金鹤的那款帕拉梅拉么？”
　　“你真好！”
　　孙雅依偎在高履行的怀中，脑海里则是已经出现了关大狗的身影，她看重的物质，至于身上的男人是谁全然不在乎，有钱有利益就足够了，当然，如果关大狗换成了韩谦，她或许会选择只要一个包包。
　　韩谦和燕青青并肩走入集团大门，燕青青走向高管电梯，韩谦反方向走向员工电梯，等电梯的时候燕青青越想越烦躁，脱下高跟鞋砸向韩谦，奈何距离太远，韩谦看着落在远处的高跟鞋嘿嘿一笑，转身大步走进电梯，燕青青指着电梯大骂。
　　“王八蛋，老娘诅咒你这辈子不举，你想合作，你去和他谈吧？”
　　在燕青青一瘸一拐捡起鞋子的时候，员工电梯的门被打开，韩谦靠在电梯门处一脸的笑意，轻声笑道。
　　“好嘞，燕总的交代，小的死也会完成的，要不要小的给你捡鞋子？”
　　“滚犊子，你不是王子，别给老娘穿鞋。”
　　“也对，毕竟你也不是公主。”
　　“温暖是？”
　　“好好的你能不能被歪，和她有什么关系？”
　　幸好此时一楼大堂人少，只有几个安保和前台的迎宾，没有人认为他们这是在吵架，更多的以为是在调情。
　　最终韩谦也没给燕青青捡鞋子，燕青青也没有穿鞋，光着脚走进电梯回了十四楼的办公室。
　　韩谦回到办公室的时候桌上多了几个创可贴，落座后好奇的问道。
　　“亮你买的？”
　　苏亮撇嘴摇了摇头，指了指刘九龙，韩谦转头就对上了刘九龙一双带着深深醋意的眼睛，顿时明白，是杨姐放下的啊，韩谦咧嘴笑道。
　　“真好！杨姐真贴心，明天给杨姐介绍个对象去。”
　　刘九龙大怒起身，这时候韩谦的后脑勺突然挨了一巴掌，杨岚站在了身后，也就在这时，吴思琯接了个电话离开了综合部。

第五十一章 矛盾升级
　　到了下班的时间，大家伙收拾准备下班的时候，小杨佳突然来了，手里抱着一连儿AD钙奶抱着喝，她的身后跟着一个五六岁左右的小萝莉，小萝莉走进综合部的时候刘九龙就已经站起身，一脸宠溺的走上前想要去抱小丫头，可惜小萝莉不太给面子，柔柔弱弱的喊了一声爷爷，抱着杨佳的丝袜小腿不松开。
　　韩谦好奇的看着杨佳，然后又看了看小萝莉，看着还有点联像，难不成说···
　　“小杨佳，你闺女啊？”
　　“呸！”
　　小杨佳对着韩谦做鬼脸，撇嘴道。
　　“不怪燕总骂了你一下午，谦儿哥你的眼睛是真有点问题，你杨哥哥可是一朵还没开的娇花呢，哪儿来的闺女，我外甥女！”
　　一旁苏亮开口笑道。
　　“杨佳，你这没胸····”
　　话没说话就被韩谦撞了一下，皱眉道。
　　“孩子在呢，别胡说。”
　　话音落蹲在地上张开双臂眯眼笑道。
　　“小北北，来叔叔抱抱。”
　　这会小北北手里的AD钙奶已经喝完了，正抬着头可怜巴巴的看着小姨，一只手拽着小姨的衣摆，韩谦见小北北不理他，起身上前就在杨佳的手里夺过一瓶AD钙奶，不顾小杨佳杀人的目光，拿着AD钙奶诱惑着小北北。
　　“北北来，叔叔抱抱，然后叔叔给你买好吃的。”
　　小北北长得实在是太可爱了，圆圆的脸蛋肉肉的，一双大眼睛犹如两个黑宝石，小巧的鼻子皱着很是可爱，杨姐自己不怎么打扮，在这个闺女的身上可是丝毫都隐藏她的审美了，蓝色的牛仔背带裤，带着两个小鹿角的帽子，小北北实在是太可爱了。
　　只不过这个小丫头没有靠近韩谦，抱着小杨佳的腿糯糯的问道。
　　“你是爸爸的亲人？”
　　这句话问的韩谦微微一愣，随后摇头笑道。
　　“是妈妈的朋友哦。”
　　“那应该叫舅舅，只能抱一下哦，不然妈妈会生气的。”
　　小北北一步一步噌向韩谦，张开两支小胳膊抱住韩谦的脖子，在韩谦准备把小丫头抱起来的时候，小北北开口了。
　　“舅舅····”
　　韩谦忙着把手里的AD钙奶了给了小北北，结果小丫头转身就跑，回到杨佳的身后蹲下喝奶，似乎一切都没发生一样，这一幕让韩谦无奈的笑了，合计是被这小丫头给骗了呀。
　　小杨佳对着韩谦耸了耸肩，撇嘴道。
　　“她就这怂脾气，骗了吃的就跑，要不你给我买点好吃的，我让你抱抱？”
　　韩谦起身连忙摇头拒绝。
　　“别，抱不动！没你这么大的外甥女。”
　　一旁的苏亮跃跃欲试，搓手笑道。
　　“小杨佳，我行！”
　　“我没你这个小的舅舅，滚蛋。”
　　钱婉也在这会凑了过来，笑问苏亮要不要抱抱，她可以考虑，这会苏亮一个劲摇头拒绝，嘀咕着说上次要钱婉帮忙带瓶水，然后就被强行拉过去代练了一个下午的游戏。
　　姑娘虽好，但这太累脑子的事情苏亮绝对不干，最主要的就是那个游戏全部都是英文，操作起来简直麻烦的要死，钱婉撇了撇嘴，变戏法一样在口袋里拿出各种零食，看的杨佳放弃了手里的AD钙奶，但是！这些零食是用来诱惑小北北的。
　　然后钱婉就抱着小北北回到了她的电脑前，说玩游戏要从孩子抓起。
　　十分钟后，小北北挣脱了钱婉的魔爪，因为杨岚回来了，杨岚皱眉看了一眼小北北，随后呵斥杨佳怎么把她带过来了，不是说要留在她那边么，小杨佳撇嘴说自己下班了，过来找她一起下班啊，杨岚皱了皱眉没说什么，转身对着综合部的成员拍了拍手。
　　“大家先别急着下班，刚才开会时，公司的高层对综合部的意见很大，上面也下达了一些任务和指令，主要是帮助市场部和项目部完成对飞机场那块地皮的计划，另外，下周开始综合部的成员要三人一组去装修公司以及正在开发的小区调查一下现在他们对市场材料的需求。”
　　话音刚落，综合部就传出了一声声哀叹和抱怨，已经准备收拾下班的李东升靠在椅子上皱眉道。
　　“杨姐，我们天天在这里工作，思琯她们忙前忙后的，工作是我们的职责，这是应该的，可我不服气，为什么这个韩谦一天都看不到影子，说走就走，说回来就回来，也没见他做什么事情，你这偏心有点严重了吧?”
　　杨岚一时语塞，最近的确太放任了韩谦，迟到，旷工，翘班，可现在杨岚不知怎么说，韩谦准备还口的时候，那个看似在综合部是小丫鬟的吴思琯突然开口了。
　　“东升，这个计划都是谦儿哥做的，以前他忙前忙后的时候不也没有让咱们帮忙做事么，事情也是上面交给杨姐的，你的工作我来做，别为难杨姐了。”
　　李东升皱眉看着韩谦，眼神变得更加冰冷了，冷声一声站起身离开，走过小北北的时候重重的跺了一下脚，吓的小北北手里的AD钙掉在了地上。
　　见到这一幕韩谦和杨佳都生气了，韩谦冷着脸上前一步，尽管有很多人告诉他这个李东升不能招惹，但韩谦忍不了，他的好脾气可以给身边对她好的人。
　　肩膀被人按住，韩谦转头发现是刘九龙，后者对韩谦摇了摇头，这时候杨岚也走出一步挡在了韩谦的身前。
　　这个李东升的确不能招惹。
　　韩谦发出一道冷哼，走上前抱起被吓到小北北，柔声道。
　　“舅舅带你去超市，别和傻逼一般见识。”
　　这一次韩谦没有顾忌身边有没有孩子，李东升转头看了韩谦一眼，鄙夷道。
　　“穷鬼。”
　　李东升走了，韩谦也抱起小北北，一伙人离开了综合部，走进电梯的时候，吴思琯轻声道。
　　“谦儿哥，李东升就这样，你别和他计较啊，他妈对他溺爱很过分。”
　　“谢谢。”
　　这会韩谦的心情不是很好，没心情理会李东升有什么家事，小北北抱着韩谦的脖子，小脑袋藏在他的怀里，小丫头的确没吓到了，走出电梯的时候，钱婉小跑追上，嬉笑道。
　　“谦儿哥，你帮我打游戏，我帮你打李东升好不好？”
　　“不用。”

第五十二章 偶遇
　　还是孩子小，韩谦推着小车，小北北坐在车里面都快要被零食给淹没了，小杨佳一脸羡慕的看着小北北，她也想坐在里面，结账花了三百块钱，韩谦把零食的袋子放在了杨岚的后备箱里，对着小北北挥挥手走了。
　　从始至终没有和身边人说一句话，他心里有一团火，对温暖好是欠温家的，他当初的罪名不是短短三年时间就可以结束的，与温暖可以说是没有多大的亏欠，但对老温和李金鹤，韩谦认为他有亏欠，这不等于他对谁的脾气都好。
　　李东升一再的挑衅已经让韩谦控制不住了，如果今天不是刘九龙拦着，他肯定要和李东升好好掰扯掰扯人生，在荣耀工作是韩谦想要的，可被欺负不是他能接受的。
　　不想带着火回家，韩谦坐上了公交车漫无目的的看着车窗外的灯红酒绿。
　　下雨了。
　　突如其来的阵雨很大，肆无忌惮的欺负着路上的行人，一直等待雨停，车也到了终点站。
　　在火车站下了车，走向城市最热闹的市中心，雨后的空气带着丝丝凉意，韩谦紧了紧衣服，顺带着摸了摸钱包，鼓鼓的！第一次给杨岚的钱她没有收，现在还在韩谦的手里，今天的温暖似乎很老实，一直没有来骚扰韩谦。
　　走下地下商的步梯，身前有很多人，韩谦不急不躁，他没有想去的地方，只是想散散心，可慢慢的前面的人不动了，并且传来了一阵年轻人的叫骂嘈杂。
　　韩谦准备转身离开，身后传来的声音让他停下了脚步。
　　“穷鬼！你赔得起么？”
　　这两个字格外的刺耳，韩谦想起来李东升离开办公室时候对他说的就是这两个字，怎么现在的人有了两毛钱就不知道自己姓什么了？韩谦转身挤开人群走下步梯。
　　满是积水的地下入口的大理石砖上跪着一个老奶奶，穿着破烂，手里紧紧的拽着一个编制袋，她正跪在水坑里给她对面的几个孩子道歉。
　　她的年纪完全可以给这些孩子做奶奶了，此时此刻却是卑微的跪在地上，在她的身后还有一个穿着白色厨师上衣的瘦弱年轻男人，二十三四岁，衣服上满是脚印和鲜红，年轻人的鼻子被打破了，鲜血不止。
　　韩谦皱眉走上前，在口袋里拿出一包面巾纸递给年轻人，随后转身拉住老奶奶的胳膊，笑道。
　　“快起来，天儿冷了，得了风湿就遭罪了。”
　　老奶奶有些不知所错，在韩谦的搀扶下缓缓起身，韩谦的这个举动惹恼了那几个年轻的孩子，他们的年龄也十七八岁，头发染成了白色，绿色，穿着的很前卫，其中一个染着墨绿色短发的男孩上前一把抓住韩谦的胳膊，嘴里叼着烟，鄙夷道。
　　“穷鬼，你想要替他们出头？”
　　又是这个词。
　　韩谦反手甩开绿毛的胳膊，抬起腿一脚揣在他的膝盖上，绿毛吃痛，破口大骂，身后的几个孩子见此，不论男女的都冲了上来，他们动作也让躲在他们身后的大姐大露出了身子。
　　“小涂坤，告诉你爸，他和荣耀的合作泡汤了。”
　　说话间一巴掌抽在已经近身的白毛脸上，白毛被打懵了，回过神儿开口骂道。
　　“我草尼玛。”
　　又是一巴掌落下，这会他们大姐大扛不住了，抬起头一脸委屈的看着韩谦，小声道。
　　“小舅，不怪我！”
　　这会还想动手的孩子们愣住了，转过头看着自己的大姐大，又看了一眼韩谦，呆呆愣愣的站在原地，韩谦没有理会她的委屈，在钱包里拿出一百块钱递给老奶奶，轻声道。
　　“是我管教不言，让您受委屈了，这些钱你拿着，地上的瓶子就当做我收了。”
　　话音落又拿出两百递给老奶奶，再道。
　　“这些钱就当做我这不懂事儿的外甥女给你添麻烦了。”
　　老奶奶有些不知所错，韩谦又拿出一千块钱递给躺在地上的年轻人，轻声道。
　　“不管你信不信，这个小丫头都是我外甥女，我出门身上带着的钱不多，这些钱你拿着去医院检查一下，我给你留个电话，不够的话随时来找我。”
　　年轻人没有接钱，而是眼神死死的盯着韩谦，小声道。
　　“我没听说过涂骁有亲戚在这里。”
　　韩谦笑道。
　　“不是亲戚，她叫我一声小舅，我就要给这个外甥女擦屁股善后。“
　　“她可能不会领情，反而骂你是个傻·逼。”
　　“那是她的事情，我这个自认为是小舅做了小舅该做的事情就足够了。”
　　年轻人站起身夺过韩谦手里的钱，走上前塞给老奶奶，搀扶着老奶奶走上楼梯的时候转过身对韩谦笑道。
　　“我不知道应该说你幸运还是倒霉。”
　　韩谦呵呵笑道。
　　“是幸运吧，至少我回家后心疼的是能在赚来的钱，而不是后悔没去做这件事情。”
　　“或许吧，希望我们不要在见面了，那时候一定是很不愉快的。”
　　年轻人和老奶奶走了，老奶奶心有余悸，韩谦转过头狠狠的瞪了一眼小涂坤，却不料这丫头也不顾人多人少，开口就嚎。
　　“哇·····小舅真不怪我······啊·······我好委屈啊····明明是我受了委屈，你还威胁我····威胁我爸····哇···”
　　这会那几个社会小青年们明白了，合计这个看着不起眼的家伙真是大姐大的小舅啊，绿毛和白毛一个劲儿的道歉赔不是，回到小涂坤的身边时被小丫头一脚一个全部都踢跑了，一瞬间就剩下她自己在原地嚎了。
　　绝对是嚎，一个眼泪疙瘩都没有。
　　被众人围着指指点点的，韩谦也有些不好意思了，走上前抓住小涂坤的后脖颈子，小声怒道。
　　“别叫唤了，走！”
　　“哇···走不动了，我脚崴了。”
　　这会韩谦才发现小涂坤淡灰色的衣服后面满是泥水，露在外面的脚脖子也微微有些红肿，韩谦背起小涂坤走上楼梯，离开了地下，韩谦离开不久，关大狗带着人来了，韩谦把小涂坤交给了关大狗。
　　“告诉你们老板，我有时间的话会主动联系他的，你别去荣耀给我捣乱！现在所有人都以为我和你关大狗是兄弟。”
　　关大狗一脸幽怨的看着韩谦，幽幽的开口道。
　　“韩兄，难道和我关军彪做兄弟很丢人么？”
　　“滚犊子，我怕你仇家砍死我。”

第五十三章 白搭了一千多块钱的烂好人？
　　起因还的确不算太怪涂坤，她身边那几个孩子算是从小认识到大的，也有几个比她大几岁，他们的爸妈都是和关大狗一样的角色，有的在涂骁名下的生意做经理，有的做犬牙，这些孩子也就自然而然的保护他们的大小姐。
　　事情是涂坤和他们一起去地下商场，出门的时候与老奶奶撞了一个满怀，涂坤被撞倒在地，扭伤了脚，老奶奶拎着的编织袋里面装满了瓶瓶罐罐散落一地，然后她身边的这些小犬牙就对老奶奶开始了口喷模式，在然后就发生了和那个年轻人的冲突。
　　如果不是涂坤的一声小舅，韩谦今天的下场估计也不会太好。
　　坐在关大狗的车里，韩谦被送回了小区，下车时关大狗也下了车。
　　“韩兄请留步。”
　　关大狗的文化不高，这说起话来总是文绉绉的，韩谦转过头看了一眼关大狗，然后又看了一眼趴在车窗瘪这嘴的小涂坤，停下了脚步，关大狗小跑走上前，对着韩谦笑道。
　　“韩兄，今天你的确是错怪了大小姐，我问过了那几个小崽子，大小姐从头到尾一言未发，今天让韩兄破财舒适心里有些过意不去，也有几分欣喜，韩兄是真的把大小姐当做了晚辈，如果我家主子知道也一定会感谢韩兄的，你应该也看出来，我家大小姐和我们不一样。”
　　韩谦转头看向车里的小涂坤，冷漠道。
　　“生意归生意，合作归合作，我不希望涂骁的转型计划把小涂坤也算进去，我不会因为和小涂坤还算熟悉去帮助涂骁转型，安心去做正常的竞争，别耍一些小手段和小聪明，涂坤和我是我们俩的事情，你和我是咱们俩的事情，至于涂骁则是荣耀之间的事情。”
　　关大狗左右晃了晃脑袋，仔细想想还的确是这么回事儿，在怀里拿出钱包的时候似乎是想明白了，又收起了钱包，这一幕把韩谦气坏了，指着关大狗大骂！
　　“关大狗，你不实在。”
　　“韩兄有时间去喝茶！”
　　关大狗上车跑了，留下韩谦在小区门口骂娘，早知道就不装清高了，白瞎了这一千多块钱，随后韩谦轻声安慰自己。
　　“老子欠四百多万呢，差你这仨瓜俩枣的？”
　　说实话，还是心疼。
　　走进单元门的时候看到了李嘉威站在电梯外面，见到韩谦小跑上前，低着头说了一句对不起，并且说会努力把钱还给小舅的，韩谦伸出手揉乱小伙子的头发，笑骂道。
　　“你觉得小舅是缺钱的人啊？你别跟着小涂坤那些小兔崽子混社会我和你妈就知足了，作为一个过来人，小舅告诉你啊，恋爱归恋爱，但别忽略了自己太过于把当方当回事儿，恋爱是两个人相互的，不是一方的付出不求回报，自己想吧，二楼自己走步梯上去，锻炼锻炼。”
　　拍了拍李嘉威的脑袋上了楼。
　　回家后温暖说李嘉威来找过他，韩谦背靠在沙发上捂着头把事情说了一遍，温暖听后笑了笑，柔声道。
　　“没钱花了？”
　　话落抽出茶几的抽屉，在里面拿出一小沓现金，差不多有两千块左右放在了韩谦的腿上，柔声道。
　　“花了钱心安也好，你刚上班身上也没钱，赚了点辛苦费还都转给我了，这钱你先拿着用，你很久没出去工作了，难免会不适应现在的生活方式，万一哪天和同事出去吃饭，身上没钱了多尴尬。”
　　韩谦低头看了一眼腿上的钱，拿起来又放回了抽屉里，叹气道。
　　“我卡里还有一点。”
　　“你还得去银行取，多麻烦，以前一起生活的时候不也是现在这样我给你钱的么。”
　　“那时候你没这么大方啊，每次最多就剩下个三十二十的。”
　　“别废话。”
　　温暖身子前倾，差不多就要压在韩谦的身上了，韩谦一时间停止了呼吸，感受着轻微的触感，温暖没想这么多，在韩谦的裤子口袋里拿出钱包，把钱放在了里面，随后又帮他踹进了口袋。
　　一系列的动作就好像是真的情侣之间一样，温暖不排斥触碰韩谦，韩谦却是紧张的不得了。
　　短短一分钟的时间让他的额头出现了细微的汗水，在温暖拍了拍韩谦的口袋时，韩谦猛然站起身。
　　“我去做饭。”
　　韩谦落荒而逃。
　　这谁扛得住啊。
　　饭后温暖窝在沙发上看着电视，她对熊出没很有兴趣，学着熊二的语气喊着韩谦光头强，拿着抹布擦地的韩谦懒得和她玩这个幼稚的游戏，轻声问道。
　　“最近林纵横没什么动静？还在缠着你？”
　　温暖盘着腿在沙发上摇晃着身子，摇头道。
　　“他没时间，刚回公司一大把的事情在压着他，董事会那边也想看看他有没有这个能耐做再总裁的位置上，我也乐得清闲，免得总过来缠着我，韩谦你说我以前是不是脑袋有问题，怎么就喜欢他呢。”
　　“可能是小时候被门挤了。”
　　温暖皱着鼻子冷哼一声，随后突然从沙发上站起身，光着脚跳下沙发蹲在了韩谦的身边，一脸认真道。
　　“韩谦，咱俩问真心话大冒险吧，不带大冒险的。”
　　“不玩！”
　　认真擦地的韩谦果断的拒绝了温暖，温暖不死心的抓着韩谦的抹布，看样子是韩谦不玩她不会死心，无奈之下韩谦同意了，坐在地砖上无力道。
　　“行行行，那我先问，你上学的时候有没有得到满分。“
　　“没有，我问你了，韩谦你是不是处男。”
　　温暖一脸的八卦，韩谦皱眉问道。
　　“你这都是什么问题啊！”
　　“你快回答。”
　　温暖不依不饶，韩谦只能无奈的回答。
　　“是！行了吧，那问你是怎么分清口红色号的。”
　　“你是怎么分清奥特曼的。”
　　“我分不清啊。”
　　韩谦的回答快要给温暖气抓狂了，挥手一巴掌拍在韩谦的肩膀上，娇声呵斥。
　　“你怎么这么废物啊！那我问你，在我之前你有没有喜欢的女孩子。”
　　“没有，那时候小也不懂事啊，然后就被你给忽悠结婚了，行了！我问你个正经的，你和林纵横最亲密的接触是什么。”
　　“拉手吧！好像没有了。”
　　韩谦歪着头看了温暖，认真道。
　　“我不信！”
　　砰！
　　洁白的小脚丫上出现了两道伤口，韩谦捂着嘴怒视温暖，这一脚揣在了韩谦的牙齿上，韩谦的嘴破了，温暖的脚指头也破了，温暖一瘸一拐的上了楼。
　　她说的是实话。
　　天黑，韩谦坐在温暖的床边给她的脚指头消毒，柔声道。
　　“下次在动手我可不管你了啊，闹着玩你还急眼，都说是真心话大冒险了，你还能撒谎是咋地。”
　　“我没撒谎！”
　　温暖抱着枕头挣扎着被韩谦抓住的脚。
　　啪！
　　韩谦对着脚背轻轻拍了一巴掌，皱眉道。
　　“别动！”
　　温暖安安静静的看着身前认真给她涂药的男人，小声道。
　　“对不起。”
　　“客气啥，跪地磕俩头就行。”
　　韩谦又挨了一脚。

第五十四章 你偷亲我！
　　韩谦说啥都不和温暖玩了，玩玩就动手这玩不起的劲儿玩不了一点，回房间躺在榻榻米上望着屋顶发呆，两间卧室相比差距有点大，温暖那边电视，电脑，智能手机，韩谦这边只有一个古董。
　　酝酿准备睡觉的时候房门被推开，穿着卡通睡衣的温暖走进房间，拖了鞋子盘腿坐在榻榻米上，哀怨道。
　　“韩谦，我睡不着，你陪我聊聊天。”
　　韩谦用被子蒙住脑袋，瓮声瓮气道。
　　“我睡觉了，你自己玩消消乐，看熊出没去。”
　　“不得！韩谦你和我说说话，要不你带我打游戏吧，刚结婚的时候你不也会偷偷摸摸的晚上玩游戏么，正好你也买了电脑，你带我玩呗。”
　　温暖按着韩谦的肩膀摇晃，语气中带着几分撒娇的意思，韩谦掀起被子坐起身，眯着眼瞪着温暖。
　　“来，聊聊聊，今晚你睡觉都不行，但是打游戏就算了，你是典型的又菜又爱玩，温暖啊！现在畅享这么清闲的么？你每天没有工作的么？”
　　温暖双手握着脚丫左右摇晃，一脸卖萌的看着韩谦笑道。
　　“不忙吖，林纵横回来后所有工作都被他揽过去了，我有心想要阻拦，可董事会那边不让，意思说先让林纵横磨炼几个月，看看能否胜任总裁的位置，当初我刚去公司的时候也是这样，林叔叔也是这么交代董事会的，我也不太好去阻拦。”
　　“你不怕林纵横这一次回来直接架空你的权利？我听老温和妈说过，林家一直想要独霸畅享的控制权，要是林纵横的能力表现的出众，你会很危险的，我在荣耀那边知道他们的总经理和副总关系很僵硬，副总一直想要架空总经理，林纵横要是这么做的话，你以后在高层会议上的任何决定都会被否决，现在在畅享你有心腹？”
　　韩谦皱着眉头看着温暖，这丫头一脸没心没肺的样子摇了摇头，随后又点了点头，随后又摇了摇头，挠头憨笑道。
　　“好像没有，我的性格你又不是不知道，在外面不喜欢和人说话，在公司里面笑的都少，私底下都叫我冰疙瘩，有一些老温的心腹在支撑着我，可我不知道该怎么去表示的很重视他们····”
　　话落温暖低下头，似乎是有些落寞和自责，用手指摆弄着洁白的小脚丫不知在想些什么，在温暖去扣脚上的创可贴时，韩谦出手拍在了她的手背上，轻声道。
　　“别动。”
　　温暖不在捣蛋，抬起头看了一眼韩谦，瘪这嘴道。
　　“我不开心了，你让我不开心了。”
　　韩谦重新躺下，单手撑头对温暖笑道。
　　“现在你没什么事情做，我也帮不了你，以后咱俩的事儿咱俩解决，别总去打扰二舅他们，显得咱们没有能力总需要他们帮忙一样，一次两次还好，次数多了难免会被人嫌弃，我最近有可能会和涂骁合作一次，从中获取一点好处费。”
　　温暖抬起头看着韩谦，认真道。
　　“你这么努力是为了还我钱？韩谦，当初要你还钱只是离婚的气话，我温暖不如你的脑子，但我有一身好皮囊和好出身，结果被你甩了我很不甘心，都是气话，你那么当真干嘛，涂骁这个人很危险，二舅和我说过几次，他就是一条年迈的疯狗，乖！这钱我不要了。”
　　韩谦笑着摇了摇头。
　　“没你想象的那么危险，再说了这钱就算你不要我也要去赚，是涂骁想要转型和荣耀合作，我趁机浑水摸鱼，再有就是一些原因我可能需要和关军彪这样的人做朋友，原因我还不能告诉你，我也想看看我一年能赚多少钱，你确定四百万不要了？”
　　温暖一脸认真的看着韩谦，许久后摇了摇头。
　　“既然你这么想，这个钱我还得要，男人有钱就变坏，我是不会给你和燕青青这狐狸精勾搭在一起的机会的，我要做你的债主！这样你就要听我的，所以！我是这个家的女主人。”
　　“主人个屁，要不干脆让老温回公司算了，他才多大岁数就开始养老了？”
　　“没有你想的那么简单，老温算是和老林之间有协议，老林提前两年离开公司，我进入公司后老温才不插手公司的事情，小时候也不懂，这不是和你在一起时间久了脑子也聪明了嘛，才知道我以前有多傻，我手里百分之十七的股份落在林家的手里，他们手里的股份就超过了百分比的五十，或许老林以为我一定会嫁给林纵横。”
　　“然后他大意了，没有闪。”
　　“什么闪不闪的，反正现在的局势就是如果我不同意公司的某个决定，老温的那些老心腹们就不会同意，林家就没办法去执行，畅享的运营模式和荣耀不同，荣耀是股东不参加公司任何决定，只享受分红。”
　　“还行，现在还不傻了，看在你不傻的份上，我教你做饭去。”
　　“不学，学会了你就不给我做饭了，我不傻。”
　　“我教你洗衣服。”
　　“我会洗自己的内衣内裤，我刚定了便携式的洗衣机，你带我打游戏吧，黄金矿工我会玩，我明天不去上班了。”
　　“我不想和你玩，去去去！看你的熊出没去。”
　　“你为什么不问我为什么不上班。”
　　“你脑袋长我脖子上啊？”
　　“你问我，我就告诉你。”
　　“我不问。”
　　“韩谦！！！！”
　　温暖又动手了，这一次直接扑向了韩谦，韩谦连忙抓过被子蒙住了脑袋，然后温暖对着被子拳打脚踢，啃咬压坐，但也就持续了一分钟左右。
　　感觉温暖老实了，韩谦在掀开被子就要起身，不料温暖就低着头看着他。
　　波！
　　温暖的嘴唇印在了韩谦的脑门上，温暖当场一愣，韩谦捂着脑袋哇哇大叫。
　　“你这个女流氓，你偷亲我！”
　　原本还有几分害羞的温暖听了这话顿时大怒，扯开被子掐住韩谦的脖子，咬牙怒道。
　　“得了便宜还····你脑门怎么了？”
　　“嗯？还有牙印呢？我看没了啊！”
　　说出韩谦当场就给了自己一耳光，只见温暖的眼神越发的冰冷，双手抓住韩谦的耳朵对着韩谦的脑门就是一记头槌！
　　“是不是燕青青这个狐狸精。”
　　这会刚在浴缸里面回到床上准备给韩谦打电话告诉他起床袅袅的燕青青突然打了个喷嚏。
　　“阿丘！！咦？有人想我了？如果不是我爸妈，小崽子别让老娘抓住你，老娘也是你可以想的？”

第五十五章 早餐
　　一晚上韩谦是没睡多少觉，温暖不上班也拉着不让韩谦睡觉，非要他说清楚脑门到底被谁咬过，最后韩谦都已经在梦呓了，最终温暖也没能抗住，躺在榻榻米上睡着了。
　　一共也没睡两个小时，早上的时候韩谦感觉手臂一阵酸疼，迷迷糊糊睁开眼睛的时候发现温暖枕在他的手臂上熟睡，韩谦轻轻抬起温暖的脑袋，把唯一的一个枕头放在她的头下时，温暖突然开口。
　　“开我的车去吧，你要迟到了，出去记得关门，我今天不出门。”
　　“我可能会疲劳驾驶。”
　　“我送你去？”
　　“我开！”
　　现在是温暖少去一次荣耀，韩谦就少一个麻烦，穿上衣服脸都没洗就下了楼，白色的帕拉梅拉驶出了小区，留在家中的温暖已经开始做梦了，韩谦在想着早上应该吃点什么，去公司的话去哪里补觉比较好。
　　两人都没有因为睡在了一起感觉到尴尬和不适应，韩谦知道温暖这个懒蛋是太困了懒得走，至于温暖脑子里根本就没有这个事儿。
　　车肯定不敢开到公司去，在距离公司还有一个站地的时候，韩谦把车停在了公共停车位，下车锁车的时候身后传来了一道笑道。
　　“呦呦呦，谦儿哥这是深藏不露啊，开豪车做白领，工资都不够油钱的。”
　　韩谦顺着声音看去，随后一脸无奈的看着说话的人，无力道。
　　“彼此彼此，你这车也不便宜，你帮我保守秘密，我不告诉别人你是开超跑来上班的。”
　　网瘾少女钱婉在车上走下，对着韩谦嘿嘿一笑，把手里的早餐递给韩谦，憨笑道。
　　“谦儿哥还没吃饭吧，正好我减肥。”
　　韩谦高举双手不接早餐，连声道。
　　“别让我帮你打游戏，我是游戏白痴。”
　　钱婉撇了撇嘴，鄙夷道。
　　“看你吓得，我换了一款沙盒游戏，鼓捣了半年整出一个泰坦被当烟花给放了，也玩不下去了，这不想找个人一起玩游戏嘛，综合部就你最闲了。”
　　“李东升也很闲。”
　　“你别和我提这个妈宝男，咱俩还能好好玩，谦儿哥啊，吃嘛吃嘛！你玩游戏杨姐一定不会说你的。”
　　钱婉这丫头长得很很漂亮，个字也很高挑，可这性格就有点大大咧咧的了，这一身职业装的打扮怎么看都觉得怪异，并且此时她单手搂着韩谦的脖子，
　　韩谦宁死不从，耿着脖子拒绝，开口道。
　　“大钱儿啊，你大学毕业了没？”
　　“被劝退了，然后就被我姑姑塞进公司来上班了，哦！忘记告诉你了，我姑也姓钱，你别叫我大钱儿！说的好像是古代的货币似的。”
　　钱婉的性格和她的名字和相貌简直是天地之差，韩谦突然冒出一个想法，这孩子是不是被夺舍了啊？
　　跟安其拉一样，萝莉身里面住了一个御姐魂。
　　韩谦挣脱钱婉的胳膊，无力道。
　　“我知道你姑姑姓钱。”
　　“哎？你咋知道？”
　　“你爹姓钱吧？”
　　“哦！你说的对，我姑是公司股东之一，占股百分之二十五，和李东升他那个死爹一样多，他们一家都有病，他妈当初在公司门前说我适合做儿媳妇，李东升就对我穷追猛打，我寻思这强强联合一下呗，玩游戏不也讲究同盟嘛，然后我和他妈见面的时候想着豪爽点，吹了一瓶啤酒，他妈竟然骂我说不守妇道。”
　　这····
　　韩谦还真不知道怎么往下接了，第一次见未来婆婆就吹了一瓶啤酒？想想当初温暖见老妈的时候好像乖乖巧巧的，出奇的去了一次厨房，虽然是端着两条火烧黑带鱼出来了，可怎么也是努力吧？这钱婉···
　　有点豪爽。
　　两人聊着天已经来到了公司的正门，韩谦准备横穿停车场的时候钱婉突然拉住了他，说了句不怕死啊？这下韩谦才想起这个时间燕青青好像也快来了，忙着和钱婉走上甬道。
　　公司门前遇到了几个同事，苏亮和杨佳都在，钱婉当场抛弃了韩谦去找杨佳打听八卦，苏亮一脸坏笑的看着韩谦，嘿嘿笑道。
　　“谦儿哥，昨晚很疲惫啊？黑眼圈都出来了。”
　　韩谦无力的露着苏亮靠在他的肩膀上，叹气道。
　　“相信我，你绝对不想知道昨晚发生了什么。”
　　一旁的刘九龙皱眉的看着两人，呵斥道。
　　“注意点影响。”
　　苏亮当场搂住韩谦的肩膀，嬉笑道。
　　“刘副，你说咱们公司的两大帅哥要是在一起得有多少姑娘会心碎啊！”
　　刘九龙打了一个寒颤，不由的后退了两步，这时候不远处的小杨佳咧嘴笑道。
　　“亮儿啊，姑娘心碎不心碎我不知道，但是我知道燕总一定会剁了你的，饺子馅儿那种。”
　　这下轮到苏亮打冷颤了，大家伙有一句没一句的聊着上了楼，走进综合部的时候韩谦发现他的桌上多了一份早餐，疑惑时发现办公室只有吴思琯来的最早。
　　“谢了，中午请你吃饭。”
　　吴思琯红着脸点了点头，韩谦没想太多，坐下的时候准备打开早餐时，苏亮突然伸手夺过。
　　“谦儿哥还是去燕总那边吃吧，这我就帮你消化了，思琯妹子，中午你亮哥哥请你。”
　　“哎？···”
　　“闭嘴！”
　　苏亮突然转头对着韩谦发出一声怒喝，韩谦疑惑的看着苏亮，皱眉起身出去抽烟了，办公室的人都在看热闹，这两个平常好的像一个人儿似乎的好哥们为了女人吵架了。
　　吴思琯坐在她的位置紧紧的握着手中的笔，低头不语，钱婉鄙夷的看了一眼苏亮，打开电脑，带上耳机开始了她的游戏之旅。
　　吃光了早餐的苏亮站起身走到吴思琯的身边敲了敲桌子，咧嘴笑道。
　　“别耍你那点小心机。”
　　说话间李东升恰好走进办公室，看到苏亮站在吴思琯的身边时顿时皱起了眉头，冷声道。
　　“苏亮，你找思琯有事儿？”
　　苏亮转身耸肩笑道。
　　“没事儿，吃了思琯一份早餐，这寻思明天补回来了呢，礼尚往来么！”
　　李东升走上前坐在吴思琯的身边冷眼看着苏亮，就好像是他媳妇被调戏了一般，怒道。
　　“用不着，先想好你自己别被饿死，穷鬼。”
　　苏亮耸耸肩，也不和李东升计较，拿出一个烟走出了办公室，楼层的卫生间，苏亮看着靠在卫生间门上的韩谦皱眉的样子，咧嘴笑道。
　　“生气了？”
　　韩谦撇嘴摇了摇头，把手里的打火机和一盒烟丢给苏亮，撇嘴道。
　　“尝尝，部队那边拿来了，味道挺好。”
　　“哎呦，谢过我的好哥们了呢，抢了属于你的早餐都不生气？”
　　苏亮拿出一根烟，轻轻一拍掌心，香烟划过一道白色的弧线落在了嘴里，点燃后一脸的享受，韩谦夹着烟皱眉道。
　　“有点奇怪。”
　　苏亮点头笑道。
　　“嘿嘿，不是有点，是很奇怪，谦儿你来综合部不久，你对有些事还不了解，吴思琯想要抱住李东升的大腿，李东升他妈把吴思琯当做了备选的儿媳妇，她放着豪门不去努力，在这个风口浪尖上给你一份早餐？真是把所有人都当傻子了啊，以后她敢给我就敢吃，李东升找麻烦就先冲我来就是了，离开公司他拿我没办法，谦儿，我知道你不能离开荣耀，燕总不会让你走，你也不能走。”
　　韩谦扔掉手里的烟头，搂着苏亮的肩膀看着镜子里的两个帅哥，笑道。
　　“走，回去陪钱婉打游戏去，然后努努力，咱们哥俩在赚一笔，我有新计划哦。”
　　“别太早把钱给我，腰不行了！替我攒着，过年回家我得拿点钱回去，免得我爸又骂我没出息。”
　　“带个媳妇回去。”
　　“吴思琯怎么样。“
　　苏亮看着韩谦，韩谦看着苏亮，综合部两大帅哥对视大笑，结果就被突然出现的杨岚揪着两个耳朵给拖走了。
　　“下次抽烟去吸烟室！要么就到男厕里面去，投诉的人都追到综合部去了，你们两个破孩子！今天必须要收拾收拾你们俩。”
　　杨岚似乎每天都要换一身新衣服，蓝色连衣裙踩着一双高跟鞋走在前面，左右是两个龇牙咧嘴的英俊帅哥。
　　过路的男男女女职员不由感叹。
　　“我也想去综合部，轻松，养眼，工资高。”

第五十六章 上班不能打游戏！
　　韩谦和苏亮堵着卫生间门的洗手台前抽烟的事情算是犯了大错，被杨岚拎回办公室当着众人的面好一顿呵斥，刘九龙端了一杯热水递给杨岚，瞪着两个小子呵斥道。
　　“你说说你们两个都多大岁数了？加起来五十岁了人了，怎么就这么不懂事儿呢？”
　　韩谦撇了撇嘴，小声嘀咕。
　　“那我加上你的岁数差不多都得脑血栓了。”
　　“韩谦你嘀咕什么玩意呢？谁得脑血栓了。”
　　刘九龙大声呵斥，韩谦不想搭理这个趁机讨好杨岚的家伙，抬起头指着自己的两个黑眼圈看向杨岚，小声哀求道。
　　“杨姐，那办公室的小床抬走了么？”
　　这意思明显是要去杨岚的办公室补觉啊，杨岚的脸都黑了，可看着韩谦苍白的脸和黑眼圈还有稍稍的有些不舍，刚想说话被刘九龙打断，抓着韩谦的两条胳膊按在了他的位置上。
　　“工作！”
　　杨岚扫过综合部的众人，开口道。
　　“还是老问题，都注意点影响，准备一下手里的事情，我现在去开个会。”
　　杨岚踩着高跟鞋离开了综合部，总有那么点班主任带学生的感觉。杨岚走了，韩谦也回到了自己的位置上打瞌睡，刚要睡着，李东升突然在综合部放起了音乐，吵的韩谦直皱眉。
　　这时候吴思琯小声提醒了李东升不要打扰大家工作，李东升一脸的不在乎，这典型家里惯出来的毛病还真有点气人，钱婉突然站起身，走到李东升的桌边直接把电脑关机了，皱眉道。
　　“你玩你的，我玩我的，互不干预，你影响了我打游戏，我就不能惯着你了。”
　　李东升站起身伸手推在钱婉的肩膀上，骂道。
　　“钱婉，你他妈以为我不敢打你？”
　　“干什么呢？都回到你们的位置做好！李东升你听音乐也别影响别人，钱婉你也回去。”
　　刘九龙站起身怒喝两人，钱婉眼神阴冷的看了一眼李东升，却是没有回到自己的位置，走上前拍了拍韩谦和苏亮的后背，问两人有没有事儿，如果没有的话要不要一起打两把游戏。
　　综合部就是这么的清闲，苏亮有些迟疑，韩谦却是笑着同意了，和钱婉身边的两个同事换了个位置，带上耳机，综合部变成了网吧，这款沙盒游戏很是让人上瘾，真就是顺了那句话，出门一把伞，装备全靠捡。
　　韩谦和苏亮渐渐掌握了手感，但也仅仅是脱离了菜鸟的行列而已，刘九龙也懒得去管，现在只要综合部不吵架，他就开始烧高香了，两个小时候后，就在三人准备拿下今天第一次的胜利时，杨岚回来了，与燕青青一起走进了综合部，三个家伙还带着耳机没有发现，直到燕青青站在钱婉的身边时，小丫头才差距到。
　　一旁的韩谦还在问钱婉有没有烟雾弹的时候，一摞文件砸在了韩谦的后背上，韩谦吃痛摘下耳机转身头怒，发现是燕青青，韩谦缩了缩脖子拉着苏亮就要跑，苏亮的动作慢了点，被燕青青抓住头发怒喝。
　　“玩玩玩，一天天就知道玩，现在高层都在想着解散综合部，你们就不能长点心？你们愿意玩是吧？行，韩谦，苏亮还有钱婉，你们三个现在组成小队，马上给我去飞机场小区，向居民打听一下他们需要的安置费！现在，立刻，马上！钱婉你要是不想让我给你姑姑打电话，就别撅着个嘴。”
　　钱婉也不敢在噘嘴了，起身拿着衣服准备出门，这时候韩谦突然开口。
　　“燕总，我身体有点不舒服，您看····”
　　话音落，安静了一个小上午的吴思琯突然站起身，脆生生道。
　　“燕总，谦儿哥他昨晚没有休息好···要不我代替谦儿哥去吧。”
　　此话一出，李东升和燕青青的眉头都皱起来了，李东升不可置信的看着吴思琯，随后目光阴冷的看向韩谦，而燕青青则是死死的盯着韩谦，沉默十几秒后冷声呵斥吴思琯。
　　“你去？你有那个能力我还用担心综合部解散的事情？还有李东升，要是在让我知道你让杨岚难堪，我会让你离开综合部，从现在开始，综合部禁止打游戏，看电影，被我抓到全部开除，你管你们身后的靠山是谁。”
　　话落看向韩谦。
　　“还不快滚。”
　　韩谦挠了挠头对燕青青伸出手。
　　“燕总，没有车啊。”
　　“那就做公交车！滚蛋。”
　　好不好也没办法，谁让被燕青青抓了一个现行呢，三个倒霉蛋儿麻溜的离开办公室，燕青青被气得脸色难看，指着杨岚说道。
　　“你要是做不好这个综合部的经理，明天就让小白来做。”
　　听到小白这两个字，综合部的男人眼睛都亮了！只有李东升没有多大的反应，皱眉看着吴思琯质问道。
　　“难道我给你的还不够？你现在怎么对韩谦这么上心，你别忘了，你是我妈看上的儿媳妇。”
　　吴思琯紧紧的握着手中的笔，紧咬下唇不做声响。
　　如此让李东升心更加冷了，对韩谦的恨有增添了一分，殊不知吴思琯的嘴角露出了一抹笑容。
　　很少有人无理由的去对一个人好，对一个人坏。
　　利益犹如丝线，人称为了木偶。
　　提线木偶。
　　一辆320，离开公司也值得，离开公司的三个倒霉蛋站在公司的正门前，早上来的时候还好好的，这怎么就突然下雨了，苏亮转头看向韩谦，无力道。
　　“谦儿哥，出卖一下你的美色吧，让燕总给配个车吧，这雨这么大怎么走啊。”
　　韩谦怒视苏亮，怒道。
　　“你没看到夜叉娘娘想要生撕了我？你让我去？找杨姐借。”
　　苏亮拿出手机打了一个电话，结果脸色更难看了。
　　“杨姐的车送去保养了。”
　　“嗯？谦儿哥你早上不是开车来的么？”
　　钱婉一脸疑惑的看着韩谦，继续道。
　　“而且还是四座的，我还没开过保时捷呢。”
　　苏亮听了这话微微一愣，疑惑道。
　　“谦儿哥你昨晚真的陪富婆去了？开富婆车来的？”
　　韩谦没搭理苏亮，皱眉看向钱婉。
　　“你不也开车来的么？”
　　“我那是两座的，要不你做后备箱？不对，后备箱在前面，委屈委屈你？”
　　话音刚落，燕青青从大堂走来，怒喝道。
　　“你们三个还磨蹭什么呢？就是下刀子也给我出去，上班玩游戏，堵着厕所门抽烟，韩谦，苏亮，钱婉，你们三个真是给综合部争光啊！”
　　钱婉脱下外套，脱下鞋子第一个奔入了雨中，苏亮的外套还在综合部。

第五十七章 你俩做个人吧
　　钱婉开车，苏亮做副驾驶，韩谦躺在后座补觉，也不知道开了多久，等韩谦醒了的时候两个家伙正坐在前面吃着汉堡喝着可乐呢，而韩谦的身边多了一把雨伞。
　　车子就停在了破旧小区的正门，韩谦坐起身捂着解饿的肚子，轻声道。
　　“给我吃点，我也饿了。”
　　钱婉咬着汉堡含糊道。
　　“我出来没带钱，就四十块钱，两个汉堡两杯可乐，然后还给你买了把雨伞，谦儿哥你能力强，你撑伞去小区里面跟着大叔大姨蹭饭吧？反正就一把伞。”
　　嗯？
　　韩谦歪着头看着钱婉，疑惑道。
　　“亮儿呢？亮你的钱花完了？”
　　已经干掉了汉堡的苏亮摇了摇头，尴尬道。
　　“我钱在外套··没敢回去拿。”
　　“槽！”
　　韩谦一把抢过苏亮手里的半杯可乐，扔掉吸管儿打开盖子一口干了！喝了一肚子的气，怒道。
　　“我和你们俩出来真是造孽了！这要是问不出点啥来，夜叉娘娘回去不吃了咱们也得吃了杨姐，真是倒了血霉了。”
　　话落韩谦撑伞下车，走在坑坑洼洼的水泥路上走进小区，这时候苏亮打开车窗开口喊道。
　　“谦儿哥，你给我俩留点钱呗。”
　　“滚犊子！老子铁公鸡，一毛不拔。”
　　苏亮撇了撇嘴，小声道。
　　“帮个忙给我两万，这没吃到汉堡，十块都不给我，钱婉，你说这车里会不会有钱，钱婉？钱婉？”
　　苏亮喊了钱婉两声都没有反应，转头看去，见这丫头对着对面的一个网吧望眼欲穿，然后在口袋里拿出皱皱巴巴的二十块钱，看着网吧轻声道。
　　“亮儿哥，一人十块钱，不喝水！”
　　“走！”
　　合计是钱婉在来的时候就已经打探过地形了，特意留了二十块去网吧消费，如果韩谦知道这个丫头还有钱，绝对会把雨伞给她，让她下车。
　　小区里，韩谦撑着伞走一步骂一句，当初就嘴贱，拿了四十万走就对了，干嘛要帮综合部啊？这就是贱，这里的两个家伙很是不够义气，不给吃的就算了，还让他来小区走访。
　　这是人干的事儿？
　　在韩谦纠结敲门该怎么说的时候，远处传来了一阵热闹，走过停在小区里面的车发现是一群小老头在聚集在凉亭下棋呢，韩谦撑伞走进凉亭，老大爷们只是看了一眼这个年轻人，继续关注棋盘。
　　两个人下旗棋，六个人在指挥，你一言我一语，一点君子的样子都没有。
　　韩谦站在老头的身后看着棋盘，大概过了十二三手后，红棋老头拿起车就要对面互换，韩谦突然开口。
　　“别动，动了他炮推底，另一个车过河就可以抽棋了，拱卒缓一手吧。”
　　“有道理。”
　　“的确，我都看到这一棋了，赵老头，你这棋别下了。”
　　“臭棋篓子。”
　　红棋老头被几人说的有些恼羞成怒，扔掉棋子怒道。
　　“不玩了，不玩了！我一个人和你们四五人下棋，被你们吵的头疼。”
　　“正好，你不下我来。”
　　最终红棋也没坚持多久就死棋了，韩谦有些无奈的叹了口气，这时黑棋老头对着韩谦呵呵笑道。
　　“来，玩一盘？”
　　韩谦摇了摇头。
　　“不玩，下不过你们五个。”
　　“我们不说话，绝对不说话，你杀杀这老不死的锐气。”
　　“那行。”
　　韩谦也来了棋瘾，和温暖没离婚的时候白天在家里没事，看腻味了老温发过来的教材就是去网上找人下棋了，不玩围棋，看不懂！只下象棋。
　　韩谦执红棋先行，原本还很放松的黑棋老头还没把韩谦当回事，当双方被杀的所剩无几的时候认真了，围观的老头儿们也不在出昏招，到是那个赵老头开口说了一句。
　　“小伙子下棋很凶啊，能换绝对不跑，还是年轻人下棋好看，史老头下棋太棉。”
　　死老头？
　　这····
　　韩谦都不敢称呼眼前这个老人了，怎么还姓死呢？最后韩谦还是败了，史老爷子也没好到哪儿去，韩谦一炮一帅，老爷子一车一将，韩谦投子认输，要起身的时候史老头突然开口。
　　“在来一盘，你认真点。”
　　“好，那就不给您留面子了。”
　　这一次换韩谦用黑棋，不在着急进攻，不断的做着防守和牵制，这让史老爷子有些难受，拿着棋子考虑了许久绝对和韩谦换棋，结果发现一时大意亏了本的老爷子有些不开心了，怒道。
　　“小伙子，知不知道尊老爱幼！”
　　韩谦挠头憨笑道。
　　“您是老，我是幼，不尊不尊，不能放水，逃不过这几个大爷的火眼金睛啊。”
　　“嗯！小伙子会说话。”
　　“没想到老夫隐藏如此之深还是被你发现了，我这一双眼睛看透了太多。”
　　“有前途，有前途。”
　　或许脸皮是随着年龄增长的？棋下了一半的时候，赵老爷子开始给老友创造机会了，拍了韩谦的肩膀轻声道。
　　“小伙子，不好好上班跑过来和我们几个棺材瓤下棋？很闲么？”
　　韩谦转头笑道。
　　“上班呢，今天的工作就是过来这里看看居民需要多少的安置费，新小区要两三年后才能入住，我们公司想着给这里的居民点租房补助。”
　　“这事儿？荣耀集团的？你们不是来过了人了么？说随便要，许诺一家给一万块的租房补助，怎么？反悔了？”
　　史老爷子似乎是这几个老头中说话比较算的，可这句话落在韩谦的耳朵里就不对劲了，荣耀来过人了？燕青青怎么没说，韩谦想了想轻声笑道。
　　“哎？不应该啊，我这个经理都不知道有人来过啊，大爷们！你们没有和那些人签订什么合同吧，哎呀？你们可能被骗了，没透露什么电话，银行卡信息吧？现在的骗子很厉害的。”
　　史老爷子挥了挥手。
　　“将军！”
　　韩谦把老将拉出一步，歪着头看了史老爷子，老爷子抬起头对韩谦微微一笑。
　　“我们不傻，衙门口儿给了点安置费，一家五百块钱，新小区的位置也不错，我们又不亏，一年一万的安置费？当我们是老糊涂了，天上掉馅饼？我倒是想问问你这个经理能给我们多少。”
　　韩谦歪头思考的时候，老头在跳马将军，韩谦死棋，见此韩谦无奈笑道。
　　“这个啊，做买卖又不是做强盗，老爷子我看你在这个小区也有几分威望，要不您去问问大家伙想要多少？这一年一万超出了预算啊。”
　　“不用那么麻烦，别人我管不了，你也别拍马屁，我家在这里两套房子，一年三千的安置费，在加上衙门口儿的一千，四千块足够了，反正也是凑合住两年，但是！搬家的费用····”
　　“一户一千五？这个···要不您要两千呗，搬家的事去给我领导打个电话。”
　　“不用，人不能倚老卖老，拿了那么多钱带棺材里面去？这个小区我们是住的够够的了，大半夜的飞机在耳边呼啸而过，能活着已经不容易了，年轻人能搬走的全部都搬走了，一共就四栋楼，我家就一千五，搬家你们荣耀来车，要不我就死在房子里也不般。”
　　老头儿很精明，现在搬家的价格可不低，两套房子没个千八百的下不来，而且都是老人，物件也多，韩谦真起身走到一旁拨通了燕青青多电话，把大概事情说了一下，燕青青那边沉默了几秒钟，随后道。
　　“回公司在商量，你别只问一个人，都打听打听，问问两千能不能不帮搬家。”
　　韩谦轻声道。
　　“好，我问问。”
　　在凉亭里面和老头儿们聊了半个小时左右，他们的老伴儿就喊着酒烫好了，该吃饭了，老头儿们撑伞离开了凉亭，剩下了韩谦孤孤零零的，现在他又想骂苏亮和钱婉了。

第五十八章 网吧风波
　　走访了十几家后，韩谦大概明白了，现在这个小区已经没有年轻人了，都是一些老年人住在这里，他们对安置的新小区很满意，安置费衙门口儿一户五百，都有儿女，他们对安置费的没什么要求，但一定要给，也坚定的要求荣耀给他们搬家。
　　这些老人都很人精，搬家的费用很贵，而且很麻烦，荣耀拍下整块地就肯定是想要有新的动作，他们能在坚持个半年十个月的，可荣耀等不了。
　　走出小区的韩谦和燕青青通着电话，燕青青恼怒的说了句回公司在说，办公室给他准备了饭。
　　有饭吃？韩谦还嘴贱的问了一句有没有苏亮和钱婉的，燕青青回了句饭饭倒了，别吃了，韩谦看着手里的电话无奈的笑了笑，刚准备揣进口袋，温暖打来的电话，迷迷糊糊的问韩谦有没有留饭。
　　“米饭你放点水，水和米的距离有一小节手指的深度就可以了，昨天剩的菜都在冰箱，你用微波炉热一下，我早上出来的急。”
　　“韩谦，你回来给我做饭吧。”
　　“大小姐，要不要我嚼碎了喂你？”
　　“咦~~你好恶心，我吃零食了，晚上你几点回来，我下楼去买菜。”
　　“六点左右到家吧，我回去带就好了。”
　　“我下楼溜达溜达吧，不和你说了，拜拜。”
　　挂了电话的韩谦歪头看着水里的倒影，以前总感觉是林纵横把自己绿了，可想想不对啊，明明是老子绿了林纵横啊！虽然是协议的，那也是绿，林纵横啊！老子恶心死你。
　　当韩谦抬起头看向原本停车的位置时发现车没了，拿出手机准备打电话的时候在马路对面看到了白色的帕拉梅拉，就停在一家网吧的门口。
　　一瞬间的怒气让韩谦感觉自己即将变成超级赛亚人！
　　两个王八犊子竟然还有钱去网吧打游戏？不是说没钱了么？
　　冲过马路，收起雨伞怒气冲冲的走进网吧，走近后韩谦顿时皱起了眉头，烟雾缭绕啊！网吧的气氛很差，叫骂的，打牌的，环境也很脏乱，韩谦阴沉着伞直接走进网吧里面，他来者不善的样子也引起了远处几个打牌人的注意，放下手中了牌看着拎着雨伞的男人。
　　韩谦扫了一圈没有看到钱婉和苏亮的影子，准备去吧台询问身份证的时候，网吧的最里面角落发出了一声尖叫和怒骂。
　　“啊！你瞎啊？”
　　是钱婉的声音，韩谦刚回神儿，一声清脆传入耳中，随后就是男人的叫骂。
　　“草，臭婊子，给你脸了。”
　　“你他妈动手试试。”
　　钱婉的高挑的身影和苏亮的背影出现在了韩谦的视线中，他们和人起了冲突，眼看着苏亮被人包围，并且挨了一拳，韩谦拎着雨伞就往里面冲，这时候几个打牌的人也往里面走去。
　　仅仅一瞬间苏亮就被人按在了地上，钱婉抓着烟灰缸背靠墙壁，烟灰缸的角沾染了丝丝鲜红，其中一个光着膀子，纹龙刺凤，足有两百斤的壮汉捂着脑袋，抬起脚朝着苏亮的脑袋踩去，并且骂道。
　　“臭婊子，你等着老子先收拾了你的姘头。”
　　“收拾你妈啊！你刚开他，不然我在砸碎你的脑袋。”
　　钱婉的烟灰缸就砸在了这个壮汉的头上，当苏亮挨了一拳后她就动手了，这会韩谦也冲了过来，挥舞着雨伞抽在汉子的后背上，汉子吸了一口凉气没什么事儿，雨伞却是已经破烂不堪，几人也在此时回头，韩谦不给他们机会，雨伞狠狠的砸在一人的头上，上前一脚揣在汉子的裤裆，对着肚子狠狠一拳，不顾其他人落在身上拳头，在壮汉弯腰的身上把他的脑袋夹在腋下向后倒去。
　　砰！
　　一声闷响，壮汉的脑袋砸在了地板上，韩谦也在此时被几人围殴，钱婉见此抓着烟灰缸冲了过来，尖声的叫喊。
　　“别打我谦儿哥，我打死你。”
　　薄铁的烟灰缸没多大的杀伤力，其中一会挥手一记耳光把钱婉抽倒在地，苏亮也在此时爬了起来，拉过一把椅子朝众人砸去，椅子在半空中被网吧那几个打牌的人抓住，苏亮想都不想，冲进人群骑在一人的身上，十指交叉握拳对着此人的后脑勺不断砸下。
　　被解围的韩谦起身也不管别人，对着那壮汉的脑袋不断落下拳头，而钱婉在这会已经抓过破烂的雨伞准备去刺人了。
　　在这样下去绝对会闹出人命来，网吧的人看不下去了，上前把韩谦和苏亮拉开，其中一人还把钱婉紧紧的抱在了怀里，被拉着胳膊的韩谦甩开那人的手臂，冲向了被占便宜的钱婉，把人拉出来藏在了身后。
　　苏亮在钱婉的手里夺过雨伞，在手中扯断，锋利的一端对准了对面的几个人，韩谦还好，只是挨了拳头巴掌，苏亮的脸已经破了相，这会他的血性已经被激发了。
　　如果有人在敢上前，他绝对会毫不犹豫的把锋利刺入那人的肚子。
　　光着膀子的壮汉从地上爬起来，拿出手机指着韩谦吐了一口血水，咬牙道。
　　“你们一个都别想走，我要让你们知道你们招惹了谁。”
　　韩谦也拿出了手机，轻声道。
　　“亮儿，带着钱婉先出去等我。”
　　“别墨迹，我也想逞英雄，你带着钱婉出去，我看今天我能弄死几个。”
　　韩谦没有在开口，拨通号码的时候脑海飞速运转，他笑了，转过身看着嘴角流血，侧脸红肿的钱婉，淡笑道。
　　“疼吧？一会让他们更疼，介绍个朋友给你认识一下，估计你们能玩的到一起。”
　　原本还没觉得委屈的钱婉在听到韩谦的话时哽咽了，低着头哽咽道。
　　“谦儿哥，亮哥，对不起，都怪我要来网吧，都怪我，要是我不骂人就不会···”
　　“没事！屁大点事儿，我和你亮哥还解决不了这点事儿了？”
　　说话间电话被接通，不等对方说话，韩谦直接开口。
　　“装饰城左边的天水蓝网吧，过来，我别人围了。”
　　“我码人。”
　　电话里的声音很轻，韩谦突然开口骂道。
　　“我他妈快要被人砍死了。”
　　电话被挂断了。

第五十九章 设的局？
　　现在网吧的局势很明了，网吧的几个家伙和汉子很是熟悉，刚才没动手是刚才，现在汉子让他们动手，他们就不会犹豫了，十几分钟内，网吧涌进来很多社会人，年轻的十七八岁，年老的三十一二岁，差不多有二十多人。
　　在网吧的玩游戏的人已经走了，吧台的似乎是老板，饶有兴致的看着这边的混乱，韩谦和苏亮被逼入了墙角，把钱婉藏在了身后，碍于苏亮手里又一截锋利的雨伞柄，对方没急着动手。
　　可没过多久，就有人拿了几把西瓜刀和钢棍进来了，韩谦见此深吸了一口气。
　　“谦儿哥，准备带钱婉走，我帮你拦下他们。”
　　苏亮小声开口，韩谦解开衬衫的扣着，脱下了西装轻声道。
　　“跑个屁，动刀了就往死里打，钱婉你找机会跑出去开车回公司。”
　　“呵？跑？你们一个都跑不了，今天不给这婊子拍几张裸照，老子都不配在这里混。”
　　那汉子开口讥讽，眼神淫秽的盯着钱婉的腿，这句话把钱婉吓到了，又往韩谦身后躲了躲，看着已经逼近的人，韩谦也有些急了，苏亮握着锋利的雨伞柄走上前一步，对方似乎有些忌惮，停下了脚步，可那汉子没害怕，在身边的人手中夺过一截钢棍狰狞的走向苏亮。
　　这会苏亮都已经绝望了，他原本计划的很好，没想到事情会闹的这么大。
　　汉子挥起钢棍直接砸在了苏亮的手上，吃痛之下雨伞柄落在了地上，韩谦上前一步就要捡，背后突然传来剧痛，钢管落在了后背上，钱婉拿出手机准备报警，那个抱过钱婉的人一巴掌打掉了钱婉的手机，掉在地上又被一脚踩碎。
　　韩谦和苏亮又被逼回了角落，韩谦怒了，开口怒吼。
　　“关大狗，你他妈在不来老子就要死。”
　　关大狗？这三个字明显让网吧的人害怕了，过了十几秒发现没有任何动静后哄堂大笑，汉子讥讽道。
　　“关大狗，就是开大狗也救不了你。”
　　“嗯？谁叫开大狗啊！拉出来让我关军彪溜溜，看跑的快不快。”
　　网吧的门口传来了一道很是清淡的声音，一身红色西装的风骚关大狗终于来了，韩谦也在这一瞬间放松的叹了口气，汉子愣了，随后转身放下钢管对着关军彪搓手献媚道。
　　“关哥您来了啊，您好久没去老弟那儿做做了，最近又新来了几个妞，姿色不错。”
　　关军彪看都没看他一眼，走上前双手撑在与韩谦相隔的电脑桌上笑道。
　　“韩兄，别怪兄弟来的晚啊，你打电话的时候哥们正在泡澡呢，这内裤都没穿就过来了。”
　　韩谦抬头怒骂道。
　　“你别和我扯犊子，保护大钱儿回公司就行，我俩挨打没事，这位大小姐可不能出事儿。”
　　话出关大狗瞬间会意，秒懂了韩谦话语透露的消息，抬起手吹了一个口哨，网吧门瞬间涌进来二十多个身穿黑西服带着墨镜的汉子，他们的手里拿着棒球棍，带着白手套和口罩，看样子十分专业。
　　网吧里刚才还嚣张的人害怕了。
　　关大狗对着钱婉咧嘴笑道。
　　“大钱儿妹子，怎么处理他们你说就行，初次见面，在下关军彪，在这片还算能说上几句话的，韩兄，要不你说。”
　　“你比我专业，我大老爷们挨了打无所谓，小姑娘挨了一记耳光。”
　　“知道了！把他们拖出去打断一条胳膊。”
　　关大狗还在笑，而且他的话没有说是哪些人，是这里除了韩谦三人以外的全部人，网吧的老板有些慌了，刚来刚想递烟就被关大狗一脚踹出好远。
　　逛着膀子的汉子见怎么都要挨打，他夺过一把西瓜刀就朝韩谦砍去，关大狗见此大怒，单手抓起一把椅子直接扔了出去砸在了汉子的头上，身材敏捷的跃过桌子，高高跃起双脚揣在了汉子的脸上，从地上爬起抓过汉子的胳膊一脚踩下。
　　“打断他两条胳膊，在治治他的眼睛和耳朵。”
　　这一幕看的韩谦都感觉疼，难怪这些人都怕关大狗，这孙子下手是真的狠辣。
　　仅仅几分钟的时间，网吧里面就剩下了韩谦三人，关大狗和网吧老板，关大狗拿出烟递给韩谦和苏亮，并且亲自给两人点燃，叼着烟咧嘴笑道。
　　“韩兄下次遇到好事儿的时候给我打个电话呗。”
　　韩谦抽着烟吸着冷气，怒道。
　　“你在来晚点我都要被打死了，我都怀疑你是掐点过来的。”
　　“韩兄不上班跑网吧来玩？燕总对你真好。”
　　“别提了行么？出去说。”
　　出了网吧看不到外面的有人，韩谦微微有些疑惑时，关大狗开口解释道。
　　“找没人地方动手去了，那胖子是个鸡头，养了一堆小鸡，不能整死，每年孝敬我的钱不少，韩兄你别挑我，哥们我生活也很拮据。”
　　韩谦撇嘴鄙夷，告诉苏亮和钱婉先上车去等他。
　　两人乖乖听话上了车，然后韩谦搂着关大狗的肩膀走到了另一边，站在屋檐下躲雨，关大狗收起了刚才的玩味和不羁，低着头认真道。
　　“韩兄，那个小姑娘身份很特殊？”
　　韩谦认真点头道。
　　“废话，要不我刚才直接报警多好，她是荣耀股东的侄女儿，她姑姑似乎很疼她，今天的事情她姑姑肯定会知道，这要是知道了你涂骁的人救了她侄女儿，你说是不是好事儿。”
　　关大狗嘴里的烟掉在了地上，张开双臂就要给韩谦一个拥抱，韩谦连忙伸出去手拒绝。
　　“你别抱我，我现在全身都疼，她姑姑对涂骁有好感，或是感激的话，涂骁转型的事情就成功了一半，另外我在做燕青青的工作，涂骁转型是必然的，但这是你们第一次做房地产，千万别偷工减料，你说是我欠你一个人情，还是你欠我一个。”
　　“别说一个人情，韩兄我欠你一百个都行啊，但是你别骗我，真的是股东的侄女儿？”
　　“傻啊？那个小伙子是苏亮，我在公司的好兄弟，除了他还能和我，谁敢上班时间来网吧打游戏？回去就把这件事告诉涂骁，一周后让他给燕青青打电话，电话号码我给你，到时候不出意外是我去你们公司和涂骁谈，关兄，这件事情是你一个人在忙乎，你觉得呢？”
　　“可万一她姑姑不知道怎么办？”
　　“你瞎啊？没看她脸都肿了？公司肯定会有她姑姑的心腹，肯定会知道，另外··不出意外是她要来网吧打游戏的，主要责任还是她，打架你比我厉害，算计人你比我厉害？”
　　“我会把人装麻袋里面打，哈哈哈！韩兄啊韩兄，我算是服你了，有机会一定要好好喝点，我得记住这个车牌号。”
　　“车是温暖的，你记个屁啊，我不和你说了，记住，把那些人的胳膊打断后拍个照片····发我邮箱，我会把邮箱告诉涂坤的，走了。”
　　韩谦转身小跑离开屋檐，打开车门，钱婉驾驶着车里消失在雨中，关大狗站在原地想了想，咧嘴一笑，走进网吧捡起地上的铁棍，对着网吧老板笑道。
　　“你的设备该更新了，我知道你舍不得，我帮你。”

第六十章 绷带啊绷带
　　回了公司，三人下车的时候韩谦让钱婉先去燕总办公室或是直接回综合部，他和苏亮还有些事情要做，钱婉乖乖的听话上楼，钱婉刚走，韩谦转身一脚揣在了苏亮肚子上，怒吼道。
　　“你知不知道今天有多危险？我在晚去一分钟你就有可能被打死，钱婉就有可能出事，她出了事情咱们谁也逃不掉干系。”
　　苏亮坐在雨中对着韩谦苦笑道。
　　“我知道，但是我没有其他的办法，现在公司明显就是有人想要挑起你和李东升的矛盾，你他妈认识我一天就带我赚钱，把我当兄弟，我他妈为了你挨顿打能咋地？今天就算你不过去，钱婉也能离开，顶多是我去住院，不论是你还是我，她都欠了咱们俩人情，日后你和李东升真的动了手，他妈找到公司来，没有钱婉你怎么办？我眼睁睁看你被踢出公司？”
　　苏亮站起身颤颤巍巍的在兜里拿出已经湿了的烟和火机，可怎么也打不着，韩谦干脆夺过他手里的烟扔掉，在口袋里拿出一根递给苏亮，并且点燃，可刚点燃就被雨水淋湿，苏亮自嘲的笑了笑。
　　“但我也有错，没想到会闹的这么大，不论结果如何，谦儿，咱们都不亏。”
　　韩谦抓着苏亮的胳膊走到正门，低头怒道。
　　“我知道不亏，而且还是大赚，可咱们俩算计了一个小姑娘啊。”
　　“算计？谦儿啊，咱们算计谁了，去网吧是她的主意，先骂人先动手的也是她，我只是强行让她欠咱们俩任何一个人的人情，逼迫她站在咱们的阵营里面，有些事情你不忍心去做就我苏亮去做。”
　　“你他妈差点被人打死。”
　　“你不是来救我了么？我的后背不是留给你了么？”
　　韩谦真不知道应该说些什么，苏亮笑着搂着韩谦的肩膀走进大厅，边走边道。
　　“我知道你要去燕总那边，想办法帮我找一件干净的衣服吧，我保证！我以后不会再做这之类的事情，因为一次就足够了。”
　　韩谦怒哼一声，走到前台在钱包里拿出昨天温暖刚给他的两千块钱拍在了吧台上，对着圆脸的前台妹妹轻声道。
　　“麻烦让人送三套衣服过来，谁穿我想你应该已经看到了。”
　　圆脸的前台妹妹对这位韩大仙儿佩服的不得了，小鸡啄米一样点头拿着伞离开了前台去准备衣服，韩谦对着苏亮指了指高管电梯，苏亮点了点头，两人在大厅分开。
　　小杨佳看到狼狈的韩谦时被吓了一跳，起身说去取药箱就跑了，当韩谦走进办公室的燕青青也被下了一跳，站起身绕过桌子小跑走来，皱眉道。
　　“小区的人和你动手了？”
　　韩谦闭着眼摇了摇头。
　　“一点私事儿，我好饿啊，饭真的倒了么？”
　　“没，给你留着呢，我现在就让食堂送过来。”
　　韩谦点了点头，坐在沙发上脱下了外套，没动一下都会牵扯后背的疼痛，韩谦被疼的龇牙咧嘴，他没问综合部的苏亮和钱婉的饭，因为杨岚肯定会被他们准备的。
　　没过几分钟，小杨佳拎着药箱和热乎乎的一碗面进了办公室，韩谦接过碗就要吃面，燕青青站在一旁皱眉开口。
　　“把衬衫脱了让我看一下，韩谦你是不是有暴力倾向啊，怎么三天两头的就和人打架，这半个月的时间打了三次了，算上咱们俩那一次。”
　　韩谦微微有些尴尬，放下碗挠头道。
　　“咱俩那次不算···没事，不用脱，一会我回综合部和亮儿一起上药。”
　　小杨佳蹲在茶几旁小声道。
　　“杨姐已经取药箱去综合部了，谦儿哥你动一下都龇牙咧嘴的抽凉气，到底是什么伤啊？燕总让你脱你就脱了被，别逞强。”
　　“真没事。”
　　韩谦还在坚持，燕青青走上前蹲在了韩谦面前，伸出手去解韩谦的衣扣，韩谦还要拒绝时，燕青青冷声道。
　　“你是我的功臣，你是我员工，现在我命令你别动，不然你剩下的二十八万一分都别想拿，最起码眼前这碗面我会倒掉。”
　　一分钱难倒英雄汉，何况是二十八万。
　　韩谦不敢动了，任由燕青青脱下他满是鞋印泥水的衬衫，当上半身暴露在空气中的时候，小杨佳捂着嘴发出了一声惊呼，指着韩谦的后背说不出话来。
　　燕青青站起身看到韩谦后背那一条红肿淤血的伤痕时，整个人瞬间的变得冰冷，咬牙冷声道。
　　“韩谦！你告诉我这是小伤？在重点的后背骨都被打断了！”
　　韩谦端着热乎乎的汤面，轻声道。
　　“没注意挨了一钢管，哪有你说的那么严重，顶多也就红了点，喷点药就好了。”
　　“去医院，马上去医院！”
　　“娘娘，我昨晚就睡了两个小时，从做昨晚到现在我已经十八个小时没吃东西了，你让我吃口饭，休息一会呗？就是和一些混混发生了冲突。”
　　燕青青拿着药箱给韩谦的胳膊和后背上药，没一次触碰伤痕韩谦都会痉挛颤抖一下，疼！真的很疼，燕青青也在贴近后才发现后背的皮肉已经裂开了，到底多大的仇恨才会下这么重的手啊！
　　但燕青青没有在坚持，也没有在过问，平常的时候她不会去在乎韩谦的尊严，但是这个事情她要去在乎，也没有去问对方怎么样，她也相信韩谦。
　　当缠绕绷带的时候，燕青青算是抱着韩谦的身子才包扎，但韩谦的眼里只有面。
　　“下次别打架了。”
　　“我尽量。”
　　韩谦刚吃完，杨岚推门而入，脸色急切，当看到韩谦的上半身缠着绷带的时候更加紧张了，连忙询问伤的重不重，要不要去医院看一下，见韩谦还笑嘻嘻的说杨姐今天真好看后，杨岚松了口气，随后把苏亮和钱婉的事情告诉了燕青青。
　　是他们遇到了一些地痞，调戏了钱婉，韩谦和苏亮动了手。
　　燕青青听后皱起了眉头。
　　“苏亮和钱婉伤的怎么样？”
　　“苏亮去了医院，他的两根手指没办法动了，婉婉挨了一耳光，这件事情肯定会被钱玲知道。”
　　“不用瞒着，回去安慰安慰钱婉，不用说我都猜出是怎么回事儿了，韩谦下午不回综合部了。”
　　杨岚站起身离开办公室，出门时小杨佳绘声绘色的把韩谦后背的伤痕说给了姐姐听，杨岚听后脸色紧张的不得了，怎么出去一趟就出现了这样的事情啊，她有些自责，如果提前回到综合部告诉这几个孩子别玩游戏就不会发生这样的事情了。
　　杨岚回到办公室就听到了李东升对钱婉的冷嘲热讽，杨岚第一次的愤怒了，走上前狠狠的拍在了李东升的桌子上，厉声呵斥。
　　“如果不想在综合部，我可以把你调去其他部门，想再综合部就安心玩你的游戏。”
　　面对暴怒的杨岚，李东升一时间愣住了，随后转过头冷哼一声不在开口，而吴思琯却突然开口道。
　　“杨姐，谦儿哥他有没有受伤啊，我有些担心。”
　　李东升的怒火已经上头了，杨岚回了句没事走到钱婉身边告诉她今天可以提前下班回家休息。
　　总经理的办公室，韩谦把小区的事情告诉了燕青青后躺在了沙发上睡着了，燕青青走到沙发旁坐下，抬起韩谦的头放在了腿上，她心里很奇怪，她开始对这个男人好奇了。
　　危险的讯号。
　　对她来说。

第六十一章 老头来了
　　韩谦醒了的时候发现身边的人变多了，杨岚杨佳姐妹，还有一个身穿一套白色西装的漂亮女人，他可以保证绝对没见过，或许上次在高层会议上出现过他没有注意，坐起身的时候感觉后背又是一阵剧痛。
　　“谦儿哥，你在不醒燕总都快要疯啦。”
　　韩谦眼神有些迷茫，看着燕青青急匆匆的离开办公室，疑惑问道。
　　“她怎么了？”
　　小杨佳一脸的奸笑。
　　“嘿嘿，给你做了一下午的枕头，一动没动，谁还没有个三急啊。”
　　她的八卦之心熊熊燃烧，韩谦则是一点机会都不给她，根本就不接话，拿出古董手机的时候杨岚和杨佳姐妹的表情没什么变化，倒是那个身穿白色西装的女人一脸惊讶的说了句这玩意是在哪个坟里挖出来了，韩谦没好脸色瞪了她一眼，起身的时候牵扯了后背的伤，咧嘴吸了口冷气，拿起西装出了办公室，都已经是下班的时间了。
　　出门时遇到了回来的燕青青，韩谦咧嘴笑道。
　　“耽误燕总下午工作了。”
　　燕青青冷着脸怒道。
　　“知道耽误工作以后就少打架，法治社会，不是江湖，滚蛋，看你就烦。”
　　就知道她的嘴里面说不出什么好听的话来，韩谦下楼上车，拿出手机给苏亮打了一个电话，苏亮比韩谦伤的重了一点，那一棍子落在受伤伤了他的两根手指，这会正在医院的。
　　把手机放在一边发动汽车，苏亮在电话的另一端开口道。
　　“谦儿你身边没人吧？”
　　“没有，我在开车，有事儿你说。”
　　“我听说钱婉回综合部的时候被李东升奚落，吴思琯嘴上说很担心你的伤势，她在大庭广众之下，不说大庭广众，就在李东升的面前关心你，这娘们都是有意的要让李东升和你起冲突，关军彪来过医院看了我，送了五千块钱说是网吧老板的心意，收不收？”
　　“收，干嘛不收，你准备住几天？”
　　“钱婉明天去上班，我后天就出院，她不来我不着急，我倒是觉得你可以趁机试探一下，看看钱婉这边会不会有动作。”
　　韩谦听后叹了口气。
　　“安心住院吧，这几天就别出去浪了，我挺担心医院里面的小护士的，挂了！”
　　“嗯。”
　　通话结束后，韩谦双手握着方向盘皱着眉头，吴思琯突然献殷勤本来就奇怪，和李东升把事情闹大的受益人会是谁？肯定不会是燕青青，她叮嘱了很多次别招惹这个李东升，高履行？吴思琯是孙雅的人？
　　这怎么上个班跟做了妃子似的，整的跟宫斗似的呢？
　　大家伙好好赚钱不好么？
　　韩谦在发着牢骚的同时还不知道他的出现已经冲击了别人的利益，如果他不出现，燕青青或许会在土地这件事情上吃大亏，就算不离开公司，以后在公司的决定也会被人怀疑。
　　如此一来获利的是谁？
　　是高履行啊。
　　一路开车回家，车停在了小区外面，下车就看到了温暖站在单元门前左右张望，拿着手机拨打电话，韩谦的手机也在这会响了，忍着后背的头疼对着温暖喊了一声，温暖闻声后小跑而来，拉着韩谦的手就往小区外走。
　　“妈给我包的饺子用班车稍过来了，六点十分到客运站，你快送我去。”
　　手臂的幅度牵扯着后背，韩谦咬着牙跟在温暖的身后，来到车边时把钥匙丢给了温暖。
　　“你开，我有些不舒服。”
　　说话温暖才发现韩谦的脸色有些苍白，一直弓着肩膀不敢站直，上车后韩谦知道事情瞒不住，回家温暖一闹或是换衣服的时候就会被发现，而且这会他西服里面衬衫都没有。
　　得知韩谦又和人打架后，温暖一脚急刹车停在了马路上，身后传来阵阵鸣笛也不理会，转头看向韩谦问道。
　　“又是关大狗？我真是不把他送进去他皮痒痒。”
　　“开车，开车！不是和关大狗。”
　　温暖冷着脸发动了车子，很踩油门，韩谦被吓的抓住了副驾驶的副手，连声道。
　　“慢点！慢点！出去走访的时候遇到了几个流氓，起了冲突动了手，后来关大狗来把事情解决了，没多大的事儿，就是后背挨了一棍子，这会有点疼。”
　　“白天那么大的雨也出去走访？燕青青真是把你当马用啊，我都说钱不要了，你在那边受冤枉气干嘛啊？实在不行让老温给你找个工作，要么让李金鹤给你安排去衙门口上班。”
　　“你什么时候让妈给你包饺子了？我怎么不知道？”
　　韩谦有意的岔开话题，温暖却是对着韩谦打架的事情不依不饶，开着车唠唠叨叨。
　　“结婚的时候也没见你有暴力倾向，这离婚半个月打了两次架？次次挂彩也不知道你图什么，我还听说前不久荣耀有人和燕青青动了手，算算时间就是你去面试的时候，韩谦我都怀疑是你和燕青青打架了，没离婚的时候没发现这么多，这离婚后你是真变了一个人啊。”
　　韩谦不说话，拿出一根烟，想要抽烟缓解一下疼痛，温暖顺手按下了开窗的按键，再次道。
　　“以前不抽烟不喝酒，不打架不骂人的，现在可好，不但抽烟，我还在家里给你偷了两条，半个月打两次架，其他的倒是没什么变化，倒是能力一点都不犹豫的送给了我的对手燕青青，我应该是说我前夫真厉害，还是说我这个前妻没有魅力呢？荣耀的动作已经开始被畅享怀疑，我还要帮你隐瞒，说一句不知道，韩谦啊韩谦，我发现不是你欠我的，而是我欠你的啊。”
　　唠唠叨叨韩谦一个字都没听，自顾自的抽着烟，可慢慢的他手里的烟开始颤抖，身子开始僵硬，一脸不可置信的与此时此刻不应该出现在马路边上的老头儿四目相对。
　　韩谦一瞬间真的慌了。
　　“妈和老头儿来了。”

第六十二章 私房钱，零花钱
　　温暖弯挽着婆婆的胳膊，另一只手拎着婆婆从家来带来的些土特产，尽管唠叨韩谦一路，在韩谦准备拎东西的时候被她抢了过了过去，并且走的很慢，有意无意的等着韩谦。
　　上车的时候温暖把车钥匙递给了老头儿，这让老头有些意外，皱眉回想自己儿子下车时和走路的样子，接过车钥匙上了车，韩谦坐在副驾驶的位置。
　　老头儿开车很稳，速度也很慢，路上韩谦皱眉开口道。
　　“你们怎么想着突然来了？温暖不是说只是班车捎一些东西过来么？”
　　“怎么？我来看你还需要先问问你的意见？你是爹我是爹？”
　　老头儿的语气很冲，似乎是带着点火气，韩谦撇了撇嘴，轻声道。
　　“咱俩聊不到一起，我不和你说话！妈你给小温暖包饺子了？给我带啥了？饿了，给我吃点呗。”
　　谦儿妈笑着拍了一下韩谦转过来的脑袋，柔声道。
　　“都是给小暖带的，小暖喜欢吃带馅的，喜欢吃黏的，你们俩都忙，也没时间包饺子换换样，我想着让班车送过来，又担心你们收不到，就和你爸一起来了。”
　　韩谦耸了耸肩，随后就是一阵龇牙咧嘴，这时开车的老头儿咬牙说了一声废物，韩谦当场大怒，冲着老头喊道。
　　“我怎么废物了我？咱俩就交流不了，你别和我说话，我也不和你说话，我什么样儿你这个当爹的也看出来了，晚上我做不了饭了，你下厨？”
　　“哼。”
　　老头冷哼一声.
　　后座的温暖一直抱着婆婆的手臂，打着电话，这会更是窝在了婆婆的怀里撒娇，不时的偷看婆婆手里的塑料袋里面装了什么好吃的，似乎是在和公司通着电话，漫不经心的恩恩阿阿，大概意思这几天都不会去公司了。
　　电话挂断的时候韩谦转头问老妈想吃点什么，谦儿妈笑着说回家吃，她下厨。
　　下厨两个字出，老头儿的面色就不正常了，与韩谦对视一眼，父子两人叹了口气，这时温暖突然自告奋勇的要下厨，韩谦和老头同时开口。
　　“我来！”
　　火烧带鱼的事情就在眼前，历历不忘，温暖也觉得有些不好意思，撒娇的摇晃着婆婆的胳膊，同时拨通了另一个号码。
　　“喂，王主任我温暖，明天我想带我婆婆过去做一个全身的检查，你帮忙安排一下吧，好！明天我到医院给你打电话。”
　　韩谦指路，回道黄城花园的时候老头儿疑惑的问了句怎么搬家了，温暖顿时来了脾气，小声道。
　　“爸，你问韩谦！都怪他。”
　　“他问我得告诉他才算啊？”
　　现在的韩谦就在作死的边缘反复横跳，他知道老头看出他身上有伤了，是不会动手滴，所以！韩谦不怕，但要是告诉他离婚的事情，就是今天韩谦在轮椅上，老头儿也绝对不会手软。
　　打开门老妈先进，随后是老头，温暖，最后是韩谦。
　　家庭地位展露了一览无余，谦儿妈晕车反胃去了卫生间，温暖放下手里东西小跑跟上去照顾婆婆，这个劲儿还真让韩谦感觉有点那么不自然？这娘们转性了？虽然说以前和老妈的关系也好，可这离婚怎么变得更好了？妈突然送饺子过来？
　　这里面肯定有事儿啊！
　　老头坐在沙发上打量着房子，轻声道。
　　“小了点，温馨了点，还挺干净，前一阵小暖给你妈打电话说她生病了你都没有回家，来！儿砸，爹和你亲热亲热。”
　　站在茶几前的韩谦伸出双手后退了两步，带着丝丝恐惧的声音反驳道。
　　“我当时不知道她生病，是回家之后才知道，我结婚时你的教育我还都记在脑海里呢，可以和媳妇吵架，但是不能动手，媳妇嫁给了你就是背离了娘家，不能让人家受委屈，男人体力好，能多干点活就多干点，累不死，不能太小心眼，要以信任的眼光去看自己媳妇，生病是最第一位，夫妻关系是第二位，工作是第三位。”
　　韩谦絮絮叨叨的开口解释，卫生间里面的温暖听的一愣一愣的，小声狐疑道。
　　“妈，爸这么多年来也这么对你的么？”
　　洗着手的谦儿妈听了这个问题，脸上浮现了几分幸福的颜色，轻轻点了点头，随后又摇了摇头。
　　“应该要比韩谦对你还要好吧，和他结婚了这么多年，他都没有吼过我。”
　　温暖有些好奇婆婆和公公的事情，站在洗手台旁柔声问道。
　　“妈，说说呗。”
　　谦儿妈笑道。
　　“他小时候家里很穷，没读过书，我家里兄弟姐妹三个，在那个时候算是孩子少的家庭了，生活不说富裕，我也读到了高中，那时候的高中可比现在高中的水分高哦，结婚的时候他说他是没文化的大老粗，这辈子不懂什么道理，只懂让媳妇嫁给他不后悔。”
　　想起当年的事情，谦儿妈的心情好了不少，晕车带来的难受减少了许多。
　　生活不富裕，但她很知足，有个疼她的男人，有个聪明懂事的孩子，温暖听后心里有些嫉妒，小声道。
　　“妈，前几天韩谦还吼我了。”
　　客厅中，韩谦的半个屁股坐在距离老头儿最远的沙发上，老头近一步，他退一步，最后干脆碰不到沙发了，韩谦站起身带着几许委屈的强调开口喊道。
　　“你干嘛啊？“
　　老头站起身抓住韩谦的胳膊，咬牙小声道。
　　“别叫唤。”
　　话落鬼鬼祟祟的在怀里拿出一块纸包纸裹的小手帕塞进了韩谦的兜里，小声道。
　　“背着你妈攒了点私房钱，在家里我没什么花销，你在这边不容易，挣点钱都给家里转过去了，前一阵小暖还给你妈转了七万块钱，说是你赚的，你个傻小子，我和你妈在家里花的了那么多呢？你妈给你攒着呢，爹给你点零花钱。”
　　“妈！老头儿背着你攒私房钱。”
　　老头儿的好意是一点都没被韩谦所接受，反而是对着卫生间里的老妈告状，老头儿一听慌了，顿时反悔了，低头咬牙道。
　　“不给你了，小王八犊子。”
　　话落老头儿走向了厨房，韩谦一脸奸笑的看着老头的背影，咧嘴笑道。
　　“对对对对，我小，你大行不？”
　　此话一出，老头抓起身边的椅子，这会谦儿妈在卫生间出来了，仅仅一个眼神就让老头儿放弃了揍韩谦，并且把私房钱上交，谦儿妈笑着把钱递给了温暖，温暖一点客气的意思都没有，笑呵呵的握在手中。
　　两个男人在厨房，两个女人在客厅。

第六十三章 风水轮流转，韩谦做孙子
　　厨房里虽然有两个人，但是做饭的只有一个，韩谦手里拿着一根黄瓜啃，着看老头做饭，菜都是他们二老带过来了，都是做好放冰箱冻好的，热一下就可以了。
　　韩谦的厨艺是跟老头学的··算是个学徒。
　　看着一个个被包成麦穗一样的饺子被摆在蒸屉上，韩谦捏着下巴撇嘴道。
　　“真是偏心啊，我说我吃饺子的时候你擀一个需要双手托着的饺子皮，放上馅儿两手一扣就糊弄我，温暖说突然想吃饺子你就费心费力的包成麦穗？我是你亲儿子，她是你儿媳妇。”
　　老头向后去踹韩谦，怒道。
　　“你好好意思说？温暖以前就说过你去你老丈人那边的时候被当做亲儿子对待，怎么？我和你妈把温暖当闺女不行？反正当年你妈想的也是要闺女。”
　　“还有粽子？别说你还做了鱼和肘子。”
　　“没你的份，我给你攒点钱你还去你妈的邀功，小王八犊子，你以后别想再从我手里拿一分钱，你妈眼神不好没看到你脸上的伤，一会自己想办法，后背的伤是怎么回事。”
　　“打架了呗，做了场戏，差点把自己搭里面，结果还算是不错。”
　　“嗯，我回家给你做一口棺材，别吃胖了。”
　　“你自己留着吧。”
　　话落韩谦转身就跑，老头儿笑了笑，没有动手。
　　这就是他们父子之间的相处方式，小时候老头儿对韩谦很严厉，打皮了，长大也不怕了，也就成了现在这种爹没爹样儿，儿子没儿子样儿。
　　韩谦的家庭和温暖的家庭是截然相反的，现在韩谦能体会到每次温暖回家的时候是什么感觉了，他在老妈面前转了两圈老妈都没发现这个儿子身上有伤，最后还是温暖开口说让韩谦去换衣。
　　刚脱下睡衣，露出绷带的时候温暖推门进来了，十分自然的走上前解开韩谦身上的绷带，韩谦站在床边望着窗户上映出的身影，轻声笑道。
　　“怎么感觉咱们俩越像老夫老妻了，我都不知道我什么时候对你的感觉变了，你什么时候开始对我上心了呢？”
　　温暖听后轻轻用手指点了一下后背的伤痕，韩谦倒吸了一口凉气，刚要开口时温暖说话了。
　　“别自作多情了，我对你才不上心呢，我出身商家，我只对钱感兴趣，趴下！”
　　这话让韩谦不由了笑着摇了摇头，她的性子太骄傲了，想让温暖从她的嘴里说出喜欢他，在乎他，对他上心可能比登天还难，可韩谦何尝不是如此呢？
　　乖乖趴在了榻榻米上，温暖拿来小药箱，她不知道白药喷雾对这个伤会不会有效果，也不知道这算不算是跌打损伤了，因为太重了，韩谦趴下的时候发现榻榻米床变软了，下面被铺了厚厚两层毯子。
　　温暖脱了鞋子跪坐在韩谦身边，后背的伤口流了血，其实韩谦都不确定这个伤到底是棍子还是刀背，只是感觉棍子的几率大一点，上了药，温暖柔声道。
　　“家里没有绷带，一会你穿个背心吧，妈知道你后背受伤了，我说是我关车门的时候夹的，爸好像看出来了。”
　　下巴垫着枕头的韩谦无力的叹了口气，哀声道。
　　“躲不过老头的眼睛，哎？你认识钱玲么？”
　　温暖皱起眉头疑惑问道。
　　“荣耀那个甩手掌柜？听说过，没见过，你把她当做你的猎物了？有些急了吧？”
　　“没办法，你明天又不上班了么？公司那边没事？”
　　“不去了，妈说后天就回去，我要陪着妈，你明天也别去上班了，带妈去检查的时候顺便给你拍个片子，万一伤了骨头就不好了，现在你在外面的事情我不管，但是回家了，你就要听我的。”
　　“你好像唠叨丈夫的妻子。”
　　“滚蛋，我只是不想让我的四百万变成鸭子飞了。”
　　“你给妈转了钱？”
　　“我的钱怎么花用你管？咱们俩离婚了！”
　　已经下了榻榻米床的温暖越想越气，她竟然被韩谦给甩了，转过身对着韩谦的屁股就是两巴掌，韩谦没多大事儿，她却是感觉手好疼，当她拿起拖鞋的时候，韩谦爬起来往后缩，恼怒道。
　　“我要换裤子了。”
　　温暖不但没有害怕，反而坐在榻榻米床上看着韩谦，韩谦见此更加羞愤，怒道。
　　“痴女！出去。”
　　晚饭很丰富，两盘饺子两种馅儿，猪肉酸菜和驴肉的，一盘红烧鱼，鱼是老头现做的，一盘红烧肘子，一碗蛋花汤，菠菜花生米，韩谦的厨艺也不错，可这凉菜他是一点都不懂，不知道该怎么去调那个料汁，老头说过几次，他按照老头说的去调，味道还是不一样。
　　谦儿妈和温暖坐在一侧，老妈给温暖夹菜，看着温暖往碗里倒醋，谦儿妈笑道。
　　“怎么吃酸菜饺子还要吃醋啊，多酸啊！”
　　温暖咬着饺子含糊道。
　　“被韩谦带的，他不吃辣酱，妈！不说我都忘了，韩谦说我挑食。”
　　谦儿妈夹了一块鱼肉放在温暖的小碟子里，柔声笑道。
　　“这事儿妈可帮不了你，多吃点，看你瘦的。”
　　“对，还没有胸。”
　　啪！
　　韩谦话落脑门就挨了一筷头子，抽的韩谦捂着脑门怒视老头儿，温暖见有效果，吃着饺子告着状。
　　“爸，韩谦的脑门被女人咬了，我问他是不是外面有女人了，他不说还威胁说我以后不给我做饭，要饿死我，哎！谁让可怜的小暖不会做饭呢，爸你绝对不会让妈饿着对吧？”
　　温暖的话没说完韩谦已经端着碗跑出了三四米远，一脸惊恐。
　　谦儿妈和老头儿的脸色都变了，老妈的面色十分严肃，而老头最不能接受的就是这一点，沉默了几秒钟，老头不在理会韩谦，低下头吃了一个饺子，韩谦松了一口气，准备回去的时候老头儿开口了。
　　“你等吃完饭的。”
　　完了！
　　触碰到老头儿的禁忌了。
　　韩谦都不知道该怎么解释，脑门的确是燕青青咬的啊！

第六十四章 爹不像爹
　　“和我下楼散散步，让你妈和小暖说说话。”
　　饭后老头收拾了桌子，洗碗的时候温暖去帮忙被老头撵出了厨房，‘添乱’两个字让温暖一点拒绝的理由都没有，韩谦硬着头皮和老头走进了电梯。
　　别看平常和老头儿随便开玩笑，这遇到了正经事儿他是真的害怕。
　　电梯里老头一句话都没说，走出单元门的时候，韩谦拿出烟刚准备点就被老头儿夺走，冷声道。
　　“脑门被人咬是怎么回事儿，别撒谎，男人与男人之间不会咬脑门，打架也不会啃这块不好啃的地方，外面真有暧昧的女人？往前走走，那边可能会有枯枝棍子之类的。”
　　“不去！“
　　“那我去，你开始跑吧。”
　　“你干啥啊？咱们爷俩多久没见了？你怎么见到我就想揍我？是是是，的确是女人咬的，可这事儿没有温暖说的那么邪乎，哪儿有什么暧昧的女人啊，我给自己定了一个目标，想看看一年能赚多少钱。”
　　韩谦快速的把事情说了一个大概，同时也把钱的事情告诉了老头儿，同时也说了欠温暖钱的事情，只不过不是说离婚，随便编了一个理由。
　　老头儿没问具体这钱是怎么欠的，小两口突然换了房子，这里面肯定有些猫腻，他在金钱上帮不上什么忙，也不去问让孩子为难，老头儿放弃了去捡枯枝，轻声道。
　　“就是说你帮助你们的经理解决了麻烦，这个女经理的性格也比较···比较奔放一些，她怎么奔放我管不着，你自己注意点，没结婚的时候我不管你接触几个女人，结婚了就老实一点，咱们老韩家出过好人也出过坏人，就从来没有出现过背着媳妇偷人的男人，背上的伤是谁打的，我去找他聊聊。“
　　哪个爹不心疼孩子，只是老头儿不擅长用嘴去关心别人，说是去聊聊，会那么简单？
　　韩谦见老头儿没动手的意思，咧嘴笑道。
　　“老头儿，我听妈说你年轻的时候也经常打架？十里八村的流氓都怕你。”
　　“比你强，我是最懒得动手打人的人，你长这么大打你几次你心里也有数，那些个家伙招惹了你妈，我就去和他们聊了聊，男人的肩膀比女人宽，在家里对媳妇低头不是什么丢人的事情，在外面弯了腰可就是丢人了，别像你老丈人似的，家里外面都跟面团似的。”
　　这话韩谦没接，老温的性格的确太柔和了点，像个文弱书生，不然也不会一直被林家压一头，思考着转移话题的时候，老头突然笑了。
　　“我挺羡慕老温的，有学问，懂的多，不像我，就会土里刨食的活着，你啊！对温暖好点，你妈的命是谁救的，咱们俩心里都有数。”
　　知道如今老头儿都不知道韩谦曾犯过罪的事情，韩谦和温暖很一致的把这个秘密藏在了心里。
　　老头儿叼着烟看着球场里面打球的孩子，眼神充满了鄙夷，似乎他是一个高手一样，韩谦撇嘴道。
　　“怎么？你还会打球？”
　　“会点，除了不太认识字，其他的都会点。”
　　“十字绣行不行？”
　　“你当家里的鹏程万里是你妈绣的？”
　　“你牛逼。”
　　“要不为啥我是你爹呢。”
　　“咋地？万一哪天我比你牛逼了咱们就换换？”
　　“嘿嘿，我不打你，你真是皮痒痒啊，确定不带我去见见和你动手的人？就这样一次机会，以后挨揍我可不管你了。”
　　“孩子大了，不能一直躲在老子身后，我小时候挨揍你咋不管呢？”
　　“你妈不让。”
　　韩谦歪着头一脸生无可恋的看着老头，这时老头儿的手机想了，当老头拿出手机的时候韩谦都羡慕了，竟然是智能的，触屏的哪种，低着头拿出兜里的古董，韩谦心里微微感觉自己好像太落后了。
　　和韩谦聊天很硬气的老头接电话的时候那叫一个和蔼啊，韩谦撇嘴嘀咕道。
　　“还说我呢，哪个小妖精给你打电话啊？给你笑的，跟菊花似的。”
　　“你妈！”
　　“我就说么，我妈长的好看，跟妖精似的我才这么帅，随你的话我找媳妇都难。”
　　“你妈想吃冰棍了，带我去买，家里怎么没准备点。”
　　“温暖生理期时候像疯了一样吃雪糕，我不敢存。”
　　“女人都一样。”
　　这父子俩聊天或许是真的和其他家里父子不一样，以前可欣就问过韩谦，这么和叔叔说话不挨揍？可欣可不敢，住平房的时候因为考试分太少，那时候都已经一百八十多斤的体格被他爸拎着衣领直接扔地上去，不管死活那种。
　　当时韩谦还很生气，回家告诉了老头儿后，老头儿去了可欣家，这给孩子吓得不敢回家可不行，没过多久老头儿回来了，说了句可欣现在家里住下吧。
　　数学考了五分，这的确有些说不过去了。
　　想起了可欣，韩谦拿出手机给这个小胖子打了一个电话，兄弟俩聊天一句正经的没有，相互揭短互骂，最后约定过年的时候一起回家，大家伙聚一聚。
　　“到时候在看吧，他们几个啊，烂泥扶不上墙。”
　　可欣没有过多的给解释，韩谦也没有追问，只是说过年回家再说，老头在超市出来的时候问韩谦可欣这孩子现在怎么样，韩谦回了句说还不错，老头轻声叹了口气。
　　“他可以，可他那个表哥好像不太好，一年前还挺风光，经常去家里看你妈的身体，上个月前我见了他一次，像小老头儿似的，似乎是出什么事情了，我问了他也没说，过年你回家的时候打听打听，能帮就帮帮，都是一起长大的小兄弟。”
　　“我知道了。”
　　“我没给你买冰棍。”
　　“没事，我不吃。”
　　“我也没给自己卖，你去给我买一根儿，不舍得破整钱。”
　　“你兜里那一百留几年了，你在这里等我一会。”
　　韩谦走出小区，小区对面就有一个自动提款机，韩谦取了一千块钱，温暖给他的钱已经被他投资用掉了，回来的时候拿出五百塞给老头儿，小声道。
　　“别告诉妈。”
　　“哎呦，我还能在你手里拿到钱，不容易啊。”
　　“别废话，不要给我。”
　　“儿子孝敬的为啥不要？”
　　“不是，我怕哪天你在外面被饿死。”
　　对韩谦的嘲讽老头儿完全不放在心上，拎着四棍儿冰棍儿往回走，四根冰棍儿媳妇两根，儿媳妇两根，老头记住了韩谦说的话，儿媳妇应该也喜欢吃冰棍，特意买的贵的，两块钱一根呢。
　　兜里哪儿还有整钱了。
　　这是他全部家当了，他攒的钱全部都给韩谦了，不多只有两千块钱，可惜被这个小王八犊子给举报了。

第六十五章 钢铁直男韩谦
　　晚上二老睡在了一楼的客房，好在上次涂坤搬来的被子还留在里面，等爸妈走了换一套被罩就可以了，毕竟不是家里的被子，一楼的卫生间也自然而然的被二老征用了。
　　韩谦的后背不能沾水，也就免去了洗澡这个步骤，听着浴室里的流水的声音，韩谦有些不习惯，温暖基本都会霸占一楼的卫生间洗澡，顺便把换的衣服扔在里面。
　　过了大概二十分钟，温暖穿着睡衣擦着湿漉漉的头发走进了韩谦的房间，拖鞋上床，就像回自己房间一样，手里还掐着一根冰棍儿。
　　“请假了么？”
　　韩谦躺在床上望着屋顶点了点头。
　　“给杨姐打电话了，杨姐说我什么时候好了什么时候去上班就行，但是！大小姐我困了，你回房间去睡觉呗。”
　　“不得，头发没干睡不着，姐姐带你看熊出没呗？韩谦你别躺着，你趴着或是侧身，天儿热你小心后背的伤。”
　　温暖拉着韩谦的胳膊强迫韩谦换一个姿势躺着，然后盘腿坐在床上打开雪糕的包装，温暖的牙口很好，一口一口咬着雪糕，一点都不怕凉，韩谦侧身看着温暖，轻声道。
　　“这是让公司的人知道他们的冰山女神副总裁温暖女士在家里抱着零食吃，一点都不淑女的样子，会不会痛心欲绝。”
　　温暖撇了撇嘴，鄙夷道。
　　“龌龊，他们痛不痛和我又没有关系，韩谦知道干物妹小埋么？”
　　“知道，你要是能缩小，就和小埋一样一样的，但是小埋有个哥哥啊。”
　　“我有个欠我钱啊。”
　　“去去去，你回屋，我不想和你说话。”
　　“啊！真好吃。”
　　温暖是故意在气韩谦，韩谦还真就着了道，突然起身上前给了温暖一个壁咚，突然的举动吓得温暖大脑一片空白，五秒钟过后，温暖的脸色越来越难看，眼神都快要喷出火来了。
　　因为手里的冰棍儿没了，被韩谦一大口全部都给吃了。
　　温暖被气的牙痒痒，咬着后槽牙低沉道。
　　“韩谦，你要庆幸你今天受伤了，不然我绝对会打死你，你赔我雪糕。”
　　韩谦放开温暖，盘腿坐在她对面，含含糊糊的嚼着嘴里的冰棍说话，说点什么玩意温暖没听清楚，说了一半韩谦就说不出来话了，吃的太着急了，冰的脑瓜仁子疼。
　　“该！该！”
　　温暖说着下了床，她可不敢在从韩谦面前吃雪糕了。
　　·····
　　第二天一早一家四口就去了医院，温暖开车，韩谦坐在副驾驶。
　　医院，韩谦看到了温暖嘴里的王主任，看着也就二十七八岁的样子，金色的头发带着点外国人的特征，好像还是个混血，王主任见到温暖很热情，张开手臂就要拥抱，韩谦见此皱起了眉头，伸出手拦在了王主任，皱起了眉头。
　　外国人的礼仪韩谦懂一点，可老头儿和妈都在这儿呢，王主任见此微微一愣，带着几分生硬的汉语轻声道。
　　“暖，这位是···”
　　温暖硬着头皮低声道。
　　“我···我爱人韩谦，这位是王楠王主任，澳洲人。”
　　说话间温暖伸出手挽住韩谦的胳膊，这让韩谦还有几分不自然，准备挣脱的时候温暖狠狠的掐了他一下，王楠对温暖笑了笑，随后抛给韩谦一个媚眼，带着谦儿妈和老头儿去做体检了。
　　韩谦看着王楠的背影打了一个冷颤，这时温暖拉着韩谦走进了王楠的办公室，韩谦疑惑问了一句温暖怎么不和妈一起去，温暖一把掐住了韩谦的脖子，小声咬牙道。
　　“怎么？现在我和燕青青打架还不够？你还想让我和王楠打？你最好给我老实一点。”
　　韩谦睁大了眼睛看着温暖，随后起身就往门外走，边走边道。
　　“我不看了，反正也死不了，你不知道我最不能接受的是什么？”
　　温暖拉着韩谦的胳膊往回拽，急切道。
　　“哎呀，我在这里你怕什么啊，王楠的医术很高明，他主修的是中医，你给我回来。”
　　“我不，我害怕！”
　　“你怕啥？”
　　“我怕他刚我！”
　　“韩谦！”
　　“你叫唤也没用。”
　　这一对儿前两口子争吵的时候王楠回来了，开门看着温暖和韩谦的样子微微有些疑惑，随后笑了笑回到了桌前，看向韩谦再次笑道。
　　“韩先生，听暖说你的伤在后背，请把衣服脱了吧。”
　　听了这话，在想这个家伙喜欢男人，韩谦双手抱怀的后退了一步，一个劲儿的摇头。
　　“没事儿，不疼了，我痊愈了，你看我还能大跳了，哎卧槽。”
　　背后的疼痛让韩谦爆出了粗口，疼的额头全部都是冷汗，温暖在一旁捂着脸都不想看这个丢人的家伙了，抬起脚对着韩谦的屁股踢了一脚，咬牙笑道。
　　“老公~你乖乖听话。”
　　一声老公差点没把韩谦吓死过去，一脸惊恐的看着温暖，温暖这一声老公绝对比王楠还要让他恐惧，深吸了一口气，韩谦心里不断的安慰自己，就当做是去刑场了。
　　可就在韩谦脱衣服的时候，王楠突然不同意了，声称韩谦侮辱了他，医者仁心，不应该带着歧视的眼光去看他，这一下韩谦也来脾气了，系上扣子转身就走，温暖伸手去抓韩谦被韩谦一把甩开，大步离开办公室。
　　温暖捂着脑袋看了一眼王楠，随后转身去追韩谦。
　　半个小时后，办公室韩谦趴在病床上，王楠皱眉检查韩谦的后背。
　　“被人用棍棒等钝器打伤的？从伤痕来看对方应该是一个魁梧的男人吧，只是一下？”
　　“嗯！”
　　“差不多在220磅上下，可能已经伤到了骨头，我给你开些外敷的药，你先用着看，不好的话就请你换个医生吧。”
　　“不用，我现在换一个就行。”
　　听着王楠的话韩谦心里很不舒服，什么磅不磅的说斤不行么？老子还不知道去拿外敷的药？从被温暖拉回来这个王楠就没给好脸色，其实温暖的担心是多余的。
　　这两个家伙从见面的那一刻就不对付，韩谦自认为是属于钢铁直男，别人喜不喜欢男人他管不着，但是他不希望身边有这种人，而王楠也不喜欢韩谦，有一副好皮囊却是一点都不够绅士，他不喜欢没有礼貌的男人。
　　韩谦站起身穿着衣服，王楠坐在办公桌前，手里赚着一根笔，轻声笑道。
　　“韩先生还需要药么？”
　　“不用了，多少钱我现在给你结账。”
　　“也不用了，我和温暖是朋友。”
　　“但我和你不熟。”

第六十六章 你很碍眼啊
　　【ps：没加群的可以加我微信 hy882224 我拉你们进群。】
　　什么玩意算一个。
　　韩谦第一次对医生产生反感，不是因为这个王楠是同性恋，而是这个家伙的个人情绪太重了，老子只是不想看病了，你就说我不尊重你，结果你说的是什么话，不行就换个医生。
　　韩谦走出很远后温暖小跑追上韩谦，抓着韩谦的胳膊埋怨道。
　　“干嘛呀，王楠是外国人，说话就直了一些。”
　　韩谦挥手甩开温暖的手，转身大声皱眉怒道。
　　“外国人怎么了？这儿不是他的澳洲，是我土生土长的国家，他外国人来了就要对他宽容？就得谦让？在别人眼里他是个很厉害的中医和西医，在我眼里他是一个连医德都没有的医生，什么个瘠薄玩意，他不是让我换个医生么？我他妈求着他给我看病了？”
　　怒吼引来的围观，这会谦儿妈和老头儿也过来，谦儿妈皱眉道。
　　“小谦你怎么能骂人呢？”
　　“妈我没素质。”
　　啪！
　　后脑勺挨了一巴掌，韩谦被打的身子前倾，握拳转身发现是老头儿，韩谦低下了头，这会谦儿妈也走上前把低头抹眼泪的温暖搂在怀中安慰。
　　温暖全部都是好心，她想给婆婆体检，不想让婆婆排队，也想找个熟悉的人，心里也有个底，可她没想到事情会发展成这个样子，也没预料到韩谦会对着她开口怒吼。
　　老头抓着韩谦拽出了医院，而谦儿妈则是拉着温暖回到了王楠的办公室，办公室中王楠的脸色也很难看，见到谦儿妈的时候忙着起身走上前，低声道。
　　“阿姨，您请坐。”
　　谦儿妈拉住了王楠的手，柔声道。
　　“王医生，您别和那不懂事儿的东西一般见识，都是我这做妈的没教育好。”
　　王楠深吸了一口气，挤出一个笑脸同样柔声道。
　　“阿姨，我和他不是一路人，相处不到一起是正常的，您先喝点水，我去催催您的体检报告，别担心，您的身体很健康。”
　　王楠没有将心理的怒火发泄给其他人，急匆匆的离开了办公室，温暖坐在谦儿妈的身边，依靠在婆婆的肩膀上。
　　医院外，韩谦坐在花坛边生着闷气，出门后就被老头踹了两脚，呵斥了一大顿，大概的意思就是说心里有火气和外人发泄去，和小暖喊显你能耐了？
　　不久后谦儿妈和温暖手拉手走出了医院，谦儿妈在温暖的手里拿出车钥匙扔给韩谦，冷声道。
　　“有能耐喊你就死不了，开车去。”
　　韩谦打开驾驶位的车门时，温暖还是没狠下心，走上前夺过韩谦手里的钥匙上了车，温暖开车，韩谦坐在副驾驶的位置看着窗外，两人不再是来的时候相互拌嘴，坐在后座的老头儿突然笑了。
　　“三年多也没看过你们俩吵架，突然来了这么一出，还怪有意思的。”
　　话出，韩谦转头怒视老头儿，伸出手抓住了温暖放在档位的手，温暖象征性的挣扎了两下后放弃了挣扎，现在她也不知道自己心里怎么想的，只能说要演好戏给公婆看，不让他们知道她和韩谦已经离婚的事情。
　　而韩谦就简单的多了，对老头儿一直都有股叛逆的心里，你越是想看，我就越不让你看，在老头的面前韩谦永远都像一个孩子，很好糊弄，脑袋里也没有那么多乱七八糟的念头。
　　下午约了老温和丈母娘一起吃饭，亲家来了怎么也要见个面，老温显得很激动，他盼望这一天很久了，终于能敞开了喝酒和抽烟了。
　　老温那边是温暖联系的，温暖带着老妈去逛商场了，韩谦一直在车里等着，他后背疼的不想走路。
　　下午三点。
　　百姓厨房。
　　丈母娘定的位置，老头儿和老温见面很是亲热，就差没拉着手热络了，谦儿妈和李金鹤两人聊着家长里短，最尴尬的就是温暖和韩谦，他们俩被安排紧挨紧靠的坐在一起，温暖低着头看着手机，她认为自己今天什么事情都没有做错，韩谦知道自己不应该对着温暖吼，可这会他又有些低不下头。
　　“温暖，你去我车里把酒拿来，我可珍藏两瓶好酒，亲家公，今天你可不能喝的少了。”
　　老温朗笑着要和老头儿痛饮，车钥匙扔过来的时候温暖还没有回神儿，就在即将砸在她的脸上时，韩谦突然伸手接过车钥匙，这下温暖才回神儿，从韩谦的手里拿过车钥匙下了楼，韩谦想想也跟了出去。
　　电梯前，电梯已经到了，温暖还在发呆，韩谦无奈知道拦着温暖的后背走进电梯，温暖没拒绝也没说话，犹如一个木偶人一般，就这样一直被韩谦搂着后背来到了老温的车前。
　　需要弯腰的时候温暖回神儿了，拿着烟酒，锁车上楼，就在走进正门的时候，温暖突然停下来脚步，韩谦疑惑道。
　　“怎么了？还在生气？”
　　温暖摇了摇，对着不远处的一辆奔驰努努嘴。
　　“林纵横也在这里。”
　　韩谦微微皱了皱眉，伸手去接温暖手里的烟酒时拒绝了，温暖摇了摇头走进门就被服务员拦下了。
　　“小姐，这里不允许自带酒水。”
　　“让你们老板过来和我说。”
　　话落不在理会服务员，温暖也不想为难她，走进电梯的时候人有点多，韩谦的后背不小心被撞了一下，韩谦闷哼一声，温暖转头对着身后的人投去愤怒的目光，身后的人被这道目光吓得有些紧张，小声说了句不好意思。
　　走出电梯就听到包房中传出了林纵横的声音，温暖皱起眉头，原本就不太好看的一张脸瞬间就黑了下来，走进包房的时候看到了林纵横正坐在韩谦的位置对夸夸其谈，似乎今晚的主角是他一样。
　　林纵横见温暖走了进来，连忙起身，用着让人恶心的温柔声音柔声道。
　　“小暖你下楼去拿东西拉？你告诉林哥哥一声，我让人给你送过来就好了。”
　　温暖深吸了一口气刚要开口，韩谦出现在了门口，叼着烟懒散道。
　　“今天是我们一家人吃饭，你不觉得你很碍眼么？”

第六十七章 女婿顺眼，儿媳孝顺
　　明知道对方都已经花钱买凶了，也没必要说给他留什么客气，从林纵横走进包厢时李金鹤的脸色就一直不太好看，这会听到自家女婿这么硬气，顿时笑出了花儿，怎么看韩谦怎么顺眼。
　　林纵横面色不变，用余光瞄了韩谦一眼不愿去理会，看向温暖继续道。
　　“小暖，今天你没去公司，我很担心，给你打了电话你也没有接。”
　　这孙子明显是已经知道了坐在房间里的两位老人是韩谦的爸妈了，这是要恶心人啊，哪怕他得不到也不能让韩谦好过啊，温暖张了张嘴，最终还是没有说话，走到老温和老头儿的身后，打开酒给二老斟酒。
　　坐在主位的李金鹤听不下去了，单手托腮斜视林纵横，轻声道。
　　“小林子，别自己找不识趣儿，我今天给你的脸已经不少了，别等着我让人把你从窗户扔出去，该去哪就去哪，我闺女有我女婿关心就行了，你这个做发小的别越了界限。”
　　林纵横双手撑在椅背，笑道。
　　“李姨你这说的就不对了，我和小暖是从小····”
　　“我李金鹤说话对或不对都不用你个晚辈过来指手画脚。我他妈的给你脸了吧，你问问你爸林孟德敢不敢在我面前伸出手指头？和你说最后一句话，别逼我喊几个退伍的老姐妹过来照顾照顾你。”
　　林纵横不敢在开口了，李金鹤虽然已经复员了，可她的交情还在那边，同年入军的姐妹一半都嫁给了军人，到了这四五十岁的年纪还不复员的人，身份在低能低到哪去？喊几个人过来照顾照顾他，这状都没地方告去，况且温暖的大舅还没退伍呢。
　　兄妹三人，两个入伍，一个读了警校。
　　林纵横惹不起，林孟德也不想去招惹。
　　走过韩谦的时候，林纵横低声冷笑。
　　“珍惜你能走路的日子。”
　　韩谦撇嘴讥讽道。
　　“就这？我还以为你有多大的能耐，就这？或是说你就那点手段？啧啧啧，十万打水漂连个动静都没有，林纵横，你这大海龟挺绿啊。”
　　林纵横冷哼一声，大步离去，似乎不愿意在这里和韩谦逞口舌之能，韩谦对着他的背影撇了撇嘴，走进包厢的时候顺手把烟扔在了门外。
　　晚饭没有因为林纵横的出现而变得不愉快，倒是经理上来给温暖道歉，说服务员有些不懂事儿，赠送几个菜，温暖没要，只是告诉经理别为难服务员，出来上班都不容易。
　　李金鹤和谦儿妈聊的很是开心，她们的话题离不开这两个孩子，谈话间李金鹤发现谦儿妈还不知道两个孩子离婚的时候，她也选择了隐瞒，现在她是想尽办法撮合温暖和韩谦继续在一起，韩谦怎么看着怎么顺眼，林纵横怎么看怎么觉得倒胃口。
　　老温和老头儿交流不多，就喝酒，老温算是找到机会了，酒不溢出酒杯就不能停，他们唠的热闹，反观韩谦和温暖就显得很安静了，温暖面无表情的吃着菜，对桌上的螃蟹没有任何兴致，她脑子里还是韩谦对她吼的画面，提不起生气，只是有点点的伤心。
　　一个掰好的螃蟹出现在了她的眼前，温暖抬起头看向韩谦，发现韩谦傲娇的把头扭到另一边，似乎是在说他今天没有犯错，温暖轻轻推开螃蟹，轻声道。
　　“我没胃口。”
　　“哦。”
　　温暖以为韩谦还能在坚持坚持，结果这家伙就这么轻易的放弃了？气呼呼伸出筷子夹了一片香菜放在了韩谦的盘子里，温暖认为香菜是这个世界上最难吃，没有之一的蔬菜，韩谦一点都没犹豫的吃了香菜，顺便还夹了一片胡萝卜，温暖看的浑身起鸡皮疙瘩，赶快咬了一口螃蟹来缓解身体的不舒服。
　　可随后韩谦就夹了一根芹菜放在了温暖的盘子里，温暖机械般转过头，以前没发现韩谦还有这么顽皮的一出呢？温暖忍着痛处生吞了芹菜，然后用勺子挖了一勺的蟹膏去喂韩谦。
　　她太清楚韩谦不吃什么了。
　　这一下韩谦有些慌了，他是真的不吃螃蟹，看着温暖举着勺子在他的嘴边，韩谦的脸都白了，可随后他的余光发现几位老人都在盯着他们俩，李金鹤的脸上带着笑意，老头儿似乎在用眼神威胁，不吃不行。
　　在老人的眼里，这两个孩子是咋秀恩爱，甜甜蜜蜜，可殊不知他们都想玩死对方啊。
　　无奈下，韩谦闭着眼睛张开嘴，感受嘴里的海鲜味道，韩谦端起果汁喝了一大口顺下喉咙，他以为结束了，可温暖却是还没有停止，她看向韩谦，眯着眼笑道。
　　“老公，好不好吃。”
　　韩谦瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，只能硬着头皮点头，这个点头可出了大事儿，温暖盛了点米饭放在螃蟹盖里面拌了拌，随后递给韩谦，温暖温柔笑道。
　　“好吃你就多吃点。”
　　“好。”
　　既然你不仁，就别怪我韩谦不义。
　　蒜薹炒鱿鱼的蒜薹，配菜的胡萝卜，韩谦是一股脑的全部都夹给了温暖，美名说是补充维生素ABCD，温暖也不含糊，海参，螃蟹，海螺。
　　玩归玩，闹归闹，在老温和老头儿喊着韩谦喝点啤酒的时候温暖不乐意了，怒视两位老人，怒道。
　　“他吃了那么多海鲜在喝啤酒是可能会痛风的！喝果汁吧。”
　　韩谦不想让老温没有面前，轻声道。
　　“没事，少喝····”
　　“不行！”
　　温暖的态度是强硬，李金鹤也开口说老温有些蹬鼻子上脸了，倒是丈母娘和谦儿妈都喝了一点点啤酒，包厢中的气氛如果不算韩谦和温暖的话，应该可以说是好的不能再好了。
　　聊到谦儿妈说明天早上回家的事情时，李金鹤拉着谦儿妈的手，挽留着说，说什么都要在呆几天，一起去逛逛街，说说话，谦儿妈倒是很愿意，可只能拒绝。
　　“家里还有鸡鸭和狗呢，这两天还好，时间长了没人照料不行的，等着小暖回去的时候鸡鸭也肥了，在让他爸去采点红蘑，晒干了给小暖炖一大锅。”
　　李金鹤听后看向温暖撇了撇嘴，鄙夷道。
　　“亲家母，你看她那个脑袋像是配吃红蘑的样儿？给她吃都白瞎了，一百五六十块钱一斤呢。”
　　谦儿妈憨厚的笑了笑。
　　“小暖喜欢吃，我这个做婆婆的就要多准备点，可不能回家过年在受了委屈，倒是韩谦在这边我这个做亲妈的教育不到，你这个做丈母娘的可得严厉一点。”
　　“我女婿我可舍不得教训，倒是你这儿媳妇你可得说说了，干啥啥不行，吃啥啥不够。”
　　“你女婿会冲动。”
　　“男儿嘛，冲动是应该的，你儿媳妇可只是空有一副皮囊啊。”
　　“女孩嘛，漂亮就是优势。”
　　“亲家母，你这话说的不对，儿媳要贤惠。”
　　“小暖很贤惠，很懂事，倒是女婿你要多教育，可不能让他欺负了闺女。”
　　“我女婿最棒。”
　　韩谦和温暖都想找个地缝钻进去了，这····总感觉被夸的心里好舒服啊。

第六十八想 造孽啊
　　饭后，温暖开车送李金鹤和老温，韩谦开车跟在后面，也就十几分钟的路程，回来的时候在接谦儿妈和老头儿一起回家，车上李金鹤问温暖什么时候般回来，温暖说没这个打算，李金鹤听后似乎是松了一口气，回了句挺好。
　　送回家，韩谦驾驶帕拉梅拉在小区外等着温暖，温暖上车两人换了位置，相互不说话。
　　晚上八点，一家四口终于到家了，老头儿走进房间就睡，韩谦小声嘀咕了一句这老头儿真好，不用操心，被谦儿妈拍了一巴掌告诉他也早点休息。
　　洗完澡，韩谦看着老妈在医院带回来的药有些为难了，这会老妈肯定已经躺下休息了，也不想过去打扰，对着镜子试了几次都够不到后背，韩谦硬着头皮推开温暖的房门，露出半张脸贱兮兮道。
　　“内个，帮我上药呗。”
　　温暖看了一眼韩谦，掀开被子下了床，韩谦一看有戏，再次把门推开了一点，咧嘴笑道。
　　“白天吼你挺不好意思的，对不起啊，我去房间？”
　　温暖还是没说话，但她指了指自己的床，韩谦光着上身走进房间坐在了床上，温暖见此皱眉道。
　　“趴下。”
　　这会韩谦有些后悔了，在饭桌上就不应该挑衅温暖，他现在有点心慌，生怕温暖整出什么幺蛾子来，感受温暖的小手在后背游走，韩谦有些以小人之心度君子是腹了。
　　温暖没心思收拾韩谦，上了药，拍了拍韩谦的后腰轻声道。
　　“你出门的时候和林纵横说了什么，什么十万块钱打水漂，你们两个背地里有猫腻，对吧？”
　　韩谦起身活动活动身子，后背伤口处凉凉的，也不知道涂的什么药，随后撇了撇嘴，开口道。
　　“说我俩之间没什么事情···鬼都不信，就他那公子哥的性子能眼睁睁看着他可爱有迷人的小暖妹妹和我这个乡下人同进同出？我只是想试试他背地里有没有耍小手段，和关大狗做朋友也就是为了预防这个大海龟。”
　　坐在床边的温暖突然红了脸，扭扭捏捏的钻进了被窝，见此韩谦皱眉在道。
　　“哎哎哎？你不会只是听到了我夸你，没听到其他的话吧，你在听别人话的时候都是挑着听的？”
　　“滚蛋！”
　　温暖抬头怒视，随后低下头小声嘀咕。
　　“明早我送爸妈吧，你明天上班么？”
　　“看情况，感觉你的床比我的榻榻米舒服。”
　　韩谦贱兮兮的站在床边，温暖听后往里面蹭了蹭，掀开被子拍了拍床，眯眼笑道。
　　“来，咱们上床聊。”
　　“身体不适，下次，下次！”
　　韩谦转身就跑，在关键时刻他总是会掉链子，当然也不能把温暖说的话当真，这会要是上了床，一会就不知道会发生什么惊天动地的事情。
　　忙了一天，韩谦回到房间到头就睡，等再次醒来的时候天已经亮了，枕头边上的古董震个不停，拿起手机接通电话，闭着眼迷糊道。
　　“你好，韩谦。”
　　“小舅，我听说你受伤啦？晚上我和嘉威去探望探望你呀？关叔说你把邮箱告诉我了，但是我没收到呀，那些照片都在我的手里呢，晚上我把U盘给你？我爸夸你呢，说你好聪明。”
　　韩谦坐起身揉着眼睛，电话里他听到了男人的笑声，皱眉道。
　　“你今天没去上学？”
　　“没有，我感冒了在家打针呢，哦！我爸问你今天上班了没，想和你见一面，我让关叔去接你呀？”
　　小涂坤的样子一点都不像是感冒，电话里的声音很清脆，兴致勃勃的，似乎很想看到韩谦和她爸见面的画面，这会韩谦已经走出了房间，推开温暖的门发现她已经出门了，拿着电话轻声道。
　　“告诉你爸我没时间，还有你好好上学，别掺和你家里的那些乱七八糟的事情，现在收拾收拾去学校读书，告诉你爸，在拿你做挡箭牌这件事儿就不用谈了。”
　　电话的另一边小涂坤把原话转达给了涂骁，下楼的韩谦推开爸妈的门发现人也没了，应该是已经走了吧，韩谦挂断了电话，想给苏亮打电话的时候燕青青的电话打过来了，韩谦想了想直接给挂了，然后把手机扔到了沙发上去换衣服。
　　等韩谦洗漱完换好衣服的时候温暖回来了，这娘们穿着一身睡衣去送的人，看了一眼韩谦迷迷糊糊的上了楼去补觉去了，韩谦也没多问，拿起手机出门上班。
　　走到小区门外看到那辆红色猛禽的时候韩谦转身就往回跑，燕青青怎么突然杀过来了？韩谦跑的不比乌龟快多少，听着身后传来了高跟鞋声音，韩谦放弃了挣扎，转身，弯腰行礼，大声喊道。
　　“小的给夜叉娘娘请安了。”
　　“别贫，去公司。”
　　黑色短裙，带着字母的丝袜，一双高跟鞋，燕青青挽着韩谦的手臂往小区外拽，韩谦选择了反抗，小声皱眉道。
　　“注意影响，注意影响，我还想再这个小区住呢，燕总你松手呀。”
　　“我怕你跑了，昨天钱玲就打电话问我钱婉的事情了，我告诉他你休息了，今天她来公司了，祖宗啊，这个麻烦我真帮你擦不了屁股。”
　　路过的人都用异样的目光看着韩谦，这里面不泛有见过韩谦和温暖一起下楼的人，其中就有当初和韩谦在球场打过球的小伙子们，他们的眼神惊讶，羡慕。
　　前不久和一个女神一样的女人去球场打球，那一双长腿让人夜不能寐，今天又被一个祸水一样女人亲昵的挽着手臂，这家伙到底有什么能耐啊，身边怎么这么多美女呢？
　　在考虑要不要拜师的时候，韩谦已经上了车，这一次小伙子们又羡慕了，不仅是个祸水，还是个富婆？
　　拜师！
　　一定要拜师。
　　车上，燕青青拿出一个白色的小包包递给韩谦。
　　“我认识一个医生，去找他给你开了点药，他的医术很不错，外国人学中医，市医院的主任。”
　　外国人学中医？还是主任？韩谦疑惑的小声问道。
　　“是王楠么？”
　　燕青青突然刹车，转头时眼睛中带着几分煞气。
　　“你认识他？韩谦你给我离他远点，我不想和温暖吵架，然后还在和一个男人以为你吵架。”
　　韩谦一巴掌拍在脑门上，造孽啊！

第六十九章 钱董
　　简单的聊天燕青青知道了韩谦是怎么认识这个王楠的，燕青青听说了韩谦和王楠之间的事情忍不住笑道。
　　“我说给他电话的时候他心情不是很好呢，韩谦这就是你的不对了，喜好男风是人家的自由，又没喜欢你，你矫情个什么劲儿？你这毛病得改改，我要是温暖的话你昨天就不是在医院走出来的了，药你拿着，中午的时候我让人给你换药。”
　　到了公司，燕青青告诉韩谦尽量装的虚弱一点，一直来到燕青青的办公室，推门走进去的时候办公室的人不少，燕青青的位置上坐着一个四十岁左右，白白胖胖的一个女人，钱婉看到韩谦的时候连忙站起身，小跑上前一脸关心的问道。
　　“谦儿哥，你的伤怎么样了，我听燕总说你伤的很重，亮哥的两根手指骨裂了，都怪我。”
　　韩谦抬起头对着钱婉的脑门弹了一下，笑道。
　　“大钱儿这事儿还真得怪你，你要是给我吃个汉堡的话，我战斗力可能会飙升点，口腔怎么样了？牙齿有去检查过么？”
　　话落韩谦小声在道。
　　“要不咱们三去报个散打培训班儿？”
　　话音刚落，后脑勺就被燕青青抽了一巴掌，韩谦没有去看燕青青，而是用眼角余光看了一眼钱玲，发现这位素未蒙面的股东似乎没把他的话在心上。
　　扫了一圈房间里的人，高履行，杨岚，杨佳还有那个说韩谦手机是从坟里挖出来的白衣女人，韩谦看向杨岚轻声笑道。
　　“杨姐，亮还没出院么？没想到这么点事儿闹出这么大的风波来，怪我怪我，当时就应该抓着他们俩一起去小区，不是让他们在车里等。”
　　杨岚皱着眉头叹了口气。
　　“刘副去医院看过苏亮了，医生的意思说最早也要明天才能出院，事情到底怎么回事儿。”
　　所有人都想知道发生了什么事情，钱婉含含糊糊的说了一遍，大家伙也没听明白，韩谦轻声笑道。
　　“其实没多大的事儿，那天出去办事儿的时候下着雨，车里就一把雨伞，我去了小区走访，他们俩留在车里，应该是我去了的太久了，大钱儿就和亮去网吧联系一下装修公司的人，顺便等我，后来我赶到网吧的时候，网吧有人对大钱儿说话的时候嘴里不太干净，结果就动了手，就这样。”
　　“我听说的版本和你说的不同，是小婉故意把你支走，然后去网吧打游戏，这妮子有多爱玩，我这个做姑姑的比你这个做同事的要清楚的太多了，把她弄到公司来就是过来玩游戏的，燕青青，你不会不知道我的意思吧。”
　　白白胖胖的钱玲突然开口，燕青青有些为难的低下头，小声回道。
　　“钱董，这件事情我考虑不周，我原本以为他们两个能保护好婉婉，所以···”
　　“我知道，公司有风声说要解散综合部，你担心婉婉以后去了别的部门的事情，这件事情我不怪你，我现在只想知道那些动手的人现在怎么样了，你们又是怎么离开网吧的，好了！你们都去忙你们的事情吧，我来公司就是看看婉婉，问问事情，该忙忙你们的。”
　　钱玲下了逐客令，高履行有意想要开口，但被钱玲拒绝，白衣西装的女人饶有兴致的打量了一眼韩谦也离开了办公室，走的时候拉走了杨岚。
　　现在办公室里面算是没有外人了，要说一定要有的话，韩谦就是那个外人，走到沙发出坐下，把手里的药包放在了茶几上，笑道。
　　“八区的关军彪出面解围，我给他打的电话，报警他们顶多也是被教训教训，寻衅滋事也不能全部都被关进去，出来报复大钱儿，还是一个麻烦，我是这么认为的，至于下场，照片在关大狗的手里，涂骁的闺女和我一个朋友的儿子在谈恋爱，我会去找她要。”
　　钱玲敲了敲桌子站起身，她的个字不高，在加上身材有些臃肿，显得整个人有点圆，可没人敢轻视人家，她的手里握着荣耀百分之二十五的股份呢，钱玲走到沙发边上，轻声笑道。
　　“看来你和涂骁很熟？”
　　韩谦笑着摇头。
　　“不认识，倒是涂骁的闺女因为一些原因叫我一声小舅，和关军彪算是认识人是，钱董，我和关军彪什么关系好像和这件事情没多大的关系吧，怎么感觉好像关军彪救人还救错了呢？”
　　“错不错的我不知道，我只是好奇啊，这算不算是你和关大狗故意的，韩谦你以为我不知道你？畅享副总裁的前夫，对吧？婉婉这孩子比较单纯，做姑姑的难免会多疑一点。”
　　钱玲的言语让韩谦很不舒服，他站起身皱眉道。
　　“钱董你多疑是你的事情，网吧不是我开的，去网吧玩游戏也不是我的注意，闹到最后我落得一身是伤还要被怀疑是蒙骗了大钱儿，做人得讲良心，你问问大钱儿当时我和苏亮是什么处境，被七八个人按在地上打，在看看的后背的伤？”
　　言语中已经透露出了不满，钱婉也有些看不过去了，有些埋怨的对着钱玲道。
　　“姑，午饭我都没有给谦儿哥买，还故意只买了一把伞把谦儿哥支走，我才能去网吧玩游戏的，我的事情不用你管了，明明是我错，你还要去怀疑谦儿哥，你这样让我以后还怎么交朋友。”
　　钱玲似乎拿这个侄女儿没什么办法，有些无奈的叹了口气，一直没有开口的燕青青似乎想到了什么，皱眉道。
　　“钱董，涂骁似乎想要转型做房产建筑生意，关军彪是涂骁的头号狗腿子，您说会不会是他找人演的一场戏？”
　　钱玲撇了撇嘴，鄙夷道。
　　“不会，首先你说你是突然把韩谦和钱婉派出去的，也是韩谦离开后他们去的网吧，韩谦不知道，也没办法和关大狗通信儿，我是女人，多疑而已，事情到底是谁的错我心知肚明，还是那句话，我比你们任何人都了解钱婉这妮子的爱玩心有多大，错就在她的爱玩，韩谦！我钱玲性子直，而且在我这个位置考虑的也要多一些，我希望你能理解，我也要向你和苏亮道谢，是你们救了钱婉。”
　　韩谦面色不便的摇了摇头。
　　“我和大钱儿的关系好是我们两人的，如果你要谢就去谢谢关军彪吧，没有他，我和苏亮也没办法安全带着钱婉离开网吧。”
　　钱玲一脸戏谑的看着韩谦。

第七十章 爱不释手
　　“婉婉，你先出去，我要和你嘴里的谦儿哥好好聊聊，年纪不大，心眼不少。”
　　“姑姑。”
　　“出去！”
　　钱玲突然爆发一声怒喝让钱婉放弃了挣扎，一脸不愿的离开办公室，出门的时候用力关上了门，钱玲见此叹了口气，对这个侄女她是一点办法都没有。
　　大钱儿走了，钱玲重新回到燕青青的位置坐下，斜视看着坐在沙发上的燕青青和韩谦，钱玲再次叹了口气。
　　“我这辈子已经没有希望有孩子了，钱婉是我侄女儿，我更把她当做亲闺女一样，韩谦啊，我承认你的运气很好，我也知道你的脑袋很好用，你从什么时候知道钱婉有个姑姑是公司的股东的。”
　　韩谦心里咯噔一下，他太自信了，把被人都当做了傻子，深吸了一口气轻声道。
　　“在周一周二的时候知道的。”
　　“好，如果前天在网吧的不是钱婉，而是综合部的其他女孩儿，你还会冒险去动手？或许你会，那你还会特意的去喊关大狗，而不是选择报警？”
　　听到此，韩谦抬起头咧嘴笑了。
　　“钱婉拿出手机准备报警，手机被人夺过踩碎了，这件事情您应该不知道，但是您应该知道钱婉已经换了手机，对吧？我当时的决定不是因为我身后的人是谁，我只想最简单，最有效的解决办法，这是我行事风格，另外！我害怕衙门口儿的衙役，我当初犯过错，所以我不想和他们打交道。”
　　“我侄女挨了一记耳光。”
　　“我后背的伤要看看？”
　　“我对你的伤没有任何兴趣。”
　　“所以，这是我和大钱儿的事情，您是股东没错，可你去打听我的家庭关系，您逾越了界限，我没准备让你给我道谢，我也没想过和要和您谈话，我只是尽我所能去保护我身边的人。”
　　“钱婉还小！”
　　四字出，燕青青的小手从韩谦的西服下伸入，捏住了后腰的软肉，这会韩谦终于明白钱玲的意思到底是什么了，抬起头微微笑了笑，趁着微笑的工夫，大脑飞速的运转，随后一巴掌排在后腰的小手上，嗔怪道。
　　“别闹，等没人的在给你解释。”
　　燕青青没想太多，也感觉钱玲在呢，这样不好，乖乖的收回了手，可这两人的举动和言语落在钱玲的眼里就不正常了，她身子前倾，一脸八卦的看着燕青青和韩谦。
　　她心里的石头落地了。
　　合计燕青青和这个韩谦的关系有些暧昧！原来如此，既然这样这个韩谦保护婉婉的事情就说的过去了，燕青青肯定叮嘱过，钱婉也和钱玲说过，是他和韩谦打游戏被燕总抓住一起撵出去的。
　　原来是名花有主了啊！
　　随后钱玲皱起了眉头，畅享副总裁温暖的前夫也叫韩谦，特征和眼前这个家伙很吻合，也看到了照片，这个小伙子到底有什么能耐，勾搭了畅享的副总裁，今天又和荣耀的总经理关系暧昧。
　　不论如何，钱婉安全了。
　　这时候韩谦开口笑道。
　　“钱董，您早应该把事儿说开，我对大钱儿可只有同事感情，在多说也是朋友，假如就是我想勾搭钱婉，我能叫她大钱儿么？这明显是朋友之间才会这么喊的，另外您也知道，我离婚了，二手男人不值钱。”
　　“对的，二手男人不值钱，钱董！韩谦这个家伙就是丢到垃圾堆都没人要的，人丑最贱还欠钱。”
　　这会燕青青的智商一点都不在线了，钱玲狐疑的盯着两人，许久后叹了口气。
　　“既然你们两个都这么说了，我这个老太婆也不能再疑神疑鬼的了，韩谦你应该很希望让我去感谢八区的涂骁吧，或是说让我钱玲因为婉婉欠涂骁一个人情，如果是这样，你的如意算盘就打错了，我不信他涂骁敢让他手下的小弟带着刀来找我讨要这个人情。”
　　韩谦微微有些头疼，这个女人有点麻烦啊，为难的时候，钱玲再次开口。
　　“但是！钱婉算是被你救的，你为了她挨了一钢管，我不希望她欠你的，这一点你明白么？至于那个苏亮，不是主谋就是同谋，在医院这几天我会给他三倍工资，仅此而已，懂么？至于涂骁的人情，和我没关系，你听懂了。”
　　都已经说到这个份上了，韩谦怎么还能不懂，想要起身的时候后背的疼痛让他紧皱眉头，不得不在坐下，咧嘴强笑道。
　　“懂的！钱董您能赚钱和运气一点关系都没有，在您面前，我这点小聪明简直就是孟获见了诸葛亮啊。”
　　“行了，你也别拍我的马屁。”
　　说话间钱玲站起身，伸了一个懒腰继续道。
　　“青青，钱婉我今天带走了，另外的听说综合部里面有个小子说要抽我侄女？有时间约柳笙歌开个视频会议吧。”
　　燕青青没有点头，也没有摇头，站起身送钱玲离开了办公室，等她回来的时候，韩谦明显感觉到这个女人变得暴躁了，走到韩谦身前，抬脚狠狠跺下。
　　高跟鞋尖距离小韩谦不过三五厘米，韩谦被吓出了一身的冷汗，回神后扯着脖子喊道。
　　“你有病啊！”
　　这可能是韩谦对燕青青说过最多的话了，燕青青额头的青筋绷起，咬牙怒道。
　　“你才有病，你为什么不找钱玲讨要条件，你这一棍子白挨了知道么？”
　　韩谦笑了，抬起手落在燕青青的丝袜上，随后仰起头闭上眼发出一声感叹。
　　“啊！好滑。”
　　燕青青在彪悍也是一个女人，被这样调戏她怎么能忍受的了，抬起手就要抽韩谦的脸，这时候韩谦再次开口道。
　　“该答应的都已经答应了，你准备你的条件吧，这两天我去见涂骁。”
　　燕青青的手停在了半空处，歪着头问道。
　　“答应了什么？”
　　“让我摸摸腿，摸摸腿我就告诉你。”
　　“你的爪子有拿下去过？韩谦也别给脸不要脸。”
　　韩谦正要开抬起手，一脸尴尬道。
　　“爱不释手，你知道这个成语么？我给你讲讲？”

第七十一章 综合部小霸王
　　成语是肯定不能再讲的，韩谦也不敢在调戏燕青青了，调整了一下坐姿给燕青青简单的解释了一下，钱玲说欠韩谦一个人情，但她没说怎么还，也没说什么时候，之后更是点明的说了对苏亮的感谢。
　　而且韩谦也变相的承认了他的计划，钱玲没有否决。
　　总之钱玲默许了韩谦的下一步要走的路，她会给韩谦一个小小的帮助，只是一句话的事情，至于成功和失败就要韩谦自己去抓了。
　　燕青青总感觉有点玄乎，就这？
　　两个人什么都没说啊，全靠猜？
　　这是燕青青最讨厌的交流方式，有话就直接说出来，韩谦看着燕青青嘀嘀咕咕的样子就知道她心里在想什么，站起身咧嘴笑道。
　　“下次我给你做翻译。”
　　然后燕青青就说了一串英文，韩谦听的一脸雾水，英文是他的硬伤，随后燕青青有说了一串韩文，韩谦歪着头疑惑问道。
　　“没有思密达欧巴？燕总，你会说日语么，就····”
　　燕青青看着韩谦笑了，对着韩谦摆出了一个十分妩媚的身姿，韩谦见此拍手大叫！
　　“光是想到燕总你的丝袜，我中午说什么都要多吃三碗米饭！”
　　“秀色可餐？”
　　“早上没吃饭。”
　　韩谦离开燕青青的办公室，两分钟后，小杨佳就听到了燕总在办公室的咆哮，这是咋了呢？又开始秀恩爱了？韩谦刚回到综合部，杨岚就被燕青青叫去了办公室，临走的时候特意叮嘱韩谦不许打架！千万不能在打架了，也告诉了综合部的成员盯着点韩谦，一旦有问题就马上给她打电话。
　　现在韩谦是最大的‘问题儿童’，第一天面试就和燕总动手，之后上班就没有脸上不带伤的，也就是因为他的‘光辉事迹’，综合部没有人在愿意招惹这个家伙了。
　　韩谦刚准备休息一会的时候手机响了，是个陌生的号码，接通之后才知道是大钱儿打过来的，电话里不断给韩谦道歉，并且告诉韩谦回综合部先别招惹李东升，等她回来的时候在找他算账。
　　算账？
　　韩谦有些疑惑的问了一句，知道大钱儿回综合部的时候被李东升恶言嘲讽的事情后挂断了电话。
　　韩谦扫了一圈综合部的同事，钱婉，苏亮，刘九龙都不在，李东升靠在椅子上歪着嘴叼着一根吸管，一脸鄙夷的看着韩谦，吴思琯对韩谦笑了笑，韩谦不仅回了笑脸，更开口说中午一起吃个饭。
　　这话让综合部的人都吸了一口凉气，这个韩谦到底要干嘛？难道他不知道李东升已经把吴思琯内定成了女朋友？李东升的怒视韩谦，韩谦却是撇嘴不予理会，现在他还没有去和涂骁谈，钱玲的人情还没用，他不会吝啬的把这个人情用在李东升的身上。
　　韩谦扫了一圈，随后走到了钱婉的电脑前，钱婉的位置和李东升只是隔了一个过道，韩谦打开电脑进入游戏，他对钱婉刚玩的游戏有很大的兴趣，当然他不是为了玩。
　　这会李东升的眼睛都快要喷火了，以前在综合部他就是皇帝，没有人敢招惹他，他喜欢做什么就做什么，更没有人敢挑衅他，现在整个综合部都不允许玩游戏了，他也不能，倒是这个韩谦光明正大的玩。
　　这就是在挑衅他在综合部的地位。
　　他凭什么？老子的爹才是公司的股东！
　　李东升不服气的拿出了音响，准备打开游戏的时候，韩谦突然开口。
　　“你敢放音乐，玩游戏，我现在就给燕总打电话，大不了我和你都被调去别的部门，我正好想离开综合部呢，试试？我去哪里都是香饽饽，至于你啊！谁也不希望多一个分奖金的累赘，好在综合部没有奖金。”
　　一番嘲讽下来，李东升能说什么？他什么都不敢说，因为他怕挨揍，他只敢在身边有妈妈的情况下去和人张牙舞爪，此时此刻他也拿出了手机，拨通电话。
　　“妈，我想把综合部的一个人调走。”
　　不知道电话里说了什么，在李东升挂断电话的时候韩谦再次道。
　　“我还以为你会告诉你妈我欺负了你呢，大钱儿淋湿衣服回来的时候你对他冷嘲热讽，还说她是什么来的？对！说她这样的女人就应该被人抽耳光抽死，哦！刚才大钱儿还告诉我，你骂她是破鞋了是么？你别想好过了。”
　　李东升转身讥讽道。
　　“就是破鞋，被你和苏亮穿过的破鞋，不然谁家的小姑娘会和你们两个大男人出去？回来的时候走路一瘸一拐的，是被你和苏亮干的吧？我妈说的太对了，她这种不守妇道的女人就不能娶回家。”
　　韩谦摘下了挂在脖子上的耳机站起身，摇晃着脖子的时候左手握住拳头，发出嘎巴嘎巴的脆响，这时候坐在李东升身边的吴思琯突然开口。
　　“李东升，你怎么能这么说婉婉和谦儿哥，谦儿哥就是和钱婉谈恋爱也和你没关系，你怎么能这么说！多难听啊。”
　　这话落在了李东升的耳中十分刺耳，现在吴思琯还在帮助韩谦说话？可这话落在韩谦的耳朵里就不对劲儿了，这娘们明显是在拱火和搬弄是非啊，看着人畜无害的样子，这内心就有点阴损了。
　　综合部的其他人看到韩谦要动手打李东升，连忙起身过来劝说阻拦，同时也有人给杨岚打电话。
　　没过多久杨岚踩着一双高跟鞋跑进了综合部，走上前拎着韩谦的耳朵拽进了她的办公室，李东升看着韩谦的样子，眼神里都要喷火了，吴思琯低下头拿出手机发了一个信息，没过多久她起身离开了综合部。
　　杨岚的办公室里面，韩谦一脸不甘的坐在椅子上，咬牙道。
　　“杨姐，他说的那是人话么？看我不顺眼冲我来就行了，他骂大钱儿的话你没听到？我不能抽他？我知道他爸是公司的另一位股东，大不了我抽了他，我辞职！”
　　杨岚接了一杯水递给韩谦，捂着额头无力道。
　　“消消气，消消气，这件事情我已经告诉钱懂了，小祖宗你就消停一会吧，刚才燕总还在和我你呢，你现在在公司帮燕总做事，你这脾气虽然让人头疼，可也让她安心了许多，你这突然走了不是把烂摊子又扔给了燕总，难道你还没看出来是吴思琯在挑拨你和李东升吵架么？我发现这小丫头最近鬼鬼祟祟的，好像是有事儿似的。”
　　刚说了两句话，刘九龙推门走进办公室，关门的时候还在回头，疑惑道。
　　“吴思琯什么时候和孙雅的关系那么好了，都开始借车开了？”
　　韩谦和杨岚对视一眼，同时道，眼神传递着消息，这让刘九龙很不开心，怎么还眉目传情了呢？

第七十二章 房卡和钱
　　刘九龙一脸疑惑的看着杨岚和韩谦，这怎么就眉目传情了？有他在，韩谦也没有和杨岚说什么，站起身离开了办公室，没过两分钟，刘九龙一脸落寞的从杨岚的办公室走出来，走到韩谦的身边趴在桌子上，那样子可怜极了。
　　韩谦对刘九龙撇了撇嘴，这家伙是一点都不值得可怜，挺大个岁数也不老实，还想着家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，如果是单身也就算了，还有老婆孩子。
　　万一哪天他老婆知道了刘九龙追求杨岚，肯定会来公司闹，到时候不仅不会说刘九龙有错，反而还会诬陷杨岚勾引了他男人，也就因为这个，韩谦对刘九龙的印象一直不太好。
　　听着这家伙在身边唉声叹气的，韩谦忍不住开口问道。
　　“刘副准备什么时候离婚？”
　　这个问题让刘九龙微微一愣，抬起头皱眉问道。
　　“我什么时候说要离婚了？”
　　“那你这么粘着杨姐，你家里人知道么？杨姐把我当弟弟的对待，刘副还是把家里的事情处理干净比较好，万一哪天你老婆知道了，来公司闹，她骂了杨姐，我动手抽了她，这样大家闹都不愉快，杨姐也会因为你多了一些不必要的麻烦。”
　　如果刘九龙是单身，不论他的长相和能力怎么样，韩谦都不会多嘴说这些话，毕竟都是单身，追求是自由，可他不是，刘九龙看了韩谦一眼，低下头叹了口气。
　　他要是敢离婚，也不会等到今天。
　　该说的也说了，他听不听就是他的事情了，趴在桌上休息，闭目养神。
　　公司外，孙雅已经把车钥匙给了吴思琯。
　　“车你先拿去开，现在就算被人知道也不用担心，韩谦和李东升的矛盾已经激发了，等他们两个真闹大的时候车子过户给你，你去我的公关部做事，这么好的脸蛋，不利用起来浪费了。”
　　孙雅捏了捏吴思琯的脸蛋，笑盈盈的走进了电梯，来到一楼的时候，孙雅已经把电话打给了关军彪，甜甜腻腻的娇声喊道。
　　“关哥，昨晚怎么不接人家的电话嘛，人家喝醉了酒想去见你呢。”
　　关大狗的身边是涂骁，电话开成了免提，孙雅的卖弄风骚被涂骁听的清清楚楚，关大狗沉默了几秒钟，随后对着电话笑道。
　　“哎呀！昨晚有些事儿不方便接妹妹电话，妹妹想通了？”
　　“关哥你真坏。”
　　“我发你个地址，咱们兄妹见一面。”
　　电话被关大狗挂了，涂骁叼着一根雪茄对着关军彪点了点头。
　　“去看看，看看高履行那边能给出什么诱人的条件来，彪子，这个韩谦太滑头，你小心着点，别栽了跟头。”
　　“我知道了，我现在去见孙雅？”
　　“管好你裤裆里的玩意。”
　　关军彪匆匆离开了涂骁的办公室，他约了孙雅在茶楼见面，这女人关大狗不太想碰，前脚还对他厌恶的不得了，转身一口一个关哥的叫着，谁他妈知道这娘们脑子里想的什么玩意。
　　孙雅绝对是燕青青的徒子徒孙，这打扮都一模一样，丝袜高跟包臀裙，只不过燕青青的头发是酒红色，她是黑色的，她也算是有自知之明，知道自己能驾驭不了酒红色的颜色。
　　她和关大狗对坐，后者今天放弃了西装，只是穿了一个红色花衬衫赶着来赴约，脖子上的金链子很是扎眼，差不多得有半斤重，关大狗长的不丑，只不过是没有个好样子。
　　孙雅甜腻的喊了一声哥哥，站起身走到关军彪的身边弯腰倒茶，紧身的包臀裙把她妖娆的身材展露在关大狗的眼中，关大狗忍住了，轻声笑道。
　　“孙雅妹妹今天有时间了？咱们都是成年人了，没必要做来这些虚假的。”
　　孙雅笑着回到了她的位置，双手撑着下巴嘟起嘴看着关大狗，低胸的裙摆露出一片雪白，嗔怪道。
　　“关哥你真没情趣，妹妹不是想您了嘛。”
　　关军彪呵呵一笑，端茶闻了闻却没有入口又放在了桌子上，简单的动作让孙雅知道这个家伙没那么好对付，她从包包里拿出一个鼓鼓囔囔的信封和一张房卡摆在了桌子上，柔声笑道。
　　“关哥既然想听实话，妹妹也不好在您面前做样子了，最近听说关哥和综合部的韩谦走的很近，前不久您也和妹妹说过，涂大当家的想要和我们高总见个面，这件事情我们高总同意了，只要涂大当家的同意，一切好办。”
　　关大头看了一眼桌子上的两件物品，大脑越发的冷静了，他淡笑道。
　　“见面不重要，你们高总要面子，我家主子也不是挥之即来，呼之即去的小弟，听说荣耀对飞机场那快地想要开发，需要建筑商，我家主子手里有点闲钱，想要投资转型，孙雅妹妹还是回去问问高副总能不能做这个主吧，之后我在去挑选这两件我拿哪一件，至于和韩谦··我们是朋友，也算是合作伙伴，他的诚意要比孙雅妹妹实惠的多。”
　　孙雅听后调笑道。
　　“难道说韩谦还能给关哥哥一张房卡不成？妹妹已经拿出了所有诚意，至于事情成与不成不还是要聊过才知道么？韩谦只不过是荣耀的一个小卒，他给出的诚意有能值几个钱，关哥您说呢。”
　　“这件事情我说的不算，孙雅妹妹你也一样，你我都要回去请示咱们的主子，要是说妹妹想激情一下，哥哥不会犹豫的。”
　　说话间关军彪伸手去摸桌上的房卡，孙雅连忙出手按住，呼吸微微有些急促，强忍淡定笑道。
　　“既然关哥不急，妹妹又怎么能急呢，这张房卡还是留在咱们两家打成合作的那一天用来庆祝吧，或许我会给关哥不一样的惊喜，这样！我回去准备一下我们的的条件，关哥也把您想要的告诉妹妹，我倒是很希望和关哥打成合作呢。”
　　话落孙雅站起身离开，她拿走了房卡却是没有碰桌上的钱，孙雅离开不久后，关军彪打电话找来小弟，让他把钱送去荣耀给公关部的经理孙雅。
　　小弟离开后，关军彪拿出手机给涂骁打了一个电话。
　　“彪子，现在给韩谦打电话，看看他什么态度。”
　　孙雅也把事情说给了高履行，电话里高履行沉默了足足有一分钟，随后到。
　　“车子到了，自己去取。”
　　孙雅顿时满眼桃花，娇声道。
　　“哥哥，我还有个小姐妹。”

第七十三章 季大妈，韩大侄子
　　韩谦也好，孙雅也罢，选择任何一个人涂骁都是大赚。
　　韩谦挂断了电话，孙雅去见关大狗了？韩谦站在综合部的门口皱着眉头沉思，涂骁想要转型的心很急切，灰暗生意越做越难，如果他那些擦边球的小手段在被掐死，涂骁也会从八区土皇帝位置跌落。
　　没钱拿什么养小弟。
　　孙雅或是高履行肯定不会傻到去让涂骁放弃转型的事情，那么他去和关大狗见面能说什么，归根结底不还是建筑的事情么，高履行和涂骁合作，或是燕青青和涂骁合作的结果是一样的啊。
　　不对！
　　韩谦对着脑门就是一巴掌。
　　高履行和涂骁合作，他就没办法在这其中拿到钱了，不管高履行是什么目的，韩谦需要钱啊！对着杨岚的办公室喊了一声，韩谦转身离开综合部去找燕青青了。
　　办公室中的杨岚紧握手中的圆珠笔，脸色铁青，这个破孩子怎么就一点收敛的意思都没有，在这个风口浪尖还敢突然离岗？难道不知道综合部的职员对他已经有了很大的怨气么？
　　可过了一会杨岚没有听到任何人议论韩谦，站起身打开门偷偷观察职员的时候发现，这些人的脸上都有一种‘劫后余生’的感觉，杨岚懂了。
　　韩谦最近频繁的和人动手，他在这些同事的心里已经印下了一个暴力倾向的印象。
　　谁也不愿意去招惹这个一言不合就动手的家伙。
　　杨岚叹了口气，或许说打了两场架也算是好事儿吧，毕竟在综合部里面是没人招惹韩谦了，也让杨岚的心放在了心里，当他抬头看到刘九龙正准备起身走过来的时候，杨岚砰的一声关上了办公室的门。
　　综合部一半都是问题儿童，刘九龙不算问题儿童，他有病。
　　这是杨岚的心里想法。
　　来到燕青青的办公室外，韩谦背靠在杨佳的桌子，小杨佳把私藏的零食都放在了桌子上，一脸八卦的看着韩谦，认真道。
　　“谦哥你吃这个巧克力，有劲儿，喝点水不？”
　　“别讨好我，没用！我是不会满足你那八卦的求知欲的，中午睡着了没吃饭，有点饿。”
　　说话间韩谦才去摸零食的时候发现抓空了，转过头时发现小杨佳把零食都抱在了怀里，呲牙一脸警戒的看着韩谦，韩谦伸手，她张嘴就咬。
　　看着小杨佳可爱的样子，韩谦皱眉苦笑道。
　　“你属狗的啊？吃你点东西至于么，咱们才认识几天啊，看你胖的，都圆了。”
　　“别骗我！我不信，我怎么吃都不胖的。”
　　“不信你去称一下。”
　　小杨佳一脸狐疑的看着韩谦，坚决不起身。
　　吃了点东西，韩谦肚子里也不空了，突然转身喊道。
　　“杨姐。”
　　小杨佳连忙转身，韩谦顺手在她的怀里抢过一瓶旺仔牛奶，拉掉拉环喝了一口，在小杨佳要杀人的时候他笑着推开了燕青青的门，在他关上门的时候小杨佳放下零食去称体重了。
　　嘴里嘀咕不能胖的吖。
　　在总经理的办公室里，韩谦又看到了那个白色西装的女人，这会他仔细剩下打量了一眼这个女人，二十八九，个子稍稍比燕青青高一点，比温暖矮点，带着一副金丝框的眼睛，长发盘在脑后，没有惊艳的五官，总体来说很知性。
　　当然韩谦是不会被这个女人的外表所蒙骗，她张嘴就是刀子。
　　燕青青皱眉看着韩谦，微微点嗔怪的意思开口道。
　　“你在小杨佳那里抢的牛奶？你啊！你是不是看别人最讨厌什么事儿你做什么事儿啊？下次进来记得敲门。”
　　“哦！”
　　韩谦一点没有出门的意思，喝着牛奶走到沙发前缓缓的坐下，轻声笑道。
　　“孙雅去见关大狗了，似乎是高副总想要支持涂骁的转型，我过来问问你有没有什么想法，对涂骁还是不看好？”
　　燕青青没有理会韩谦，抬起头看了一眼白色西装的女人，撇嘴道。
　　“你看吧，他是肯定不会死心的，以前敬而远之的涂骁突然成了香饽饽。”
　　白色西装的女人转过身半坐在燕青青的办公桌上，轻声笑道。
　　“涂骁一直都是香饽饽，我不是也和你说了，他能在市里这么久不垮台，坐着擦边球的生意，没人愿意招惹这个疯子是一，之后就是他在八区的地位和错综复杂的关系网，以后想要在八区插手生意，问过了衙门口还得问问他同不同意，高副总应该也是看到了这一点，现在市里开发的速度很快，八区紧挨市中心，你觉得呢？”
　　燕青青靠在老板椅上双手抱怀，皱着眉头问道。
　　“季静小姐！你是问我呢还是问韩谦呢？你说话的时候能不能看着我点？虽然咱们俩关系很好，我也是你上司吧？八区开不开发都是说不准的事情，在说我现在对涂骁伸出援手他会感激我？这种人不在背后捅刀子我都要谢谢他了，高履行爱弄就让他弄去。”
　　“你就不怕高履行和涂骁两人合伙演你？半年完成的工程给你做两年，到时候被畅享明白了意图，马上做一个合你竞争的生意，来来来，你告诉我你怎么办？”
　　季静转过身看了一眼燕青青，她的话让燕青青抓狂了，双手抓着头发烦躁怒道。
　　“那我有什么办法？高履行能让孙雅去勾引关大狗这个狗腿子，我让谁去？让你去啊？季静！要不你为我牺牲一下？反正你也嫁不出去了。”
　　“你不是有韩谦的这个小情郎么？舍不得孩子套不着狼。”
　　季静一脸坏笑的对着韩谦努努嘴，燕青青一脸狐疑的看着季静，然后又看了一眼韩谦，疑惑道。
　　“涂骁喜欢男人？”
　　噗！
　　刚喝到嘴里的牛奶喷在了桌子上，韩谦真想把这俩娘们的嘴给撕开，最重要的是这个季静的眼睛里面竟然还有点期待，燕青青似乎在纠结是不是要把韩谦给舍出去。
　　许久后，燕青青开口道。
　　“韩谦啊！！”
　　“我就不应该来，拜拜。”
　　韩谦不给燕青青这娘们犯傻的机会，起身就要往门外走，燕青青连忙起身，穿着一双拖鞋小跑拦下韩谦，双手拉着韩谦的胳膊，知道他后背有伤，又不敢用力，小声道。
　　“你别听季静大妈瞎说，我知道你来就是肯定有办法的对不对？你心里担心的是什么？高履行会耍小手段？”
　　大妈？
　　这个称呼用的很精髓啊，韩谦稍稍放心了一点，转过身对着季静努努嘴，小声道。
　　“大妈不是已经说了么，高履行才没有那么好心要帮你呢，他万一许诺了涂骁一个很高的价格，你不接受，就要去找其他的建筑商，你想想和咱们荣耀有合作的建筑商有没有敢招惹涂骁的，如果有，咱们可以不用搭理高履行。”
　　燕青青无力的叹了口气摇了摇头，坐在桌上的季静丝毫没有被‘大妈’两个字所影响，娇声笑道。
　　“没有哦，大侄子你考虑的很周到嘛。”
　　“大妈以后别穿白色，显得臃肿。”
　　韩谦的嘴可一点都不留情，直接戳向女人的痛处，季静果真上套了，站起身上下打量，随后低下头红着脸柔声道。
　　“人家就是比青青丰满一点嘛。”
　　韩谦果断转身，开门就要走，燕青青忍不下去了，转头怒道。
　　“季静，你要发骚就回你的运营部去！我现在都够烦了，韩谦你也大度点行不行啊，你和这个老娘们计较什么啊。”
　　“我不是老娘们，我是大姑娘。”
　　“季静你在开口你信不信我泼你一身咖啡。”
　　这句话威胁到了季静的命根子，她才是真正有洁癖的人，之所以到现在还没有结婚，她不是不喜欢男人，而是她接受不了男人碰她，哪怕一根手指都不行。
　　心里可渴望有男人宠爱，却还没办法改掉自己的毛病。
　　韩谦深吸了一口气。
　　“不能让高履行做，他做了我就没办法敲诈涂骁了。”
　　燕青青微微一愣，随后咆哮道。
　　“韩谦我和你拼了。”
　　“哎？你有病啊？哎？还踢，我躲。”

第七十四章 韩谦跑了
　　韩谦还是没躲掉，坐在沙发上一脸怒气的看着燕青青，这娘们下手是一点都不含糊，真往死里踢啊，这会燕青青躲在了季静的身后不敢看韩谦。
　　老子敲诈涂骁又不敲诈你！你看我好欺负？
　　一句怒吼把燕青青给吓跑了，说实话大老爷们还能打不过你一个女人，不就是懒得和你计较么，这还蹬鼻子上脸了是不是？
　　“你看你看？我一共就没几件衣服，看你给我踹的，你以为我是杨姐啊，一天换一套？马上冬天了，我攒点钱给自己买衣服不行啊？”
　　韩谦咬牙怒视，燕青青躲在季静的身后露出脑袋，小声道。
　　“我赔你一套LV的。”
　　“不用！你准备一份合同，现在也别阻拦涂骁和高履行见面，等他们谈完价格之后告诉我，我在去把价格往下压，到时候就算你是燕总的功劳，我特么的掉女人堆儿了？我上辈子造了多大的孽啊，碰到你们几个玩意。”
　　越说越委屈，韩谦站起身用袖子擦了一把眼睛，怒气冲冲的离开了燕青青的办公室，他是真的快要被气哭了，这都什么玩意，送走了温暖又回来，现在还来个燕青青，大妈季静，绿茶吴思琯，假小子钱婉儿。
　　上辈子我抱你们孩子跳井了？
　　韩谦走了。
　　燕青青松了口气，拍着丰满的胸牌大口喘气，季静一脸狐疑的看着已经被关闭的门，轻声道。
　　“气哭了？这韩谦真能把价格压下来并且还让涂骁和你合作？如果真是这样，那你在公司的地位不说稳一辈子，三五年没问题，不对！他说遇到你们几个玩意是不是也包括了我？掉女人堆儿是造孽了？”
　　燕青青无力的趴在桌子上，哀声道。
　　“季静小姐，你就让我省点心吧好不好？韩谦说能做到就肯定能做到，我对他的信任不比对你少，甚至还比你多点，要不他怎么能成为温暖的前夫，还被温暖这个傻·逼紧追不放呢，谁是傻子啊！”
　　季静转过身，看着燕青青小声道。
　　“你不说我都忘了这事儿，他是畅享副总裁的前夫，怎么跑到荣耀来卖力了？你勾搭的？”
　　听到后面四个字，燕青青显得更加无力了，整个人瘫在桌子上无力道。
　　“你觉得我能勾搭成？你没发现这个家伙嘴花花，眼睛看都不爱看我一眼啊？他和综合部的那个苏亮走的很近，我真的有点怀疑他喜欢男人了，啊！越想越烦，怎么优秀的男人都有点缺陷呢，是我不够美么？还是我的腿不够长？啊~~~~~~我身高没有温暖高，她有一米七二呢，你说她是不是吃化肥了啊？我现在吃还来得及么？”
　　“你吃点酵母吧。”
　　“滚滚滚，我不想和你说话了，出门的时候顺便告诉杨佳，让他去找韩谦问问要个什么样儿的合同，然后让综合部把合同做出来准备好，你在说话我把你扔工地去，信不信？”
　　季静起身就走，一点都没有拖泥带水的意思。
　　····
　　回到办公室的韩谦看着满桌子的零食一脸的迷茫，咋？就现在这样还有人向他表白咋地？还送零食过来了的，这是不是有点幼稚了啊？韩谦疑惑的时候杨岚开口解释了一遍。
　　小杨佳称了一下体重发现真的胖了三斤，害怕了就把所有零食都送给了韩谦，说要胖一起胖，不能落下他。
　　听了解释的韩谦哭笑不得，无力道。
　　“中午刚吃了饭肯定会重啊，这傻孩子，内个杨姐你给大家伙分了吧，就当时你请大家吃零食了，估计明天她就会找我来打架，来来来，杨姐请客，都别客气啊。”
　　韩谦很热情的招呼大伙，结果是一个人都没有过来拿，第一是不敢，第二是因为李东升，韩谦见此无力的叹了口气，无力道。
　　“杨姐你来吧，燕总还交代了我一些事情，我出····”
　　“韩谦狗贼，出来受死！”
　　韩谦刚准备找借口开溜，小杨佳怒气冲冲的杀到了综合部，解决办法有两个，要么毙命在综合部，要么赔她一套新的‘猪饲料’，韩谦一脸疑惑的看着杨佳，小声问了道。
　　“猪饲料人能吃么？那玩意我小时候吃过，挺···挺扎嘴的，喂猪都要倒点水伴着吃。”
　　“韩谦，我和你拼了。”
　　小杨佳都快要被气炸了，如果不是去运营部的季经理给简单的解释了一下，她现在还以为自己真的胖了呢，杨岚皱眉走上前拎着小杨佳的耳朵拖进了办公室，韩谦趁机开溜，出门的时候转头对着综合部的同事笑道。
　　“我去给小杨佳买猪饲料，这些你们别客气哦！就当做让你们被我牵连不能打游戏的赔罪了。”
　　话落韩谦转身就走，根本不管他们吃不吃，但是杨佳这个零食啊···好像真的躲不过去了，走下楼来到公司的正门，现在公司的保安都认识这位韩大仙儿了，整个荣耀公司就没有这么清闲的人！
　　在门口刚想点烟，一根小九五被送到了嘴边，韩谦接过转头笑道。
　　“高总也出来放放风？”
　　高履行带着他那招牌的笑容望着远方笑道。
　　“在办公室久了会压抑，出来放放风，韩谦你觉得车子贵么？”
　　“那要看什么车了。”
　　“你前丈母娘的保时捷，其实车子很便宜，开别人的车总会小心翼翼，如果你想要一辆，其实很简单。”
　　说话间，一辆崭新的帕拉梅拉停在了正门，孙雅一脸笑意的在车上走下，和关大狗见过面后她就收到了高履行的电话，告诉她车子已经到了，让她去取。
　　孙雅站在车边抛给了高履行一个飞吻，高履行笑着点了点头，转过头看向韩谦笑道。
　　“什么时候想要了就来找我，都是聪明人，我想要的你能给我，所以你想要我也能给你，至于女人··七八线的小明星排成排让你选，我不会催促你，当然机会也会因为你的某个举动而消失。”
　　“呵呵，明星啊！我家老头儿说过，水中月，天上星，明星应该在夜空，而不是我家的农田里，养不住，落下来也禁不起。”
　　“呵！”
　　高履行不知是笑还是在哼，走下台阶和孙雅一同离开了荣耀，韩谦盯着同款白色的帕拉梅拉，眼神冰冷。
　　高履行不是伯乐，他只能是袁绍那种货色。
　　燕青青会为了他去惹恼李东升，但高履行绝对会为了李东升雪藏了韩谦。
　　最起码，韩谦是这么想的。
　　原因有很多，最基本，最简单的，高履行现在身边不缺韩谦这样的角色，而燕青青急需。
　　在燕青青的手下，韩谦可以放肆的施展拳脚。
　　抽完了烟，拿出手机看了一眼。
　　“两点了啊，该下班了。”
　　韩谦走下台阶，同样的帕拉梅拉驶离荣耀正门停车场，与家相反的方向，韩谦去了医院，荣耀总经理的办公室，小杨佳一脸的忐忑看着燕青青，低声道。
　　“燕···燕总，韩谦好像早退了，我把您交代的事情给了综合部的杨岚。”
　　燕青青手中的碳素笔微微一顿，随后被硬生生折成了两段，心里不断在安慰自己，不能生气，不能生气，自己做的孽，要忍耐，要忍耐。
　　“往哪边走了！”
　　“好像是去了医院的方向。”
　　五分钟后，红色猛禽轰着油门疾驰而去，副驾驶的位置放着一本的棒球棍和一个麻袋。
　　忍一时风平浪静，退一步，粉身碎骨！
　　不能退！
　　“韩谦，你等死吧！姐姐会好好的宠幸你的。”

第七十五章 玩脱了
　　苏亮躺在病床上用手机看着电影，知道的他只是手指受了伤，不知道的还以为截肢了呢，韩谦坐在一旁啃着不知是哪个小姑娘送过来的苹果，反正韩谦就在这坐了不到二十分钟，来看苏亮的小姑娘已经有三个了，其中一个还是韩谦出门打了掩护。
　　“我真担心你不是死在了病床上，而是那天精尽而亡，这么多你聊明白了么？”
　　苏亮转头嘿嘿笑道。
　　“肯定聊不明白，经常接了电话喊错名字，聊不明白的就给她自由，你别说你今天又旷工了，小心夜叉娘娘和你玩命，今天钱婉上午给我打电话，说她姑姑去公司，感觉怎么样？”
　　韩谦一口咬着苹果，含含糊糊道。
　　“不怎么样，我感觉利用钱玲去应付李东升的几率不大，倒是算成全了我另一件事，吴思琯那边的事情弄清了，她和孙雅的关系很近，今天高履行又拉拢了我一次，我还是没同意。”
　　“没同意就对了，一会帮我办个出院手续？在不出去，我的鱼塘是真的要着火了，开车了么？喝点去？”
　　“就是来找你喝酒的，顺便我想去见我弟弟，一起吧。”
　　苏亮完全没有住院的必要，不过就是想让钱婉知道他为了保护她住院了，听着吓唬人一点，苏亮换了衣服下楼和韩谦去办出院手续，医院的医生很痛快的就让苏亮出院了，他在这里就是占着床位，浪费资源。
　　两人谈笑着走出医院的正门，燕青青的电话打了过来，她坐在车上看着韩谦和苏亮这两个孽障肩并着肩嬉笑的走来，韩谦皱眉看着手机，接通后皱眉道。
　　“合同做完了？”
　　燕青青忍着心里的怒火咬牙道。
　　“我是老板还是你是老板？韩谦你不给我发工资！你现在在哪呢？”
　　“楼下抽烟呢啊，你知道的，我在综合部就会和李东升吵架的。”
　　“我去楼下找你，你还没换药呢，我给你换药啊。”
　　韩谦搪塞了几句挂了电话，一旁的苏亮把电话里的对话听的清清楚楚，一脸崇拜的看着韩谦，然后竖起了被包扎成木乃伊一样的大拇指！
　　佩服！
　　韩谦撇了撇嘴，轻声道。
　　“厉害吧，要不我敢说走就走么，就咱们燕总，呵！她不让我出来我不大耳刮子抽他么？爷们！纯爷们。”
　　苏亮一个劲儿的点头，小声符合。
　　“爷们，真爷们。”
　　在韩谦吹嘘的时候他还不知道燕青青已经下车就跟在他们的身后，为了防止的高跟鞋传出声音，特意光着脚在走路，听着韩谦的吹嘘，她撇了撇嘴。
　　韩谦还没发现身后不远处多了一个人，搂着苏亮的肩膀道。
　　“怎么？不和你那些护士妹妹们道个别？”
　　“要的，要的，这个要的。”
　　苏亮转过身刚举起手准备挥手的时候看到了拎着棒球棍的燕青青，大脑一瞬间的停止了工作，这位娘娘怎么出现在了这里啊，强笑着打着招呼。
　　“燕总！”
　　韩谦听后微微一愣，随后撇嘴道。
　　“别逗我，她这会还在办公室里面呆着呢。”
　　“是！没有韩大仙儿的命令小女子哪儿敢溜出公司啊，去哪儿不都得像韩大仙儿通报一声嘛，韩谦啊！给你机会，是你和我回公司，还是去解决了涂骁的事情。”
　　燕青青一脸鄙夷的看着已经绷紧身子的韩谦，韩谦头也不转，抬起头看着天空轻声感叹。
　　“哎！天要下雨，娘要嫁人，早去晚去都一样，亮儿啊，你先回家养养身子，我去见一见关军彪。”
　　韩谦是真不敢回头，他生怕这女人用高跟鞋的鞋跟砸破他的脑袋，不出意外刚才的吹嘘是被她听的清清楚楚，这不能再反抗了啊，理亏了啊。
　　韩谦抛弃了苏亮就跑，苏亮对着燕青青尴尬的挠了挠，随后转身就跑，一边跑一边喊道。
　　“谦儿，我没带钱啊，你给我送家去。”
　　····
　　下午四点，韩谦在市里跑了大半圈终于见到了关大狗，跑大半圈这个事儿和关军彪没有任何关系，完全是苏亮玩脱了，一个电话接着一个电话的打，然后就把时间约重复了，韩谦成了司机，拉着苏亮在市里逛了大半圈。
　　最后韩谦把他抢过来对着电话里娇声撒娇的姑娘怒吼了一句。
　　“别他妈腻味了，你亮哥哥的儿子都三岁了，苏亮你马上给我下车，滚犊子！”
　　海华中学的正门口，关军彪来接他们家的大小姐，韩谦也没约其他的地方，顺便把嘉威也接回去，关军彪递给韩谦一根烟，韩谦摇了摇头。
　　“我三天抽不完一盒烟，今天已经抽的够多了，下午孙雅勾引你了？心动了没？”
　　关军彪自顾自的点燃香烟，撇嘴道。
　　“心没动，鸡儿动了，这娘们可不是什么简单的货色，我害怕事后她去告我强奸，现在高履行似乎也想和我们主子合作，韩兄，你危险了。”
　　韩谦撇了撇嘴，小心翼翼的靠在车门上撇嘴道。
　　“危险？我一点都不危险，如果没有高履行，我们家燕总还狠不下心和你们合作呢，关兄！你们也得拿出点诚意来，对不？”
　　“别，你别问我，我就是个狗腿子，有事儿你找我们主子谈去。”
　　关大狗一脸警惕的看着韩谦，生怕说着说着就被饶进去，韩谦笑笑也不在意，拍了拍车门，对着关大狗的座驾努努嘴，笑道。
　　“接你家大小姐就开了破尼桑来？涂骁有点小气了，你忠心耿耿他就给你这个破车？难怪涂坤以前在学校总被欺负呢，合计是你这牌面不行啊，家里没个小动物？路虎，捷豹之类的也行啊。”
　　关大狗低着头撇嘴道。
　　“我们可比不了你们荣耀，或是畅享这种大集团，几百人守着主子养家呢，几年来给定罪小弟的钱就是个不小的开销，我家主子可不舍得买车。”
　　“买个奔驰也行啊，要不你来荣耀吧，别的不说，给你换一辆大别克也行。”
　　“你信不信你给我别克的时候我就送去给我家主子用来接大小姐？韩兄你就别揶揄我了。”
　　“你手里不是有十万么？整个首付啥的也够了啊？”
　　“分给手下小弟了，总不能让他们的老婆孩子饿死是不是？韩兄要不要你委屈一下，我去把林纵横剩下的三十万拿来。”
　　“滚犊子，我抽你了奥。”
　　韩谦笑骂关大狗，后者却是没有什么心思和韩谦开玩笑，仰起头叹了口气，韩谦笑着在道。
　　“哎哎哎？看你这死出我就头疼，别再我这儿哭穷，你家主子手里不是有几个娱乐生意么？至于你说的这么惨？”
　　“七个生意封了四个，韩兄你能不能别我装傻充愣，以你和温家的关系，你能不知道严打令下来之后我家主子就成了开刀对象？也不知哪个孙子举报的，洗浴都封了，小姐都被抓走了，没了小姐，还拿个屁·····韩兄我不和你说话了，难怪你总挨揍，你活该！”
　　“关兄再聊聊。”
　　“滚！不和你说话，你欺负我傻。”
　　关军彪话落开门上车，大热天的把窗户都关上了，摆明了就是不想和韩谦在多说一句话，其实说到这儿韩谦已经了解的差不多了。
　　八区涂骁不是着急转型，是这家伙没钱了，关大狗说没小姐不赚钱那纯是放屁的话，四家生意被封，这已经不是不赚钱这么简单了，涂骁要依靠着些生意的养小弟呢，现在不进钱光出钱，他能有多少家底？小弟的开销要多少？生意的房租要多少？在给监狱里面的小弟拿点钱。
　　算他一个生意两百万，也不过一千多万，现在被封了生意也没人敢过来接手，其中有大半的原因是没人愿意和涂骁挂上关系。
　　他还有个屁的钱了。
　　只要他破产，他在八区的地位马上就会被冲击。
　　韩谦笑了！
　　他想到了一个法子。
　　六点，李嘉威和涂坤两个小孩儿肩并肩的在校门走出，只有两个孩子出来，不见其他学生放学，韩谦皱起了眉头，李嘉威和涂坤也看到了韩谦，涂坤瞬间抛弃了李嘉威对着韩谦挥手喊道。
　　“小舅！”
　　韩谦点了点头皱眉道。
　　“怎么就你们两个出来了，其他的学生呢？”
　　涂坤抿着嘴不说话，李嘉威走上前小声道。
　　“小舅，我每天都比其他学生走的早一点，我妈下班要九点，我回家要给我妈做饭。”
　　“哦！别回家忙乎了，走！我带你吃饭去，小涂坤你去不去？”
　　“去！”
　　听到回答的声音在身后传来，不知道什么时候小涂坤已经打开了后门坐了进去，双手趴在窗户上眯着眼在笑，然后韩谦就看到了一脸蛋疼的关大狗站在远处纠结，当他看到韩谦的时候马上钻进车里，不在出来。

第七十六章 偶遇李二
　　车上，韩谦开车，李嘉威和小涂坤坐在后面，在后视镜里看到两个孩子，韩谦不由的露出笑脸，轻声道。
　　“我听说最近你们模拟考试了？成绩出来了没呢？”
　　听到小舅问话，李嘉威连忙回道。
　　“还没出来，我给自己估分应该在年组前二十左右，如果发挥的好应该能进前十，小舅！我对语文，生物，化学都很有自信，就是这英语···我···”
　　“英语啊？”
　　韩谦突然想起了早上燕青青飙英语的场面，随后又回想家里的小白眼儿狼，她没说过英文，不知道怎么样，对着后视镜笑了笑。
　　“英语你报个班也行，但你好像没什么时间，我回家问问你温姨会不会，如果会让她教教你，她应该会，小涂坤你怎么样？”
　　“老师说我有进步，我又不是李嘉威这个变态，还会估分，对了！不给小舅妈打个电话么？”
　　如果小丫头不说韩谦都把温暖吃饭的事儿给忘了，把手机递给李嘉威。
　　“你给你温姨打个电话。”
　　李嘉威接过韩谦手里的古董，翻开通话记录的时候微微有些惊讶，和小涂坤对视一眼拨通了小舅妈的号码，电话本里一共就三个人，小舅妈，小姥姥，然后还有个叫贺儿的人。
　　电话拨通时，小涂坤忍不住问道。
　　“小舅，你不存号码的呀？你能记住谁是谁么？”
　　“八九不离十，差不多都知道，我没有存号码的习惯。”
　　“真变态。”
　　“在说脏话我揍你了。”
　　这时候温暖接了电话，李嘉威连忙道。
　　“小舅妈，我是嘉威，小舅在开车，小舅说今晚出去吃，我们现在过去接你，哦？好好好，那我告诉小舅，小舅妈你好好休息。”
　　挂断电话，李嘉威身子前倾小声道。
　　“小舅，小舅妈说她不舒服，要你带些吃的回去就行，小舅，要不要回去看看小舅妈啊？”
　　韩谦摇了摇头，轻声道。
　　“不用，算算日子她该不舒服了，我回去给她带就行了，嘉威你要好好学习，家里的事情不要太操心，不然你妈这么努力就要付诸东流了，小涂坤你也一样，以后你长大了还要接受你爸的生意，总不能说在和人谈生意的时候两眼一睁，大字不识一个吧？学习其实不苦，等寒假你们有时间的话，我让你们温姨带你们去她公司去看看，到时候你们就知道什么叫做辛苦了，想吃点什么？”
　　李嘉威憨憨挠头说想去吃肯德基，结果就被小涂坤一巴掌抽在了后脑上，怒道。
　　“你傻啊，小舅又不穷，别给他省钱啊！我要去吃火锅，去乌拉满族！”
　　雀跃的小涂坤话落变得安静了，小声道。
　　“小舅啊，你连小舅妈大姨妈的日子都记得啊？我听我爸说你最近还在研究和他合作的事情，你不累么？脑袋里装这么多东西，我光是装一个李嘉威都快要累死了。”
　　“可能是嘉威在你脑袋里跑了一天，让他安静一点你就不累了。”
　　小涂坤半躺在后座，头枕在李嘉威的腿上，十分惬意，她彻底坐够了那辆破尼桑！
　　车子在乌拉满族火锅店的外门停下，帕拉梅拉在这里很不起眼儿，百万以上的车子不在少数，其中还有一辆超跑，和钱婉是一个款式的。
　　停车场的车子价格也告诉了他们这个火锅店的消费不便宜，一大两小走进火锅店，小涂坤成了带头大姐，选位置，选锅底，点菜，还不忘问服务员他们能不能点一份打包带走，锅底也要一份。
　　这小丫头的情商不低，可惜没用正地方去。
　　等待上菜的时候，韩谦看到了蹲在窗户外面的关大狗，韩谦对他挥了挥手，关大狗傲娇的昂起头，结果小涂坤一个电话就让他屁颠屁颠的进来了，还不忘自己要一副餐具去。
　　“关兄啊！”
　　“别！祖宗！韩大仙儿，我饿了一天，您能让小的吃口饭么？你在问我，我就一头扎进这火锅里面去你信不信！”
　　“我是问你要不要蘸料！”
　　关大狗不说话，站起身自己去弄了，结果服务员告诉小料会配合上菜的时候一起送过去，关大狗倒也没空手回来，拿了四听可乐，火锅上来之后李嘉威很懂事的成了伺候局的那一个。
　　小涂坤挨着关大头，韩谦挨着李嘉威。
　　小丫头吃着火锅喝着可乐，一脸的满足。
　　坐在窗边，转过头就能看到外面的车，小涂坤突然开口问道。
　　“小舅，你的那个车要多少钱啊？”
　　韩谦用勺子把肉捞出来分给两个孩子，轻声笑道。
　　“你说那台保时捷？不是我的，是你温姨妈妈的，车子报价是九十七万多，九十八万，落地差不多在一百一十万左右，你要是喜欢···”
　　“韩兄！干！”
　　话被关大狗打断，这家伙一脸幽怨的看着韩谦，韩谦忍不住摇头笑着端起可乐，苦笑道。
　　“你要是喜欢，等你长大了赚钱自己买一辆，但我建议你买牧马人，女孩子开牧马人很英气哦。”
　　“韩兄！你信不信我能把这火锅干了？”
　　关大狗又开口了，韩谦连忙举起双手做投降状，小涂坤却是一脸惊恐和期待的看着关军彪，惊讶道。
　　“关叔，你牛逼哦。”
　　“噗！”
　　发出小声的不是韩谦这一桌，而是他们后面的一桌人，韩谦没怎么理会，关大狗却是不能忍，这个桌上的人可以笑他，但是其他人不能，起身就要去找那发出小声的人要一个说法，他起身走过去的时候没过几秒钟就回了，这倒是让韩谦有些意外。
　　疑惑问道。
　　“怎么了？脾气变好了？”
　　关大头低着头小声道。
　　“惹不起。”
　　这时候对面也传来的讥笑。
　　“关大狗，你最好老实一点，现在你们的主子涂骁也得老实一点。”
　　声音很是熟悉，韩谦皱起眉头，小涂坤却是没办法忍受有人谈论她爸，起身怒道。
　　“放你妈的屁。”
　　关大狗一脸的为难，却也站起了身，对面是一群十七八岁的年轻人，也纷纷站起身，韩谦皱眉在道。
　　“对面是谁？”
　　关大狗低头无力道。
　　“李金海的二公子。”
　　韩谦微微一愣，试探开口道。
　　“李二？”
　　“谁他妈喊我的李二，哎？姐夫！”
　　的确是一个不太好招惹的家伙，这会关军彪才明白一件事情，李金海为什么给主子打电话让他们别去招惹韩谦，李二推开身边朋友，一路跑到韩谦的桌旁，对着韩谦咧嘴笑道。
　　“姐夫，缘分啊！你也不去看我！我今天可没捣乱，模拟考试我班级前十！我爸特意让我出来玩的，哎？姐夫你咋和关大狗在一起呢。”
　　韩谦皱起眉头，沉声道。
　　“没个规矩，小心我告诉你爸。”
　　“别！姐夫介意多一副碗筷不？和一群小孩子吃饭简直太没劲了，这个小兄弟，你往里面凑凑？”
　　李嘉威刚要起身，韩谦伸出手按住了李嘉威的肩膀，看向李二皱眉道。
　　“去，自己搬椅子过来。”

第七十七章 一对儿没出息的
　　“涂坤，嘉威，你们两个是身在福中不知福啊，你们不知道我姐夫多牛逼，我在我姐家住了两个月，早上被我姐夫拉起来跑步，然后督导我做功课，然后给我讲各种稀奇古怪的知识，在然后寒假参加野外生存的时候我愣是一个人在外面活了一个月，最后我他妈都住在房子了，嘉威啊！你给我姐夫叫小舅，你就得给我叫叔，初三了是吧？不懂的来问我，没别的能耐，就学习好，我和你说啊，长这么大没人揍过我，就我姐夫是真动手啊。”
　　韩谦没听出来多少夸他的意思，反而是在自吹，李二醉酒了，关大头一句话也不说，低头吃菜，涂坤一脸厌烦的看着李二。
　　李二原名李聪，家里排行老二，有一个哥哥，在国外定居了。
　　韩谦撇嘴看向李二小声道。
　　“别喊，你爸的位置比较特殊，你在外面也低调点，不能给他帮忙也别惹麻烦，你要有时间就给嘉威补习补习英语，他这方面差了一点。”
　　“No problem， nothing but good English。”
　　“说人话。”
　　“没问题，别的不行，就英语厉害，毕竟要和咱家嫂子交流的嘛，等放了寒假的我教他，但是！姐夫！我要在你家给嘉威补课。”
　　“你随便，但是我现在上班了，没工夫和你玩了。”
　　“我刚买了鬼泣4，打不过去啊！”
　　“周末我可以来我家，我和你姐搬家了，你和嘉威留个联系方式，还有在外面别张嘴闭嘴就喊别人的名字，涂骁怎么说也算是你的老一辈，有点礼貌，这丫头是涂骁的宝贝闺女，补课的时候顺便把她带上。”
　　涂坤一脸不愿，就要反驳的时候，关大狗伸出手抓住了大小姐的胳膊，抬起头一脸感激的看向韩谦。
　　半个小时都是李二在桌上吹嘘，韩谦听的实在是头疼，最后忍不了说了一句你姐还在家里等我呢。
　　下了逐客令，李二站起身笑道。
　　“姐夫你慢走啊，饭钱我一并算了就行了。”
　　“我给你扔两千。”
　　“不够。”
　　“那不给了。”
　　“好的呢。”
　　李二这孩子一点坏心眼都没有，性格也不张狂，只是说精力太旺盛了一些，心里装不住事儿，当初李金海也担心李二会惹出麻烦来，和李金鹤说了几次，就被李金鹤提议送到了她女婿的手里。
　　两个月！李二回家变乖了，不在顶撞老妈，对李金海还是不待见，最起码不吵架了。
　　学习突飞猛进，也不会说熬夜睡到第二天的下午。
　　小涂坤钻进了关军彪的车，李嘉威也乖乖的抱着打包的火锅上了车。
　　车外，关军彪拿出烟，双手拖着递给了韩谦，轻声道。
　　“韩兄，大恩不言谢。”
　　韩谦耸肩笑道。
　　“我说不是我精心安排，只是偶然你信么？李二要是和嘉威，涂坤成了朋友是我愿意看到的，也免得出去和不三不四的人接触了，但是我不希望涂骁让这几个孩子之间存在利益牵扯，明白么？”
　　“我知道的，韩兄！高履行那边····”
　　“继续接触，但别急着签合同，涂骁问起来就说我让的，但是要帮我一个忙，等你家主子见了高履行之后马上给我打电话，并且把细节告诉我，另外！告诉涂骁停了涂坤所有的零用钱。”
　　“和大小姐零用钱有关系？”
　　“别问，我回家了，拜拜！”
　　韩谦转身就走，抽了一半的烟掐灭后没有扔，而是踹进了口袋里面，这个细微的小动作让关大狗心里满足的不得了。
　　车上李嘉威一句话没说，认认真真的抱着手里的火锅，倒是回到小区走出电梯的时候，李嘉威转头对韩谦笑道。
　　“小舅，谢谢你。”
　　韩谦笑道。
　　“小涂坤告诉你的？努力学习，争取有一天让涂家对你刮目相看，别像小舅一样，长这么大没个出息。”
　　李嘉威蹦蹦跳跳的走了，韩谦也回上了楼，刚打开门温暖就冲了过来，在韩谦手里的带子里面翻找着她想要的，看着温暖的穿着，韩谦皱眉道。
　　“你就穿这个？咋不冻死你呢？”
　　温暖上身穿着一件韩谦的白衬衫，下身就穿了一个小短裤，修长的玉腿暴露在空气中，光着脚在客厅里跑，没有找到雪糕的温暖抬起头幽怨的看着韩谦，可怜巴巴道。
　　“谦哥哥，人家想要雪糕。”
　　韩谦把手里的火锅递给温暖，皱眉道。
　　“我看你像个雪糕，一会我把你塞冰箱里你就老实了，等五天后在吃。”
　　“五天后就不想吃了，嗯？清汤锅？谦哥哥！伦家想次辣的嘛。”
　　“你收拾收拾，我把你送妈那儿去。”
　　“那你去热吧。”
　　韩谦冷哼一声脱下鞋子走进了厨房，拿出酒精块，架子，铜锅，没过多久屋子里就充满了火锅的味道，韩谦走到二楼，下楼的时候手里多了一条裤子。
　　“我要开窗户了，裤子穿上。”
　　“吃完在穿，我不冷，韩谦你是不是男人啊，我精心准备的要诱惑你一下，你竟然一点反应都没有？”
　　“诱惑我给你买雪糕去？”
　　韩谦不是没反映，到现在他都不敢去看温暖的腿，她的这一双腿简直太完美了。
　　5：8
　　黄金比例分割让她的腿显得十分完美，白皙修长，她这一双腿要是去做腿模，恐怕会砸了很多腿模的饭碗，韩谦坐在沙发上把晚上遇到李二的事情说给了温暖，温暖没放在心上，只是回了一个哦。
　　吃了几口温暖就没有胃口了，站起身走到沙发在韩谦身边坐下，确切的说是窝在了韩谦的身边，双手抓着韩谦的胳膊，可怜兮兮的小声道。
　　“韩谦！人家想吃雪糕，就吃一口好不好嘛。”
　　“不行！想都别想。”
　　“谦哥哥~~就一口。”
　　“一口都不行，温暖你能不能别再来大姨妈的时候就折磨我？”
　　“老公~~”
　　“我他妈的！一口，你说的！多吃一口我就给你送回去。”
　　韩谦站起身下楼了，出门口韩谦就给了自己一耳光。
　　没个出息！
　　一声老公就认怂了？
　　客厅中，温暖抱着抱枕在沙发上打滚，脸红的发烫。
　　没个出息！
　　为了一根雪糕脸都不要了？

第七十八章 不长个呢
　　温暖看着手里的冰棍，久久不能回神儿，这···韩谦到底在哪里买来的这么小的雪糕，彩色的包装巴掌大小，里面装着几个五颜六色的小雪糕，一个只有奶嘴那么大，韩谦手里捏着四个，五颜六色，温暖的手里只有一个白色的奶油的。
　　“韩···”
　　温暖刚说出一个字，韩谦张嘴把四个小雪糕全部塞进最了嘴里，鼓着嘴转头看着温暖，歪着脑袋似乎在问她有什么事儿，温暖可怜兮兮的舔了一下，小声道。
　　“太小了。”
　　“呜呜呜呜。”
　　嘴里东西太多，韩谦也说不出什么能让人听懂的话来，快速咀嚼吞咽，随后就低下头，双手揉着太阳穴。
　　又冰到了。
　　温暖小口小口的舔着雪糕，喉咙感受着冰凉让她十分满足，可没过几分钟手里的小雪糕就剩下一根棍儿了，温暖转过身跪坐在韩谦身边，双手抓着韩谦的胳膊，一双大眼睛对着韩谦不停的眨眼。
　　韩谦抬起另一只手推在温暖光滑的脑门上，轻声道。
　　“别得寸进尺，让你吃一个就不错了，还有是你说你只吃一口的，冰棍也吃了，火锅也吃了，去去去去，睡觉去。”
　　温暖跪坐在沙发，举起右手伸出一根手指，小声道。
　　“在吃一根，绝对不吃了，谦哥哥~”
　　“叫爹都不给你买，每次来大姨妈都吃，吃完了肚子就疼，你咋这没脸呢。”
　　“老公~”
　　“要点脸，叫前夫！用过的办法用第二遍就没用了，你要是没事想要磨人的话，就给我换个药？”
　　韩谦是一点都不给温暖在吃雪糕的机会了，这把温暖气得不行，趴在沙发上双拳对着一个抱枕撒气，就这没出息的样儿哪像一个公司的副总裁？
　　任由温暖在沙发上作死，韩谦起身上楼去找药包，一点都不担心温暖会下楼自己去买，首先是她比较宅，比较懒，其次就是怕黑，开车还好，一个人走在小区里，她可没这个能耐。
　　韩谦前脚刚找到药包，温暖后脚走跟了进来，一脸怒气的瞪着韩谦，怒道！
　　“给我买雪糕，我给你上药。”
　　“我下楼找嘉威给我上药去。”
　　“啊！！！韩谦你能不能谦让我点。”
　　“不能，别叫唤了，大半夜的左邻右舍还以为我打你了呢，乖！过来上药。”
　　韩谦脱下来衬衫，露出不算宽广，却是有肌肉的身材，小腹没有八块腹肌，伸手摸摸也能摸出四块来，温暖看着韩谦的身材撇嘴，小声嘀咕。
　　“弱鸡。”
　　韩谦转头怒道。
　　“菜鸭。”
　　“你在骂我，我给你撒点盐信不信？”
　　面对威胁，韩谦果断认怂，这娘们既然敢说，她就敢做。
　　今天的温暖没有前两次温柔了，不情不愿的用棉签擦去韩谦后背残留的药，最后不知道她在哪弄来的纱布，让韩谦坐起来，双手从韩谦的腋下伸过把伤口包扎。
　　韩谦感觉怪怪的，小声道。
　　“雪糕对你的诱惑就这么大么？吃多了肚子疼。”
　　“我让你别打架你不也没听话么？现在就教训起我来了。”
　　绷带在韩谦的腋下打结，一系列的动作似乎让温暖很累，侧身躺在了榻榻米床上望着屋顶发呆，韩谦顺手扯过被子盖在温暖的腿上，这娘们是真的没穿拿给她的裤子啊，温暖耍脾气的踹掉了被子，韩谦撇了撇嘴再次拽过来，这一次温暖没有反抗。
　　韩谦盘腿坐在温暖的身边，轻声笑道。
　　“等你好了在吃，你说让李二和涂坤接触会不会对二舅那边有影响？”
　　温暖转过头瞪了一眼韩谦，随后摇了摇头。
　　“只是普通朋友没什么影响，换做别人我还真不担心，李二的话还是有点小麻烦，他那性子你又不是不知道，只要身边人遇到了事儿，绝对会拍拍胸脯大喊一声‘士为知己者死’，我担心他以后和嘉威，小涂坤的关系太近影响了二舅的前途，可反过来也有好处，如果涂骁想要支持二舅继续做在现在的位置，让八区的制安变得安定一些，也是好处，总之就看这几个孩子怎么相处了，我要吃雪糕，韩谦你给我买去。”
　　“不去，我今天太累了。“
　　说话间韩谦就躺下了，单手撑头的看着温暖，许久后叹了口气。
　　“怎么就不见你长个呢，咋还这么大点啊！”
　　砰！
　　修长白皙的玉腿揣在了韩谦的肚子上，起身离开了韩谦的房间，随后韩谦就听到了温暖用力关门的声音。
　　房间中，温暖背靠在房门，低头看着自己的胸脯，许久后无力道。
　　“你俩怎么就不争气呢。”
　　咔嚓！
　　一声清脆的雷鸣，窗外下起了大雨，温暖没多大的反应，床上带上耳机打开电脑看着两头熊和一个男人的动画，另一个房间内，韩谦打开了窗户，跪在榻榻米上抽着烟。
　　他很喜欢雨天，喜欢下雨的声音，只有这样才能让他彻底安静下来什么都不去想。
　　在新区的一座豪华别墅中，林纵横摘下眼镜合上了电脑，最近公司的事情很多，董事会和公司的高管都能考验他的能力，这一切林纵横都不怕，他有信心处理这些事情，可那个韩谦搅合的他无法静下心来工作。
　　走到窗边，林纵横看着窗外的雨，心情更加烦躁了，他不喜欢雨天，他喜欢晴空万里。
　　拉上窗帘，林纵横拿出手机拨通了高履行电话，荣耀总经理和副总关系不和睦的消息在他们这个圈子里不算什么秘密，燕青青处处维护韩谦，肯定不会是高履行的人。
　　“喂！”
　　高履行接通了电话，林纵横紧皱眉头，脸色上带着几分不满，在这一声‘喂’之后，电话里传来了一些女人特殊的声音，林纵横强忍心里的不满，咬牙道。
　　“我林纵横，高副总···”
　　话没说完，高履行直接把手机递给了身下的女人，女人接过电话娇声道。
　　“帅哥，三个人要加钱哦。”
　　林纵横直接把电话挂了，恼火的在客厅不断踱步，嘴里怒骂道。
　　“什么玩意，堂堂荣耀副总还叫鸡？”
　　另一处公寓，孙雅趴在床上笑的没有了力气，高履行坐在沙发上抽着烟，撇嘴道。
　　“傻·逼大海龟。”
　　孙雅起身拉过浴巾遮掩了身体，走下床给高履行倒了杯水，笑道。
　　“你干嘛用这种借口回绝了林纵横，他不还没说事情么。”
　　高履行摇了摇头示意不要水，撇嘴道。
　　“他畅享的人能说出什么对我有利的事情？林家是把所有人当做傻子，现在畅享最大的股东就是林家和温家，林纵横和温暖的年纪又差不多，原本应该是他们两个走在一起的，结果半路突然杀出一个韩谦，你说说，林纵横找我能有什么事儿？”
　　孙雅恍然大悟，可随后又有些不懂了，疑惑道。
　　“他的敌人是韩谦，咱们的敌人也是韩谦，这···有冲突？”
　　“你活该做一辈子的公关，但凡你脑子在聪明点我都不介意让你给我生个孩子，现在韩谦不论怎么做都是对荣耀有利益，他在帮助燕青青也不过是帮她保住了现在的位置，对我能有什么影响呢？我想赶走的是燕青青，不是韩谦，提起这个韩谦啊！我真有些惋惜，为何这样的人才我没有抓住机会，反而是让燕青青被抓到了呢。”
　　孙雅皱眉在道。
　　“可一旦李东升和韩谦起了冲突，韩谦还是有可能会被开除的，你说到时候燕青青会不会死保这个韩谦，如果会，他就是得罪了李大海呀，那样在董事会上··我明白了，搭理林纵横的确没什么用。”
　　“不错，还算开窍，在奖励一次，走，滚床单去，你那姐妹不怎么地，还特么找我要钱，说吧！从那个KTV找来的。”
　　“不告诉你哦，跑喽。”

第七十九章 妹妹说紫色很有韵味
　　一大早，温暖整理打扮准备去上班，韩谦站在卫生间的门口刷牙，含糊道。
　　“你的体质我比你都清楚，你不吃雪糕是不会肚子疼的，你肚子疼的话！”
　　“怎样，你能把我怎样！啰嗦！不吃不吃行了吧，你比老温还唠叨。”
　　然后在出门的时候被韩谦抓着后衣领给拖了回来，蹲下身子掀开温暖的裤腿，随后道。
　　“去在穿一条裤子，如果你不想让我帮你穿的话。”
　　“啊！！！！！”
　　温暖一步一跺脚的上了楼。
　　半个小时后，韩谦撑伞走出小区，车子已经被温暖开走了，又要回到挤公交的日子了，现在韩谦看到那些老头老大爷们就害怕，在他没有伤的时候都没有信心能挤得过，现在受伤就更不是对手了。
　　看到站点那一排小老头穿着雨衣，手里拎着小垫。
　　韩谦就不明白了，公园的那些小老太太们就这么有魅力么？看着小老头们冲向公交车犹如冲向战场一般的劲儿，韩谦害怕了，距离很远的他不由的向后退了一步，结果一不小心就撞在了身后人的身上，也不知撞到了什么，只感觉后背的伤口被戳了一下，韩谦疼的咬牙，转过身怒道。
　　“你眼睛没带出来。”
　　“对不起，对不起，对不起，我要迟到了，对不起。”
　　听到这个声音，韩谦身子一僵，转身就走，左右观察有没有出租车过来，幸好有一辆出租车停在了路边，韩谦撑伞小跑，刚准备上车的时候，身后传来了一道怒喝。
　　“姓韩的！你别跑。”
　　完了！还是被认出来了，韩谦催促着让司机开车，但还是慢了一步，车门被打开，童谣钻进了出租车，对着韩谦怒道。
　　“姓韩的，我终于知道什么叫做不是冤家不聚头了，你害的我丢了工作！现在又要和我抢车。”
　　韩谦举起双手往里面靠，看着脱下雨衣的童谣，韩谦是一句话都不敢说，他的确听李嘉威说他的班主任被辞退了，可万万没想到会在这里遇见啊。
　　在这里住了半个月也···好像也没做几次公交车，而且两人的上班时间也不一样，韩谦是九点打卡，童谣要七点就要到学校。
　　脱下雨衣的童谣对着韩谦冷哼一声，随后对司机师傅开口道。
　　“师傅，麻烦去三高中。”
　　韩谦一听，这可不行，他要是在迟到自己都说不过去了，连忙道。
　　“师傅，荣耀集团。”
　　“不行，我已经迟到了。”
　　“反正你都迟到了，你就···”
　　“哇！！！！”
　　韩谦的话说到一半就说不出来了，也不知道这女人哪儿来的这么多眼泪，说哭就哭，同样一边哭一遍嚎。
　　“姓韩的，因为你我不得不辞职离开海华中学，你都让我丢了工作，现在还要和我争一辆车，哇····我不活了，我和你拼了。”
　　话落就用脑袋朝着韩谦撞来，韩谦伸出双手按着童谣的脑袋，连声道。
　　“师傅，三高中。”
　　直到下车，童谣都没和韩谦说一句话，韩谦也没敢去看她，直到她下了车，韩谦才松了一口气，随后就看到这娘们直接趴在了水坑里了，坐在雨中仰头痛哭，一边哭一边垂着水坑，怀里的教案散落了一地。
　　在童谣向上天诉苦的时候，她突然感觉雨不在落在身上了，可落在地上的声音还在，睁开眼的时候看到了她最不想看到的人，也是让她开始倒霉的人。
　　自从遇到了韩谦，她的人生就一直在倒霉，被劝退辞职，再到房东把房子的另一半租给了一个油腻大叔，她不得不搬出来自己住，今天的迟到，高跟鞋鞋跟断了摔在水坑里。
　　她很倒霉。
　　韩谦没有开口安慰，蹲在她身旁撑着伞，单手把已经被浸湿的书本整理好放在了她的腿上，随后抓过童谣的手，强行把伞放在了他的手中，起身冒着雨冲向了等着他的出租车。
　　童谣坐在水坑里望着韩谦的背影，再一次的放声大哭。
　　“姓韩的，你别以为你给了我一把伞我就不怪你了，你欠的你这辈子都还不清了。”
　　韩谦被吓的一机灵，上车催促司机快点开车，他现在是看到女人就害怕，全身发抖，后背发凉的那种。
　　司机开着车，递给韩谦一个毛巾，笑道。
　　“小伙子不太会处理感情吧？往往你认为理所当然的事情在女人的心里就会变成另外一个样子，这女孩子今天迟到也不会有事的，她这个样子不担不会被责罚，反而还有可能会被夸奖敬业呢。”
　　“师傅啊！你就别感慨了，马上十点了，我·····”
　　韩谦还是迟到了，落汤鸡一样的走进了公司，保安对韩谦选择了视而不见，大堂的工作人员也没有因为韩谦的迟到和落魄而感到惊讶，现在韩大仙儿的名声在公司已经传开了。
　　迟到早退是家常便饭。
　　斗殴打架是闲暇消遣。
　　韩谦没去综合部，而是直接去找燕青青了，他记得上次换的衣服扔在了她那里，今天怎么也干了，当韩谦出现在十四楼的时候，小杨佳噗的一声笑出了声音，韩谦瞪了她一眼，没什么杀伤力。
　　随后指了指燕总的办公室，小杨佳点了点头，韩谦推门而入。
　　换好了衣服在休息室走出来的时候，燕青青手里拿着一条毛巾，单手托胸无力道。
　　“温暖的车子不给你开了？就算这样你出门能不能拿把伞？韩大仙儿你是不是真把自己当神仙了？”
　　韩谦拿过毛巾擦头，燕青青上前接过他手里的湿衣服送去给杨佳，让她找地方洗一下在送回来了，韩谦擦着头上水，无力的把早上的事情解释了一遍，燕青青听后闭着眼叹了口气，哀声道。
　　“我终于知道温暖为什么会和你离婚了，你虽然很有才华，可你这处处留情自己都不知道的性子真够让人头疼的，让一个人恨你别让她感受了你的好，怎么？不说话感觉自己很酷啊，你啊你，懒得说你了，回综合部别和李东升打架，乖！姐姐给你买糖吃。”
　　“哦！”
　　韩谦一头雾水的离开了燕青青的办公室，怎么就留情了，她摔了，我过去帮忙，这不是很正常的事情么？这些人啊，心思真是不单纯。
　　也不知道是韩谦太单纯，还是别人的思想有问题。
　　大概率是韩谦的问题吧。
　　所有人都承认韩谦的智商和情商都很高，可就在对待女人这方面，他比白纸还白。
　　回到综合部，没有人因为韩谦的迟到而感觉意外，只是抬起头看了一眼就不在关注了，倒是一个小丫头朝着韩谦跑来，抱着韩谦的腿，抬起头软软糯糯的叫了一声舅舅。
　　韩谦蹲下身忍着痛抱起小北北，顶着小丫头的脑门，宠溺道。
　　“小北北怎么没去上学呀？”
　　“下雨了，就不去了，小舅舅我给你一个好东西。”
　　小北北在口袋里拿出一颗糖，打开塞进了韩谦的嘴里，一旁的刘九龙羡慕的不得了，凑上前笑道。
　　“小北北，也给叔叔一颗呀？”
　　“爷爷不能吃糖，牙掉了就长不出来了，舅舅还小，舅舅···小姨不给我喝牛奶。”
　　“走！舅舅带你买去。”
　　话音落，钱婉开口笑道。
　　“谦儿哥，你被这小丫头忽悠了啊，她已经骗了亮和我一人一瓶酸奶了。”
　　韩谦咧嘴笑道。
　　“俩笨蛋！那我也得给小北北买，亮！你问问合同做好了没，如果有时间帮忙去拿一下，说合同就行。”
　　综合部小霸王抱着综合部小骗子走了，刘九龙看着那叫一个羡慕啊，还想着利用讨好小北北接近杨岚呢，可这孩子一点都不给他机会，纠正了八百次要叫叔叔，她愣是叫爷爷。
　　一楼大厅的保安和前台都不想去看韩谦了，这刚来没半个小时就抱着孩子出去了？这祖宗是来上班的还是来玩的啊？等到韩谦再次回来的时候，小北北身上多了一个小书包，小书包里面装满了零食，小萝莉拉着韩谦的手，一大一小在大厅大摇大摆的走过。
　　韩谦不是不想忙，而是真的不知道现在应该做什么，高履行的插手让他不得不去改变计划，准备后发致人，也庆幸这个家伙的出手让燕青青下了决心。
　　韩谦刚准备走进电梯，身后传来一道娇声的调笑。
　　“呦呦呦，大侄子带闺女来上班啊？”
　　韩谦转过身歪头看着季静，无奈道。
　　“季大妈你老眼昏花了啊？这是杨姐的宝贝闺女，哎呦？换衣服啦？”
　　一共见过季静三次，前两次都是白色的西装，今天这位‘大妈’把衣服换了，一件紫色无袖的长裙，打扮的很御姐，季静走过韩谦，冷哼一声，弯下腰摸了摸躲在韩谦身后的小北北的小脸蛋，笑道。
　　“一会我告诉杨岚不能让你带着这个小丫头，免不了以后在幼儿园和人打架，再说了，你不好好上班在这里晃什么晃，要是很闲，去运营部玩玩？阿姨好好疼你。”
　　“别！季大妈你抓壮丁就换一个，我这一身的伤。”
　　“没事，动脑子，动你身子燕青青会和我拼命的。”
　　韩谦拉着小北北就走，走进电梯的时候背对季静挥挥手。
　　“她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味。”
　　季静顿时跺脚抓狂，羞怒喝道。
　　“韩谦你有病啊！”

第八十章 借人
　　一大一小两个闲人回到综合部，韩谦彻底的闲成了狗，他不知道现在自己应该做什么，或是说整个综合部都很闲，自从上次韩谦出去打架之后，综合部小组调查的事情就被取消了。
　　与小区业主们商量安置费的事情也交给了业务部和市场部人，综合部现在连打杂的都算不上了。
　　小北北坐在韩谦的怀里，带着耳机看着动画片，两头熊和一个人的故事韩谦一直看不懂的，熊聪明点可以接受，可这猴子怎么就成了国王了？合计这动画片里面没有老虎么？
　　看了没十分钟，综合部的门外就传来了一阵高跟鞋的声音，步伐很快，似乎是很急促，随后一道紫色身影走进了综合部。
　　季大妈来了。
　　她回到运营部的时候怎么想怎么感觉不对劲儿，就这样被韩谦给欺负了？
　　“杨岚！杨岚！”
　　季大妈可不是杨岚这种淑女软弱的性子，倒是和燕青青有几分相似，杨岚闻声在办公室探出半个身子，一脸疑惑的看着季静，疑惑道。
　　“怎么了？出事儿了？”
　　季静走到韩谦身后，指着这个家伙咬牙道。
　　“他！借我用一个下午，现在运营部因为他的那个计划忙的不可开交，他闲着也是闲着，借我用用。”
　　这娘们的怨气很深，韩谦理都不理她，而且还按住了小北北的脑袋，不准她回头去看。
　　杨岚走出办公室，对着季静眯眼笑道。
　　“韩谦呀！不借，他可是我们综合部的宝贝疙瘩，你说借就借啊。”
　　“他··他闲着也是闲着！你借我用用。”
　　“不行！借给你运营部用用还行，借给你···不借！”
　　噗！
　　钱婉没忍住笑出了声，综合部的成员都在憋着笑，有多久没看到杨姐和人开玩笑了，季静胸口不断起伏，深吸了一口气咬牙道。
　　“杨经理，请把你们综合部的韩谦先生借给我们运营部。”
　　“这么说还不错，嘿嘿！拿走拿走。”
　　杨岚眯着眼在笑，可这个答案让韩谦坐不住了，起身把小北北放在椅子上，一脸的不情愿，刚才还有以为杨姐能坚持不借人呢，这怎么就同意了？
　　转头在看季大妈，韩谦真想给自己一巴掌，没事在楼下逗她干啥？女人有不记仇的？韩谦刚想偷偷溜走，身后就传来了杨岚的轻咳。
　　哎！
　　韩谦直起身子无力道。
　　“杨姐，不去行不行？”
　　杨岚柔柔的笑道。
　　“乖，去运营部看看吧，要不最近我也准备让你去运营部和市场部看一看，计划是你提出来的，你还是去了解一下比较好，万一后面出了差错，导致和预想的不一样，你头疼，燕总也头疼。”
　　话音刚落，季静不乐意了，开口道。
　　“哎？杨岚你这话说的不对了，怎么说的我们运营部都是废物一样，怎么的？现在你综合部有个门面担当就看不起我们运营部了？”
　　“哈哈哈哈。”
　　这会杨岚也不在顾忌形象，这几年就没这么扬眉吐气过，平常都说我们综合部是吃干饭的，今天也有你们来综合部借人的时候啊？以前找你们帮个忙一个个骄傲的不行，今天是绝对不会给季静留面子的。
　　工作中不能牵扯私人情感。
　　韩谦上下看了一眼季静，撇嘴道。
　　“季大妈，你走不走？你不走我下班了。”
　　季静瞬间换了一副面孔，用两根手指捏住韩谦的衣领，嬉笑道。
　　“走，我的大侄子。”
　　啪！
　　韩谦丝毫不留情的打掉了季静的手，这一巴掌算是出事儿了，季静看着背打的手尖叫一声，转身就跑。
　　九楼的卫生间，韩谦依靠在门框看着一遍又一遍洗手的季静，撇嘴讥讽道。
　　“季大妈，我这碰你一下你给自己蜕层皮，你说哪天我兽性大发抱你一下，你是不是得给自己装高压锅里面消消毒？”
　　这会季静已经洗了四遍手了，看着镜子里面的映出的身影，季静咬牙道。
　　“我不会把我装高压锅了，但是我肯定会把你煮了！韩谦！从现在开始你必须和我的距离超过三米，不然我就喊你非礼。”
　　“我对大妈没兴趣儿，不得不说，你这紫色还真挺有韵味的，我说的是背影。”
　　季静不说话了，转过身的时候一脚朝着韩谦踹去，韩谦这次没敢去碰季静，每个人都有点怪癖，开玩笑也要有个度，碰虽然没碰，嘴上却是不能留情。
　　“哎？皮卡丘？”
　　“滚蛋。”
　　肯定不能是皮卡丘，韩谦也没看到。
　　韩谦走进运营部，随即就传来了几道惊呼，在然后就是窃窃私语，有谈论韩谦颜值的，有讨论他背景的，也有人在说不能招惹这个家伙，他是绝对的暴力狂+没素质。
　　当然更多的还是在骂他，都是因为他的计划才让运营部的职员忙的不可开交。
　　韩谦犹如大爷一般大大咧咧的坐在椅子上，对着站在三米开外的季静开口道。
　　“把你们现在在做的运营策划给我看一下。”
　　“滚蛋！让你过来不是让你装大爷的，在高层会议的时候你不是笼统的说了一下运营模式，你给他们讲一讲。”
　　“渴了啊。”
　　眼看着季静要发飙，韩谦连忙道。
　　“一会回综合部在喝，我就说一遍，你们要是觉得我韩谦比较能装逼，或是看我不顺眼可以不记，对运营我懂的也不太多，我现在这劲儿是对你们部长，经理抓劳工一样把我抓过来，我不太顺心罢了。”
　　运营部的整体素质要比综合部高很多，大家伙没有说看韩谦不顺眼的，现在他们也明白这个家伙是被季经理抓过来帮忙的，运营的好坏和人家没多大的关系。
　　一个个的都在认真的看着韩谦，他们也知道知道家伙有几把刷子。
　　韩谦叭叭叭的把大概运营模式给大家伙解释了一下，最后总结了三个字。
　　包租婆。
　　“大概就是像我说的这种方式，整体围绕高端大气上档次就好，其实也没啥运营的，咱们也就注意注意秩序，打扫打扫卫生，偶尔在3·15做个打假活动就行了，现在就是做个大概的策划给上面看看就完事了，这个策划主的重点是被市场部握在手里的，你们也别太辛苦奥。”
　　运营部的人笑着点头，韩谦见差不多了，转头看向季静，小声道。
　　“完事了？我能走了么？”
　　季静歪着头看着韩谦，轻声道。
　　“你觉得呢？我是找杨岚借了你一个下午，你现在就想走？你等下，我问问市场部那边需要你不，需要的话我给你送过去。”
　　这话让韩谦一听瞬间就不乐意，站起身怒吼道。
　　“咋地？我是公用的啊？中午了，我要吃饭。”
　　“你的意思是我要管你午饭？”
　　“那就恭敬不如从命了。”

第八十一章 车！
　　“来俩！来大个的，阿姨我还在长身体，多给我点。”
　　韩谦端着餐盘站在餐口和打饭的阿姨撒着娇，结果大医还真给韩谦夹了两块最大的猪大排，韩谦端着饭走了，季静一脸不甘心的跟在后面付钱。
　　窗边。
　　两人对坐，看着韩谦面前小山一样的套餐，季静单手拖着下巴，另一只手拿着一瓶酸奶，歪头道。
　　“你吃的完么？大侄子你能不能有点出息？还有，你对你的计划很有信心？你不担心在商场建完了之后没有人来做生意租店铺？一点都不担心？”
　　韩谦挽起袖子，小口喝了一点蛋花汤，然后才抬起头看向季静笑道。
　　“昨晚吃的火锅，我不太喜欢，早上又没吃饭，早就饿坏了，我不是对我的计划有信心，而是这个计划怎么做都不会吃亏，咱们的城市现在还属于发展中或是待发展，现在已经有很多大型集团准备拓展建造商场了，就算没有人租店铺，咱们也可以把整个商场租给居然之家之类的，但是！我的意思是抓住先机，等到那些大集团想要入住的时候咱们已经站稳了脚步，做事不能总考虑失败，你不得想着成功么？”
　　话落低头大口扒饭，韩谦是一点都不顾及自己吃饭的形象，又不是谈恋爱呢，就算是谈恋爱···好像没谈过。
　　季静喝着酸奶皱眉叹气。
　　“你能不能慢点，没人和你抢，大侄子啊，我听说你和综合部的人有矛盾，要不要来运营部？我可以给你申请高新的。”
　　“别！”
　　韩谦用力的吞咽，随后瞪大了眼睛不断锤击着胸口，端起蛋花汤一口气喝了大半碗，长叹了一口气拍着胸口，带着一股劫后余生的意思开口道。
　　“别！我在公司的名声有多差我心里明白，一周迟到四天，早退八天，打两次架，欺负同事，我要是没点墨水早就被开除了，再说了，我杨姐可是把我当弟弟看啊，我放着弟弟不做，去你那做大侄子？我有病？”
　　“杨岚的确挺漂亮的。”
　　“收起你那点歪心眼，你是不是嫁不出去就看别人的目光都不正常啊？我对杨姐好是因为杨姐帮过我，咋地？对谁好点就看上谁了？按照这么说，我是不是看上燕总了，今天去运营部是不是看上你了？”
　　韩谦的声音不小，他的话引起了周围人的侧目，尤其是最后面的一句话，季静抬起手对着韩谦的脑袋就是一巴掌，这一下把韩谦打急眼了，怒道。
　　“我打你一巴掌你洗好几遍手，那我是不是现在把我脑袋砍了？你这娘们脑袋多少有点问题，没事你的精神科看看，还有！你别看我吃饭，这样我会感觉我被当做商品被展览了。”
　　话音落，韩谦赶忙大口扒饭，吃着吃着突然停了下来，他看到了高履行带着人离开了公司，两辆车一同行驶离开，开车的不是孙雅，韩谦遇到高履行下班两次都是孙雅来接的，今天这个样子不看是向下班，而且还跟着很多人。
　　难道是要去见涂骁了？
　　看着高履行车队消失，韩谦拿出手机找到关大狗的电话拨了过去，一边吃饭一边问道。
　　“关兄，今天是你家主子和高履行见面的日子？”
　　“韩兄，我说我不知道你信么？”
　　“你现在在哪呢？”
　　“二手车交易市场。”
　　韩谦直接挂断电话，正在看车的关大狗看着已经被挂断的电话气的直跳脚，要不是这个家伙昨晚和大小姐谈车，大小姐至于说回家和主子大吵一架么？不吵架他至于一大早就被派过来买车么？
　　一共给了二十万。
　　“彪子，不开一辆帕拉梅拉回来，你也先别回来了。”
　　关大狗当场被气得背过气去，二十万！买泡水车还是走私车？
　　刚想和韩谦诉诉苦，让这个家伙被想想办法，他竟然还把电话给挂了，关大狗气的不行，同时他又想了一下，这个麻烦必须得让韩谦给解决了，如果让他出手，就要欠他人情。
　　主子，别怪我关大狗！我一切都是为了您和大小姐的父女感情，为了帕拉梅拉啊！然后关大狗就屁颠屁颠的去找涂骁了，顺便给主子打了一个电话，说韩谦会解决大小姐车子的问题。
　　然后还不等韩谦离开餐厅小涂坤的电话就打过来，问韩谦什么时候给她车，韩谦迷茫的看着季静，这看的季静有点毛骨悚然，骂了一句变态转身就跑，韩谦没工夫搭理季静，挂断电话之后一巴掌排在餐桌上，怒道。
　　“关军彪，我草你姥姥。”
　　餐厅的所有荣耀员工都用异样的眼神看着韩谦，眼神中还带着几分忌惮，关军彪是谁？在这个市里就没有不知道这个家伙的臭名的，彻彻底底的流氓头子，坏到骨子里那种。
　　韩大仙儿不愧是韩大仙儿。
　　更没有人敢招惹他了。
　　但是！还是有人可以收拾韩谦的，怒吼后没过一分钟，韩谦的就听到了急促的高跟鞋声音在逼近，把腿就跑的时候慢了一步，被一脸怒气的杨岚揪着耳朵拖出了餐厅！
　　“韩谦！你怎么能在大庭广众之下骂人呢？”
　　韩谦很想说自己没有素质，但想想还是没有说出口，蹲在荣耀正门的台阶上生着闷气，他么的被人耍了也就耍了，可被关大狗给摆了一道，韩谦不甘心。
　　就冲涂坤和涂骁的关系，只要韩谦说不给涂坤车，涂坤马上就会回家和涂骁吵架，到时候再去和涂骁谈声音的就是会有那么一点点的麻烦，韩谦坚信关大狗没有想这么多，这孙子就是找借口回把涂坤要好车的烂摊子丢给韩谦。
　　杨岚在一旁数落着韩谦，韩谦也不当回事儿，拿出手机再一次拨通关军彪的电话，开口就骂，关军彪对韩谦的脾气也是出奇的好，一句话不反驳，最后小声道。
　　“我家主子就给我二十万，韩兄！我能有什么办法啊，我总不能去抢吧，这事儿你帮我，你要的事儿我帮你。”
　　“我特么的，行！但是我要你想办法把你们家主子和高履行谈判的事情和价格的消息放出来。”
　　“不行，我不能背叛我家主子，韩兄你换一个条件。”
　　“你就告诉你家主子，说是我让的，然后我会过去和他谈条件，绝对比高履行的诱人，在告诉涂骁，我对我这个大侄女可心疼的紧，会让燕总送她一辆小动物。”
　　“我问问。”
　　关大狗心里没底，他肯定不敢擅自做主，挂断了电话后韩谦抬起头看向杨岚咧嘴笑道。
　　“杨姐，说完啦？我保证以后不在餐厅骂人了，内个···我下午早走一会行么？”
　　“不行！”
　　“我后背，我好累。”
　　“那你下午去休息室休息，离开公司的事情不能商量。”
　　“算了，我和小北北看动画去，杨姐！市场部和业务部来人和不能借了啊！”
　　“看你表现。”
　　韩谦无力的叹了口气，头疼啊头疼。

第八十二章 早退
　　畅享的副总裁和现在的韩谦处境是一样的，所有工作都堆积在总裁林纵横的身上，上午她处理的了一些琐碎的时候，整个下午都在办公室看动画片。
　　叩叩叩。
　　办公室的门被敲响，市场部经理李阳走进了办公室，他是因为上次事情后倒戈来温暖阵营下，走进办公室后轻轻关上了门，双手放在身前，躬身施礼。
　　“温总，我们这边收到了一些消息，荣耀似乎在酝酿着一个大计划，如果您想有动作，我会马上去准备，让人去查一下。”
　　温暖收起了在家里的样子，十指交叉放在桌上，挺直身子淡漠道。
　　“这件事情你不是应该去问林总？”
　　李阳的腰又弯了一分，轻声道。
　　“温总，我想···和您商议要比和林总商议的好，这几年来您一直掌管着公司大小的事情，我作为畅享的一员要为畅享的未来考虑，而并非是个人。”
　　“投诚？”
　　温暖的话很直白，李阳抬起头淡笑点头。
　　“是！”
　　“我知道了，荣耀那边的动作我比你们都清楚一些，现在动手已经来不及了，而且这一次荣耀的总投资不过超过两千万，我们现在去追的话要多花出几倍的价格，不值得！你们都做一些准备，等公司内部事情处理结束之后我会把一个大任务交给你们，先去忙吧！另外我听说你儿子和李嘉威是同班同学，有点摩擦？”
　　李阳心里的疑问终于得到了验证，他有些慌张的点了点头，温暖见此再道。
　　“都是小孩子，有摩擦是正常的，你还年轻，能不能走进董事会会议，看你个人能力。”
　　“谢温总！”
　　李阳心中狂喜，现在所有人都在巴结林总，他反其道而行之是铤而走险，现在的结果是他满足的，李阳躬身离开了办公室，出门就给孩儿他妈打了一个电话，告诉她好好管教家里的小兔崽子，温总真是李嘉威的长辈，说不好还有亲戚。
　　留在办公室的温暖无力的趴在桌子上，拿出手机看着韩谦的号码在犹豫要不要拨过去，荣耀的动作越来越大，现在畅享这边的高管都在好奇，准备着应付手段，温暖心里清楚的知道荣耀在干什么。
　　她很纠结，如果她告诉了公司人荣耀的计划，那么韩谦就极有可能会成为荣耀的罪人，她不想这么做，可······
　　想了很久他还是没有拨通韩谦的打电话，而是打电话给老温了，在老温接通电话后，温暖突然反悔了，不想和老温说这些事情，她已经长大了，已经从家里面搬出来了，问了问爸妈的身体就挂断了电话。
　　电话另一边的老温和李金鹤一脸狐疑看着茶几上的手机。
　　这丫头转性子了？
　　知道关心别人了？
　　长大了？
　　然后老温带着疑惑给韩谦打了一个电话，结果在通话中，温暖还是没能扛得住压力，她以前有韩谦在帮他做一些事情，从来没有遇到过麻烦和这么纠结的事情，电话拨了过去温暖一句话都没说，另一边韩谦站在走廊的窗户望着窗外，他也没说话。
　　就这么过了五分钟，温暖突然哽咽了，韩谦深吸了一口气，轻声道。
　　“我知道了，回家在说。”
　　“买···买菜。”
　　“好。”
　　温暖哭不多见，认识这么久，温暖在韩谦面前掉眼泪不过一次两次，而且还是都因为疼，确切的是韩谦看过温暖嚎，没见过她哽咽，挂断电话后给老丈人回了一个电话，笑着说温暖最近不太舒服，情绪不太稳定，没事儿的。
　　老温放心了，也沉默了，韩谦还是没有急着挂断电话，听着老温的叹气，韩谦咧嘴笑道。
　　“我知道的。”
　　挂断电话后，老温看着李金鹤，李金鹤看着老温，老两口同时叹了口气，老温突然感慨，背靠沙发无力道。
　　“突然感觉好亏欠我这个女婿，真的很亏欠啊，如果那三年他没有在家里照顾温暖，他的才华我都要敬佩几分，哎！总感觉一个人才被小暖的任性给毁了，他真的很聪明，他现在在荣耀工作，他给荣耀的计划已经引起了畅享的多疑，我····”
　　李金鹤皱眉看着老温，冷声道。
　　“怎么？现在知道了女婿的计划然后去帮助你闺女？你闺女都没这么做，你多什么嘴？现在才知道韩谦的好？我不管小谦有多大的能耐，我就知道我李金鹤没有看走眼过！这辈子我最后悔的事情就是生了温暖这个小白眼儿狼，说他我就烦，我以前真的想过，如果他和温暖一直走下来，你手里的那点股份完全可以给小谦，或许他进入畅享，足够让林家的两条狗头疼。”
　　“怎么才能让他们来复婚？”
　　“下药？”
　　老温起身离开沙发，没办法和李金鹤在继续交流下去了，下药？这是小人所为，正人君子，怎能去做如此肮脏之事？耻与为伍。
　　但让他只敢在心里想想，不能说出来。
　　韩谦是谦让，老温则是真的妻管严。
　　下午四点，韩谦躺在燕青青办公室的沙发上发呆，燕青青也不搭理这个家伙，低头处理着手里的事情。
　　“哎！”
　　韩谦突然叹了口气，燕青青抬起头皱眉疑惑道。
　　“怎么了？有烦心事儿？”
　　韩谦坐起身子给自己倒了一杯水，看向燕青青时脸都快皱成一朵花了，唉声无力道。
　　“我···我····我····”
　　“快说。”
　　“我有可能会给温暖一个不错的策划····这个···你会不会···”
　　“会！”
　　韩谦又一次无力的躺在了沙发上，这可怎么办呢，其实可以给温暖一个策划，用这个策划来抵账也可以，但现在的韩谦脑袋里没有多少东西，涂骁和高履行的事情还结束。
　　在韩谦哀叹的时候，关大狗的电话打过来了。
　　“韩兄，谈完了，报价一千两百万，高履行接受了。”
　　韩谦挂断了电话，躺在沙发上看着桌上的茶几，无力道。
　　“燕总，我想请假一天。”
　　“不行！”
　　“这也不行，那也不行，我！！天冷了，我想去买衣服！”
　　“我给你订了一套。”
　　“你比我妈都心疼我。”
　　“叫妈。”
　　“滚犊子，我下班了！别说我早退！”
　　距离五点半还有一个小时，韩谦又一次提前早退了，燕青青坐在办公桌前，手中的圆珠笔被折成了两段，如果···如果不是这个家伙···燕青青突然发现她现在离不开韩谦了。
　　不是说对他个人感觉如何。
　　而是在工作上，她发现韩谦出现之后，她在集团的地位越来越稳固了，也有人过来投诚了。
　　突然门被推开，韩谦又回来了，半个身子探进门，小声道。
　　“公司有没有闲置的小动物？”
　　燕青青冷声道。
　　“公司不养狗。”
　　“我是说捷豹，野马之类的车。”
　　“有辆沃尔沃，你开？一会我让后勤把钥匙给你。”
　　“我不配拥有车。”
　　韩谦又走了，这一次燕青青在桌子下摸出棒球棍，如果韩谦在回来撩闲，她绝对不会犹豫的。
　　韩谦没回来！
　　四点四十，下班回家！
　　不打卡！

第八十三章 出息了啊
　　五点三十。
　　韩谦在超市和房东大姐闲聊着家常，钱婉很准时打来了电话，问韩谦在没在公司，要不要一起去吃个饭，韩谦低头看了一眼手里买好的菜，婉拒了钱婉的邀请，随后钱婉告诉韩谦，今天下班的时候李东升突然说要请大家伙儿吃饭，整个综合部的人都喊了，包括苏亮也在受邀之中，唯独只有她和韩谦没人通知。
　　韩谦听后笑道。
　　“差他那一口饭啊？他幼稚你也幼稚啊，别搭理他就完事了，就他那妈宝男的性格，搭理也没多大用，下班早点回家，别去网吧了。”
　　“知道了，谦儿哥哪天咱俩揍李东升一顿？我套麻袋那种。”
　　“你也幼稚。”
　　韩谦笑着挂断了电话，心里默数，不过三十秒手机再次响起，韩谦看都没看号码，接通后笑道。
　　“怎么？你答应李东升了？”
　　电话是苏亮打过来了，韩谦认为自己看人应该还没看错，苏亮在电话的另一头小声道。
　　“我没有拒绝，也没理由拒绝，当然我不拒绝的理由不是因为李东升，我担心这孙子背地里给杨姐下套，刘九龙也去！我开始想着这孙子可能会在聚会的时候说你什么坏话，仔细想想应该不能，他还没傻到那个地步吧？”
　　“说不准“
　　韩谦站起身对着房东大姐挥挥手示意拜拜，随后对着电话继续笑道。
　　“你打电话就是为了告诉我这个？”
　　“不然呢，不说了，我和杨姐下楼了。”
　　苏亮挂了电话，今天很出奇的没有说什么废话，回家的时候温暖已经到家了，她今天钻了一个下午的死牛犄角，一直没有转过弯弯来，现在荣耀的事情让她很是头疼。
　　在家里的温暖是个邋遢鬼，小米虫，可在公司中她就是一个挂着女强人标签的女人。
　　眼看着荣耀一步一步在壮大，燕青青马上就可以扬眉吐气了，她有些不甘心，晚上吃饭的时候也没什么胃口，吃了小半碗米饭后就放下了筷子，趴在桌子上嘟嘴看着韩谦。
　　起初韩谦还不想搭理她，过了一会发现温暖还在看他，小模样要多可怜就有多可怜，韩谦无奈的笑了笑，放下碗轻声道。
　　“给我接杯水？”
　　这句话瞬间给温暖打了鸡血一样，站起身屁颠屁颠的在冰箱里拿了一瓶矿泉水，拧开盖子放在了韩谦的面前，然后乖乖的坐在椅子上等着韩谦开口，可随后发现韩谦没有开口的意思，温暖炸毛了，甩着乌黑的长发宣泄心中的不满。
　　“停停停，你这还让不让我吃饭了，头发都甩菜里面了。”
　　韩谦伸出手按住了温暖的脑袋，皱眉在道。
　　“我知道你在为什么事情为难纠结，我下午也想过了，现在我不能，或是说眼前我不会让你去在畅享施展拳脚，这几年来你在畅享做的已经够多了，不需要在去做策划来证明自己，还有一点···”
　　温暖披头散发坐在椅子上，双手撑在双腿间的椅子上，一双大眼睛瞪着韩谦，小声嘀咕。
　　“我知道，你不想让你的心血成为林家赚钱的工具，我也不想让你这么做，可是···可是我心里就是很不舒服，眼看着竞争对手在做事情，我····”
　　“那就等你在公司坐稳，最好能做到总裁的位置，到时候我送你几个大策划做贺礼，温暖啊！我刚才说了，你要做的不是证明自己，而是想办法不让林纵横架空你，畅享这么大的集团，难道你想让老温的心血就这样被人夺走了？你啊！努力的方向错了。”
　　温暖又要摇头，韩谦也没心思吃饭了，站起身双手扶着温暖的肩膀回到了沙发，把这个在死胡同里面出不来的姑娘按在沙发上，然后厨房拿出一瓶牛奶递给了温暖，温暖接过牛奶双手捧着小口吸着，过了好一会，温暖把牛奶盒吹的鼓鼓的，小声道。
　　“我发现我不是在纠结工作，也不是纠结荣耀的计划，我只想磨人。”
　　韩谦笑着接过温暖手里的牛奶盒，没有开口，温暖叹了口气无力道。
　　“我来大姨妈情绪不稳定，我上楼睡觉了，哦！抽屉里我又放了点钱，你用的时候直接拿就好了。”
　　听着温暖要休息，韩谦感觉松了口气，可是走到楼梯的温暖突然折了回来，指着沙发看着韩谦，韩谦站起身坐在沙发上，温暖卷缩着身子躺在沙发上，头枕在韩谦的腿上。
　　感受着温暖匀称的呼吸，她睡觉了，一双手也不知不觉的抱住了韩谦的腰，睡的很安稳。
　　流了点口水。
　　女人来大姨妈的时候心态都会起伏不定，无法控制自己的脾气和想法，这个时候谦让一点也没什么，况且温暖也没有闹人，韩谦拿过毯子盖在了温暖的身上，韩谦靠在沙发上思考着最近要处理的一些事情。
　　当务之急是涂骁的转型，马上就要和这个黑老大见面了，韩谦心里有的害怕，他敢招惹林纵横，高履行这样的有学问的，可不太敢招惹涂骁这样的混人。
　　再次叹了口气，随后肚子传来一阵疼痛，低下头看着温暖正瞪着一双眼睛看着他。
　　“别总叹气！福气都没叹没了。”
　　“擦擦口水？”
　　“烦人。”
　　温暖起身打开了电视，侧躺在沙发上头枕韩谦的腿看着动画片，很幼稚很幼稚那种，韩谦的心思也被动画片牵扯，他有点心疼那只狼，也有些讨厌这个作者，就不能让这只狼吃点肉么？
　　“韩谦，你说灰太狼像不像你？”
　　韩谦听后忍不住笑道。
　　“那你像不像红太狼？”
　　“我没拿平底锅打过你，不对！我一次都没有打过你，我在混蛋，我在作我都清楚你的底线，啊！韩谦你快起来，你快去给我拿一个那什么。”
　　温暖突然起身就往卫生间跑，鞋子都没穿，坐在沙发上的韩谦懵了，一脸迷茫的看着温暖的背影，疑惑道。
　　“厕所有纸啊！你拉肚子了。”
　　“我拉你大爷，是姨妈巾啊！”
　　韩谦的脸色瞬间变了，一脸为难道。
　　“这个····在你房间？”
　　“二楼卫生间，啊！！！顺便帮我拿一条内裤。”
　　“小熊维尼那个？”
　　“韩！谦！”
　　忙忙乎乎了一阵，温暖红着脸气冲冲的上楼了，韩谦一脸疑惑的看着温暖，这突然生什么气啊？脱下衣服去冲了个澡，水落在后背还有点点疼，但是可以忍受了。
　　半个小时后，韩谦打开温暖的房门，小声道。
　　“出息了啊，会自己洗内裤了。”
　　砰！
　　枕头飞了过来。

第八十四章 人心肮脏的人看待世界的目光也很肮脏
　　躺下的韩谦给燕青青打了一个电话，接通后这女人似乎在泡澡，韩谦调笑要不要来了视频，结果被怼的有点受伤。
　　“你那个除了能接打电话，接一个长一点的短信都要分成两条的古董玩意能视频了？你要是能，姐姐不介意的。”
　　韩谦有些受伤，小声反驳。
　　“贪吃蛇我能满屏，等我有钱了说啥要换一个智能的，能上扣扣那种。”
　　“哈哈哈，守财奴！你手里不是有十万么？”
　　“富贵不能淫懂不懂？不出意外明天高履行和涂骁谈判的结果就会公布出来，你是准备让公司的人都知道后咱们在动手，还是说直接动手。”
　　“必须得让人知道啊，最起码得让董事们知道他高履行是个冤大头，然后姐姐出手利索，直接压到八百万，这样不是显得姐姐很厉害，对不对？”
　　“这件事情也有风险，四百万不是小数目，你要做好风险准备，剑走偏锋的道理你懂？”
　　“韩谦你哪儿来的那么多成语？你下班的时候问车是不是要和涂骁有关系，这个我先不问你，我问你，你想再这场交易里拿多少钱！”
　　“一百万！”
　　“妄想，如果你和涂骁能谈的明白，我可以把价格提到八百五十万，记住！我说的八百五十万不是要一个空架子，我要的是一个直接能开始经营的商场，另外！我只能给涂骁半年的时间。”
　　“那公司的沃尔沃给我，我有用。”
　　“要不要姐姐也给你？来呀，姐姐今晚穿黑丝等你。”
　　“你发位置吧。”
　　这一次燕青青直接挂断了电话，随后一条短信发了过来，韩谦看都没看直接删除，关机睡觉。
　　电话刚关机，房门被推开，温暖保着枕头和被子过来了，十分自然的上了榻榻米床，距离韩谦差不多有半米的位置躺下，闭着眼轻声道。
　　“我来大姨妈不舒服，你晚上哪儿也不能去。”
　　韩谦嘿嘿笑道。
　　“你这是羊入虎口。”
　　“韩谦你不想死你可以试试。”
　　“睡觉睡觉！”
　　另一边，燕青青走出浴室，还真找了一条丝袜，看了一眼扔进了垃圾桶，就韩谦那个怂脾气，他敢来才怪，也不知道温暖有没有在一旁听到，如果听到的话····
　　肯定会很有意思吧。
　　上床睡觉，心里想想还是不甘心，就这么把姐姐的腿给摸了？不行！
　　燕青青拿过手机拨通韩谦的电话，结果发现这孙子关机了，燕青青大怒！
　　“死太监。”
　　······
　　在月亮湾音乐烤吧，李东升定下了二楼环廊最中间的包厢，在这个位置正好可以看到舞台上唱歌表演，今晚李大公子买单，大家伙都没客气，光是澳龙就要了两只，李东升还给吴思琯买了一条项链。
　　当然是他妈让的。
　　李东升他妈对他的娇宠过分，管的也太多太多了，不然也不会二十六岁还没有谈过恋爱，晚上出门的时候他妈半个小时就会打一通电话。
　　酒桌上大家伙都没少喝酒，杨岚的酒量苏亮是见过的，被劝了几杯酒后干脆放得开了，举着酒杯打圈，愣是给大家伙给打的没了脾气，苏亮坐在杨岚的左边，她右边自然就是刘九龙，苏亮有心想要隔开，可综合部的人抱着看热闹不嫌弃事儿大的打算，愣是把杨姐和刘九龙安排在了一起。
　　看着吴思琯那个样儿，苏亮心里就烦，低头喝酒的时候发现刘九龙不知什么时候已经醉酒了，这会不断的在往杨岚身边噌，端着酒杯说着如何如何喜欢杨岚，杨岚喝了不少酒，可还没醉，皱眉的提醒刘九龙喝多了，并向后躲闪。
　　大家伙都在看热闹，苏亮有些忍不住了，皱眉开口道。
　　“刘副，注意点形象，不然哪天嫂子看到了还要怪杨姐。”
　　“哎？苏亮你这话说的就不对了，爱美之心人皆有之，况且杨姐还是单身，刘副难免会心生喜欢吗，这和你又没关系，你掺和什么？难不成你喜欢杨姐啊？李哥你说有没有可能？”
　　说话的家伙叫董彬，算是李东升的狗腿子，以前和李东升一起追过吴思琯，后来听说李东升的老爹是公司的股东就后帮李东升出谋划策追吴思琯，典型的狗腿子一个，他在综合部不敢招惹综合部的小霸王韩谦，对苏亮却是不客气。
　　苏亮端着酒杯冷哼笑道。
　　“别放屁，喝多了就老老实实的趴着，不行的话咱们在喝点？”
　　这时杨岚皱起眉说去卫生间，刘九龙想要起身跟出去的时候吴思琯突然起身，说要陪杨姐一起去，起身的时候还拍了一下董彬的肩膀，皱眉说了一句别说酒话。
　　杨岚走了，董彬似乎更加肆无忌惮了，叼着烟讥讽道。
　　“怎么的？难道是韩谦看上了杨姐，你在这做护花使者呢？苏亮你贱不贱啊，你说你接近韩谦是为了杨岚还是为了杨佳呢？怎么？你们俩一人一个呗，没事还换换？”
　　“呵！”
　　苏亮冷笑一声，站起身伸了一个懒腰，随后一脚踩在椅子爬上了桌子，顺手摸过一个啤酒瓶砸在了董彬的脑袋上，包厢中顿时传出一声声尖叫，苏亮看着满脸鲜血的董彬吐了一口唾沫。
　　“草拟吗的，你嘴上没把把门的我就帮帮你，喊我来不就是为了打架么？来啊？”
　　醉酒的董彬甩了甩头，起身举起椅子就朝着苏亮砸去，结果被苏亮一脚揣在胸口上，骑在身下揍，包厢的骚乱顿时引起了工作人员的注意，安保赶来的时候杨岚等人已经把苏亮给拉开了，苏亮甩开杨岚的手，指着董彬怒道。
　　“你他妈的骂我，我懒得搭理你，你牵扯上别人我他妈还惯着你？”
　　董彬也被人搀扶起来，站立不稳，这时候月亮湾的经理来了，看着混乱的包厢，在看了一眼苏亮，皱眉冷声道。
　　“先生，我请你们离开，并且你要负责我们店的损失。”
　　“多少。”
　　“一万，否则我们会报警。”
　　苏亮在衣服里拿出前不久韩谦给他的钱，出门的时候他就知道今天肯定不会是普通的吃饭，拿出一万块钱甩在经理的脸上，怒道。
　　“老子他妈的包下了这个包厢，这饭是吃还是扔我们花钱了，没吃完你撵我走？行啊！把饭钱给我们退了，你们要是想打架我陪你们打。”
　　经理脸色变得难看，这时候杨岚拿过一瓶水淋在了苏亮的头上，苏亮大怒转头，发现是杨岚的时候，他开口道。
　　“杨姐···”
　　说出两个字，手指被打骨裂的苏亮没哭，可现在他哽咽了。
　　杨岚拉着苏亮的胳膊走出包厢。
　　“走，姐带你去医院检查一下手指，别给韩谦打电话。”
　　出门的时候刘九龙急匆匆的跟了出来，看向苏亮沉声道。
　　“这几天我就把董彬弄走。”
　　苏亮转头冷声道。
　　“因为什么打起来的你别说不知道，刘副，谦儿提醒过了你了吧。”
　　刘九龙这会也醒了酒，蹲在马路边没有在开口，看着杨岚打车带走了苏亮，许久后，他似乎做出了一个决定，拿出手机给家里的黄脸婆打了一个电话，电话被接通，刘九龙颤声道···
　　“我们····”
　　“老公，喝多了就回来吧，我给你煮了粥。”
　　“马上··马上就回家。”

第八十五章 骄傲的人生很累
　　医院，苏亮两根手指伤加重了，这一次上了石膏，整个手肿的像个猪蹄，坐在急诊挂着点滴，苏亮一点都不后悔那一万块钱，他后悔的是没把董彬打死。
　　杨岚头贴在膝盖上坐在一边，苏亮转头看向杨岚，咧嘴笑道。
　　“杨姐，回家陪小北北吧，我给谦儿打电话，让他过来陪我，今天这个架怎么都得打，为了我，为了谦儿也为了杨姐都会动手，杨姐啊！我对你就是下属对领导，但谦儿把你当姐姐，我把谦儿当好哥们，今晚他说这样的话，我没理由不动手，公司怎么处罚我都认，您早点回去休息吧。”
　　杨岚捂着快要裂开的脑袋坐起身，闭着眼无力道。
　　“我知道，我知道你和韩谦都对我好，今晚我就不应该来。”
　　“不！杨姐，你来不来都一样，现在就是有人想要把我从综合部挤走给谦儿一个下马威，就算今天你不来也会因为别的打架，为什么他们没喊大钱儿，没喊谦儿，就喊上了我呢？都是准备好的，也不知道这个时间他睡了没。”
　　“别！”
　　杨岚伸手夺过苏亮的手机，急切道。
　　“你别给他打电话，他来了之后说不定又要闹出什么事儿来，我回去了解情况，然后在和董彬谈谈医疗费的事情，挂完点滴早点回去休息，感觉不舒服明天就休息一天。”
　　杨岚的苦口婆心让苏亮放弃了给韩谦打电话，半个小时后，两人离开了医院，杨岚回到家时精神状态很差，负责过来照顾北北的小杨佳疑惑的问了一嘴，杨佳没有回答，抱着妹妹，小声哽咽着说没事，亲姐妹怎么能感觉不到的姐姐的心思，小杨佳戾气上头，咬牙道。
　　“是不是综合部的人又欺负你了？”
　　“没···没有，就是心里不舒服。”
　　杨岚不想让杨佳跟着她一起生气，一起受委屈，哭过之后去卫生间洗过脸匆匆躺下，小杨佳站在卧室门外，咬紧牙关，她最气的就是姐姐这股懦弱的性子，她总是认为退一步海阔天空，从来没有学习过去反抗。
　　第二天一早，韩谦选择了公交车，今天他特意早出来返程做到了终点站，然后坐着空车在转回来，这样就可以避免和老头儿们争分夺秒了。
　　很出奇的没有迟到，韩谦认为他迟到是意外，安保和前台则是认为韩大仙儿今天准点上班有些不对劲，和前台的小姑娘打了一个招呼，来了这么久也不知道这小姑娘叫什么。
　　走进综合部笑着打了个招呼，回应的却只有钱婉一个人，综合部的气氛变得更加低沉严肃了，所有人都在低头坐着手里的事情，哪怕没有工作也在想尽办法去做事，这倒是让韩谦有些意外，坐下的时候看到了苏亮重新包扎的手，韩谦笑道。
　　“怎么的？又要用伤去骗小姑娘的眼泪啊？亮儿你教教我怎么和女孩子相处呗。”
　　苏亮也没多大的兴致和韩谦扯淡，趴在桌子上无力叹气，这让韩谦更加好奇昨天发生了什么事情了，抬起头看向大钱儿，大钱儿一脸认真的打着游戏，似乎还不知道发生了什么。
　　韩谦越发的感觉不对劲儿，杨岚竟然迟到了，到现在还没来，刘九龙也在忙前忙后的准备各种文件，不断在综合部进进出出，看样子是有事情在瞒着他啊？
　　韩谦站起身离开综合部，在清楚的感觉到离开的时候有人发出了冷笑，有人叹了口气，这件事情还是去问杨佳比较好，小八卦懂的比较多，结果得知杨岚去了医院，说是综合部有人住院了。
　　这让韩谦更加意外了，刨根问底的问到最后也没得出个所以然来，韩谦又问燕总在没在办公室的时候，小杨佳告诉韩谦燕青青去开会了。
　　韩谦知道了，应该是高履行和涂骁的事情，这件事情不需要太多的弯弯，只需要燕青青再高层会议做出某个决定就好，剩下的交给他去做，不想回综合部，韩谦准备下楼的时候遇到了刘九龙，这家伙手里拿着一些文件说是要送去人事部，韩谦怎么问这个家伙都不说。
　　事情越来越奇怪了，韩谦皱眉上楼返回综合部的时候，他的眉头皱起来了。
　　警察怎么来了？并且他们还要带走苏亮，和警察去硬碰硬是傻子行为，韩谦很有礼貌的询问发生了什么，警察告诉韩谦，说是苏亮把人打伤了，对方去验伤定残了，现在要把苏亮带回去录笔录。
　　“我和你们一起去，还有！请你们把手铐打开，现在我同事的手上也有伤，具体是谁受到了伤害还不确定，如果说我同事是受害者，你们这样给他戴上手铐会对他在公司的形象受到影响，如果最后事情变成这个样子，我会去衙门口起诉你们，在没有定罪之前你们不能给他戴上手铐。”
　　韩谦的态度也很强硬，他知道不能招惹警察，但也大概知道应该怎么对付他们，还有大概的流程。
　　下楼的时候韩谦告诉苏亮不要紧张，表现的清淡一些，别紧张，什么事情都没有，两人谈笑风生的走出的公司，出门的时候钱婉追了过来，把手里的车钥匙递给韩谦。
　　“谦儿哥，我和你一起去。”
　　钱婉换车了，同样还是超跑，黄色迈凯伦GT，韩谦拿着手机在纠结要不要拨通求救的电话时，钱婉开口了。
　　“谦儿哥这件事情你不用管，我给我姑姑打过电话了，我欠亮儿哥一个人情，我带了卡，能用钱解决的事情就不是事情，今天我上班的时候感觉就有些不对劲，董彬没来。”
　　韩谦笑着摇了摇头。
　　“不用让钱董出面，还不是什么大事儿，你怎么突然换车了，你姑奖励你的？”
　　钱婉耸耸肩撇嘴道。
　　“我哥的，他活着时候很喜欢车，钟爱超跑，他在各个方面都很精通，英语，日语，这么说吧，琴棋书画，样样乐器精通，篮球，网球擅长，击剑得过奖，在蒙古和人骑马射箭，摔跤都很厉害，就连女人的化妆品也很懂，那时候他就说，他这辈子没有什么追求了，没过两个月，和我姑父出去打高尔夫的时候遭遇了车祸，我姑父当场死亡，我哥下肢高位截瘫，住院的时候自己坐着轮椅从楼梯上下来了，他才二十三岁，比你高点，比你帅点，比你善良点。”
　　自杀了。
　　韩谦听后心里很不是滋味，或许别人不理解他为什么最后会选择自杀，但韩谦可以体会到他的感受，他的骨子里带着骄傲，他努力让自己的人生变得完美，结果让他躺在床上，就连撒尿都要被人伺候，他没办法接受这样的生活。
　　自尊和骄傲是真的会要了人的命。
　　如果有人知道了韩谦在提前两个月选择离婚，背上债务，一定会大骂他是个傻子，在坚持两个月不就可以了么？可韩谦不想等到自己被踹开的那一天，也在保留自己最后的一丝尊严。
　　骄傲的人活得都很累。
　　“谦儿哥，你和我哥挺像的，如果他还活着，估计和你应该差不多大了。”
　　韩谦轻声叹了口气。
　　“对你姑姑好点，她就只有你一个晚辈了吧。”
　　“如果我告诉你，我姑姑因为我哥的死流产了呢？”
　　“草。”
　　韩谦忍不住爆出了粗口，为什么上天在夺走一个人的命根子时会顺便把最后一根救命稻草也拿走。
　　一路到了派出所，韩谦给关大狗打了一个电话。
　　“你去月亮湾找一个经理，问过了之后你看着办，明天我开车去你们公司。”
　　韩谦的心情很压抑，钱玲的故事让韩谦很难在笑出来。
　　在苏亮被问笔录的时候，杨岚来了，看到韩谦和钱婉，她就知道事情瞒不住了。
　　“董彬不要钱，就要追究苏亮的责任。”
　　韩谦抬起头皱眉问道。
　　“定伤了？”
　　“九级。”
　　韩谦低下头叹了口气。
　　“九级···半年的刑事拘留啊，给了一酒瓶有那么严重么？这背后有人在搞事情吧？董彬在哪个医院，我过去看看，杨姐你在这边，先别把事情闹到检察院去，我去和董彬在谈谈。”
　　“怪我！”
　　杨岚低着头弱弱的吐出这两个字，韩谦站起身拍了拍杨岚的肩膀，轻声笑道。
　　“那下次就强硬点。”

第八十六章 穷鬼和妈宝男
　　韩谦拿着钱婉的车钥匙离开了派出所，出门遇到了匆匆赶来的刘九龙，韩谦说了一句上车，刘九龙点头答应，在车上刘九龙把事情说的很清楚，并且没有把自己摘出去。
　　韩谦皱眉开车，沉声道。
　　“刘副，我都和你说过了一次了，算了！都是成年人，你们的事情我只能好心好意的提醒，你确定是董彬先开口羞辱了杨姐和杨佳是吧？”
　　“是！而且很难听。”
　　在医院见到了躺在床上的董彬，韩谦没有搭理他，而是先看了医生的诊断书，头部遭受重击，牙齿有松动痕迹。
　　就这样！
　　韩谦想不明白则是怎么定的伤，走进病房，韩谦站在董彬的床边，冷声道。
　　“说，怎么才能解决。”
　　董彬怒视韩谦，咬牙恶狠狠道。
　　“不接受调解，我就是让他进监狱，丢工作！”
　　韩谦耸耸肩，轻声道。
　　“行，不接受赔偿是吧？昨晚你出言不逊，羞辱杨岚杨佳的事情已经被杨佳告诉了燕总，不论你身后有谁帮你，你都会被荣耀辞退，而且公司会把你的辞退理由发布给合作伙伴，这是一！第二，你有关系定伤，我也有关系让苏亮在看守所呆三天就出来，结果他还是能继续回公司上班，我不信李东升能养你一辈子，你离开了综合部你就没有任何用处了，知道么？”
　　来的时候关大狗已经给韩谦打过电话了，事情也被他问出来，就是有人告诉经理今晚会有人闹事，要他过来讹诈，并且报警，至于这个人是谁，韩谦已经把名字说出来了，同时关大狗也告诉韩谦，钱已经要回来了。
　　韩谦话落，刘九龙拿出辞退合同放在了床边，怒视董彬呵道。
　　“你昨晚说了什么话我这里都有录音，到时候就算你是受害者，这些录音也完全可以让你在这个城市生存不下去，也会让你的家人，身边的朋友都知道你是为什么挨揍，为什么被开除的，现在你有两条路可以走，接受调解，调你去分公司继续做的你职员，要么就签了这个辞退合同，然后安心在医院里住下去。”
　　董彬冷笑道。
　　“你们这是在恐吓我？我说了，我不接受调解。”
　　韩谦轻轻点了点头。
　　“行！赔偿你的钱完全可以用给苏亮做后保取审，然后我会让燕总和钱婉的姑姑去查是谁给你的轻伤定了伤残，你想闹大，咱们就把事情闹大就可以了，刘副！一会把录音拷贝发给法务部，让他们看看能不能因为这件事情追究董彬诽谤和侵害他人名誉的罪名。”
　　“完全可以，我来的时候已经给法务部打过电话了。”
　　两人一唱一和的往病房外走，丝毫不理会躺在床上，脸色惨白的董彬，刘九龙不是一无是处，他能做到副部长，副经理的位置也有他的能力。
　　两人下楼后还不等走到停车上，刘九龙电话响了，刘九龙抬起头看了一眼韩谦接通了电话。
　　董彬还是怕了！
　　但是他也提出了条件，两万块钱，并且调离的分公司必须是邻市的，并且让苏亮当面给他道歉，前两点韩谦接受了，但是道歉肯定不能道歉，但是他还要给杨姐道歉，如果不接受，就免谈。
　　中午，苏亮走出了派出所，董彬最终还是接受了韩谦和刘九龙的提议，杨岚准备了一万，在加上关大狗从月亮湾要出来的一万，正好两万给了董彬。
　　事情到这里画上了一个句号。
　　钱婉心不甘的埋怨说应该给他开除掉。
　　回到公司，韩谦告诉苏亮回去之后就当做什么事情都没发生一样，一会杨姐的一万块钱他来补，苏亮在兜里拿出五千块钱递给韩谦，韩谦笑着给了他一巴掌，笑骂道。
　　“留着你这五千块钱吧，我赚钱要比你赚钱容易的多，努努力，攒点钱过年，我先去燕总那边。”
　　韩谦知道了全过程，开始的时候苏亮没有动手也没生气，之后事情牵扯到了杨岚和韩谦才动的手，再有一点，韩谦并不把钱看的太重，欠特么四百万呢，差你这仨瓜俩枣的？
　　他去了燕青青的办公室，现在十四楼的职员都已经习惯了，这个韩大仙儿基本每天都会来两次。
　　回到办公室的苏亮看到了桌上摆着一个信封，疑惑打开后发现里面装了两千块钱和一张纸条，看过之后苏亮起身拿着信封走到了刘九龙身前，轻声道。
　　“刘副···”
　　“事情也怪我，我管不住自己这臭毛病，家里的钱我也拿不到，攒了点私房钱，我是补偿歉意，不是说施舍你之类的，岚岚孤儿寡母的不容易，我也出一份微薄之力，好了！开始工作吧。”
　　刘九龙不给苏亮在推脱的机会，站起身去处理董彬调动职位的事情，苏亮看着手里的信封，心里有些不是滋味，他现在有些后悔昨晚的冲动，为了一时痛快牵扯了身边的人。
　　这不是在帮助他们，而是在害他们。
　　钱婉刚要起身，苏亮起身就跑，可不能再收大家的钱了，韩谦给，苏亮会收，也会还，但其他人····还是算了吧，苏亮其实没有太多的心里压力，事情都已经结束了。
　　最揪心最难受是杨岚，她认为这件事情是她的错，是她牵连了苏亮赔偿了两万块钱，而刘九龙也知道是他的错，他没办法给太多的帮助，竭尽所能。
　　综合部的气氛变得更加低迷了，只有李东升一个人叼着吸管瞧着二郎腿看着眼前这几个家伙为了那么一点点零钱而犯愁，为难，这样的场面简直不要太爽，至于那个董彬，妈妈说了，这种人就属于卑贱的狗，用的时候给点骨头，用不到了一脚踹开就是，养着没用。
　　“呵，一群穷鬼。”
　　李东升发出一道讥讽，综合部的人心里都有些不舒服，钱婉转头看向李东升，投去鄙夷的目光，撇嘴道。
　　“妈宝男。”

第八十七章 误会啊误会
　　“有饭么？”
　　这是韩谦坐在办公室里沉默了十分钟说出的第一句话，然后燕青青的高跟鞋就飞了过来，娇声怒喝。
　　“你当我这里是食堂啊？”
　　高跟鞋丢了，也怒喝了，燕青青还是拿起座机给小杨佳打了电话，让她送两份午饭上来，还特意问了一句韩谦要吃什么，韩谦无力的躺在沙发上说了一句随便，随后另一双高跟鞋滑着弧线落在了韩谦的肚子上。
　　韩谦的手臂高举搭在沙发背上，两根手指上挂着一双黑色的高跟鞋，漫不经心的叹了口气。
　　“会议谈的怎么样了，高层对高履行的一千两百万是什么态度？你提出你也要去接触涂骁，重新谈价格的事情了么？”
　　“我们也收到了几个报价，最低的和你说给涂骁的差不多，韩谦你把鞋子还给我！”
　　燕青青卷缩在椅子上，双手抱着腿瞪着韩谦，韩谦把这句话当做了耳旁风，自顾自道。
　　“哎！明天就要去见涂骁了，想想都觉得头疼，这黑老大会不会把我剁了喂鱼啊？我这可以一口气砍了他四百万啊，想想我都觉得我有点缺德，青青啊！你准备怎么犒劳犒劳我？”
　　“在叫我青青我把你嘴缝上，叫燕总！犒劳？昨晚不是给你发过地址了，也不知道谁怂的电话都关机了。”
　　燕青青把桌上的面巾纸揉成团砸向韩谦，没一点杀伤力，韩谦也不当回事儿，砸了一会的燕青青有些累了，再次找韩谦要鞋子，韩谦还是没理会，燕青青再桌子下拿出一声拖鞋，趴嗒趴吧的走到沙发前，然后侧身坐在韩谦的肚子上。
　　这一下差点没给韩谦压的把胃给吐出来，韩谦扔掉手里的高跟鞋，对着燕青青的腰拍了一巴掌，咬牙道。
　　“我不让涂骁剁了先让你给玩死了，起来！挺大个姑娘，脸皮咋这么厚呢？起来！”
　　燕青青丝毫不被韩谦的话影响，而且还翘起来二郎腿，捏着下巴狐疑道。
　　“你明显就是去砸涂骁饭碗的，你有多大的信心能说服涂骁。”
　　“如果你能答应提前给他全款，我还可以把价格在压下来一点。”
　　“我考虑一下。”
　　“对了，那辆沃尔沃要是没人开的话，我送给涂骁，当做是你给他送的礼物了。”
　　“我考虑一下。”
　　“考虑你大爷，你能不能先下去。”
　　韩谦的话音刚落，小杨佳就推门进来了，小丫头看到办公室里的画面瞬间就红了脸，燕总坐在韩谦的身上，满地的都是纸团，这画面很难让人不想多啊，小杨佳低着头小声道。
　　“燕总，谦儿哥你们继续，我···我等你们···”
　　可不能让这小秘书想多了啊，韩谦对着燕青青的翘臀就是一巴掌，坐起身皱眉道。
　　“还不起来，让这个小八卦误会整个公司也就误会了，杨佳你听我解释，我和你燕总闹着玩呢。”
　　“我知道，我知道！谦儿哥，饭放在这里了，我先出去了，我听不到的，真的。”
　　越描越黑，韩谦无力的叹了口气，拿过桌上的饭菜往嘴里填，坐在一旁的燕青青越想越不对劲，双手捏住韩谦的脸蛋强行把这个家伙的脑袋给掰过来，一脸认真的问道。
　　“怎么的？和姐姐传出绯闻来还让你吃亏了？韩谦你特么也不看看，姐姐的追求者有多少，姐姐配不上你？”
　　“配！”
　　然后嘴里的饭就喷在了燕青青的胸脯上，韩谦见此慌了，抓过纸巾就要去给燕青青擦，随后感觉有些不对，准备收回手的时候听到了门口处传来一声惊呼，韩谦转头大骂。
　　“小杨佳，你他妈在鬼鬼祟祟，敢瞎说我给你头拧下来。”
　　小杨佳跑了，燕青青的脸色已经青了，双手丝毫不留情的揉虐着韩谦的脸，韩谦懒得搭理她，她玩她的，他吃他的，最后燕青青开始在韩谦的饭上捣鬼，韩谦有些忍不下去了，转头怒视燕青青，随后用勺子挖了一勺饭递给燕青青，怒道。
　　“你馋我就喂你一口，来，啊！！！”
　　“燕总··韩谦在···”
　　韩谦直接把勺子给扔了，这算什么事儿啊，这些家伙进燕青青办公室是不用敲门的么？这一次燕青青的脸色也变了，嗔怪的看着一脸八卦的季静，怒道。
　　“季大妈你进来能不能敲个门？”
　　季静饶有兴致的盯着韩谦和燕青青，八卦之火在双眼中熊熊燃烧，挥手小声道。
　　“下次，下次！你们两个把我当空气就行，都开始喂饭了么？”
　　韩谦咬牙怒视季静，低沉回道。
　　“季大妈你要羡慕，我嚼碎了喂你都行。”
　　“不用，不用，你们继续！”
　　“我继续你大爷啊？这特么都是什么事儿啊，前脚小杨佳误会，后脚又是季大妈，倒了血霉了我，燕总你给我拿一万块钱，我有用。”
　　这个办公室韩谦是一分钟都不想呆下去了，话落见燕青青没有任何反应，韩谦歪着头疑惑的看着燕青青，心想夜叉娘娘这是耳朵坏了？随后季静好奇的问燕青青是不是包养了韩谦这个小白脸子，韩谦大怒，摔门而出，怒吼传来。
　　“季大妈，我和你势不两立。”
　　“没事，我不在乎，青青你和我说说，你和我大侄子怎么好上的？难怪他叫我季大妈你也这么叫，哎呀？你早说啊，韩谦啊！大妈给你包个红包，你别走啊！”
　　季静还沉浸在八卦之中没有回神儿，她没发现燕青青已经回到办公桌前，在桌子下抽出一根棒球棍，咬牙怒视着季静。
　　五分钟后！
　　解释清楚了，可季静还是不信，燕青青也懒得在搭理她，在抽屉里拿出一万块钱放在桌子上，无力道。
　　“去，你去给韩谦送过去，你没事别总招惹他，他明天有可能要去见涂骁，我现在都有点担心他的安全。”
　　季静听后一愣，随后尖叫道。
　　“单刀赴会？他要去干什么？”
　　燕青青无力的趴在桌子上，用手指在桌上画着圈圈，小声道。
　　“早上的会议你也参加了，韩谦要去把价格压到八百万以下，以此来证明我的能力要比高履行强很多，涂骁的名声是砍出来的，杀出来的，总之你别招惹韩谦就是了，现在我都觉得有些对不起他了，中午饭都没吃好就被你们给搅合了。”
　　“大侄子未免太自信了吧？钱直接给他？我搅合了，我请他出去吃。”
　　话落燕青青突然绷紧了身子，眼神死死的盯着季静，低沉道。
　　“你不和男人一起吃饭，季静！你最好老实一点。”
　　“你不要，我要呗！我对韩谦不反感的。”
　　“他前妻是畅享的温暖！！！”
　　“你也说了，是前妻啊，我先走了。”
　　饭韩谦没有去吃，把一万块钱拍在了苏亮的桌上，韩谦找了一个角落拉过一把椅子，脸上盖了一本书，对着杨岚的办公室喊道。
　　“杨姐！准备好合同，明天我要上刑场了！明天早上我就不来公司报道了。”

第八十八章 富婆们
　　现在韩谦最不想做的事情就是回家，温暖来大姨妈在家里磨人，今天回去说不准又要吵吵吃雪糕，吃冰棍的，到时候不给买说不定又要整出什么幺蛾子来。
　　下班打卡。
　　韩谦站在荣傲的正门久久不想迈出那一步，深吸了一口气准备回家的时候，身后传来了苏亮的声音，韩谦转过头看到苏亮和大钱儿，歪着头疑惑道。
　　“你俩要干啥？”
　　苏亮用胳膊撞了一个韩谦的手臂，咧嘴笑道。
　　“那会你说你明天要去见涂老大，我们俩也帮不上什么忙，喝点去啊？小酌怡情嘛，大钱儿请客！”
　　这俩家伙要请客吃饭？苏亮这心有点大啊，但有可能是想着喝点酒，开心开心，韩谦有些纠结，这时候钱婉也开始怂恿韩谦出去喝点，去她家附近的小地摊，没几个钱。
　　要说大钱儿在办公室的地位不如李东升呢，这丫头是一点都没把自己当个富二代啊，还不等韩谦回答，刘九龙急匆匆的走了过来，搂着韩谦的肩膀笑道。
　　“晚上有时间没？你嫂子在家里做了菜，韩谦我告诉你啊，你嫂子以前可是有厨师证大厨师。”
　　去刘九龙家吃饭？韩谦瞬间就明白了这家伙的意思，他是想让韩谦知道他媳妇的脾气性格不会给杨岚带来麻烦，这家伙还没死心，一旁的钱婉有些不乐意了，小声嘟囔说是她先提议要和谦儿哥一起吃饭的，刘副应该等下次。
　　刘九龙挥手说外面吃饭哪天都可以，他媳妇下厨不容易，钱婉当仁不让，大喊昨晚都没有看到热闹，今天不能和她抢，就是要和韩谦和苏亮一起去喝点，都好久没有喝酒了。
　　大钱儿也有点私心，现在她也就能和韩谦去喝酒钱玲能放心点。
　　两伙人也不管韩谦有没有时间，开始争论，眼看着马上要吵起来了，韩谦无力道。
　　“内个，你们听···”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　刘九龙和钱婉同时对着韩谦发出呵斥，韩谦一脸的生无可恋，准备找机会逃走的时候，季大妈和杨岚出现在了韩谦的视线里，季静大老远的就对着韩谦招手。
　　“大侄子，阿姨和你杨姐姐给你践行来啦，地方你选，阿姨请客，顺便给你的杨姐姐抚平一下心灵上的创伤。”
　　嗯？
　　韩谦脑袋前倾，瞬间感觉事情有些不太对劲儿，今儿这是怎么了？昨天综合部聚餐不喊他，今天开始都要抢着和他一起吃饭了？韩谦看了看大钱儿，又看了看刘九龙，这一次他很乖的没有开口，反正说了话也会被骂，干脆就不说了。
　　季静和杨岚手挽着手走到韩谦身前，季静的怪毛病不分场合不分地点，不由的和刘九龙和苏亮拉开了距离，刘九龙听说杨岚要去吃饭，顿时就放弃了把韩谦往家里拽的意思，倒是大钱儿当仁不让，上前一步抓住韩谦的胳膊，对着两人道。
　　“我和亮儿哥已经约了谦儿去吃地摊了，季姐姐，你不去地摊吃饭的对吧？”
　　季静一脸狐疑的看着大钱儿和韩谦，一手挽着要离开的杨岚，一手捏着下巴小声道。
　　“倒也不是不可以，没去过，有韩谦和苏亮这两个暴力狂在，也没人会过来骚扰，岚岚，去呗，顺便带上小北北和杨佳，我请客！”
　　直接把刘九龙给忽略掉了，老刘很是尴尬，挠了挠头说了一句下次在约韩谦，小跑着离开了，韩谦看着眼前的局势，看样子是跑不掉了，刚准备答应，他看到了高履行和孙雅向这边走来，韩谦无奈苦笑一声，季静的脸色瞬间变得冷漠，往韩谦身边噌了一步，这个距离已经超过了她嘴里说的三米，不足一米。
　　这几个人高履行还不放在眼中，直接忽视掉了季静，大钱儿等人，对着韩谦努努嘴，带着他招牌性的笑容笑道。
　　“晚上有时间？一起吃个饭，我想咱们两个之间或许有一些不应该存在的误会。”
　　高履行开口邀请，大钱儿不敢在开口了，高履行的身份和她差不了多少，她属于荣傲的混子，而高履行是有真材实料的精英，季静突然伸出两根手指捏住了韩谦的衣袖，对着高履行笑道。
　　“高副总恐怕要失望了，我们已经有约了。”
　　高履行对着季静眯起眼，轻笑道。
　　“季部长是要和韩谦谈生意？如果不是生意那就下次在聚，我找韩谦是谈公司的事情，他的能力已经被公司人传的很玄乎，这样的人才我想我应该挖掘一下，你们就下次在聚吧，小雅定酒店，去开车。”
　　高履行一点都没给季静面子，他知道季静这个女人是燕青青阵营中的一员大将，原本就不需要给颜面，在高履行的强势之下，季静生出一股无力感，杨岚张了张没敢说话，是真的不敢！
　　“韩谦晚上要和我一起吃饭，高总择日在约他吧，今天他恐怕是不行了，韩谦，去开车！”
　　一把车钥匙在半空划过一道弧线落在了韩谦的手里。
　　夜叉娘娘来了。
　　高履行没给的季静留颜面，燕青青也没给他面子，此时高履行的心里已经开始咒骂这个半路杀出来的母夜叉了，脸上却还是挂着笑容，轻声道。
　　“既然如此，那我明日在约韩谦小兄弟。”
　　燕青青走到人群，把包包递给杨岚，走上前对着韩谦的膝盖就是一脚，随后道。
　　“明天他休息，高总的日子选的有些不对，等韩谦闲下来的时候我会让人通知高总的，你还不去开车等着投胎呢？”
　　高履行不在对燕青青笑了，走到时候确却是投给韩谦一个笑脸，这家伙的笑容很特别，上下牙咬在一起咧嘴笑的那种，韩谦皱眉看着高履行离开的背影，直到车子消失在视线中，他才回过神儿，把车钥匙给了燕青青，可燕青青没接，皱眉道。
　　“让你去开车，晚上一起吃饭你没听到？”
　　韩谦歪着头看着燕青青，疑惑道。
　　“什么时候说要一起吃饭了啊？刚才季大妈和大钱儿还约我一起吃饭呢？你来不？”
　　燕青青紧皱眉头，疑惑道。
　　“你们要去吃饭？去哪里？”
　　“我家楼下的地摊，晚上可热闹了，但我觉得我们应该换个地方，你们三个大美女在算上我这个小····女孩，他们俩也保护不了啊！”
　　大钱儿原本想说自己是小美女，可看着身边三位姐姐的相貌，她没鼓起这个勇气，燕青青对大钱儿的话撇嘴，看着韩谦鄙夷道。
　　“关大狗嘴里的韩兄还有人敢过来招惹？咱们被欺负了就是他没想真心保护咱们，就去你说的那个，去开车！”
　　六个人，四辆车！
　　黄色的迈凯伦超跑打头，红色猛禽在后，白色的宝来紧随，后面是季静的白色宝马525。
　　女人开车，两个男人坐车。
　　四个富婆。
　　韩谦坐在杨岚的副驾驶，苏亮坐在后座，原本燕青青是想让韩谦做她的车，但是韩谦没敢，这娘们穿着高跟鞋呢！！
　　走出没多久，韩谦的手机响了，看着手机上的号码，韩谦一巴掌拍在脑门上，怎么把这个姑奶奶给忘了啊！
　　“韩谦你在哪呢。”
　　“嗯···和同事去吃个饭。”
　　“燕狐狸也在？”
　　“应该···大概···在吧。”
　　“位置发给我。”
　　温暖直接挂断了电话，韩谦靠在椅子上彻底丧失了活下去的欲望。
　　五个富婆了！
　　而且温暖又要和燕青青见面了啊！

第八十九章 温暖来了
　　上了马路迈凯伦和猛禽先走一步，后面的两辆车是真的追不上这两只喝油的怪物，杨岚开车很稳，先陪着季静去送车，然后在一车过去。
　　等季静换衣服的时候，杨岚轻声问韩谦谁要过来，是个女孩子？韩谦下车做进了后排，无力的叹了口气。
　　“等来了你就知道了，杨姐啊！我感觉我又要活不过今天了。”
　　杨岚笑出了声音，嗔怪道。
　　“可不能咒自己。”
　　没过多久，季静下来了，这娘们的身材本来就比较火辣，还特意换了一身休闲的打扮，深色的牛仔裤，白色的短袖，头发梳成了马尾，年轻了几岁，荷尔蒙的味道也浓重了几分。
　　苏亮对比他大的女人一点兴趣都没有，至于韩谦则是没有那个心去欣赏，四人一车，季静把杨岚从驾驶位上换下了来，调整座椅，埋怨了杨岚一句开车真慢。
　　随后宝来就承载着它不应该有的速度蹿了出去，韩谦抓住了扶手，现在的女人怎么都比男人还凶猛啊？不是应该柔柔弱弱的么？
　　“岚岚，你不说想要换车嘛？准备换个什么？”
　　杨岚慵懒的坐在副驾驶，小声道。
　　“想换个特斯拉，家里的老房子拆迁了，杨佳也没有车，我想着把这个宝来给她代步练习，特斯拉好像也不贵，最便宜的落地价不到40万吧？听说那个车能跟着音乐跳舞，挺好玩的。”
　　“那就换，也没几个钱。”
　　坐在后座的韩谦和苏亮根本不愿插话，这四十万的车都没几个钱了？买车不看性能，而是看会不会跳舞？
　　果然！
　　男人和女人是两个世界的生物。
　　这时候季静突然对韩谦开口了。
　　“你明天去见涂骁做好没砍死的准备了么？那老家伙可不是什么省油的灯，死之前告诉姐姐，姐姐给你收尸去。”
　　韩谦撇嘴回道。
　　“咋地？你还去领我的抚恤金？咱俩得先领证。”
　　“呸！狗嘴里吐出象牙。”
　　“你吐出来一根儿我看看。”
　　“岚岚你开车，苏亮你到前来了，韩谦！阿姨好好稀罕稀罕你。”
　　“一会我多吃点生蚝韭菜的，最近腰疼。”
　　和季静拌嘴，韩谦是一个字都不能谦让，两人一路吵到了小地摊，很简陋的乘凉棚子，上面还带着某些啤酒的LOGO，四人落座后燕青青嘀咕了一句真磨蹭，钱婉对着老板娘大喊喊道。
　　“姐，菜单上都来一份，啤酒先来两箱，来纯生，来大杯子。”
　　话音刚落，韩谦准备阻拦这个丫头挥霍的时候，耳边传来一道急刹车，轮胎与马路发出刺耳的声音，韩谦好心疼车子的轮胎，也不知道哪个傻蛋开的车，当他看到白色的帕拉梅拉紧挨猛禽不过半米的时候，韩谦脑门的汗下来了。
　　然后就看到了一个穿着仙女裙的长腿女神在车上下来了，脚上的一双高跟鞋很是醒目。
　　这个女人给人的第一印象就是高。
　　很高！很高。
　　穿上高跟鞋差不多一米八的身高，给人带来视觉冲击很汹涌，可这对韩谦来说是刺激心脏啊。
　　温暖来了！
　　季静皱眉看着缓缓走来的温暖，皱眉道。
　　“畅享的温副总裁？她怎么来这儿了？我真羡慕她的腿，给我多好。”
　　杨岚紧接道。
　　“以前只是听说，这还是第一次见到这个姑娘，听说年龄和韩谦差不了几岁，家庭背影很雄厚，亲戚都是衙门口握着重权的主，韩谦！你别告诉姐刚才给你打电话就是这位姑奶奶？”
　　韩谦闭着眼无力的点了点头，哀声道。
　　“就是她，也就是你们嘴里所说的我的前妻。”
　　事情早就瞒不住了，也没必要在隐瞒下去了，他的一句话让坐在的人都不淡定了，以前还都是猜测和听说，现在畅享的副总裁就站在韩谦的身后，双手按着这个家伙的肩膀对着众人笑着打招呼。
　　“初次见面，我是温暖，他的前妻，大家叫我温暖的就行，燕狐狸除外。”
　　咦？
　　众人有点不知道这局势该怎么办了，苏亮起身就要让位置，季静抢险一步。
　　一张方桌，季静和燕青青坐在一边，苏亮和杨岚坐在一边，钱婉紧挨这温暖，韩谦自己一个人霸占了一边。
　　地方倒是很松快，和韩谦的心却是很紧，现在这里全部都是荣耀的人，温暖也不觉得紧张和尴尬，好像到了她这个级别就不会感觉到尴尬吧。
　　烧烤一样一样的被送了过来，苏亮的手不方便，杨岚想要起酒伺候局被韩谦接了过去，刚打开一瓶啤酒，燕青青和温暖同时开口。
　　“先给我！”
　　“给我！”
　　韩谦举着啤酒楞在了原地，这时候温暖突然开口。
　　“先给燕狐狸，我等的了，她毕竟是外人。”
　　“别人不要的，我也不要。”
　　“谦哥哥，那给我吧。”
　　“韩谦！”
　　端着酒瓶端了半天的韩谦皱眉看着两个女人，随后对苏亮努努嘴。
　　“亮，你的。”
　　苏亮刚想接，两道目光犹如利剑般刺了过来，苏亮是手一抖，愣是没敢去接，韩谦闭上眼深吸了一口气，自己倒了一杯，仰头饮尽，然后把两个没打开的啤酒放在了燕青青和温暖的面前，转身喊道。
　　“老板，在拿两个起子过来。”
　　韩谦不想在伺候她们两个了，酒桌上的气氛因为慢慢喝了酒变得活跃起来，杨岚和苏亮一直没喝酒，杨岚一会要开车送人，苏亮则是打针不能喝酒。
　　在韩谦以为这样能解决问题的时候，两个女人同时拿起酒瓶递给韩谦，齐声道。
　　“打开。”
　　此时此刻韩谦只想回家，一手一个起子起开啤酒，同时放在两个女人的面前，韩谦把啤酒箱推向了大钱儿，这活儿他干了不了一点了。
　　两杯啤酒下肚，季静红着脸好奇的询问温暖。
　　“温副总，韩谦这么有才华，你怎么想着和他离婚了呢？这样的男人应该牢牢握在手中才是呀！”
　　提起这件事情，温暖无力的低下了头，端着扎啤杯子轻轻摇晃，低声回道。
　　“是他提出离婚的。”
　　一句话让的众人纷纷瞪大了眼睛，这·····

第九十章 燕狐狸vs温巨婴
　　温暖没有顾忌自己的颜面而去说是她甩了韩谦，她昨天也说了过，在家里怎么作是她的事情，在外面，她会给韩谦留颜面，当然她心里清楚，就算是说是她甩了韩谦，韩谦也不会反驳。
　　感受气氛变得有些凝重，苏亮身子微微前倾，轻声道。
　　“谦儿，后悔不？”
　　这个问题提出后，温暖转头看向韩谦，她很担心也很害怕韩谦说出不后悔三个字，眼看着气氛又要变化，燕青青撇嘴斜视苏亮，撇嘴道。
　　“苏亮，你愿意娶一个不会做饭，不会洗衣服，不会收拾家务，并且心里还有另外一个男人的女人么？”
　　又有瓜吃？
　　这一次杨岚的眼神也变得明亮，希望能知道点内幕，苏亮挠头不知道该怎么回答，温暖的目光也从韩谦身上移开，冷眼盯着燕青青，讥讽道。
　　“呵！总比你这个没有背景，却是突然坐上荣耀总经理的女人要干净的多，燕狐狸！姐姐可不是你这种轻易给男人机会的女人。”
　　钱婉，季静，杨岚三个女人的目光又落在了燕青青的身上，燕青青端起酒杯把剩下的半杯酒一饮而尽，酒杯重重的砸在桌子上，狠咬着后槽牙沉声道。
　　“姐姐比你干净的多，怎么？你的青梅竹马回来了你还缠着韩谦干嘛？脚踏两只船？温巨婴你还能不能喝。”
　　这话搁谁谁也不能就这么忍了，温暖端起酒杯干了整整一杯酒，酒杯同样狠狠的砸在桌子上发出不小的声响，挺直身子鄙夷的看着燕青青，冷笑道。
　　“青梅竹马？哪儿来的青梅竹马？林纵横顶多就算一个发小而已，怎么？燕狐狸你看男人只看能不能上你的床？韩谦提出离婚我答应啊，但是他欠我钱！我就有权利住在他家，粘着他，你一个工作上的领导不嫌手长？你缠着我家韩谦干嘛？”
　　今天的温暖变得犀利了，这和她喝酒也有很大的关系，韩谦是没见过温暖喝酒和人吵架，他也不想插嘴引火上身，燕青青拿过一瓶啤酒放在温暖的面前，嗤笑道。
　　“原来韩谦的债主就是你啊？你知不知韩谦为了这份债务付出了多少！当然我也要谢谢你，就因为你的债务，韩谦才会来荣耀，才会成为我的··我的救世主。”
　　“债务？债务我可要可不要，你不了解韩谦，你不知道他骨子里有多么骄傲就在这里大放厥词？我和韩谦在一起三年，我见到了他最落魄的样子，我陪伴了一个男人的成长，你呢？给你一个商场的策划就认为韩谦对你如何如何了？我告诉你啊，那就是姐姐玩剩下的，戎装世界是不是让你们荣耀百货的营业额下降了？姐姐告诉，那就是韩谦给我的！从头到尾！”
　　温暖打开啤酒给燕青青的被子倒满！燕青青丝毫没有犹豫，端起酒杯一口饮进，放下酒杯大口呼吸，随后嫣然一笑，这个笑容与往日里的妖娆有天大的区别，很天真，很纯洁。
　　“温巨婴，不论怎么说！你都毁了韩谦，而现在我在给韩谦机会，他可以在荣耀无所顾虑的去发挥他的才华，哎呀！忘记告诉你了，韩谦中午还喂我吃饭了呢，季静你看到了对吧。”
　　“呵呵，我还以为多大的点事儿，韩谦在老家的时候也喂过他家欢欢，一只毛毛狗，燕青青我告诉你，不论怎样我都比你有优势，你知道么？姐姐出身比你干净。”
　　“温巨婴你还是处女吧？结婚三年你还是处女，你很光荣？”
　　“你羡慕？”
　　“老娘也是，老娘需要羡慕你？”
　　两个女人之间的争论已经不再被人关注了，其余四人的目光全部落在了韩谦的身上，杨岚的眼中带着几分敬佩，敬佩韩谦的才华，苏亮也很敬佩韩谦，他敬佩的是这两位神仙姐姐在为了他吵架，大钱儿一脸的白痴，脑子里估计没啥正经玩意。
　　三人的目光韩谦都能接受，唯独季静的不行，从她的表情和目光中，韩谦能看不出来，她在怀疑他不行，不是男人。
　　韩谦想跑，开口说要厕所，刚起身就被燕青青和温暖同时抓住了两条胳膊，强行按在了椅子上，燕青青抓着韩谦的手臂不放，她再次笑道。
　　“明天韩谦就要为了稳固我在公司的地位去见涂骁了。”
　　温暖不生气也不嫉妒，轻声道。
　　“来的时候我已经约了涂骁的闺女明天带她去逛街，买些礼物，韩谦不回来，涂坤也离不开我，燕狐狸，你总是让韩谦为你做什么，呵！而是我在为韩谦的安全着想，说到底你看重的不还是韩谦的才华么？说的那么好听做什么？至于说喂饭，韩谦对女人是什么态度我能不比你了解？三年啊！你三周和我三年比？”
　　“比不比你们俩也离婚了，现在韩谦是单身，你怎么能确定我们俩没有十个三年？”
　　喝多了！
　　绝对是喝多了。
　　这一次也不是第一次见面的相互试探了，她们俩就是撕破了脸皮在吵架，韩谦想走却是走不掉，深吸了一口气，沉声道。
　　“两位姑奶奶，请给我韩谦一分薄面·····”
　　“滚蛋！看你就烦。”
　　温暖甩开了韩谦的手，将头扭到了另一边，燕青青随即放开韩谦，撇嘴道。
　　“别人不要的，我也不要。”
　　嗯？韩谦歪着头疑惑的看着两人，这时温暖突然开口。
　　“不要？我得给你才算啊？只要姐姐在，你一辈子都别想碰到韩谦知道么？”
　　燕青青站起身呵呵笑道，走到韩谦身边双手搂住韩谦的脖子，然后对着韩谦的脸舔了一下，对！就是舔！夜叉娘娘放了大招，温暖怂了，她肯定是不能去舔韩谦，但是她敢动手，站起身对着韩谦的肚子就是狠狠一拳，低声骂道。
　　“花心萝卜！你去死吧！”
　　温暖转身就走，钱婉起身去搀扶温暖，她已经喝多了，燕青青也一把推开韩谦，坐下搂过季静的脖子，两人说着瞧瞧话。
　　这就完了？
　　韩谦心里咒骂这两个渣女，刚才还争抢呢？这就不要我了？
　　看着时间差不多了，杨岚站起身说要回去照顾小北北了，小杨佳看了两天，估计早就熬不住性子了，季静也站起身，跟着杨岚一起走，当苏亮开口要和两个女人离开的时候，韩谦不淡定了，歪着头问道。
　　“你走了我怎么送？我也喝酒了。”
　　“你叫代驾，谦儿，这两个姑奶奶我不敢送啊！别怪兄弟，先走一步。”

第九十一章 是吧，哥哥
　　钱婉回来的时候给韩谦解围了，她拉着燕青青去她的小公寓住了，燕青青离开的时候看向温暖放话。
　　“这不是第一次，也不会是最后一次，温巨婴，你给我等着。”
　　温暖挽着韩谦的手臂，半个身子都靠在韩谦的身上，对着燕青青眯眼笑道。
　　“拜拜喽，和我前夫回家嘿咻喽。”
　　“让韩谦闯红灯？温巨婴你果然阴损。”
　　叫来的代驾是个女人，不太喜欢说话，把小电动车放在了后备箱后安稳的开车送韩谦和温暖回家，下车后结账比打车贵了一倍，韩谦有点心疼钱包。
　　代驾在的时候温暖还在挽着韩谦都手臂，当两人走进电梯的时候瞬间放开韩谦，并且拉开了很大一段距离，回到家里温暖踢掉鞋子上楼休息，韩谦站在楼梯喊温暖要不要喝点热乎的。
　　“用不着，去喂你的狐狸妹妹吧，别和我说话！”
　　“我又哪儿招你了？”
　　“不知道！自己想去。”
　　中午喂饭的事儿？那不是不想让燕青青继续揉虐自己的脸么？刚才还好好的，这怎么突然就生气了，洗过澡回到房间的时候韩谦站在房门处叹了口气，看着斜躺在榻榻米上的温暖，韩谦无力道。
　　“不理我又在我的房间睡？你能不能别作了。”
　　话出温暖猛然起身，坐在榻榻米上对着韩谦怒吼道。
　　“我作？你说我作？你和燕青青都喂饭了，你说我作？你在没还清我钱的时候，我是不会允许和其他女人亲亲我我来恶心我的，韩谦我告诉你，我是债主，我就是这个家的女主人，我愿意睡哪里就睡哪里！”
　　“她说啥你信啥？她又不是没手，我喂她吃饭干嘛？在你眼里我是那么会调情的人么？你睡哪边？你被子呢？”
　　“我爱睡哪就睡哪！你和我不调情，但是禁不住燕狐狸勾搭，她胸大，腰细又会说话，你最近一直在说我胸小，胸小，胸小，韩谦我和你拼了。”
　　温暖站起身直接扑向韩谦。
　　下一秒！
　　画面被定格了，温暖修长的双腿夹在韩谦的腰上，双手搂着韩谦的脖子，而韩谦的双手恰好就托在了·····屁股蛋儿。
　　两个人都愣住了，他们都没想到结果会是这么的默契，温暖搂着韩谦的脖子，眯眼柔声笑道。
　　“好摸么？”
　　韩谦点了点头，认真道。
　　“还挺有肉的。”
　　随后温暖的脑袋在瞳孔里不断的放大。
　　砰！
　　韩谦的脑门被撞的晕晕乎乎的，放下温暖捂着脑门大叫道。
　　“你个铁头娃娃，你都用脑门砸我几次了？疼啊！”
　　温暖双手捂着脑门回到榻榻米上，拉过韩谦的被子盖好，小声道。
　　“不疼我撞你干嘛？流氓，小人，色痞头子，晚上你别和我睡。”
　　韩谦的脾气也上来了，脱下睡衣穿着睡裤就上了床，原本看着温暖的身材，心里还有那么一丝丝的小幻想，现在没了，一点都没有了，这丫头的脑门真不是一般的硬。
　　看着手机才九点钟，韩谦有些睡不着，温暖用她的手机在看着一部不知名的片子，外国的，听不懂，韩谦的英语烂到了极点，昏昏沉沉的听着吵闹的英文，侧躺的韩谦不知不觉的闭上了眼睛，在他感觉自己刚要睡着的时候，温暖突然爬起来，下巴抵在韩谦的肩头，小声道。
　　“你明天真的要去见涂骁？你不会打算在荣耀干一辈子吧，燕青青也是给荣耀打工的，就算她对你好，也不是长久之计啊？”
　　韩谦翻过身，温暖没反应过来，下巴直接砸在了韩谦的胸口，两个人的姿势更暧昧了，温暖似乎没有想要起来的意思，韩谦伸出手摸了摸温暖的头，轻声道。
　　“明天真的去见涂骁，你不用去约涂坤出去，别把孩子牵扯进来，至于我的未来，等你成为畅享的主人再说吧，林纵横真对你死心了？”
　　温暖拿起开韩谦的手，抱着被子坐在榻榻米上，握着小拳头一脸的骄傲开口。
　　“我给他爸打电话了，告诉他我已经结婚了，别让林纵横在过来打扰我的生活了，还有！我没有约小涂坤，是小涂坤约的我，我们俩合不来，这小姑娘似乎也是帮你吧？我身体不舒服说不出去，她乖乖的去上学了。”
　　“嗯···你这么做倒是也可以，但你要想后果，既然林家得不到你手里的股份，可能会想办法把你踢出公司的，遇到麻烦第一时间告诉我，解决不了在去找爸妈说。”
　　“我爸妈！不是你爸妈，咱俩离婚了！”
　　“我债主的妈行了吧？你还睡不睡？不睡被子还我。”
　　话落温暖直接躺下了，一双修长的美腿搭在韩谦肚子上，用被子捂着脑袋在被窝里嘿嘿傻笑，韩谦也被温暖这个样子给逗笑了，轻声说了一句是不是傻，结果温暖再次起身，这一次她的脸距离韩谦很近很近，韩谦能感受到温暖的呼吸，在他脑中充满美好幻想的时候，温暖突然开口。
　　“韩谦，我刚才就发现了，你起痘了，我给你挤了呗，当然你要感谢我的出手帮你挤痘痘，你去给我买一根雪糕，那天那个小奶嘴就行。”
　　“滚蛋！”
　　韩谦直接推开了温暖，翻身就睡，温暖在身后不依不饶，像一只猫一样哼哼唧唧的，一会踹韩谦一脚，一会伸出手捏韩谦的后背，过来十分钟韩谦忍不住了，坐起身皱眉道。
　　“一起下楼，你吃一个，我吃四个，不许抢。”
　　“好嘞！”
　　这会温暖那叫一个勤快，起身披上睡衣外套，顺便还把韩谦的睡衣扔了过去。
　　小区的路灯下，韩谦的手里捏着四根小奶嘴雪糕，温暖嘴里叼着一个草莓味的冰的，不舍得一口气都吃掉，放在嘴里含着，冰冰凉凉的。
　　“韩谦你看。”
　　温暖指着小区门口突然开口，韩谦好奇转头的时候就知道自己上当了，手里的小奶嘴又少了一个，韩谦转头怒视温暖，然后一口气把三根都塞进了嘴里，这一次不等他去揉头，温暖的双手已经按在了他的太阳穴上轻轻的揉捏。
　　“傻不傻，多凉啊，扔了不就好了嘛。”
　　这一次也冰到了脑袋，韩谦皱眉痛苦道。
　　“然后给你找我茬的机会？你说你肚子疼还吃凉的干嘛？花钱找罪受？”
　　“才五毛钱！姐姐还是花的起的，韩谦你要不要和喝饮料，姐姐带你买去。”
　　“不喝，不喜欢。”
　　韩谦直接摇头拒绝，抬起手抓住温暖的一只手握在手中，温暖也没有挣扎，吃着冰棍蹦蹦跳跳，第二根冰棍吃完了，温暖转过头柔声道。
　　“韩谦，我问过妈妈了，妈妈说你不是不吃螃蟹的，是因为小时候没吃习惯，你小时候螃蟹很贵么？”
　　韩谦笑了笑摇头。
　　“不贵，吃一顿吃的起，天天吃就不便宜了，没吃过就不知道味道，不知道味道就不会去馋，去想。”
　　“小时候家里很穷吗？”
　　温暖的话很直白，韩谦也知道她只是好奇，轻声在道。
　　“不算穷，但也不富裕，妈的身体不好，家里就老头儿一个在赚钱，只是不希望他太累而已。”
　　“别人给的也不吃？”
　　“除了爸妈，不会有人天天给你啊。”
　　温暖挣脱了韩谦的手，转身就跑，没过多久抱着两瓶饮料回来了，娇憨的对着韩谦傻笑。
　　“没事，以后姐姐给你。”
　　韩谦伸出手捏了捏温暖的鼻子，伸手把冰镇的可乐拿了过来，笑道。
　　“别想再喝冰的了。”
　　“哎呀！我肚子疼。”
　　温暖突然蹲在了地上，等她再次抬头的看到了韩谦蹲在了身前，温暖站起身对着韩谦的屁股就是一脚，娇笑道。
　　“逗你的。”
　　结果当晚温暖肚子真的疼了，韩谦给她热了粥，准备了一条用开水杯子焐热的毛巾让温暖放在小肚子上，温暖小口喝着，小声道。
　　“韩谦，我给你添麻烦你讨不讨厌我。”
　　“讨厌····但是没办法，你是我债主啊，放在古代你就是地主，我就是地主家的长工！总有一天长工会翻身做地主的！”
　　“别想了，没有那一天的，我刚才掐指一算，你好像还不清了。”
　　“温半仙？”
　　“是温仙女！燕青青看上你了，哎，年纪轻轻眼睛就瞎了，我是不会让她步入歧途的！”
　　温暖坐在餐桌旁端着碗，一副过来人的样子，韩谦无奈摇头笑了笑，看着电脑里的资料，吃完了饭的温暖放下碗坐在韩谦的身边，后背靠在韩谦的胳膊上，感叹道。
　　“我比她要了解你，我知道怎么驾驭你，她不知道，是吧！哥哥。”
　　韩谦打了一个冷颤。

第九十二章 涂老大
　　银灰色的沃尔沃S90停在地下车库，燕青青把钥匙丢给韩谦。
　　“这车开了不到五百公里，公司有专门接人的别克，这辆车也就扔在这里一直没动，公司的车过户比较麻烦，你是自己开还是怎么地，你自己看着办就好了，但我告诉你啊，现在公司就这么一辆闲置的车子，你送人了你以后就没有车了。”
　　看着落满灰尘的车，韩谦有点心疼，五百公里这不就是新车么？资本家真是浪费啊，韩谦打开驾驶室的门，随后对着燕青青挥挥手。
　　“我这小职员还是挤公交车比较合适，合同我直接拿走了，忙完我给你打电话吧。”
　　“真的不用我和你一起去？”
　　“不用，和涂骁谈判就是去耍流氓了，你这小流寇还比不了他那个大山贼，走了，先洗车去。”
　　韩谦发动车子离开了荣耀的地下车库，燕青青的捂着微微有些疼痛的脑袋回了公司，刚回到一楼，高履行就出现在了她的面前，看着经过的正门的沃尔沃，轻声道。
　　“燕总，你准备让韩谦去代替你做这件事情？我真的很好奇你到底许诺了韩谦什么，值得他为你做这些事情，从多个角度来看，你都比不过畅享的那位。”
　　燕青青呵呵轻笑，望着已经消失的车子，轻声道。
　　“是信任。”
　　话落在高履行的身边走过，她的面色风轻云淡，心里也没有底，韩谦见到涂骁到底会发生什么，他这个性子会不会起冲突，回到办公室后燕青青放弃了手中的任何事情，紧紧握着手中的手机，一刻都不让手机锁屏，她要第一时间接到韩谦的电话，不论成功还是失败。
　　担心韩谦的不只是燕青青一个人，综合部的杨岚和苏亮也心神不宁，这不是普通的谈判，对方不是正经的生意人啊！
　　八区的一座办公楼下，关大狗带人从天微亮就一直在楼下等候，昨晚韩谦给他打了电话说今天会和涂骁重新谈一下与荣耀合作的事情，主子那边也猜出来这个韩谦是过来压价格的，谈判可以，但这个价格他绝对不会同意降低。
　　关大狗的身后足足有五十个小弟，各个身穿西装，带着白手套，分成两排，外面的还好，内门的小弟腰后斜挂着一个布袋，刀柄露在外面。
　　办公楼的一楼被涂骁租了下来，这里也不是什么办公场所，而是他的第二个大本营。
　　十点十分。
　　银灰色的沃尔沃停在了关大狗的面前，韩谦看着车子外面的阵势，深吸了一口气走下车，红色西装关军彪一失往日的嬉闹，不苟言笑的点了点头。
　　“韩先生，我家主子已经等你多时了。”
　　韩谦看着那些面露凶光的小弟马仔，他的心已经开始狂跳了，这种只有在电视里看到的场景今天成为了现实，而且他还是其中一个主角，韩谦没有急着走上前，而是把手里的车钥匙扔给了关大狗。
　　“兑现承诺，车子归你接送小涂坤，全球安全性能最好的车子，找个人试试手。”
　　关大狗没有露出任何欣喜的面色，接过要是后喊来身后的两位小弟。
　　“去，给韩先生的车子做一遍保养，然后开车去接大小姐，问问是否满意这辆车子。”
　　车子开走，关大狗走向韩谦，搂住他的肩膀终于笑了。
　　“韩兄，咱们上去？”
　　“你等会，我有点的腿软，你家主子这是要砍死我？”
　　韩谦没有在关军彪的面前装横，关军彪脸色微微尴尬小声道。
　　“看你造化了，韩兄！我拼死也保你一命。”
　　关大狗对韩谦的印象一点一点不断增加好感，从认识的动手到现在，而且就从刚才还没有和主子谈事情的时候就把车子给了他，如此一来送车子可以说是和主子无关，是在帮他解决一个麻烦。
　　去接大小姐回来，也是为了保韩谦的安全。
　　当然，韩谦心里明白，不然也不会说出自己腿软的话。
　　走进办公楼的正门，两侧小弟同时弯腰，齐声喊道。
　　“韩先生！”
　　齐声的低呵让韩谦的心脏砰砰乱跳，看都一个个身后的刀柄，韩谦是真的慌，以前还想着涂骁可能是一个笑呵呵的弥勒佛，最起码表面能看着和善那种，现在看来，这家伙是实打实的黑老大啊。
　　走过大厅后，里面的场景变了，不在是黑西装的小弟，而是一个个身着OL制服的漂亮姑娘们，各个带着眼镜，穿着肉色丝袜，身材窈窕，面容姣好。
　　这特么的。。
　　韩谦真慌。
　　走到最里面的房间门前，门是对开的中式风格曲柳木门，左右上各带着一个义气的义字，关大狗轻轻敲了敲门，里面传出一道浑厚的声音，随后关大狗推开门带着韩谦走进了办公室，身后跟随的小弟转身双手放在身前守在门外。
　　走进门正对的是窗户，涂骁的办公桌在东侧，
　　终于见到了涂骁，和想象中的有很大的区别，银灰色的短发梳成了背头，穿着一套蓝色的运动装，带着一副眼镜，从左眼到左侧嘴角有一道细长的刀疤。
　　刀疤没能影响涂骁的颜值，反而增添了几分杀伐果断的气势。
　　第一眼观察涂骁，第二眼观察的是办公室，办公室很大很大，足足有八十多平，办公桌很大，上面没有电脑那些乱七八糟的，笔墨纸砚四件。
　　他身后的书架看着价格应该就不会便宜，上面书不多，多数是一些古董以及···涂坤从小到大的照片。
　　涂骁真的很疼涂坤。
　　最中间是一个年轻的女人抱着婴儿的照片，这应该是涂坤去世的母亲。
　　从这些看来唯一可以判断的是涂骁很心疼涂坤，很疼爱他的亡妻。
　　韩谦没有急着开口，因为涂骁已经站起身了，走过韩谦和关大狗走到办公室的西侧，韩谦才发现这边还有一个室内的高尔夫，涂骁脱下运动上衣，露出后背。
　　不壮！肌肉很发达，后背上密密麻麻的二十多道大小刀疤，其中有一处似乎还是枪伤。
　　涂骁的个头一米八左右，看着体重在八十公斤上下，当他挥手把高尔夫抽出去的时候，韩谦咽了一口唾沫，球砸在了墙壁上，落地的时候墙壁上出现了一个小坑。
　　韩谦咽了一口唾沫，但是！他还没开口。
　　一旁的关军彪看着自家主子，又看了一眼韩谦，他试探着开了口。
　　“主子，这是荣耀集团燕总经理派过来的谈判代表，也是大小姐嘴里小舅韩谦。”
　　涂骁转过身用正眼打量了一眼韩谦，淡淡道。
　　“原来是孩子的小舅，既然我闺女都说好的小舅，那对我来说就是好，刚才还有以为是燕青青那小女娃娃派过来谈判的人，彪子，去让人准备午饭，孩子她舅啊，小妮说你给她讲过课，我这人也没啥个文化，也不懂个说辞，就这公司里，喜欢啥拿啥，别的没有，我涂骁穷的就剩下钱了。”
　　韩谦听后咧嘴笑了，调笑道。
　　“既然涂老大最不缺的就是钱，那么我也不藏虚的了，我今天要拿走您的四百万。”
　　四百万？
　　狮子大开口？
　　语不惊人死不休？
　　关军彪吓得身子一颤，涂骁则是对韩谦微微笑道。
　　“彪子，让人把他的腿剁了扔出去喂鱼。”
　　韩谦微微一笑，开口道。
　　“涂老大，我听说你最近比较拮据，商场建设需要建筑商提前注入资金，这几百万你们应该不够吧，我建议咱们先坐下来谈谈，反正我现在就在这个房间里，早点打断我的腿，还晚点打断没有多大的区别，万一我的想法对你有利呢？”
　　涂骁迟疑了，韩谦说到了他的痛处，他没和高履行签合同的最大问题就是因为他没有钱往里面垫，这时关军彪突然开口。
　　“刚才韩先生给大小姐送来了一辆车，好像是安全性能最高的沃尔沃。”
　　涂骁瞪了一眼关军彪，再次看向韩谦是嘴角上扬，带着几分轻视的笑容，笑道。
　　“高履行许诺我一千两百万，期限两年建造完成就好，我凭什么要被你拿走四百万，几万平的商场不大不小，既然你说我缺钱，还敢来抢钱？我涂骁在落魄手里没个几百万的积蓄？”
　　涂骁的话再一次帮韩谦确认了涂骁缺钱的事实。
　　韩谦不急着开口，对着涂骁笑了笑走到窗下的沙发坐下，把手中的合同放在了桌上，涂骁用眼角的余光斜视韩谦。
　　“小子，你不怕死啊。”

第九十三章 我是赝品啊
　　怕？
　　肯定怕，但不能说怕就不来了，韩谦不急着开口，虽然说眼下对他来说不利，可对涂骁来说更不利，他要是没有顾忌就不会拖到今天都不和高履行签合同了，他说能借钱，谁敢借给他？
　　韩谦不急，涂骁在他的桌上摆弄着茶艺，没有邀请韩谦的意思，韩谦对这个也不感兴趣，坐在沙发上抽着烟，不急不躁。
　　过了大约十多分钟，关大狗的头上都开始流汗了，好奇的看着两人，这谈生意还能不说话去谈？也就在关大狗好奇的时候，涂骁率先沉不住了，开口道。
　　“小子，你是代表燕青青过来谈的？说说你们的条件。”
　　韩谦呵呵笑道。
　　“涂老大似乎有些没弄清楚现在的状况，首先和我们荣耀主动联系的建筑商有很多，价格也比高副总和你谈的低很多，之所以选择涂老大是因为涂老大想要转型，同在一个城市，我们燕总想送您一份人情罢了，公司肯定会先选择价格实惠的，就算高副总答应你，也要通过高层会议才能下决定，我们燕总的价格定在八百万，半年时间，外加一辆沃尔沃。”
　　“一口气拿走我的四百万，你们燕总真的好大的胆子，还是说你小子不怕死，外面有多少人你应该看到了，你觉得我会答应你这个条件？”
　　涂骁的嘴角和眼中全部都带着冷笑和讥讽，韩谦丝毫不被所干扰，翘起二郎腿靠在沙发上笑道。
　　“我举得涂老大会答应，不然我也不会安安稳稳的坐在这里，您想动我只是一句话的事情，涂老大之所以没有急着和高履行签合同的原因应该很简单吧，高履行没有办法给你与足够支撑到地基结束的资金，这些钱需要您来自己垫钱，再有一个原因应该是您也不希望把时间托的太久，工程款有一半都是付给工人，时间越久赚的越少，您算算，半年时间要比两年时间节省多少的人工钱。”
　　涂骁迟疑了，韩谦见此继续道。
　　“涂老大你需要转型，而且是迅速转型，现在你也应该已经发现了，严打令下来，娱乐生意越来越不好做，你手里的生意要么转型，要么兑出去，每日的亏损会成为你生意的累赘，不如全盘放弃，转型去做房地产。”
　　涂骁还是没说话，但韩谦的第一刀已经砍下去了，只要出现了伤口他就不会犹豫的落下第二刀。
　　“小涂坤也渐渐的长大了，以后不能说让一个女孩子继承你这灰暗的生意，我想你也知道这个生意有多么危险和难做，以后小涂坤长大成人，外人说她是黑老大的女儿，这不是什么光荣的事情，另外你想给涂坤更好的生活，你现在的生意没办法继续支撑。”
　　这些话落在涂骁的耳中十分刺耳，他抬起头怒视这个不知死活的小子，要不是李金海打过电话，他早就把他拖出去砍了，韩谦无视涂骁的眼神，再道。
　　“燕总会提前支付你八百万全部资金用来你的建设，时间用越短，你赚的也就越多，我想燕总已经很有诚意了。”
　　涂骁笑了，冷笑讥讽道。
　　“你不怕我拿了钱跑路？或是说偷工减料？”
　　韩谦摇头笑道。
　　“拿八百万跑路，涂老大要是能做的出，您也不会有今日在八区的地位，至于偷工减料我丝毫不担心，涂老大要做的是转型，而不是说一次性生意，如果第一次转型建筑商的时候就被发现了有偷工减料的问题，呵！八百万对荣耀来说不多，可涂老大维持了半辈子的名声就要毁了，机会只有一次，我想涂老大不会轻易的放弃转型的机会吧。”
　　涂骁站起身，走到韩谦身前摩拳擦掌，狰狞道。
　　“八百万绝对不可能，告诉燕青青，一千万。”
　　“不，只有八百万，另外我还要在其中拿走二十万，因为是我像燕总荐举的涂老大，所以您到手只有七百八十万以及一辆车，您可以同意也可以拒绝，哦！我忘记了一件事情，李金海的二公子应该和涂坤和李嘉威互换了电话号码吧。”
　　最后一句话掐在了涂骁的命门上，这件事情关军彪早就和涂骁说过了，李金海的二公子对韩谦很是崇拜，一口一个姐夫，并且有可能会和大小姐成为朋友。
　　涂骁一时间有些吃不准这个韩谦的背景了，八百万提前交付让涂骁很心动，同时韩谦说的也在理，第一次转型十分重要，他现在很缺钱，这八百万若是打理的好完全可以稳赚一百到两百万，解了燃眉之急不说，还能成功转型和荣耀搭上了关系。
　　“涂老大，有钱，骨气才硬，你做房产声音丝毫不会影响你在八区的地位，八区的混乱却是和你没有了任何关系，成功的洗白要抓住天时地利人和，三样我都送给了你，错过了可就没有下一次的机会了。”
　　涂骁也不是优柔寡断的人，上前一巴掌拍在韩谦的肩膀上，怒道。
　　“亏我闺女还叫你一声小舅，你这坑自家人却是一点都不含糊，二十万太多，给你十万，剩下的十万给涂坤攒着做嫁妆，涂坤妈走的早，你这个做舅的就要得给补点。”
　　涂骁没理由不心动，虽然少了四百万，却是换来了许多金钱都买不来的利益，韩谦捂着火辣辣的肩膀，歪头喊道。
　　“我是赝品啊！涂坤又不是我亲侄女，我凭啥要拿出十万给她做嫁妆，五万！我给你留五万，我拿走十五万，你缺钱，我在外面还欠几百万呢。”
　　“没人说你是假的你就不是赝品，十二万。”
　　“你这么老大的黑老大你为了三万两万的和我计较？十三万，再少一分我都不和你谈了。”
　　“合同拿来，签字！”
　　涂骁能做到今天的位置也绝对不可能是傻子，高履行的一千两百万诱人不假，可揣进腰包里的钱才是真的，涂骁看都不看的签了合同，随后对着关军彪点了点头，不一会十三沓钱被送了进来摆在了韩谦的面前。
　　是用皮箱装的。
　　韩谦看了一眼，把合同装进箱子里就要走，刚准备出门，小涂坤就冲了进来，她的身后很跟着李嘉威，李嘉威似乎和涂骁见过面，喊了一声涂伯伯。
　　涂坤抱着韩谦的胳膊雀跃喊道。
　　“小舅你真给我送车来啦？我听李嘉威说沃尔沃是这个世界上安全性能最好的车，比那些小动物都要平稳，最适合接我了，我打听过了，那辆车要四十万哎，温姐姐给你的钱么？可不能欠问温姐姐的，关叔手里不是有二十万买车的钱，你找他要。”
　　站在不远处的涂骁眼角一阵抽搐，这闺女的胳膊肘怎么就往外拐了？关大狗一脸尴尬的挠着头，指了指韩谦手里的箱子。
　　“大小姐，钱已经给了的韩兄了。”
　　韩谦笑呵呵的点了点头。
　　“嗯啊，给我了！你爸给我十三万，说是七万留给你做嫁妆，小舅也就吃点亏，少拿一点吧，我怕你爸让人砍我啊。”
　　“他敢！涂骁！你欺负我小舅？”
　　涂骁瞬间怂了，弯着腰搓着手献媚笑道。
　　“哪儿敢，哪儿敢啊，你小舅主动给的，说是做舅舅的就要尽到做舅舅的责任，等你以后和嘉威结婚后就当做是他随礼了，是吧韩谦，彪子你去准备一下，兄弟们也该吃午饭了，顺便把上个月的工资给结算一下，顺便让人准备一下，中午了，一起吃个饭。”
　　涂骁没给韩谦拒绝的机会，韩谦拿出手机看了一眼，快一点了，吃顿饭能用多长时间。
　　一伙人刚走到打听，李嘉威转身就往回跑，韩谦也低下了头转身准备走。
　　缘分这玩意真奇怪，谁他妈能想到竟然会在这里遇到了童谣。

第九十四章 涂骁的话
　　童谣看着涂坤，涂坤尴尬的挠了挠头，强笑道。
　　“童老师。”
　　童谣歪着头看着涂坤，疑惑道。
　　“涂坤同学，你怎么会在这里？”
　　涂坤也有些懵了，转头看了一眼老爹，懵懵懂懂的回道。
　　“这是我家啊！”
　　“嗯？涂骁是你爸？”
　　“对啊，我俩都姓涂啊。”
　　“那韩谦你怎么在这里。”
　　“童老师，她是我舅啊。”
　　童谣歪头看着眼前的几人，随后一副恍然大悟的拍了一下脑袋，认真道。
　　“原来他是你舅舅，那为什么他说他是李嘉威的舅舅？”
　　“我和李嘉威在谈恋爱啊！我们都见过对方的家长了啊，童老师这很难理解么？您怎么来这人了，一般来这里的人都是还钱或是借钱啊。”
　　“哦！我来还钱，姓韩的你看什么看，你的伞我会还给你的。”
　　有时候韩谦就想不明白，童谣这脑袋是怎么考上老师的，她是只有智商不长脑子么？撇嘴说了一句伞不要了，童谣也没理会韩谦，被人带着去做结清证明了，结果还不等几人走出大门就听到了童谣的怒吼。
　　“一万块才一个月就要两千块钱的利息？你们这是高利贷，是不受法律保护的！”
　　“童老师，我们就是高利贷啊，你借钱的时候我们也说清了。”
　　“我···我没听到，我也没用一个月啊！可我只有一万块零五百怎么办。”
　　韩谦没有多管闲事，倒是小涂坤转身冲了回去，对着那不长眼的小弟的小腿就是一脚，告诉他不许收利息了，这是她以前的班主任，但童谣傻乎乎的坚持要给五百块钱，最后涂坤也懒得管她了。
　　然后出门的时候涂坤就傻了，她兜里有只有这么多钱，回去的车钱都忘记了准备，看着她急切的在包里翻找的时候，韩谦闭上眼无力的叹了口气，等他在睁开眼的时候，童谣的脸出现在了面前，今天的童谣没有带眼镜，大眼睛噗嗤噗嗤的眨眼，可这女人一点都没有可怜卖萌的样子，反而是一脸的怒火。
　　“姓韩的都是因为你，我才会这么倒霉，如果没有遇到你，我就不会被辞退，如果不被辞退我就不会借钱，不借钱····”
　　“停！你去哪，我们送你，你在唠叨我就把你扔到后备箱拉到没人的小树林。”
　　然后童谣打开车门上了车，一点都不客气，可这女人不说去哪里，关大狗不搭理他，开车就往预定的饭店驶去，一直在饭店下了车，童谣还没说话，坐在车上也不下车，紧张的看着韩谦，韩谦歪着头带着几分怒火皱眉道。
　　“你不下车你等什么呢？你哑巴了？”
　　“你不是说不让我说话嘛！我家住哪你不知道？”
　　“我他妈的怎么···我还真知道，没办法送你了，你自己走回去吧，我们要去吃饭了。”
　　“我也饿了，韩谦你欠我的！我也要吃饭。”
　　“你这娘们是没有挨个社会的毒打吧，我们一起吃饭你去凑什么热闹。”
　　“那我就在这里等你。“
　　“你他妈爱干啥就干啥。”
　　“韩谦你一定没上过学，真没素质。”
　　关大狗在一旁忍不住笑出了声音，这时候小涂坤和李嘉威也在涂骁的车上下来了，小涂坤蹦蹦跳跳的跑了过来，看了一眼韩谦，然后又看了一眼车里的童谣，小丫头阴险一笑。
　　“童老师，中午没吃饭就一起吧，正好我也有些题不会，想要问问您。”
　　这会童谣矜持了，微微有些脸红，小声道。
　　“不··不太好吧。”
　　“哎呀，一日为师，终身为父嘛，就当做你给我补课了。”
　　涂坤把童谣从车上拽了下来，涂骁没理会这个女老师，也没有驱逐，反而告诉关大狗一会把五百块钱还给这个女人，做老师的都不容易，其实涂骁的心里对童谣很有好感，当然不是男女那种，而是在刚见面的时候她看涂坤的眼神充满了担忧。
　　上楼的时候韩谦分别给担心他的人发了短信，告诉温暖已经和小涂坤出来吃饭了，告诉燕青青合同谈完了，告诉杨岚和苏亮下班见，温暖回了一条短信说今晚会去老温那边吃饭，不用管她了，杨姐回了一个注意安全，苏亮和燕青青没回。
　　落座的时候服务员开始上菜，涂骁打听了嘉威的成绩，似乎对这个小伙子很满意，倒是没去问自己闺女的成绩，关大狗和韩谦紧挨在一起，小声询问韩谦什么时候和这个有点呆的老师勾搭在了一起
　　韩谦没好气的推开了关大狗，这时候涂骁开口道。
　　“韩谦，现在的荣耀内部混乱的不得了，高履行是柳笙歌的大舅子，燕青青又是柳笙歌资助的大学生，这两个竞争获利的是柳笙歌，你留在那里面落不得好，要不你来我这边，六家生意全部交给你打理，其中一家的利润归你自己，一个月二三十万还是可以拿到的。”
　　韩谦抬起头笑道。
　　“别，我要是接手了你这生意，我丈母娘绝对会崩了我，心有余力不足啊，哎？我在公司里面也听人说过柳笙歌，好像是荣耀最大的股东。”
　　涂骁撇了撇嘴，鄙夷道。
　　“一个满眼金钱利益却是做不了男的的一个男人，我也是听人说的，这个神秘的柳笙歌早年出现了一些意外，死了媳妇他也落得无法人道，哦！有孩子在呢，我就不细说了，之后这个家伙的心里就比较扭曲，资助了很多有才华的大学生，燕青青是其中一个，他似乎是在培养继承人，他没有亲戚，没有晚辈，最亲近的人就是高履行了，你能想明白？”
　　涂骁这嘴也没个把门的，要是不是童谣发出一道干咳，他自己都不知道避讳两个孩子，话落给童谣到了一杯茶水，韩谦皱眉更加疑惑了，轻声道。
　　“这个家伙很危险？”
　　“哪个太监不极端？心里不扭曲？小心他对你产生兴趣。”
　　韩谦轻轻点了点头，还不等他来的去想，童谣突然站起身，一脸怒容的看着涂骁高呵道。
　　“涂先生，尽管我只给涂坤在了几天的班主任，她现在也算是我的学生，我请你这个做父亲的在孩子面前说话要避讳一些，家长的言辞是会影响孩子一生的，涂先生，请你们停止这个话题，我要为我的学生负责。”
　　“臭娘····”
　　主辱臣死。
　　关大狗刚站起身就被涂骁丢归来的烟砸在了脸上，一瞬间关大狗安静的坐下了，涂骁对着童谣笑道。
　　“是是是是，童老师说的对，我一定会注意。”
　　童谣坐下了，小涂坤悄悄的对童谣竖起了大拇指，落在涂骁的眼中只是感觉闺女可爱的不得了，朗声笑道。
　　“我涂骁不是什么好人，坑蒙拐骗，烧杀掠抢没有一件没做过的，骂我的人没一个善终，可唯独有两种人就是给我涂骁两个耳光我都会笑呵呵的去赔笑，一个是在医院的救我女人命的医生，一个是教我闺女的老师，这可能也是当今社会最难做，最落不得好的职业了，彪子当年要去砍了那个庸医，我拦下了他，将近四十个小时没合眼的救我女人的命，就算结果失败了，我能说他没用力？不称职？就是给我涂骁四百年我也没有任何办法，至于童谣老师，你今天见面就在为涂坤考虑，我很谢谢你。”
　　“分内之责。”
　　童谣这娘们不太领情，可就是这样让涂骁看她更是顺眼了，但是他看韩谦虽然顺眼，可心里还是有些心疼那十三万。
　　涂坤和两个孩子早早吃完，韩谦给了李嘉威两百块钱，让他先送童谣老师回家，然后回学校去上学。
　　饭桌上就剩下了三个人，关大狗安静吃饭不说。
　　人走了，涂骁也知道有些话可以说了。
　　“柳笙歌这个人我没见过，我也只是听人提起过几次，心里的扭曲并不是说对女人如何如何，反而在他的眼里只有人，不分男女，听说他对有能力的人很有兴趣，一旦他对某个人提起了兴趣，会有钱去砸为他效力，要么就会一点点的将这个人玩死，哦！对了，有人说他是反社会人格，可我看来，他只是去选择一些游戏来发泄那些无法发泄的欲望罢了。”
　　韩谦放下筷子，皱眉道。
　　“你觉得他会盯上我？”
　　“估计现在已经盯上你了，韩谦啊，你最好早点让我欠你一个人情，有的时候我涂骁在这座城市要比衙门口的捕快有用的多。“
　　韩谦没有接话，过了半个小时后站起身挥了挥手，叼着烟安静的离开，韩谦离开后，关军彪起身关上了门，轻声道。
　　“主子，这个韩谦怎么样？”
　　“有贼胆，没贼心，脑子很好用，口齿也利索，你和他关系不错就继续交往着，不要卑躬屈膝的示好，也不要居高临下的去俯视，软硬不吃的倔石头一个。”
　　“不撞南墙不回头那种？”
　　“怕是要把南墙撞破啊，也不知道小涂坤这一声舅舅叫的亏不亏。”
　　“主子，那沃尔沃开着真舒服啊。”
　　“没个出息，这三万你拿回去给小倩，跟了你十多年没要个名分还给你生了两个孩子，彪子啊，这一辈子亏欠什么都可以，就是不要亏欠自己的女人。”
　　说到此涂骁端起一杯白酒一口饮尽，感叹道。
　　“我亏欠了，一辈子都还不清。”

第九十五章 脑门啊脑门
　　走出饭店韩谦就把柳笙歌这个人忘了，他是高高在上的资本家，他是一个小职员，一辈子都说不上话的关系，看着手里的钱，韩谦笑了。
　　赚钱嘛，其实不难，沉得住气，有点脑子，胆子大点，先把脑袋拴在裤腰带上，总是能赚到钱的。
　　能吃苦，就能赚钱。
　　这是韩谦坚信的。
　　存钱的时候韩谦留了一万在手里，拎着只有一沓钱和一份合同的箱子走出银行，感受着阳光照射在脸上，韩谦举得很舒服，很开心，等回去之后再拿燕青青手里的奖金，应该不会少与二十万吧，算下来这个月已经赚了七十万了。
　　还清四百万的日子只日可见。
　　韩谦只是看到了自己赚钱后的的满足，感受到了自己能力，他忽略了自己的付出和风险，第一次的大胆策划如果失败了，他会被驱逐离开荣耀，如果真有那一天他短时间内都没有办法施展拳脚。
　　而这一次的危险更大，如果！如果韩谦赌失败了，如果涂骁现在不缺钱，韩谦今天的合同签不成，燕青青的军令状会失败，他也不能轻易的离开了涂骁的办公室。
　　就算有李金海，他今天过去也会被暴打一顿，或是留下点什么才能离开，涂骁有顶罪的小弟。
　　可惜这些韩谦都没有去想，因为已经过去了。
　　只看将来，不回首过往。
　　复古的手机震动了，韩谦一直没敢让这玩意响起它那标志性的铃声，哥们也是要脸的人好不？
　　季大妈？
　　韩谦按下接通键，笑道。
　　“季大妈怎么了？想我了？”
　　“看，我就说他还活着吧，你现在怎么对我大侄子没信心了？”
　　韩谦认为这不是在和他说话，随后季静对着电话‘mua’了一声就把电话给挂了，韩谦不由的把手机拿开擦了擦脸，季大妈这是思春了？韩谦只感觉背脊一阵发凉，大热天打了一个冷颤。
　　咦···好惊悚啊。
　　在韩谦打颤的时候身后突然出现了一个人，伸出手捂住韩谦的眼睛，憨憨道。
　　“大猴子，猜猜我是谁。”
　　韩谦不忙不忙的背过双手，发现用尽力气也只能摸到身后人的左右腰两侧，韩谦转过身对着身后的家伙就是一个熊抱。
　　“墩儿啊，可想死哥哥我了。”
　　马可欣憨憨的抱着瘦瘦的韩谦，吃饭的时候韩谦就给可欣发了短信，约定一会要见面，没想到这个小胖子来的这么快，韩谦摸着这个家伙的肉，然后有看了看他的大胸肌，这比温暖好像还要大一个号！
　　看到韩谦的目光，马可欣就知道这个家伙心里在想什么，二百六十斤的大体格紧紧的勒着韩谦的瘦弱的小身板，韩谦是一点反抗的能力都没有。
　　“吃饭了没？吃了你也饿，走！请你吃面条去。”
　　韩谦拍着可欣浑厚的后背，哥俩找了一个角落的小餐馆，两碗面一盘小菜，很简单，饭钱是可欣掏的，他还像小时候一样以为韩谦是那个没有钱的家伙，韩谦也没有去抢着结账。
　　打开箱子拿出里面的一万块钱放在了桌上。
　　“我手里有些钱，宽裕了不少，这几年来我和他们一直也没有联系，结婚我也没能去送上祝福，我这个兄弟做的不够格，这一万块块钱你拿着，你在你那个八竿子打不着的亲戚身边做事也拿不到几个钱，别客气，小时候我花你们钱可是一点都不客气的。”
　　“发达了啊？现在我不缺钱，大钱没有，零花钱还是够的，我也没个女朋友，没什么花销，我拿两千，剩下的你攒着吧。”
　　“让你拿着就拿着，废什么话，过年的时候一起回家？”
　　“嫂子回去么？回去我就不和你们一起走，她不怎么待见我们。”
　　“到时候一起走。”
　　“可···”
　　“到时候一起走！”
　　“行，我知道了！你也就和我厉害，知道我不揍你，下午你去哪儿。”
　　“回公司，你问问他们几个过年有么有时间，聚一聚，我也想问问贺发生了什么事儿。”
　　和可欣从见面到分开一共就用了一个小时，小胖子走的时候给韩谦扔了一盒烟，没见过名字，没抽过的那种。
　　连着吃了两顿的饭的韩谦感觉有些撑，一路散步返回公司，走进燕青青的办公室已经四点了，韩谦无力的瘫软在沙发上，哀声道。
　　“青青啊，给大爷来杯水。”
　　话落把合同摔在了茶几上，燕青青在老板椅上站起身皱眉笑道。
　　“你啊，你就好像是小孩儿考试得了一百分回家的样子，谈合同的过程怎么样？涂骁没让人砍了你？”
　　说话间燕青青给韩谦接了一杯温水，韩谦坐起身接过杯子何干又递给燕青青。
　　“在来点，说没砍我是假的，但结果还是没砍，我还在他手里夺出来十三万，你看我牛逼不？”
　　“不看。”
　　“呸！”
　　燕青青把第二杯水递给韩谦，然后拿起桌上的合同看了一眼，看过后满意的点了点头。
　　“不错嘛我的韩大将军！还能在涂骁的手里诈出钱来，小女子佩服的紧，你有没有问他拿了八百万之后的想法。”
　　韩谦放下杯子摇了摇头。
　　“没问想法，但我给他分析了一下，八百万还不值得涂骁跑路，如果不是严打令他一年下来的也能赚个几百万，只是他那边开销太大了，稳固在八区的地位一年下来要花不少钱，也没攒下个什么钱，属于会赚钱不会管钱的那种性格，车子送给涂骁了，算是当做敲门砖给用了，内个！我还能拿到奖金么？”
　　“你拿了十三万···我在给你二十？这二十万是可以走公司财务的，你还说涂骁呢，昨天给你的一万没过十分钟就被你花了，你现在也没有个女人帮你攒钱，放在我这里过年在给你吧。”
　　“你不就是那个帮我管钱的女人么。”
　　这话韩谦说的一点其他意思都没有，钱在燕青青的手里，他顺口那么一说，可落在燕青青的耳中就不对劲儿了，这娘们突然红了脸，凑近韩谦小声道。
　　“你想我帮你管钱吖。”
　　这声音温柔的让韩谦起了一身的鸡皮疙瘩，疑惑的看着燕青青，抬起手摸了摸她的脑门，疑惑道。
　　“夜叉娘娘昨晚没吃小孩？说话咋还贱嗖嗖的呢？我想让人帮我管钱你也不给我啊，你不管谁管，咋地？你要给我介绍女朋友啊？我要前凸后翘的大洋妞，我要为国争光。”
　　燕青青的脸色不断在变化，听到韩谦要大洋妞的时候爆发了，伸出手抓过韩谦的两个耳朵。
　　砰。
　　头槌！
　　“哎呀卧槽。”
　　韩谦被砸的蹲在了沙发和茶几中间，捂着脑门抬不起头来，燕青青像个没事儿人一样，其实她也疼，只是没有韩谦那么疼而已，韩谦咬着后槽牙怒道。
　　“你们女人的脑袋都是铅球么？那玩意是用来思考的，不是兵器！！！十八般兵器里面没有脑袋瓜子，哎呀我的妈呀。”
　　原本还想去帮韩谦揉脑门的燕青青楞在原地，随后脸色阴沉怒道。
　　“你们？女人？还有谁砸过你的脑袋！韩谦你给我老实交代！”
　　韩谦抬起头，眼睛里带着泪花，昨晚就被温暖给砸了一次，这还没到二十四小时呢又挨了一下，韩谦坐在沙发上揉着脑门咬牙道。
　　“你现在好像是抓老公出轨的小媳妇，咋地？我现在的脑门都成禁区了？别人要砸我脑门的时候我还得说一声这个的地方已经被人注册版权了？”
　　“多少钱，老娘买了！恶啊~~想到和温巨婴做一样的幼稚事情我就觉得恶心！”
　　“不是你啃我脑门的时候了？女人啊！果然是善变的。”
　　话音落韩谦慌了，站起身就跑，燕青青扑空没能抓到韩谦，她躺在沙发上做出妩媚的动作，对韩谦勾着手指头。
　　“来嘛，韩谦。”
　　“近日老僧腰疼，改日必定和你这妖精大战三百回合，告辞！”
　　韩谦跑了，燕青青气得一脚把韩谦用过的杯子踹了出去，还好是纸杯，韩谦擦着额头的汗水回到综合部，刚坐下苏亮转过头看着韩谦疑惑道。
　　“你脑门咋地了？让涂老大给打了？”
　　苏亮的声音不小，话音刚落杨岚就小跑的过来了，认真的看着韩谦的额头，认真问道。
　　“怎么弄的啊？下手这么重。”
　　韩谦的脸被杨岚捧着，被强行的嘟嘴，含糊道。
　　“杨姐，女人的脑门都是铁做的么？我是功臣啊，燕总她用脑门砸我。”
　　杨岚放开韩谦，眯眼笑道。
　　“打情骂俏嘛。”
　　“她真打啊！”
　　“没事，这不还活着么？”
　　“杨姐你····来来来，咱们姐弟俩砸一下，弟弟表示一下对姐姐的敬爱之情。”
　　杨岚按着韩谦的脑门指了指他的办公桌，韩谦转头看去，桌上贴着一张纸，上面写着几个大字。
　　再敢打架斗殴，扫十四楼厕所一周。
　　“这日子没法过了！”
　　韩谦趴在桌子上哀叹，这时候杨岚的手机响了，杨岚接通电话后就说了一个好字，随后拍了拍韩谦的肩膀。
　　“你下班别走，有事。”

第九十六章 乌烟瘴气韩大仙儿
　　下班别走，有事？
　　韩谦的第一反应就是我又做错啥了，然后在想想就好像没做过一件不违背公司条例的事情，无力的趴在桌子上。
　　造孽啊。
　　这三个字要成为他的口头禅了。
　　在韩谦努力回想上辈子到底干了啥的时候，钱婉和苏亮一左一右的出现在了韩谦的身边，钱婉一脸好奇的问道。
　　“谦儿哥，你现在和温副总住在一起啊？昨天回家的时候燕总唠唠叨叨骂了你一个晚上。”
　　韩谦用力的点了点头，然后抓拄着大钱儿的胳膊，用她的袖子擦着脸唉声道。
　　“大钱儿，我命苦啊！我现在是生活在水深火热之中。”
　　大钱儿一脸嫌弃的推开韩谦的脑袋，苏亮在一旁紧接道。
　　“温副总是水？燕总是火？兄弟，冰火两重天，奇乐无边啊。”
　　“滚蛋！”
　　“谦儿哥，既然你和温副总裁离婚了，怎么还住在一起啊？”
　　“我欠她钱。”
　　韩谦刚回答了大钱儿，苏亮在道。
　　“肉偿？”
　　韩谦转过身对着苏亮的‘猪蹄’拍了一下，怒道。
　　“我肉偿你大爷啊，我欠她钱，好多好多钱。”
　　韩谦做出一个拥抱世界的姿势，随后一脸哀伤的趴在桌子上小声道。
　　“我不想努力了。”
　　苏亮怜悯的拍着韩谦的肩膀，钱婉坐在韩谦的桌子上，他们三个的关系越来越近了，不远处的李东升看着三人的样子，在听韩谦刚才的话，撇嘴冷笑道。
　　“穷逼。”
　　他的声音也不小，传进了韩谦的耳朵，韩谦刚起身肩膀上就多了两个爪子，坐在椅子上转过身，侧身靠在椅子背上对着李东升笑道。
　　“你妈不要了。”
　　“穷逼。”
　　“你妈生二胎了，你这大号废了，你妈不要你了。”
　　“你妈才不要你。”
　　“反正就你妈不要你了，害不害怕？哭不哭？你妈不要你喽，内孩子哦，没人要喽。”
　　韩谦一直重复着这句话，让坐在一旁的钱婉忍不住笑出了声音，这好像是小时候三五岁的时候吵架才会这么说，吓唬对方说他妈不要他了，要么就是戏弄北北的时候会这么说，这会韩谦就是把李东升当做了一个小孩子，韩谦没把李东升放在心上，李东升却是被气的不得了。
　　李东升站起身指着韩谦怒道。
　　“韩谦，你等我爸回国，我就会让我妈告诉他，把你开除！”
　　这话韩谦完全没当回事儿，甩了甩脑袋，一脸认真的看着李东升，认真道。
　　“李东升，我问你一个事儿。”
　　“说！”
　　“你现在还吃奶么？”
　　“我草你妈。”
　　李东升在也忍不住了，一声怒骂举起凳子就朝着韩谦冲去，韩谦起身就跑，一直跑到刘九龙的身后，双手抓着刘九龙的肩膀可怜兮兮道。
　　“刘副，你看到了，我可没动手打架，但李东升这是要打我，怎么办，在线等，挺急的。”
　　韩谦完全没把李东升放在心上，但不得不承认这个家伙被他妈培养的很好，这站起身的来足有一米八五左右，在举起凳子的时候韩谦清晰看到了他发达的肱二头肌。
　　这妈宝男好像还真有两下子。
　　此时刘九龙也有几分为难，出门的杨岚特意叮嘱他看着综合部，千万不能打架，刚才看韩谦和李东升拌嘴，韩谦一直没有动手的意思，身旁也有苏亮和钱婉在拦着，李九龙就没太多关注，当他听到韩谦拿一句你还吃奶么，就知道事情坏了。
　　但是！韩谦没动手，动手的是李东升。
　　刘九龙走上前抓住李东升手里的椅子，沉声道。
　　“东升！别冲动，快把凳子放下。”
　　“起开，他骂我你没听到？现在你过来拦着我？韩谦你是个男人你现在就给我过来。”
　　李东升一点没给刘九龙面子，也不用给，这会还坐在韩谦桌子上的钱婉抱怀冷声道。
　　“韩谦骂你？我们可没听到，倒是你一口一个穷逼的骂人，咋？说你吃奶让你害羞了？恼羞成怒了？”
　　李东升挣脱不开，手里的椅子被刘九龙夺走，指着钱婉骂道。
　　“婊子，别以为有你姑姑护着你我就不敢动你，我他妈的抽死你。”
　　钱婉反口骂道。
　　“穿尿不湿的妈宝男，你动我一下试试，李大海护的住你？”
　　钱婉话音刚落，忽然感觉一道身影出现在了身前，韩谦把大钱抗在肩膀上对着苏亮吹了一声口哨。
　　“走，他有病咱们也有病啊，和小孩子计较什么，走走走走，万一他有精神病咋办？”
　　就韩谦这嘴是损到家了，钱婉趴在韩谦的肩膀上对着李东升做着鬼脸，苏亮仰头带着大笑跑出了综合部，这会已经有其他部门跑来综合部看热闹了，当他们看到韩谦扛着钱婉跑出综合部的时候，一个个的脸色变得五花十色。
　　韩大仙儿这都开始抢人了？这得是多饥渴啊？
　　这是后来人的想法，早来到这边看热闹的人也是一脸惊恐的看着带着小声跑掉的三人，这三个家伙可是把李董的公子给气的不轻啊，这····
　　惹不起，惹不起。
　　韩谦的名声越来越差了，他的传说也在荣耀开始流传了。
　　当韩谦扛着大钱儿走到电梯的时候恰好遇到杨岚从电梯里走出来，看着韩谦扛着钱婉微微一楞，韩谦也是一愣，放下钱婉准备就跑，结果还是被杨岚给抓住了后衣领，巴掌不断的落在韩谦的后背上。
　　“一分钟不消停，让你不消停，这里是公司不是游乐场，你扛着钱婉跑什么跑啊，还有钱婉！韩谦胡闹你跟着他胡闹干什么？气死我了，气死我了。”
　　嘴上说着还是不解气，伸出手拧住韩谦的耳朵，韩谦龇牙咧嘴的傻笑，一旁的苏亮用‘猪蹄’捂着头忍不住解释。
　　“杨姐，是李东升在办公室里面挑衅骂人，被骂了就要动手，我们不是想着维护综合部的和谐气氛嘛，打不过就跑呗，至于大钱儿····避免股东之间的冲突。”
　　看来综合部不分开是不行了，杨岚揪着韩谦的耳朵拿出手机给宋菁打了一个电话，随后指着苏亮和钱婉开口道。
　　“你们俩跟我走。”
　　韩谦一听没自己事儿，连忙道。
　　“那杨姐我是不是可以去楼下抽根烟。”
　　“你？我得带着你走。”
　　杨岚把三个‘问题儿童’带进了电梯。
　　十楼的人事部。
　　宋菁嘴角抽搐的看着站在杨岚身后的三个低头认错的‘小学生’，尤其是韩谦和钱婉，她不由嘴角抽搐的的问道。
　　“杨···杨经理，你···你不会是把他们是三个送给我了吧？妹妹这里庙小，容不下这么三尊大佛啊，季经理那边缺人，我就这就陪你去。”
　　还没说话就被拒绝了？杨岚那叫一个尴尬啊，转过身对着韩谦和苏亮就是一阵拳打脚踢，花拳绣腿的不疼，杨岚也舍不得用力气惩罚这里两个破孩子，惩罚过后，杨岚抬起头把鬓角垂下的发下盘在耳后，深吸了一口气看向宋菁。
　　“不会三个，韩谦我得带走，苏亮和钱婉在你这里学习几天，我也是没办法！宋经理啊，现在的综合部就好像是幼儿园大班，我就像个老师一样，不分开是不行了。”
　　宋菁脸色微微有些尴尬，低声问道。
　　“确定没有韩大仙儿？没有他的话没问题！”
　　此话一出韩谦不乐意了，歪着头问道。
　　“哎哎哎？宋经理咱俩没仇吧？怎么我就配不上人事部了？你给我三天时间，我绝对让你人事部乌烟瘴气的，疼疼疼疼。”
　　话还没说完韩谦就被杨岚揪着耳朵拖走了，走的时候咬牙的叮嘱留下的两人。
　　“你们两个要是在人事部也闯祸，我就是辞职也会把你们都送回家去！韩谦你在叫唤一声试试，我就是教小北北写作业都没有这么累过，你们是没长大么？”
　　身影消失，声音还在。
　　苏亮举起‘猪蹄’挠了挠头，一脸尴尬的对宋菁笑了笑，随后弯腰九十度高声喊道。
　　“请多指教！在下姓苏名亮！”
　　钱婉一巴掌排在苏亮的头上，小声骂道。
　　“白痴！”
　　随后走上前抱住宋菁的胳膊撒娇回贿赂。
　　“宋姐姐好漂亮哦，你用的什么化妆品呀？我最近被安利了好多，一时间手痒就多买了十几件，明天我给你带过来哦，内个宋姐姐，我能在人事部打游戏么？我绝对不会只打游戏不说话，不捣乱！”
　　“报告宋经理，俺也一样。”
　　宋菁突然感觉头好疼，无力道。
　　“人事部的电脑很···”
　　“没事，我自己带，亮儿哥我给你带一个吧，哎！不知道谦儿哥会不会来人事部看咱们俩。”
　　钱婉似乎还有些惋惜，这时苏亮小声开口。
　　“要不我去求求杨姐？谦儿自己回综合部肯定打不过李东升啊。”
　　在两个家伙密谋的事后，宋菁给季静打了一个电话，说明了这边的情况，季静听后哈哈大笑，并许诺明天早上会过来领走一个，宋菁松了一口气，她突然很同情杨岚，她已经很努力的去管理综合部了。
　　一个韩大仙儿搅合的荣耀乌烟瘴气。
　　季静的电话是在韩谦的面前接的，现在韩谦的面前站着三个女人。
　　季静，杨岚，燕青青。
　　韩谦深吸了一口气。
　　“内个，我还有事儿，先····”
　　还没等跑，韩谦就被杨岚抓着胳膊给拦下了，嗔怪道。
　　“燕总要带你去买衣服，你跑什么跑啊，这一次你又给综合部争光了，姐姐也奖励你一件，还有！昨晚吃的不太愉快，这是季静说的。”
　　季静高举手臂雀跃喊道。
　　“吃火锅！”

第九十七章 又逛街
　　韩谦被塞进了宝马，猛禽找停车位比较麻烦。
　　季静开车，杨岚坐在副驾驶，韩谦和燕青青坐在车后，韩谦战战兢兢，大气儿都不敢喘一下，他生怕这三个娘们把他拉小树林里面给打一顿。
　　“韩谦，我要先恭喜你一下，这一次钱董看了咱们的合同和涂骁的合同，董事会插手这样的小事不需要开会，拍板决定就可以了，你说我是不是应该带你去买一套衣服呢。”
　　“我有衣服啊，去年买的，还挺新的。”
　　韩谦是真的不想去，和女人逛街简直太难了，开车的季静笑着打趣问韩谦是不是内裤还是去年的，韩谦大怒。
　　“我现在就脱了套你头上。”
　　“来呀！你不脱都不是男人。”
　　“呸！你想看我不穿衣服就直说。”
　　韩谦和季静又开始拌嘴了，他好像不太会和女孩子甜甜的去聊天，燕青青在一旁捂着额头无力道。
　　“好了，你们两个别闹了，这一次我又抢了韩谦的功劳，现在整个公司都认为是我燕青青和涂骁谈判的，我心里有些过意不去了都，而且还有一件事情啊，韩谦啊！钱董似乎对你很有兴趣，柳···柳笙歌今天给我打电话打听了你。”
　　“哦。”
　　韩谦没心没肺的哦了一声，开车的季静有些疑惑的问燕青青这位神秘的董事长到底长什么样儿，听说公司里没几个人见过，燕青青没有回答。
　　当车子开过一个红绿灯的时候，韩谦一巴掌拍在腿上。
　　“谁？柳笙歌？”
　　这家伙才回过神儿来，燕青青一脸怒火的咬牙怒视韩谦，沉声道。
　　“下次拍你自己的腿！另外，爪子拿走。”
　　韩谦低头看了落在燕青青黑丝小腿上的爪子，尴尬的笑了笑，随后不但没有拿走，还帮着燕青青拽了一下短裙，小声说走光了，走光了，燕青青的怒火安耐不住了，抓过韩谦的耳朵，对准韩谦的脑门就要撞，韩谦一脸惊恐的推着燕青青的脸。
　　两人在后座闹的不可开交。
　　几分钟后燕青青放弃了，韩谦叹了口气，随后紧皱眉头，他这会才想起涂骁说的话，这个柳笙歌好像是个很危险，很变态，很极端的家伙，涂骁的忠告算是一个顺水人情，可信度不低，但也不能全信，他也有挖人的嫌疑。
　　但是！不能不当回事儿，韩谦转头轻声道。
　　“青青，我听人说柳笙歌是个满眼只有利益的家伙？他好像不能···不能内个。”
　　燕青青看着韩谦迷茫摇了摇头。
　　“我也没见过他，我是他同一批资助的学生，毕业后我成绩比较优异，在他另一个公司实习了三个月后来到荣耀做总经理，现在你知道高履行为什么很想把我撵走了吧，还有你是听谁说的他···他不能内个的？还有！你在叫我一声青青，我特么咬死你。”
　　韩谦挠了挠头小声道。
　　“涂骁说的，他说他也没见过，只是听说，柳笙歌不是咱们市里的？”
　　“不是，京城的，我要说荣耀只是他的一个玩具你相信么？具体我也不太了解他，但是有一件事你说的没错，他只在乎利益，应该是高履行去告状了，没多大的事儿，管他呢，他要过分姐姐就辞职和他说拜拜！”
　　燕青青嘴上说的简单，韩谦也没太纠结这件事情，大概心里有个数就行了。
　　季静的车停在了中央路，季静下车就跑去买了一份炒焖子，她中意这个，温暖也中意这个，韩谦不太喜欢吃，太腻了，燕青青似乎真没有多想，告诉韩谦逛街需要好久，最好先吃点东西。
　　下午吃了太多东西的韩谦没什么胃口，季静是纯吃货，买了一份炒焖子还不够，又买了一份章鱼小丸子，一点不顾及形象的边走边吃，同时还把一把水递给了韩谦，要他拿着。
　　走进商场之后韩谦后悔了，这三个女人给他买衣服是假的啊！他是负责拎包的，慢慢的季静和杨岚走丢了，剩下了韩谦和燕青青两个人逛着商场。
　　没有去荣耀百货，燕青青的话说是不喜欢去自己买东西，感觉好亏。
　　下班的燕青青穿着一条黑色带着LOGO的黑色丝袜，韩谦对这玩意不了解，但感觉应该不便宜，上身是一白色的包臀裙，打扮的很靓丽，韩谦用一个黑色塑料袋，里面装着杨岚和燕青青的包包。
　　方便！
　　燕青青一路带着韩谦来到了一个英文的店，韩谦不认识，站在门口抬起头看了很久也没看出个所以然来，只能确定里面卖的是女装，是燕青青中意的那种。
　　走进店铺的时候发现燕青青已经被导购所包围，热情的介绍着每一件商品，燕青青买东西也很是利索，只要是她伸手去摸的就会让导购装起来。
　　导购们也很熟练，似乎不是第一次接待燕青青了。
　　韩谦看着商品的标签时嘴角抽搐，这动不动就是四位数？虽然很正常，但这个超出了韩谦的承受范围，他所能承受的是五百块钱，从头到脚，从里到外。
　　衣服嘛，能穿就行。
　　鞋子嘛，不累就行。
　　韩谦在角落里看到了一些打折的冬装，其中一件白色的大衣让韩谦感觉很不错，冬天老家的房子不比楼房，给老妈买一件挺合适的，标签一千零点，打折之后三百多块钱。
　　“内个，这个衣服有小一点的么？”
　　“上面有字，自己看！燕总你看看这套，很符合您的气质呢，价格也才四千多。”
　　导购小姐没好气儿的回了韩谦一句，随后一脸献媚的伺候着燕青青，燕总是她们的财神爷，只要燕总来一次，她们这个月都吃的饱饱的。
　　韩谦能理解，也没生气，仔细看了看，冬天穿的多，应该也不会太大，就在家里家外的穿，也不妨碍什么，等哪天有时间带着老妈在去买几件好的。
　　“您好，能帮我包起来么？”
　　再次开口找导购，这一次几个导购小姐回头都没有回头，继续争抢的给燕青青介绍，韩谦以为没听到，再次道。
　　“您好，能帮我包起来么？我想要买这件衣服。”
　　这一次有回复了，只不过没有声音，而是丢过来了一个纸袋子，韩谦看着脚前的袋子，又看了一眼店铺的导购，他淡淡的笑了笑，转身离开了店，他懒得和女人计较这么多，也能理解她们都是为了赚钱，没必要争吵，不买就好了。
　　正在看着衣服的燕青青停下了手中的动作，看着韩谦走出店铺的背影微微皱起了黛眉，随后又看了一眼那件中年宽的白色大衣，燕青青叹了口气。
　　“不要了。”
　　“好的燕总，那我们看看这····”
　　“我说都不要了！”
　　燕青青突然爆发出一声呵斥，店铺的所有导购以及店长都愣住了，她们不知道哪里招惹了这位财神爷，燕青青推开身前导购看着站在栏杆的背影，她的心情很不好。
　　这时店长柔声的询问是哪里让她不满意了。
　　燕青青淡淡道。
　　“他不开心了。”
　　话落燕青青走出店，轻轻挽住韩谦的手臂，轻笑道。
　　“以后不来这个店了，好不好，我的韩大将军。”
　　店长和导购把这句话听的清清楚楚，她们如何也没想到这个不起眼，一身加起来不超过五百块钱，去选择打折商品的男人是和燕总一起的，她们也知道自己闯祸了。
　　店长拿起刚才燕青青挑选的衣服以及那件白色大衣小跑的去追燕青青，不论她怎么在背后呼喊，哀求，燕青青一直没有回头，她轻声的告诉韩谦。
　　“你会不会心疼她们？”
　　韩谦笑着点了点头。
　　“或许以后会，但现在不会。”
　　“明天忘了就好了，走！去找季静和杨岚，她们去给你挑选衣服了，担心太贵的你不要，就没让你跟着。”
　　燕青青一直没有放开韩谦的胳膊。
　　身后的店长望着远去的背影，拿出手机打了一个电话。
　　“经理，我想辞职。”

第九十八章 第一次的亲密接触？季大妈？
　　燕青青说的没错，在见到杨岚和季静的时候，她们的手中提着几个LV的袋子，里面装的是西装，韩谦调整了几分心态，小声说能不能退，季静在袋子拿出西装的标签晃了晃。
　　“不能哦，大侄子。”
　　韩谦深吸了一口气，凑近燕青青的耳边轻声道。
　　“在我的钱里面扣。”
　　“好的，但只能扣一半。”
　　燕青青从昨天温暖的话里了解了几分韩谦的骄傲和底线，她笑着答应了韩谦，至于到时候扣多少是她说的算，季静提议要去吃火锅，有些饿了。
　　三人都没有拒绝，韩谦接过几人手里的袋子，季静只买了一条紫色的裙子，杨岚的衣服比较多，四五套左右，这一点韩谦一点都不意外，到现在她都没看过杨岚穿重复的衣服来上班。
　　每个人都有自己喜欢的嗜好，例如燕青青喜欢短裙，季静喜欢白色的衣服，小杨佳喜欢零食，钱婉喜欢往游戏里面砸钱，杨岚责就是喜欢衣服，各式各样的衣服。
　　已经三十多岁的杨岚和季静走在一起，从外貌看来，她要比季静显得还要稚嫩一些，杨岚很会化妆打扮，季大妈···在这方面就差了很多了。
　　走过滔搏运动，季静突然停下来脚步，拉着杨岚就要往里面走，杨岚很是抵触，但也没有拒绝，只不过她进去就坐在了椅子上休息，韩谦对运动装的感觉也很不错，也走进了的店。
　　刚走进门导购就过来迎接了。
　　“先生，你可以把东西放在这里寄存。”
　　“不用了，韩谦你陪着季静去看看，我不太喜欢运动装。”
　　杨岚站起身接过韩谦手里的袋子，然后继续坐下休息，燕青青对运动装也没多大的兴趣儿，和杨岚坐在一起有一句没一句的闲聊，主要就是刚才发生的事情。
　　韩谦走到了里面，扫了一圈他看中了一套浅蓝色的运动装，走上前伸手去摸的时候发现季静出现在了身边，身后去摸浅蓝色一旁的白色运动装。
　　韩谦看了一眼季静，季静对着韩谦嘿嘿笑道。
　　“大侄子，果然咱们娘俩的审美是一样的。”
　　“季大妈，咱们俩超过了安全距离。”
　　说话间韩谦把衣服拿下了下来比量，季静则是拿着衣服去了试衣间，韩谦轻声问可以试么，店员笑着说可以的，换上了衣服后韩谦看着脚上的皮鞋，搭配的好怪异，反正也能试穿，韩谦走出更衣间，随手拿过一双尺码合适的鞋子穿上。
　　浅蓝色带着白色条纹的运动装穿上身上让韩谦显得稚嫩了一些，少了几分阴沉，搭配寸头变得很阳光，看着镜子里的自己，韩谦很满意，准备开口询问价格的时候，镜子里出现了一个女人。
　　白色的运动装带着浅蓝色的条纹，带着一顶白色的运动帽，脚上的鞋子竟然和韩谦随手拿的一模一样。
　　韩谦看着镜子里的季静，季大妈的气质变了，像····像一个少女。
　　季静站在韩谦的身边照着镜子，左看看右看看，过了两分钟后，季静看着镜子里的两个人愣住了，韩谦也在这一瞬间也愣住了。
　　衣服好像是···情侣的。
　　鞋子是一模一样的。
　　两人的距离很近很近，紧挨着手臂站在镜子前。
　　过了几秒钟，两人同时转身往试衣间跑，这时候店长过来了，急切道。
　　“两位顾客请等一下，请等一下。”
　　韩谦和季静同时停下，同时抬起手指着自己的脸，在问是不是喊他们，店长是一个三十左右的男人，走上前热情笑道。
　　“您好您好，我是这里的店长，刚才在那边看到两位的颜值和气质就有些心动，别误会，我做了十年的衣服销售，我很愿意看到完美的衣衫搭配完美的人，只是刚才不知道两位的关系，不好意思开口，您二位真的很有眼光，您身上的衣服是昨天刚拿过来打版的情侣系列，既然两位已经穿上就先别急，如果不介意的话，请允许我让店员来拍几张照片作为我们回传给总部的反馈，作为回报，只要是您二位能穿上身上的，一律当做本店的赠送，您二位看可好？”
　　“行！”
　　“不行！”
　　不花钱买衣服？韩谦这个守财奴肯定同意啊，季静转头咬牙瞪着韩谦，怒道。
　　“行什么行，你让我和燕总怎么解释？”
　　韩谦歪着头疑惑道。
　　“解释啥？买得两件衣服还解释啥？这么多人呢她还能怪咱俩偷衣服？内个经理啊，这个照片可以，但是能不能别让她露脸啊。”
　　“凭什么我不能露脸，你都不怕我怕什么？拍！现在就拍，韩谦你别后悔！”
　　“后悔啥，季大妈你要想好了，咱们俩拍情侣的可是要离的很近的。”
　　五分钟后，两人站在相机的面前摆着各种姿势，但都没有太亲密的接触，这个店长的职业病似乎是已经深入了骨髓了，最后一个动作是要男生抱着女生的腰把女生抱起来，女生翘起双腿仰起头，男生的额头距离女生的下巴近一些。
　　刚才还只是一些比较简单的动作，季静是可以接受的，现在这要两个人有身体的接触？季静脸色苍白连胜道。
　　“不行不行，这个不行！韩谦！我真不行。”
　　虽然说季静不讨厌韩谦，可她的心里还是接受不了和男人太过近距离的接触，韩谦歪着头看着季静，随后叹了口气。
　　“那···好吧。”
　　店长眼看着两位‘模特’就要飞了，连忙道。
　　“两位，只要是你们提的条件在情理之中，我们都不会拒绝！以后来店里购买全部按照七折给两位，另外我们店里到了新品会给两位通知，随时可享受拍照免费拿走衣服的权利。”
　　店长不是傻子，找模特拍照下来要花多少钱？而且这两位的身段和相貌都不比模特差，他考虑的更加长远。
　　韩谦心动了。
　　刚才他看了一下这个衣服和鞋子的价格，鞋子两千多，衣服也在两千上下，他有些心动的转头看向季静，目光很纯净，带着些许的哀求，他的目光让季静心里的那么一丝丝抵触给母性侵蚀了
　　季静红着脸对着韩谦的琵琶骨就是一拳，怒道。
　　“守财奴你疯了啊？你差那一套衣服？我给你买！”
　　韩谦挠了挠头憨笑道。
　　“不是免费的嘛，季大妈你很久没拍照了吧？”
　　韩谦是真的不想放弃，季静深吸了一口气。
　　“行！但是！如果我遇到了困难，你必须要帮我，还有！不许想太多！”
　　“只要不违背道德底线，我都答应。”
　　“那就来！”
　　话落季静转过身双手按在了韩谦的肩膀上，韩谦双手环抱季静的蛮腰轻轻抱起，抱起季静的第一感觉就是轻，很轻很轻，韩谦小声道。
　　“季大妈，看着你挺有肉的，你好轻啊。”
　　季静的双手扶着韩谦的肩膀，此时都快要哭了，带着些许哭腔告诉店长快点拍，仰起头强挤出笑脸，带着些许的羞涩，韩谦的额头抵在了季静的下巴。
　　动作十分暧昧。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　两声结束，韩谦放下了季静，季静转身就跑去了试衣间，韩谦对着经理嘿嘿一笑。
　　“拿·····”
　　韩谦没说出来第二个字，她看到了燕青青和杨岚就站在经理的身后，杨岚似笑非笑，燕青青的一双眼睛冰冷犹如冰霜。
　　最后经理给了韩谦和季静又分别赠送了一双鞋子，并且许诺照片只会作为回馈，绝对不会外传，韩谦没有开口，这会燕青青不知道哪儿抽风了，正在用手折磨他腰间的软肉，季静一脸迷茫犹如木偶人一般站在原地不知在想什么，只有杨岚是正常人，她笑道。
　　“我们是荣耀集团的职员，你拍着的这两位是我们荣耀最大的功臣和运营部经理，如果照片作为了商业用途，我们是有权找你们索取版权费用的。”
　　“如果总公司有这个提议，我一定会登门与几位商谈，这是鄙人的名片，以后只要来这里，所有的商品全部半折！”
　　杨岚接过名片，笑呵呵的离开了。
　　走出商场，韩谦快要被燕青青给掐死了，季静还是呆呆傻傻的被杨岚牵着手走，她张了张嘴似乎想要和燕青青说什么，还不等开口突然感觉杨岚捏了捏她的手，抬起头看去，杨岚做了一个禁声的动作。
　　季静明白了，她沉默了。
　　这一次开车是韩谦，为了逃避燕青青折磨他，一路来到了上一次偶遇李二的乌拉满族，要了一个小包厢。
　　饭桌上，杨岚一直在和韩谦闲聊，季静低头不知道在想什么，当锅底被端上来的时候，燕青青突然开口。
　　“静静，洗手了么？”
　　季静的手一抖，手机掉在了地上，抬起头看了一眼燕青青，随后又低下了头，小声道。
　　“没有。”
　　一瞬间燕青青的面容从错愕变成了紧张，最后变得迷茫。
　　也就在这时，两支脚踩在了韩谦的脚上。
　　守财奴钢铁直男韩谦开口喊道。
　　“你们俩····”
　　“咳~”
　　杨岚的一声轻咳打断了韩谦的话，韩谦忍痛咬牙道。
　　“你俩··多吃点。”
　　造孽啊！
　　这也没干啥啊？不就是白嫖了两件衣服么？这俩娘们疯了？
　　季静在沉默，燕青青往火锅里面下菜。
　　韩谦双手抱着刚嫖来的鞋子心疼。
　　只有杨岚在笑。

上架了！
　　最近一直忙着给大家存稿，想着爆发，然后没怎么关注QQ，今天突然上架，我也是一脸的迷茫，原来以为还要等半个月呢。
　　上架很突然，心里也很忐忑。
　　能看到这个感言的基本都是追到现在的兄弟们，我也不太会说什么煽情的话。
　　你们的支持，就是我的动力。
　　还要感谢几位好大哥的打赏。
　　这本书的争议很大，褒贬不一，但我要一直坚持下去，我要对每一个支持我的人负责，我也感谢提意见的人，有人一直说让我设置粉丝值评论，但是我没有，我认为每个人看书都有评论的权利。
　　在这里我更要感谢VX群的小伙伴们，他们一直在告诉我存稿，和我讨论剧情的走向。
　　我给大家伙····磕个头助助兴吧。
　　我会一直努力写下去，因为我也有两本完本的书，加起来600万字，所以不用担心会太监。
　　我想走写作这条路。
　　另外，我很年轻，咱们是能聊到一起的。
　　我在微信群等你们哦。
　　另外，求收订！

第九十九章 青青啊
　　饭桌的气氛还是怪异，韩谦不太明白怎么回事儿，只是认真的吃着肉，他对火锅的兴趣不太大，但也不排斥。
　　一张方桌，杨岚坐在韩谦的对面，这位姐姐性格很软糯，可吃起辣来让韩谦看着都感觉喉咙疼，相反燕青青就不太喜欢吃辣，她在小料里面加了糖。
　　季静不知道在思考什么，低着头看这碗里的肉发呆。
　　这时燕青青夹了一只鲍鱼递给韩谦，还不得落在盘子里，季静突然开口。
　　“他不吃海鲜。”
　　燕青青的筷子停在了半空中，歪头皱眉看着季静，轻声笑道。
　　“呵，你怎么知道他不吃海鲜？”
　　在这个笑声里韩谦和杨岚都没有听出来看玩笑的意思，反而带着几分戏谑，季静抬起头看了一眼燕青青，随后又低下头弱弱的回道。
　　“昨天在地摊的时候钱婉给韩谦要扇贝和蚬子时，温副总说的，我恰巧听到的。”
　　“呵，认识几年了，我可没听你季大美女关注的某个男人的生活习惯。”
　　燕青青咄咄逼人，似乎要让季静说出点什么来，而季静已改往日里的活泼，低头吃饭不理会燕青青，这时候杨岚开口轻声道。
　　“韩谦前几天去了运营部帮忙，季静你这是在感谢我们综合部的门面担当么？下次韩谦可不能外借了，要挂签收费。”
　　一听说有钱，韩谦的眼睛亮了！结果被杨岚无情的打击，告诉是不会分钱给他的。
　　一顿火锅下来，吵吵喊喊要吃火锅的季大妈没吃多少，还不如来的时候吃的那点零食，杨岚看着兴致阑珊的季静小声问是不是身体不舒服。
　　季静用力的点了点。
　　现在的她感觉身上很痒，很难受，想马上回家去泡澡。
　　韩谦不是神人，不能说季静就因为他可以接受和异性有接触了，季静的脸色越发的难看，最后带着几分委屈的腔调站起身告诉杨岚和夜叉娘娘打车回去吧，她现在要回家。
　　出门时燕青青突然开口。
　　“最近你爸妈给你打电话了没？”
　　季静的身子轻轻一颤，转过身咬着嘴唇摇了摇头，燕青青叹了口气拄着额头对季静挥挥手。
　　“下次在给你打电话你来我办公室，我来接。”
　　季静小跑着离开了的火锅店，下楼的结账的时候被告知刚才那位穿短裙的姑娘来的时候就结过账了，出门之后坐在驾驶位趴在方向盘上放声痛哭，她好像做了一件这辈子原本都不会去做的错事。
　　在二楼吃饭的韩谦用筷子摆弄着盘子里的鲍鱼，这玩意他吃过一次，嚼着和胶皮没多大区别，韩谦不知道他唯一吃的那一次鲍鱼没熟，他没问，别人也不知道他吃的是半生的。
　　摆弄鲍鱼时，韩谦小声疑惑道。
　　“青青啊，你提起季大妈的家人时，她的反应有些怪异哎，这里面有啥事么？”
　　“你在叫我一声青青，我就把你按火锅里信不信？这么关心你季姨，你自己问问不就行了？你问我干嘛？怎么？抱着你季姨的感觉很不错吧？刚走就想了？”
　　燕青青没好气的回怼韩谦，韩谦歪着头看着燕青青，皱眉道。
　　“你吃枪药了？咱们不是朋友，不是盟友么，你脑袋里想啥呢？我和季静不也是想省点钱买衣服么，龌龊！下流！满脑子淫秽的女人，你谦哥哥耻与为伍。“
　　噗！
　　杨岚忍不住笑出了声音，燕青青起身就去端火锅，韩谦和杨岚同时起身拦住这位姑奶奶，燕青青冷哼一声，韩谦也不在搭理这个女人，小声的在杨岚嘴里打听这LV的西装花了多少，这种休闲西装上班可以穿么？
　　结果燕青青又炸毛了。
　　“你现在上班都随意穿搭了，你还在乎休闲西装还是正装？韩谦你特么的有点矫情了吧？走，岚岚！”
　　“在吃一口！”
　　下了班的杨岚被季静和燕青青当做了妹妹。
　　没错就是妹妹。
　　她的年龄把燕青青和季静大，但是她的性格要稚嫩，幼稚一些。
　　燕青青和杨岚一辆车走了，韩谦对着两人挥挥手，并且告诉杨岚回家给他发个短信，也就不担心了，杨岚趴在车窗玩笑的问韩谦是不是想收到燕总的，韩谦连忙摇头。
　　“不！我不想！司机大叔你小心点，这娘们吃小孩。”
　　司机大叔憨憨的笑了笑，车子渐行渐远，韩谦看着手里的衣服，仰起头又看了看天空，买了这么好的衣服怎么应该在搭配一条新的内裤和袜子吧。
　　然后韩谦就去买了一份炒焖子和两杯奶茶。
　　拦下出租车。
　　“师傅，兴嘉王府。”
　　······
　　今天的兴嘉王府某一户人家还是温馨，李金鹤一脸警惕的盯着老公和闺女，生怕这两个家伙耍赖，然后小心翼翼的扔出一张牌。
　　“一个三。”
　　“四个J！”
　　坐在下家的温暖终于找到了报仇雪恨的机会，得意洋洋的看着只剩下一张牌的李金鹤，结果老温充容淡定的扔出两张牌，淡淡道。
　　“王炸。”
　　温暖瞬间就懵了，在看到老温扔出一张三的时候把手里的牌摔在桌上拍桌大叫。
　　“老温！咱们俩是农民，我妈她是地主，你····你这辈子都别想农民翻身了，我···我不和你们玩了。”
　　李金鹤在口袋里拿出半包烟扔给老温，老温如获珍宝，温暖见此鄙夷道。
　　“真没出息。”
　　李金鹤嘿嘿一笑，搂过老温的胳膊奸笑道。
　　“谁让他是我老公呢，谁让我有你没有呢？羡慕不？”
　　“我·····”
　　“去，把碗筷刷了，愿赌服输。”
　　“我····”
　　温暖语塞，憋了半天找不到反驳的理由，瞪着李金鹤也不起身，拿出手机给韩谦打电话，接通口张嘴就嚎。
　　“哇····韩谦，你丈母娘欺负我。”
　　丈母娘欺负温暖？
　　韩谦一时间还没反应过来，差点就脱口而出问一句哪个丈母娘，好在他忍住了，小声说他已经到楼下了，挂了电话后温暖一扫阴霾，傲娇的看着了李金鹤，傲慢道。
　　“我有韩谦！”
　　李金鹤一脸的鄙视看着温暖，撇嘴说了一句没出息，温暖大声喊我愿意，没过几分钟，韩谦来了，温暖开门的时候又是一脸的委屈，可怜兮兮的诉说着被李金鹤和老温无情的压榨，韩谦呵呵一笑，举起手里的零食递给温暖。
　　吃着炒焖子，喝着温热的奶茶，温暖忘记了刚才不开心，盘腿坐在沙发上憨憨傻笑，温暖就是喜欢吃这些腻腻，黏黏的东西，麻酱拌的焖子，韩谦是不喜欢，太腻人了。
　　另一杯奶茶自然是给丈母娘的，至于老温，他只喝茶。
　　温暖吃着小吃，含含糊糊的问道。
　　“买衣服去了？嗯？怎么是我最讨厌的LV，韩谦啊，你的审美越来越差了，咦？你哪儿来的钱呢？咦？我才发现你换衣服了哎？”
　　韩谦轻声笑道。
　　“你是有了吃的就什么都忘了，我和涂骁的事情谈过了，结果公司很满意，就让杨姐去给我选了几件衣服作为奖励，说是以后会见到身份更高的人，穿着不能太随意。”
　　“我不是给你买了一套么？杨姐是那个杨岚么？眼光够差的了。”
　　韩谦再次笑笑，温暖放下手里的奶茶把袋子拿了过去，拿出西服和李金鹤讨论LV的好处和坏处，总之在温暖的嘴里是没有一点好，她认为男人应该穿古驰，名字和款式都是何成熟的男人，LV更加是何年轻人和休闲一类。
　　一直笑呵呵的老温抓住了韩谦话里提到的名字，他给韩谦倒了一杯热茶，轻声笑道。
　　“怎么和八区的涂骁挂上关系了？他是混子出身，拿刀硬是在市里砍出来的地位，少和这样的人接触。”
　　韩谦双手端着茶杯轻声笑道。
　　“我也是为了我自己的利益，荣耀的商场要开始建设了，因为一些关系我参与了燕青青和高履行的争斗。”
　　十分详细的把事情讲给了老温，温孰听后皱眉问道。
　　“一千两百万，一层一层扒下来剩不下多少，只是这涂骁突然转型倒是让我很意外，你所想的也没有任何错误，涂骁的确不敢拿着钱跑路，比起荣耀，他还差了点，我只是好奇你砍下了多少。”
　　“嗯···给了涂骁八百万，然后我又在涂骁的手里夺回来十三万踹进了我自己的口袋。”
　　噗。
　　老温没忍住喷了一茶几的茶水，韩谦起身走到厨房拿来抹布，轻车熟路，老温伸手拿过女婿手里的抹布，示意他来，韩谦在温暖的身旁坐下，然后温暖就抛弃了李金鹤开始鼓捣韩谦的脸。
　　起痘痘了！
　　老温歪头看着被闺女折磨的女婿，皱眉道。
　　“你是说你直接砍走了涂骁四百万的利润，然后又在他手的嘴里夺出来十三万？下次这种事情不许做了，缺钱和爸说，十几万而已，涂骁是多么危险的人啊，他就是把你给砍了，明天他还是一样生活，坐牢的是他的手下，他有没有威胁你？
　　韩谦笑着摇了摇头。
　　“没有，还一起吃了顿午饭。”

第一百章脑袋有点沉
　　温孰发现他怎么看这个女婿怎么顺眼，有胆魄，有才华，有能力，还有对闺女的耐心，这会温暖正在给韩谦挤痘痘，女人似乎都喜欢做这件事情。
　　在涂骁这老流氓的手里挖出来十三万？虽然说给了一辆车，也可够出去吹嘘十天半个月的了。
　　这么多年来谁去招惹过这个老流氓？
　　林孟德敢不敢？
　　高履行敢不敢？
　　这不是金钱的问题，但是老温不怕这家伙，李金鹤的家族正好死死克制涂骁，老温靠在沙发上翘起来了二郎腿，对着韩谦眨了眨眼，韩谦在兜里拿出一根烟和火机递给老温，李金鹤当即皱起了眉头，碍于是韩谦给的，没有去制止老温这作死的行为，倒是伸出手拍了一下温暖的肩膀，嗔怪道。
　　“小谦累了一天了，你就别鼓捣他了，小谦你现在在荣耀的工作感觉怎么样？有没有出现什么麻烦？”
　　温暖不在鼓捣韩谦的脸了，起身去了她的房间里，韩谦对着李金鹤憨憨笑道。
　　“没，我倒是没遇到什么麻烦，只是我现在所在的综合部比较麻烦····因为··因为我最近打了两次架，背地里他们说我有暴力倾向··然后··基本每天都会有人盯着我，担心我和人动手。”
　　说出这句话的时候韩谦有些不好意思的低下了头，结果李金鹤对着韩谦的肩膀连续就是几个巴掌，大声笑道。
　　“这才是我女婿呢，在外面就要强硬一点，别像你爸似的，总想着退一步海阔天空，该打就打，打出事儿了就回来找妈，妈给你平事儿，家里这么多亲戚，不用他们都浪费了。”
　　这巴掌是夸奖！
　　老温皱眉看着李金鹤埋怨道。
　　“和谐社会，干嘛总是打打杀杀的，打了又能怎么样？要想办法永绝后患！”
　　李金鹤转身掐腰皱眉道。
　　“然后你就被畅享给踢出来撵家来永绝后患了？男人在外面不硬气一点那还是男人么？小谦你别听你爸的，迂腐！他这是迂腐！”
　　“韩谦你是聪明孩子，别听你妈瞎说，这年头打了谁能白打？打人了还好，被打了难受的是咱们自己，给多少钱咱们都亏，不到迫不得已不能动手。”
　　“嗯？温孰你什么意思？你觉得我在害我宝贝女婿？”
　　“不是害，金鹤啊！时代变了。”
　　“放屁，怎么变都是拳头最大！”
　　军队出身的李金鹤信奉武力解决问题，而作为一个书生的温孰，他认为武力是最不可取的，韩谦一脸好奇的看着丈母娘和老丈人，这两人是怎么凑在一起的呢？
　　韩谦到底还是没忍住，小声问道。
　　“爸，妈你们年轻的时候是介绍认识的么？有保媒的那种？”
　　提起这件事，温孰一脸的骄傲，用眼角的余光斜视了一眼李金鹤，自豪道。
　　“这还用问？孩子啊，想当年你老丈人我也是风度翩翩，写的一手好字，大学时就开始做生意了，一封情书要一块钱！”
　　一块钱！
　　在二十多年前的确不便宜了，听老头儿说过，那时候冰棍才两毛钱，韩谦记得他上小学的时候盒饭才一块钱一盒，老温这上大学比他小时还要早个十年，一块钱好奢侈啊。
　　韩谦歪着头看着丈母娘，小声道。
　　“妈啊，那时候爸给你写情书了？”
　　“哎？你这孩子，我都说了是你妈追求的我。”
　　“妈，他有点猖狂啊，不用管我，你该动手就动手。”
　　韩谦在一旁拱火，李金鹤对着韩谦眯眼笑了笑。
　　“别挑拨，那时候还我和你爸之间也比较坎坷，算来算去也算是我追求的他，毕竟找一个容易欺负的没那么容易。”
　　闲聊的时候温暖出来了，手里拿着一张面膜，在走廊露出半个身子对韩谦勾手，示意让他过去，韩谦看着她手里的面膜一个劲儿的摇头，倒是看着温暖穿着一身睡衣，韩谦轻声道。
　　“你还不换衣服？这都几点了，不回家了？”
　　“不回了，你过来！我给你贴一张面膜。”
　　温暖对着韩谦勾着手指，韩谦老僧入定佁然不动，这时李金鹤看了一眼钟，没想到这都快11点了，起身打了一个哈欠，她也准备休息了，走到温暖身边的时候李金鹤突然回头问道。
　　“小谦你睡哪个房间？客房好久没打扫了。”
　　温暖推着李金鹤的后背一脸嫌弃的开口。
　　“哎呀，不用你管，他和我一起睡就好了。”
　　“嗯？哦！那我去给你们拿一床被子。”
　　李金鹤微微有些疑惑，她知道韩谦和温暖的结婚是有交易的，以前在这边住的时候韩谦都是睡在客房的，那时候李金鹤还不知道，以为韩谦是害羞呢，现在知道了，结果却是变了。
　　没过多久，韩谦洗漱准备休息的时候温暖进来了，一脸狞笑的走向韩谦，韩谦双手抱胸不断的后退，退无可退的时候发出一道冷笑。
　　“小谦子，你叫啊！你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　下一秒温暖突然抬腿，修长的美腿搭在了韩谦的肩膀上，睡裤顺着洁白修长的美腿滑落。
　　听说过壁咚，难道这是传说中的腿咚？
　　在韩谦不断的挣扎下，他失败了，看着镜子里的自己，这面膜还是个熊猫？温暖似乎很满意自己的杰作，韩谦对她这种想一出是一出的性子没有办法，都是从小娇生惯养出来的毛病。
　　在卫生间硬生生等了十分钟！
　　回到方面掀开被子上了床，反正也不是第一次和温暖睡在一起了，韩谦没多少心里压力，拍了拍床对着温暖喊道。
　　“来，睡在我身旁的兄弟！”
　　韩谦躺在里面，温暖钻进被子，幸好是两个被子，但是这天儿还热啊，温暖穿着睡衣躺在韩谦身边刷着手机，韩谦就不理解这个小方盒子有什么看的，准备睡觉时候手臂突然被温暖拽了过来。
　　二十分钟后，韩谦低头看着枕在他胳膊上的温暖，轻声道。
　　“温暖啊。”
　　“呸！想都别想，韩谦你脑子干净点儿。”
　　“不是···我手麻了，你脑袋有点沉。”

第一百零一章 不睡觉的温暖
　　说韩谦心里不想那肯定是装的，只不过这个欲望相对来说比较低，现在有很多事情需要他去想，大脑里就少了一些空间来思想这些事情，温暖抬起头砸了一下韩谦的胳膊翻过身一把甩开了胳膊。
　　这一下韩谦有点不乐意了，单手撑头，另一只手点了点温暖的肩膀，小声道。
　　“你好像个嫖客，提裤子就不认人呢？”
　　温暖没好气儿的甩着肩膀，看着手机埋怨道。
　　“枕你一下胳膊就说我脑袋大，你为燕青青去涂骁那谈判你就不说你危险了，别说了，我懂！所以爱会消失对么？”
　　“不对，咱俩还没有爱呢啊！啥时候爱了。”
　　话落韩谦就感觉这话说错了，温暖扔掉手机转身扑向韩谦，双手掐着韩谦的脖子骑在了他的腰上，咬牙小声道。
　　“我掐死你，你就不能在嘴上让着我点，每次和你吵架你都要顶风上，咋？你吵赢你光荣啊？”
　　话落门外传来李金鹤的声音。
　　“韩谦，我忘记给你们拿枕头了，我进来了啊！”
　　听着门把手的声响传来，韩谦瞪大眼睛示意温暖下去，温暖气不过，用力坐在了一下韩谦的肚子才罢休，背上有伤，疼痛不由让韩谦发出一声痛苦的呻吟。
　　结果！
　　门把手的声音停止了，丈母娘走了！
　　韩谦看着躺在身边的温暖，温暖看着韩谦，随后温暖拉过被子捂住脑袋，韩谦忍不住笑出了声音。
　　“让你笑，让你笑，都怪你！”
　　小拳头隔着两个被子砸在韩谦的身上，韩谦没多大的感觉，只是笑的停不下来。
　　“温··温暖啊，你说妈会不会误会咱们俩，哈哈哈哈。”
　　这会温暖藏在被子里的脸都快滴出血了，她的生活一直被李金鹤和温孰所保护，对男女事情也比较晚熟，可就是再晚到了这个年龄她也应该明白了。
　　她和韩谦闹完全没想过这么多，只是对韩谦信任，嬉闹起来比较放得开，谁能想到被老妈听到了，都怪韩谦那一声呻吟，被子里太热了，面前小心翼翼的露出脑袋，结果发现韩谦还在看着她，索性被误会那就不用藏着掖着的了，再一次扑向韩谦，羞怒道。
　　“我又没打你，你刚才叫什么叫啊？”
　　“我后背有伤啊，你忘了啊？”
　　这么一说，温暖不闹了，也不在压着韩谦，而是让韩谦转过身去，掀开睡衣看着后背的伤已经愈合，但还是有很明显的伤痕，温暖突然对着韩谦的后背吹了一口气，绝对是十分单纯的吹一口气，结果这一下把韩谦给弄的不淡定了，拉过被子。
　　“睡觉！”
　　这一次换温暖去点韩谦的肩膀了。
　　“在玩会儿呗。”
　　韩谦不搭理温暖，不过十分钟，韩谦没动静了，温暖坐起身伸出一根手指放在了韩谦的鼻子下面，这时候韩谦突然开口。
　　“我没死！”
　　温暖被下了一跳，发泄般的对着韩谦的肩膀拍了一巴掌，小声道。
　　“睡觉时候一点动静都没有，我担心你突然死了。”
　　“睡觉！”
　　“在玩会儿呗。”
　　韩谦是真的睡了，就这样和温暖说下去，她能唠叨一晚上，韩谦睡了，温暖躺在床上睁大眼睛看着屋顶。
　　今天怎么就睡不着了呢？
　　“韩谦啊，你别睡了。”
　　韩谦睡觉很轻，只要有点动静就会醒，更别提身边有人说话了，用鼻子发出了一声嗯，可他的脑子还在睡觉，听到了韩谦的回答，温暖望着屋顶继续道。
　　“韩谦，你说你是喜欢我呢，喜欢我呢，还是喜欢我呢。”
　　“嗯。”
　　“喜欢？”
　　“嗯。”
　　“不喜欢？”
　　“嗯。”
　　“韩谦！”
　　“你干啥啊！你睡不睡觉。”
　　韩谦猛然坐起身怒视着温暖，他都梦到中彩票了，都开始数后面又几个零了，结果被温暖给喊醒了，温暖举起双手，韩谦皱眉道。
　　“滚蛋，我不抱你。”
　　“呸，姐姐是在投降。”
　　“投降也不抱你。”
　　韩谦又躺下了，躺下不过两秒钟又睡着了，这家伙的睡眠质量怎么说呢，能秒睡，也很容易被吵醒，如果是白天睡觉，他有一半时间是半睡半醒。
　　结果温暖又开始作妖了。
　　在温暖最后一次说话的时候，韩谦伸出手无助了她的嘴。
　　“在说话我把你裹上被子扔到客厅去。”
　　话落看了一眼手机，两点了。
　　第二天一点都不意外的韩谦起晚了，最近脑子和身体都很累，揉着眼睛走出房间的时候看着坐在早餐桌上的温暖，然后回头看了一眼床，这娘们今天怎么起的这么早？
　　李金鹤准备了早餐，喊着韩谦过来吃饭，坐下的时候韩谦还很迷茫，他没睡醒，李金鹤盛了一碗粥递给韩谦，轻声笑道。
　　“要迟到了吧？要不就休息一天。”
　　韩谦迷茫的点了点头，然后又摇了摇头，这时咬着包子的温暖含含糊糊小声道。
　　“他一周上班五天迟到四天，还有三天早退的，荣耀公司的韩大将军，迟到也没事儿，人家是宝贝疙瘩。”
　　李金鹤怎么看这个女婿怎么顺眼，一直很宠溺微暖的老温用筷子敲了一下温暖的脑门，皱眉道。
　　“酸什么酸，你早点让韩谦进入畅享还会今天让荣耀扬眉吐气？吃过饭你也去上班，等着林家把你架空了才知道着急？”
　　温暖没把这一筷子放在心上，反正她的脑门很硬，一口把包子塞进嘴里含含糊糊的说这话，韩谦很无奈的递给了她一杯水，喝过水后温暖长舒了一口气。
　　“韩谦也和我说过让我抓点紧在公司稳固一下地位，说是做了三年多四年的副总裁被突然回来的总裁把位置抢走会很丢人，我也很想努力啊，可我不知道干啥什么啊？老温，韩谦你们俩教教我呗。”
　　韩谦大口喝粥，含糊道。
　　“做你正常的工作就可以了，经过你手的事情尽量多关注一点，不要被人牵着鼻子走就对了，就算他说的全对。”
　　温暖认真的点了点头，然后把目光落在了老温的身上，老温撇撇嘴。
　　“有韩谦了，我不管你，你要是做不好的话就趁早把婚复了，让韩谦去接手畅享的位置。”

第一百零二章 谢谢舅mua
　　韩谦抵达公司的时候已经11点了，没打卡直接走进了电梯，韩谦挠头好奇的看着空旷的大厅，今儿咋这么冷清呢？每天忙忙碌碌的人都去哪里了呢？
　　带着满脸的疑惑抵达综合部的生活韩谦明白了。
　　啪！
　　对着脑门就是一巴掌，声音清脆。
　　特么的，今天周六。
　　这一周忙忙活活下来把星期几给忘了，难怪下车的时候温暖嘀咕不想去上班呢。
　　哎！
　　转身准备回家的时候，杨岚办公室的门被打开，杨岚在里面露出半个身子，歪头疑惑道。
　　“韩谦？周六你怎么跑公司来了？”
　　话音刚落，小北北也在门缝露出半个身子，韩谦捂着脸尴尬道。
　　“内个···我忘记今天是周六了。”
　　“你刚来？11一点了？如果是每天上班的时间你又迟到了，既然来了就别走了，帮我带下北北，我这边还有些事情要忙一下。”
　　杨岚把小北北推出了办公室，随后直接关门，韩谦低头看着小北北，小北北抬头看着韩谦，一大一小两个破孩子同时叹了口气。
　　周六的荣耀大厅比较冷清，各个部门到还好，都有过来赶时间加班的职员，韩谦牵着小北北又去了超市，小北北的书包又被装满了，小北北手里拿着韩谦手掌那么大的波板糖，韩谦叼着一个棒棒糖。
　　波板糖八块，棒棒糖五毛。
　　当综合部的小霸王出现在市场部门口的时候，在忙碌筹备家具广场的市场部经理微微一愣，轻声道。
　　“综合部的韩谦？”
　　韩谦笑呵呵的点了点头，笑道。
　　“需要帮忙么？”
　　“不不不不，忙的过来，对了，倒是业务部那边比较忙，全员都在加班。”
　　市场部的经理是一个矮矮胖胖的小老头儿，面容看着挺善良，可惜他是高履行的人，韩谦这也算是吃了一个闭门羹，牵着小北北的手转身离开，刚走到的电梯门前等电梯，小北北突然坐在了地上，低着头叹了口气。
　　“哎！我走不动了，小舅舅你给我买的零食太多了。”
　　也不知道哪个小骗子在超市说自己很能吃的，韩谦看着坐在地上耍无赖的小北北，轻声笑道。
　　“来，书包给舅舅。”
　　“舅舅你抱着我吧，我背着书包就行。”
　　然后业务部的全员就看到了一个家伙抱着一个小萝莉站在门口问他们要不要帮忙，抱着孩子来帮忙？这····是来添乱的吧？业务部的经理倒是笑呵呵的把韩谦接进了他的独立办公室，顺便还接了一杯水。
　　韩大仙儿的名声在公司是越穿越大了，尽量还是哄着来比较好，不是因为这个韩大仙儿的才华，而是脾气！韩谦接过水说了一声谢谢，然后把小北北手里的波板糖夺走包起来，在书包里拿出一瓶酸奶，插上吸管递给了坐在身边的小北北。
　　见此，业务部的秦经理笑道。
　　“杨部长的宝贝闺女吧？早就听人说过，一直没见过，说是很怕生。”
　　韩谦听后笑道。
　　“窝里横的玩意儿，哎？秦哥我现在都不知道该怎么称呼各个部门的管事了，到底是经理还是部长啊？”
　　秦学呵呵笑道。
　　“在外面是经理，在公司里就要叫部长了，其实叫什么都一样，称呼而已，韩谦你不来我还想去找你呢，今天早上我下了狠心让职员给蒙娜丽莎，索菲亚等公司打去电话，你猜怎么招？他们告诉职员说咱们的地区已经有很多人和他们接触，并且在谈代理商的事情，而且还提起了咱们荣耀家居广场的事情，真是被你猜的准准的啊。”
　　“呵呵·”
　　韩谦轻声笑了笑，随后秦学开口再道。
　　“其实我这边还好，虽然忙碌一些，前进的脚步没停，也没遇到太大的麻烦，倒是今早我们去开会的时候运营部的季部长遇到了一些麻烦，风险科，燕总，高总都在问她如果商户入驻，是运营部来统一培训，如果说不管的话，极有可能会成为菜市场，季部长那边对这事儿似乎没有考虑，在会议没下来台，我这边人手够，要不你去运营部看看？”
　　听此韩谦再次笑道。
　　“秦哥，我怎么感觉你在撵我呢？好好好，我就不在这边打扰你了，忙着！有需要就去综合部通知杨姐一声，我就过来给你们打下手，别的没有，就是有劲儿，搬个书，跑个腿我行。”
　　“哎呦我韩大仙儿哦，你快别谦虚了，老哥哥这边还要忙，就不伺候你了，你随意就好。”
　　又被撵走了？
　　说实话韩谦还真不想去运营部看季静，也不知道为啥，然后韩谦在一楼大厅要了一份肯德基，开始是想要快餐盒饭的，小北北听说韩谦要叫外卖，胖乎乎的小手紧紧握着韩谦的小拇指，唉声叹气道。
　　“也不知道肯德基是个啥滋味，妈妈好久都没带我去吃了，小舅你知道么？”
　　韩谦点了一下坐在吧台上面做吉祥物的小北北，笑骂道。
　　“小东西心思那么多干嘛？以后想吃就和舅舅说，咱爷俩吃全家桶好不好？”
　　“不带妈妈的全家桶？”
　　“不带！你吃两份。”
　　“好耶！”
　　然后小北北就坐在一楼大厅前台吧台的最高处望着大门翘首以盼，小家伙坐在上面还真像一个吉祥物，结果没等来外卖小哥，倒是把夜叉娘娘给等来了，燕青青走进大门的时候没看清坐在吧台的是小北北，倒是看到了穿着新运动装的韩谦，指着韩谦厉声呵斥。
　　“你把啥玩意摆在那儿了？扔了！”
　　小北北被吓的后仰躺在了韩谦的怀里，翻身把脸藏在小舅舅的怀里，脑门顶着韩谦的胸口，双手抓着韩谦的衣服，韩谦安抚怀里的小萝莉，这会燕青青才看到韩谦怀里的小萝莉。
　　韩谦无力的看着燕青青，歪头道。
　　“把她扔了杨姐得把我凌迟了，别问我为啥来公司，问就是我脑袋有病，你上楼吧，我等个外卖。”
　　燕青青走上前用手戳了戳韩谦怀里的‘肉丸子’，小声道。
　　“别说是杨岚过来让你带孩子，小杨佳不是放假了么？”
　　小北北又往韩谦的怀里缩了缩，韩谦抱着小北北坐在椅子上苦笑道。
　　“杨佳还小，人家放假不出去玩儿啊？她是小姨不是保姆，我听说你早上来给高管开会了，刚才去忙了？”
　　燕青青似乎也不着急了，站在吧台边上轻声回道。
　　“和财务出去了一下，把涂骁的钱汇过去了四百万，动土的时候我在给他转四百万，我告诉关大狗了，最长不会超过一周的间隔，守财奴，你订了什么？还是盒饭？你吃不腻么？”
　　“经济实惠啊，可惜小北北想吃肯德基，我订了个全家桶。”
　　“我也想吃，好久没吃了。”
　　“叫声舅舅？”
　　话落韩谦抱着孩子转过身，燕青青这虎娘们抓起了桌上的订书器，不久后肯德基被送过来了，小北北还是被韩谦娇惯的坐在桌子上，抱着桶吃着炸鸡。
　　韩谦和燕青青一人一个汉堡，两杯可乐，小北北自己有酸奶喝，韩谦打开汉堡之前用力捏了一通，汉堡缩小了很多，一口下去就是小一半儿，含糊道。
　　“就这玩意一个要十二块钱？不就是两个面包夹了点鸡肉和生菜叶么？我不太喜欢这个沙拉酱，有点酸。”
　　“韩谦你这就很俗气了，要你这么说话，出门套个麻袋不就行了么？抽什么烟，抽苞米杆儿多好？”
　　“你这不是抬杠么？苞米杆儿和烟能是一个味儿么？”
　　“是你先抬杠的。”
　　两人对视一眼，同时傲娇的把头转到另一边，这时候小北北吃饱了，拿着纸巾笨拙的擦着嘴，另一只手把酸奶递给韩谦示意帮她打开，韩谦左手可乐，右手汉堡腾不出手来，燕青青接过去给小北北打开盖子，然后小北北无比认真的对燕青青低下头，奶奶的开口道。
　　“谢谢舅mua。”
　　“舅什么玩意？”
　　燕青青没听明白，韩谦没心没肺的开口道。
　　“她说谢谢舅妈，哎？小北北你可不能瞎叫啊，要叫阿姨！”
　　这要是在公司里传出去那可就彻底的坏了，小北北很乖的哦了一声，也不知道放没放在心上，韩谦有些不放心，认认真真的给小北北解释关系，然后被小北北的一句话问的不知道怎么回答。
　　“不是一家人为什么要吃全家桶。”
　　和一个四五岁的孩子怎么解释？韩谦也懒得在解释，捏着小北北的脸蛋再次告诉她不许乱叫人，过来没多久杨岚从楼下下来了，看到坐在桌子上的小北北时脸色顿时就变了，小北北也感觉到了危险，起身扑向韩谦尖声大喊是舅舅让她坐的。
　　小北北逃过一劫，杨岚吃着小北北剩下的炸鸡，对着燕青青轻声道。
　　“早上那么严厉的呵斥季静有些不好吧？我知道你像让季静在高层会议的时候多露露脸，增加点存在地位，早上有点····哎。”
　　燕青青刚要开口，韩谦鬼使神差的伸出手抹去燕青青嘴角的沙拉酱，随后像是没事人一样继续和小北北嬉闹，这一下燕青青不淡定了，看着杨岚那充满八卦的眼神，燕青青伸出手对着韩谦的后脑勺就是一巴掌，羞怒道。
　　“你干嘛啊？”
　　韩谦转过头皱眉看着燕青青，疑惑道。
　　“你嘴角有沙拉酱啊？”
　　“我知道！”
　　“知道你不擦，看着怪不舒服的。”
　　燕青青差点没被这句话被气死，韩谦是没有脑子么？随后韩谦把小北北递给了杨岚。
　　“杨姐，我去运营部看看，业务部的秦学和我说了早上的事情。”

第一百零三章 欺负季大妈
　　走进运营部的时候里面一个人都没有，韩谦静悄悄的推开季静办公室的门，看着趴在桌上的女人，轻轻敲了敲门。
　　叩叩叩。
　　季静抬起头，迷茫的看着韩谦，她似乎是哭过，眼睛微微有些红肿，头发也有些乱，过了足有一分钟，季静皱眉道。
　　“你来干什么？”
　　韩谦笑着走进了办公室，拉过一把椅子坐在桌子前，双手托着下巴笑道。
　　“没太吃饱，看你有没有吃午饭，蹭一点。”
　　“韩谦我没心思和你闹，我很烦，我怕对你发脾气，乖！你先自己玩。”
　　季静的情绪很低迷，高层会议那么多人在，她被两位领导训斥的狗血淋头，别说是一个女人，就是一个男人也会变得烦躁，季静继续趴在了桌子上，也不知道过了多久，她缓缓抬起头的生活发现这个家伙不但没走，这会正趴在桌子上瞪着眼睛看着她。
　　两人的手臂距离相差不过三五厘米，季静一愣，随后猛然起身，脸色苍白的看着韩谦尖叫道。
　　“你离我这么近干嘛！”
　　不是质问，而是怒喝！
　　韩谦没有理会季静的怒喝，趴在桌上轻声道。
　　“其实商场的运营很简单很简单，主需要管理一下商场的卫生和我说过的规章制度就可以了，咱们做的是高端商场，你没事可以看一下其他商场是怎么做的，另外你也不用去操心店面如何如何，代理的都是大品牌，厂家会派老师过来给他们的老板上课，也会让店员去学习，做不好的话咱们是需要把消息反馈给总厂就好，他们会来处理这些有可能砸招牌的事情，你一天天都在想啥？这么简单的事情愣是没回答出来？”
　　季静沉默了两分钟，随后小声嘀咕问道。
　　“就这么简单？”
　　韩谦眨了眨眼睛。
　　“嗯啊，就这么简单，你不要去想这些店铺能不能卖出去货，你只需要思考怎么去维护商场的秩序，让商场给人一种看着就是高档的样子就可以了，其他的你们运营部都不用去思考，咱们收的是房租，他们花钱租房子比你着急。”
　　“韩谦，我感觉你不是过来教我的，你是过来嘲笑我的。”
　　“你猜对了，你是走后门才坐上运营部部长位置的吧？难怪你们玩不过高履行呢，杨岚，季静，宋菁，你们仨加起来可能都不等于一个一。”
　　韩谦很无情的嘲讽着季静，季静也不生气，歪着头看着韩谦问道。
　　“你是那个一？”
　　韩谦眯眼笑道。
　　“现在你的看的只有一，你谦哥哥是多少你想不到的，有时间一起去数月亮？”
　　“月亮只有一个。”
　　“所以让你数月亮呢，别数星星了，难为了你，也难为了你的脑子。”
　　季静被韩谦气的脸不白了，也不颓废了，丰满的胸脯不断起伏，这时候韩谦说了一句真好看，季静大怒，可她还是没有勇气去触碰韩谦的身子，只能去抓桌上的东西去砸韩谦，可惜她每一次想去抓的东西都被韩谦猜到了，每当韩谦的手落在这件物品上面季静就会迅速的收回手。
　　最后季静被韩谦给气哭了。
　　这一下韩谦慌了，韩谦认为自己的嘴不赖，可哄女人他是一点都不会，叫了大妈叫姐姐，叫过姐姐叫妹妹，可季静还是哭，韩谦受不了了，一巴掌拍在桌上，怒道。
　　“在特么哭我把你衣服扒了。”
　　奏效了！
　　季静果然不哭了，但是！她起身去端花盆了，韩谦转身就跑，这时季静的手机响了，铃声是韩谦最喜欢的一首日漫的插曲，只是这手机···也不比韩谦的强多少，季静拿起手机看了一眼，随后按下了静音。
　　贱嗖嗖的韩谦又忍不住了。
　　“季大妈你男朋友啊？我绝对不说话！绝对。”
　　“滚蛋，阿姨不需要男朋友。”
　　“你说的对，最难对付老阿姨！”
　　季静又去端花盆了，她现在是真的想把韩谦给砸死，可手机又不适宜的响了，韩谦这会心里已经开始感谢这个打电话的人了，真特么的谢谢你啊，救了我两命。
　　这次季静接通了电话，也不知道电话那边说了什么，季静突然爆发，对着手机大声喊道。
　　“我没钱！我的钱全部都给你了！我不是银行！”
　　在季静大喊的时候韩谦又噌了回来，男人其实也八卦！尤其是一位对男人有洁癖的女人，也不知道电话那边说了什么，季静的脸色越来越难看，咬牙道。
　　“不可能，车子我花了不到二十万，剩下的是我老板给我的拿的钱！我绝对不可能给你！结婚？你要买房子，买车子是你的事情，我每个月赚的钱都给了你，我只留下了一点点，你为什么还要找我要！骂！骂吧，这么多年我给了你多少钱！”
　　在季静歇斯底里中电话被她挂断了，她无力的坐在椅子上捂着头，似乎很伤心，韩谦趴在桌上叹了口气，轻声道。
　　“哎！季大妈你这男朋友也太渣男了吧？每个月还要靠着你救济啊？他很帅么？还是说哪里能吸引你，这都要卖车子养他了，既然不愿意结婚为啥不分手的，好男人那么多！”
　　季静闭着眼捂着头无力道。
　　“别瞎猜，韩谦我谢谢你，有时间请你吃饭。”
　　“都穷这样了还吃啥啊？季大妈啊，要不要我去帮你教训教训他？我没别的能耐，就打架厉害，实在不行让八区的关大狗带几十人过去，他的那些小弟可是很敬业的，对付这种人啊，给俩耳光，在绑起来淋上点汽油，下次绝对老老实实。”
　　说出这句话的时候季静笑了，自嘲的笑道，
　　“淋上汽油？给俩耳光？呵！”
　　“咋地？你还舍不得？不对啊，你这对男人有洁癖啊，难道是为你男朋友守身如玉？他是不是没得到啊你啊，所以找你要钱啊。”
　　“韩谦！！”
　　“我猜对了？我就感觉我脑袋挺好用的。”
　　季静深吸了一口气叹出，无力道。
　　“是我妈。”
　　“老娘们啊？那更好对付了···哦！你妈，对不起，季部长您先忙着，小的给你准备点午饭去奥。”
　　这一次韩谦是真的跑了，这特么的，是你妈的电话你早说啊？我特么还以为是哪个渣男的，回想刚才自己说的话，韩谦真想给自己一耳光，当着人家闺女的面说给他妈俩耳光在吊起来淋上汽油？
　　这么特的。
　　脑子不被狗吃了，下次也会被季静给吃了。
　　这妈找闺女要钱···
　　韩谦拿出手机给老妈打了一个电话，对着电话里撒娇道。
　　“妈妈~~儿子给你打点钱钱花呗。”
　　“妈还有钱呢啊？小谦你在外面别总舍不得花钱，妈有钱。”
　　“我昨天去给你看了一件大衣，挺好看的，但是没买。”
　　“买啥买，给你自己买，你也是换一个手机，你三爷都不用你那个手机了，你换了手机把你的给妈呗。”
　　“好的呢。”
　　韩谦站在窗户前抽着烟打着电话，殊不知季静就站在他的身后，听着韩谦电话的里的母子情深，季静捂着嘴不让自己哭出声音来，悄悄的回了办公室。
　　为什么！

第一百零四章 上班打游戏
　　韩谦没有发现身后离开的季静，继续和老妈聊着一些家常事儿，最后谦儿妈告诉韩谦。
　　“钱这个东西谁都喜欢，但妈告诉你，拿自己付出努力赚来的钱，不从好道来，不从好道走，如果有无法拒绝的钱财，想办法散掉，听话。”
　　“我知道啦！”
　　在老妈多次的叮嘱下韩谦才挂了电话，没有在回策划部欺负季静、
　　周六来公司的人都是来加班的，就韩谦这么一个异类的在各个楼层转悠，闲的乱蹦，燕青青收到了各个部门的报告，最后一个电话把韩谦叫到了办公室。
　　告诉韩谦要么在办公室老老实实的呆着，要么就回家，自己选。
　　韩谦选择回家，然后被拒绝了。
　　懒得和这个娘们在掰扯，趴在沙发上玩着贪吃蛇，一条小虫子硬生生被韩谦玩成了森蚺，最后在屏幕快装不下去的时候他放弃了，这玩着没什么意思啊，放下的手机的时候韩谦想起了李二这小子说的游戏，坐起身看向燕青青，轻声道。
　　“你电脑用么？如果不用的话借我用用？”
　　燕青青只是微微的一愣，随后站起身拿着桌上要处理的文件走到了沙发旁坐下，这会燕青青突然戴上了一副眼镜，可还是没能掩盖她那妖娆的狐狸气质，给人一种又纯又欲的感觉。
　　韩谦没太关注她，起身绕过沙发跑到了燕青青的电脑前，坐在老板位置上开始鼓捣，一边研究着游戏一边给李二发短信，问游戏要怎么下载，李二直接把电话打过来了，韩谦这边不用说话，李二说了足足有十分钟韩谦才鼓捣明白，挂电话之前告诉李二他进去看看，随后李二提议要观看姐夫肆虐BOSS。
　　他肯定是不能来的，随后用了一个小时韩谦才把游戏下载出来，听李二说是盗版的，除了不能保存，其他没什么影响。
　　开始游戏，在第一个BOSS火魔贝利尔的肆虐之下，韩谦失败了，不能存档就要从头开始，这一次韩谦更加熟练了，认真的打着游戏，现在这个游戏已经不是消遣和娱乐了，是目标，必须要通关。
　　听着韩谦噼里啪啦的按着键盘，燕青青抬起头摘下眼镜，皱眉道。
　　“你在打游戏？”
　　“不！是一个全新的挑战。”
　　燕青青听后不在过问，继续低头处理工作，她认为韩谦不会这么无聊的去打游戏，那都是钱婉这丫头才会干的事儿，想必他应该是在想着其他的计划吧。
　　想到此，燕青青不由的露出一抹微笑，站起身走出了办公室，没过多久就端着一壶热茶回来。
　　她知道韩谦不喜欢和咖啡。
　　或是说这个家伙有点愤青！
　　一杯热茶放在了桌上，燕青青轻声道。
　　“周六你也不用这么忙，家居广场这个生意完全可以让我在荣耀站稳脚步了，你没事多歇····”
　　话说到一半，燕青青的脸色变了，咬牙切齿的看着韩谦，燕青青从他的眼睛的中看到了游戏的画面，不得不说这个女人的眼神儿有点好，也可能是韩谦太过于专注了，燕青青绕过桌子看着电脑上的游戏画面，顿时被气的哆嗦。
　　她作为公司的总经理，一把手，她让出舒适的办公桌去茶几工作，把电脑让给这个家伙，结果他在这儿打游戏？
　　此时此刻韩谦正在专注的进攻着第二只BOSS，丝毫没注意燕青青已经出现在了身后，不得不承认这个游戏真的很好玩！燕青青连连吸了几口气压制住心里的怒火，随后弯下腰对着韩谦的耳边吹了一口热气。
　　“韩大将军，游戏好玩么？要不要妾身在给您捶捶腿？”
　　此时她的手已经摸向了桌子下面的棒球棍，如果韩谦敢说好，她会毫不犹豫的杂碎这个电脑，至于砸韩谦，她还有些舍不得，结果与她预想的有些不同，甚至说有这天地之差的差异。
　　韩谦头都没回，放开鼠标反手把在耳边吹吸的脑袋推开，皱眉道。
　　“你别捣乱，我马上就把她给杀了。”
　　没有让她捶腿，也没有立马关掉游戏，而是给了燕青青最不能接受的结果。
　　嫌弃和无视！
　　燕青青生气了，一脚揣在电源线上，屏幕瞬间黑屏，韩谦错愕的看着漆黑的电脑屏幕，转过头看了一眼燕青青，随后起身就走，燕青青被韩谦这样子吓了一跳，看着韩谦打开办公室门，燕青青怒道。
　　“韩谦，你干嘛去！”
　　韩谦转过头带着几分幽怨的看着燕青青，小声道。
　　“我会综合部玩去，杨姐肯定不会踹我电脑线，记住！你以后有事儿别找我帮忙。”
　　“别！韩大**请留步~~”
　　燕总果断认怂，其实韩谦玩游戏她也没多大的抵触和怒火，只是被这个家伙给无视和嫌弃让她有些恼怒，怎么说姐姐也是一个人见人爱，花见花开的一等一的美人儿，怎么在你眼里还不如电脑里的那个蛤蟆有吸引力呢？
　　重现打开了电脑！
　　其实韩谦也不想回综合部去玩，回去还要重新下载游戏，麻烦的很。
　　继续从头开始，第一关得心应手，不说闭着眼睛过但也差不多，做着重复的事情让韩谦感觉有些无聊，一边操作着游戏里的人物，一边道。
　　“燕总，你对季大妈了解多少？”
　　燕青青抬起头皱眉道。
　　“韩谦，你倒是越来与关心季静了，怎么？你看上她了？要不要姐姐给你点蒙汗药？她对男人有很深的抵触，追求是不可能的。”
　　“你那碗醋等会在喝，我去运营部的时候看到她接了他母亲的电话，好像是因为钱在吵架，她的工资很低？”
　　“什么？你说我吃醋？”
　　燕青青嗖的一下就站起身，随后脱下高跟鞋就要去砸韩谦的脑袋，对燕青青举动韩谦选择了忽视，不躲还好，一躲这娘们绝对会把鞋子扔过来。
　　看着韩谦淡定的样子，燕青青一点都不觉得尴尬的把鞋子扔到了一边，顺便让韩谦顺手把抽屉里的拖鞋扔过来，穿上了一双粉色带着兔子耳朵的拖鞋后，燕青青皱眉轻声道。
　　“季静的工资不少，扣除五险等乱七八糟的到手也能有两万左右，只是她的命不太好，身上背着三个吸血虫，还遇到了一个渣男中的渣男，我也是今年才知道她家里一直在找她要钱，每次的数目都不小，只要季静不给钱她的爸妈什么话都会骂她，而且还威胁要来公司闹，哎！挺可怜的，你别总欺负她。”
　　话落燕青青看到了韩谦站起身。
　　韩谦站起身挠了挠头，皱眉道。
　　“我打不过这个BOSS，等我明天··后天来公司在玩，我现在去欺负一会季大妈，闲着也是闲着，欺负人总有点上瘾啊。”
　　听此话，燕青青的拖鞋落在了韩谦的怀里，皱眉怒道。
　　“你别去招惹他，你这人怎么一点同情心都没有。”
　　韩谦拿起拖鞋，皱了皱鼻子，小声道。
　　“燕总，拖鞋还喷香水？你脚臭啊？”
　　“你妈的···你作死呢是不是？”
　　“有同情心就有用？拜了个拜。”
　　这一次燕青青没有在开口阻拦韩谦，她感觉韩谦的话里有话。
　　“卖力不讨好的烂好人，韩谦啊！！你难道没发现你最大的魅力和最大的问题么？”
　　这句话是韩谦在离开办公室之后，燕青青叹气说出的一句话。

第一百零五章 逆来顺受的季大妈
　　当韩谦在回到策划部的时候手里拎着一盒饺子，路过业务部的时候在秦学的手中顺来的，谁让这个家伙嘴贱的问韩大仙.儿要不要一起吃，结果就被韩谦给顺走了。
　　来的路上还吃了一个，猪肉芹菜的。
　　啊！好久都没有吃到这个馅儿了。
　　有个傻娘们不吃芹菜。
　　走进办公室的时候季静正在工作，在电脑前敲打着什么，韩谦对着季静嘿嘿一笑，季静看到韩谦的时候都快要哭了，她是第一次生出对男人的无力，唉声道。
　　“韩大将军，你就放过小女子吧，好不好？”
　　韩谦坐在季静的对面，打开饭盒，饺子的味道弥漫在两人之间，拿出一点醋，韩谦一口一个饺子，含糊道。
　　“我没地方吃饭，杨姐回家了，各个部门看我都跟看见鬼似的，季大妈你忙你的，我吃我的，当我不存在就可以了。”
　　季静也是这么想的，对韩谦她骂没用，打也没用，冷嘲热讽还说不过他，季静很想哭，为什么所有人都在欺负她。
　　韩谦吃下两个饺子后就饱了，单手托腮的盯着季静，季大妈是个美人儿，虽然比温暖和燕青青差了几分，可丝毫不影响她女神的事实，荣耀盛产帅哥美女，季静怎么说也能排进前十甚至前五。
　　其实季静吸引人的不会她的相貌，也不是气质，而是她的脾气，从两人相识到相处，再到现在，季静的性子被韩谦摸的清清楚楚。
　　逆来顺受！
　　她没有太多的主见，从季静换了紫裙来公司，在到说去地摊吃饭，再到买衣服时候的亲密接受，她就是一个受气包儿的属性，别看表面上得理不饶人，那都是装出来的。
　　当然韩谦不喜欢季静，现在的他没有心思去喜欢和关注一个女人。
　　他有他的目的。
　　季静被韩谦看的有些慌张，也就这时候她的肚子不争气的开始抗议了，季静顿时红了脸，对着韩谦大声喊道。
　　“没··没看过美女啊？”
　　韩谦笑了，把饺子推向季静，笑道。
　　“见过，但是你这么傻我的还是第一次见到，所以就对你比较感兴趣儿，季大妈你怎么没穿那运动装啊？咱们俩还能做一对儿公司都籼羡慕的情侣呢，想想都觉得这简直太棒了。”
　　“我怕燕总吃了我。”
　　这一次季静没有客气，昨天都抱在一起了，这一份饺子有什么不好意思吃的？
　　同时她没把韩谦的话放在心上，这么多年来追求她的男人太多了，她也见过了各种各样的男人，从韩谦的眼中她没看到任何情欲，他只是说说，季静也只是听听。
　　在季静吃饭的生活韩谦一句都没说，而是把笔记本拿了过来，放在腿上看着季静写的东西，顿时韩谦皱起了眉头，带着几分不满的意思开口道。
　　“没有心思在工作就不要做，这报告写的什么乱七八糟的？”
　　两个小时的心血被韩谦无情的删掉了，季静瞪着韩谦，她想去抢电脑，但是又有几分没底气，最终把所有不甘和屈辱都放在了饺子上，韩谦噼里啪啦的打字。
　　在季静吃完饺子的时候，韩谦开口了。
　　“我听说你遇到过一个渣男？和我说说怎么渣了，把你变成了这个样子？”
　　“燕总告诉你的？”
　　“嗯啊，咱们娘俩有啥不能说的，说说呗，哦！对了，我在燕总那儿下载游戏的时候很无聊，顺便把你报告做完了。”
　　“那你现在写什么？”
　　韩谦把电脑放在了桌上，看着满屏的大笨蛋，大白痴，季静错愕的看着韩谦，没生气也没笑，只是说韩谦太幼稚了，随后简单的把渣男的事情给韩谦说了。
　　没有什么不能说的。
　　两人也没发生过什么，季静上大学的生活遇到了一个男人，那个时候她的经济很困难，这个男人的出现给了她帮助，他成熟，稳重，绅士，很尊重季静，半年的时间里没有过任何的肢体接触，毕业后的季静准备把自己交给这个男人的晚上，他的手机忘记了锁屏放在了床上，他去洗澡了。
　　季静听着不断发出声响的手机有些好奇，打开后她感觉自己就是一个傻子。
　　这个男人的手机里有很多和她一样处境的女人，同时还有一个群聊，里面只有五个人，这五个男人在群里分享这他们的猎艳成果，女孩儿的资料，照片，甚至是视频都被他们分享。
　　她也看到了她已经爱上的男人在里面的说的一句话。
　　“等我拿下了这朵娇花，我把她的联系方式给你们。”
　　季静穿上衣服就走，在下着暴雨的街上她遇到了燕青青，那时候燕青青已经得到了柳笙歌资助的投资，她需要努力在所有培养者中杀出来，不然她就要去偿还柳笙歌这几年的资助。
　　就这样两个人认识了。
　　当然季静只是和韩谦说了一个大概，以韩谦的脑袋已经猜的八九不离十了。
　　男人或许都会去炫耀他们的猎艳成果，就算不会炫耀，如果遇到漂亮的女人也会去和身边人吹嘘。
　　虚荣心嘛。
　　韩谦听后只是笑了笑，没有去纠结这个话题，季静的过往和他没多大关系，看着已经被吃光的饺子，韩谦一巴掌拍在腿上，大声叫道。
　　“啊！你好能吃啊，我还没吃呢。”
　　这句话差点让季静找个地缝钻进去，低着头站起身就说要去给韩谦在买一份，韩谦没有阻拦，任由季静去买饺子，这一次韩谦等了一个小时，季静回来的时候已经三点了。
　　看着季静气喘吁吁的样子，韩谦突然笑道。
　　“其实中午我吃饭了，我只是想欺负你。”
　　季静如遭雷击，呆呆傻傻的站在原地，慢慢的眼泪在眼睛滑落，家里父母欺负她，早会的时候高履行欺负她，现在韩谦也在欺负她，为什么？
　　韩谦站起身走上前从季静的手里夺过饺子扔进了垃圾桶，季静用不可置信的目光看着韩谦，她没想到他会这么做，她没开车，一刻都没有停歇去买的饺子啊，
　　韩谦没有安慰她，也没有去道歉，淡淡道。
　　“买一瓶饮料吧。”
　　季静擦了擦眼泪转身就要走，这时候韩谦的脸色变了，他从来没有这么愤怒过，对着季静的背影开口怒吼。
　　“你他妈不知道什么叫做反抗么？你他妈是个木偶么？被人牵着走？”
　　怒吼让季静的身子僵硬在原地，缓缓转头看向韩谦，梨花带雨。
　　“我···我不敢，她会来公司闹，她会逼迫让我嫁人，她会····”
　　季静明白，此时此刻她什么都明白。
　　从韩谦重新回到这里的时候就一直在刁难她，删掉她的报告，说她是个废物，逼迫她说出自己的过往，去买饺子，去买饮料。
　　她一切都明白。
　　如果··如果刚才她有拒绝的意思，韩谦都不会爆出粗口，不会继续刁难她。
　　可是季静不敢·····她也不想。
　　她想所有的委屈，所有的困难都一个人抗，不谈恋爱，不去认识新的朋友，她不想牵连任何人。
　　韩谦愤怒的看着季静，深吸了一口气。
　　“去，买两瓶水吧。”
　　这一次季静还是没有拒绝。

第一百零六章 韩谦的脑门，燕总的翘臀
　　燕青青来了，她还是有些担心季静。
　　看着被扔到垃圾桶里面的饺子，看着桌上两瓶饮料全部都摆在韩谦面前，季静像是一个受气的小媳妇一样站在一旁哽咽，燕青青深吸了一口气，走上前深吸了一口气。
　　“韩谦你他妈的欺负我可以，但是你欺负季静就不行，我·····”
　　愤怒的燕青青已经扑向了韩谦，韩谦转过椅子张开怀抱，眯眼在笑，结果下一秒他就捂着脑门蹲在了地上，季静忙着上前拉住燕青青，哽咽道。
　　“青青，韩谦没有欺负我，哇···”
　　燕青青的关心和愤怒让季静忍不住心中的委屈，放声大哭，燕青青把季静搂在怀中，眼神愤怒的看着韩谦，而此时的韩谦也在愤怒的看着燕青青，下一秒他起身对着燕青青的翘臀就是狠狠的一巴掌。
　　“这后丘不错。”
　　这一下可捅了马蜂窝，韩谦被燕青青按在了办公桌上，一只手按着韩谦的脸，而韩谦的手推在她的下巴上，两人的另一只手十指相扣。
　　打起来了。
　　“韩谦，今天老娘不杀你就随你姓。”
　　“我特么不娶你，不让你进我的家谱。”
　　季静在一旁不断的安抚，不断解释，过了足足有十分钟，两人的僵持才结束，燕青青整理着裙子，甩着头发丝毫没有歉意的开口道。
　　“抱歉啊，我没不知道。”
　　“没事，我也没打算原谅你。”
　　眼看着俩人都要动手，季静站在了他们的中间，韩谦打开饮料大口饮尽，一口气足足喝了半瓶，燕青青去拿另一瓶的时候韩谦眼疾手快的打开就喝了一口，一脸得意的看着燕青青，结果他还是低估了燕青青，这娘们一点都没有忌讳的张嘴就喝。
　　韩谦嘴贱的问燕青青这算不算间接接吻，然后燕青青就问韩谦想不想不要这个间接，韩谦果断投降。
　　这娘们的彪悍不是他所能承受的。
　　应该转移话题了。
　　“季大妈，你一个月给家里多少钱。”
　　“一万五左右。。”
　　“五千块钱去了房租，你吃土么？”
　　“韩谦你能说话就说，不能说就闭嘴。”
　　“燕青青你是不是想打架，明天拳击馆见？”
　　“姐姐定位置。”
　　韩谦又和燕青青吵起来了，韩谦不在理会燕青青，再次问了问季静的事情，结果是燕青青回答的，季静有个哥哥已经三十三了还没结婚，游手好闲的啃老活着，她爸妈以前还上班，自从知道季静每个月能拿两万工资的生活就全部都辞职在家，等着季静养活这一家人。
　　如果节省点也能接受，她哥哥大手大脚，胡打乱凿，犯事儿进去了一次，季静赔了八万，里外里花了十万才把人捞出来，这钱是季静在燕青青手里借的，随后这三口人就找各种理由要钱，今年更是直接了，每个月季静发工资的时候电话也会如约而至。
　　韩谦挠了挠头，皱眉道。
　　“要不就打断腿让他在床上躺着？这样能省点钱，青青啊，咱们公司几号发工资？”
　　“别叫我青青！”
　　“红红啊，咱们公司几号发工资。”
　　“你特么的······十三号！”
　　燕青青是拿韩谦一点办法都没有。
　　韩谦对燕青青嘿嘿笑了笑，这个女人哪儿都不不好，唯独一点好，那就是两人怎么拌嘴她都不拿身份压人，随后燕青青威胁韩谦，在叫一次青青扣一万，叫一次红红腿打断。
　　得！当我没说，这娘们哪儿都不好。
　　韩谦歪着头看着季静，疑惑道。
　　“这不还有几天才发工资呢么？这次怎么提前了，咋？你妈也学火车提速了啊？”
　　也不怪燕青青打韩谦，他这嘴真不是一般的贱，季静也瞪了韩谦一眼，随后无力道。
　　“是我哥处了个对象，人家说要在市里买楼房，不能低于一百平，市里的房子六千多一平，不能贷款，他们想让我把车卖了，然后在给他们拿二十万。”
　　“车子的贷款还没还完，你也卖不了啊？你没和她解释一下么？不听？”
　　季静点了点头，韩谦就想不通了这世界上怎么会有这样的父母，别人家的孩子在外面上班关心还来不及呢，这家伙可好，平时一个电话都不关心一下，打个电话就要钱。
　　这是什么玩意？
　　这时候韩谦看到了季静桌上的手机，他突然想到了一个事情，歪着头带着几分怀疑的语气问道。
　　“你一个月给她一万五，没攒钱？还有你这手机，你还别说我这玩意是个古董。”
　　“这是我妈用剩下的。”
　　“哎呀卧槽。”
　　韩谦又捂住了脑门，他收回刚才那句话，他们不是什么玩意，根本就不是个玩意，难怪季静不像杨岚一样经常换衣服呢，去商场的时候会答应拍照送衣服。
　　她这个闺女做的太难了。
　　“哎！”
　　韩谦叹了口气。
　　“你家也在附近城市么？我可以拜托让关大狗过去一趟，先把对象给弄黄了，她不就不要钱了么？”
　　话落就被燕青青指着鼻尖骂。
　　“你是猪脑子么？关大狗去了他妈就会知道是季静说的，到时候来公司闹怎么办？你脑子那么好用，能不能想点正常的办法？”
　　韩谦也生气了，站起身怒道。
　　“那你特么想，你让我想办法，然后你还骂我？燕青青你要点脸行不行？”
　　“韩大将军，妾身知错了。”
　　“跪下磕俩。”
　　燕青青又要暴走，韩谦赶忙见好就收，这时候手机突然响了，关军彪？这家伙这个时间打电话过来干嘛？韩谦对燕青青做了一个禁声的动作，接通电话后朗声笑道。
　　“关兄！”
　　“韩兄！哈哈哈，韩兄忙否？一会约个地点见个面？”
　　“哎呀？今天可能不行了，我这会在公司加班呢，燕总就在我身边呢，走不开啊。”
　　韩谦话落，燕青青突然开口怒喝。
　　“韩谦！你建议先给涂骁钱我答应了，今天你必须在公司加班，我相信你，不代表我相信所有人，如果商场出了问题，你就是卖肾去也给我补回来了。”
　　燕青青怒喝被关大狗听的清清楚楚，随后电话那边传来涂骁的声音。
　　“哈哈哈，燕总果然是燕总，彪子，既然孩子他舅在忙你就改日在约吧。”
　　电话挂了，燕青青一脸八卦的看着韩谦，小声道。
　　“关军彪找你干嘛？”
　　韩谦皱眉摇了摇头，沉声道。
　　“应该不是坏事，我猜测应该是见不得的人事情，我先回家，季大妈周一见，如果你需要的话。”
　　“需要！”
　　这一次季静没有犹豫，丝毫的迟疑都没有，听到这坚定了两个字，韩谦笑了。
　　“这才对嘛，周二记得给我带饺子。”
　　“妄想。”
　　“拜拜，周一见。”
　　出了门韩谦收起了笑容，关大狗找他能有什么事儿？

第一百零七章 我呸
　　回到自己的小窝，走进门的时候韩谦闭着眼深吸了一口气。
　　“这绝对不是我家，我走错了，对！我走错了，小白眼儿狼！我和你势不两立！”
　　前几天每天都会回家，还没感觉出来家里乱套，隔了一天在回来，韩谦都不想往里面走了，温暖早上应该是回来了，沙发上扔着她换下来了衣服，茶几上的零食袋子，歪七扭八扔在门口的鞋子，餐桌上还放着几个没刷的碗。
　　换了衣服，韩谦拿出手机给温暖发了一个短信。
　　“小白眼儿狼，你最好在我消气后在滚回来了！”
　　正在开会的温暖看着短信脸色瞬间变得尴尬，林纵横连续喊了几声都被她忽视了，现在她心里只有一个念头。
　　完了！韩谦的洁癖病犯了。
　　她认为韩谦的洁癖是病。
　　这个男人太干净了。
　　至于林纵横，他不重要。
　　韩谦带着口罩，双手胶皮手套，该洗的衣服已经扔进洗衣机了，晾干的衣服也折叠好放在了他们俩的各自的房间，刷了碗，韩谦跪在地上用抹布擦地。
　　这个固执的家伙从来不用拖布，他嫌弃拖布拖的不干净，一二楼一共擦了半个小时，最后是温暖的房间，等韩谦站起身的时候感觉腰都要断了！看着温暖的床，韩谦闭上眼深吸了一口气，随后扯下床单和被罩，然后就是他的床单。
　　洗衣机的衣服拿出来用手在盆里洗一遍，以免有泡沫，在把床单扔到洗衣机里面，拿出另一套四件套把两个卧室的床铺好。
　　忙乎完已经快要六点了，看着焕然一新卧室，地砖能当镜子用的客厅，一点褶皱都没有的沙发，韩谦笑了。
　　这样的房子住着才舒服嘛。
　　六点一刻，温暖准时的打开了房门，打开门的一瞬间，她看到了韩谦坐在客厅的地砖上瞪着她，温暖的眼睛眯成了月牙儿，柔声道。
　　“谦哥哥，你今天回来的这么早呀。”
　　“不早点回来这个家还能住人？温暖我不是说你，你挺大个丫头怎么就不知道干净点呢？这猪窝似的你就住的还挺舒服呗？我终于知道妈为什么不让你自己住了，她怕你把自己造成泥人啊。”
　　韩谦没好气的好一顿嘲讽，温暖全然不放在心上，提起手里的袋子会韩谦晃了晃，嬉笑道。
　　“谦哥哥我给你带了好吃的哦，你等着！我这就去做饭！”
　　看着温暖要进厨房，韩谦犹如猎豹一样冲向温暖，速度太快没刹住车，直接把温暖按在了厨房的门上，这一刻韩谦的嘴唇距离温暖的鼻尖只有零点零一寸。
　　温暖愣住了，随后对着韩谦的脸轻轻啄了一下。
　　这一下韩谦不淡定了，后退两步擦着脸，嫌弃道。
　　“干嘛突然这样，你···哎呀···我····”
　　边说边走，温暖的突然袭击把韩谦给弄慌了，口齿伶俐的韩谦突然结巴了，温暖眯着眼弯腰由下向上的看着韩谦，这一下韩谦的脸瞬间就红了，推着温暖让她去换衣服，别再这里捣乱，然后他走进了厨房。
　　然后在客厅的温暖就听到了韩谦在厨房里面的笑声，小声嘀咕看一句傻样，然后走到门口的衣架上从韩谦的衣服里拿出钱包悄悄的塞进去两千块钱。
　　温暖了解韩谦，抽屉里的钱他绝对不会碰，当初还钱不过是置气的话，他却是当真了，他在办事儿上舍得花钱，对自己却是很苛刻，温暖不希望韩谦这样，拿两千块钱应急，他这个土老帽也不懂线上支付。
　　哎！他好笨啊。
　　没过十分钟，温暖在二楼娇声喊道。
　　“韩谦，我睡衣呢？”
　　韩谦在厨房系着围裙拿着锅铲回道。
　　“左边衣柜。”
　　“韩谦，我内衣呢？”
　　“右边中间抽屉里面。”
　　“韩谦···”
　　“二楼卫生间毛巾下面。”
　　温暖了解韩谦，韩谦也了解温暖。
　　温暖在二楼卫生间的毛巾下面找到了束发带，温暖穿着睡衣拖鞋一路小跑进了厨房，双手背在身后轻轻踮起脚尖看着锅里的面的菜，小声嘀咕放点辣椒，放点辣椒，话落见韩谦没反应，她抓了一把干辣椒就扔到了锅里面，一瞬间厨房呛的没法呆了。
　　水池前，韩谦抓着温暖的手给她洗手，温暖在流泪，这傻孩子用抓了辣椒的手揉眼睛了，这会疼的不断哼唧，洗过了手韩告诉她可以洗脸了。
　　至于放了辣椒那盘菜被韩谦倒掉了，虽然有些可惜，但没办法，他不能吃辣的，温暖是又菜又爱吃，吃完就犯病。
　　晚餐只有一菜一汤，温暖不敢在挑食了，这会她的眼睛还有些红，吃饭的时候韩谦把季静的事情说给了温暖听，大小姐听了这件事情后很是疑惑。
　　“还有这样的家庭？儿子是儿子，女儿就是赚钱的工具么？这种重男轻女的家庭还存在？”
　　韩谦端着饭碗叹了口气。
　　“不是存在，而且还有很多，包括我老家那边还有很多，就说我大姨，你应该还没见过，她有四个闺女，就是为了要一个男孩，二舅家两个闺女，最后是生了一个男孩，我这个堂哥也不争气，偷什么不好偷灭火器，最后我二舅卖了七头奶牛还判了两年，哎！他一年的衣食住行都是我两个堂姐在供着，他倒是不要钱，可给他手机都给我堂哥送去，我感觉女孩儿挺好，知道顾家，这男孩啊，结了婚就不认爸妈了。”
　　“别！是人的问题和结婚没关系，咱俩结婚后我比你还在乎妈和爸吧？说白了就是因为钱，有钱可以解决很多家庭矛盾，没钱啊！就是呼吸都是错的，你准备帮助这个季静？韩谦童鞋，你还感觉你的桃花不够多么？”
　　说话间温暖夹了一块五花肉放在韩谦的碗里，韩谦扒饭含糊道。
　　“我哪儿有什么桃花儿，别瞎说。”
　　“燕青青不算么？”
　　“别提她，今天我俩在公司打起来了。”
　　噗！
　　温暖看着韩谦气呼呼的样子就想笑，也没太纠结这个事情，对于燕青青对韩谦过分的关心温暖心里从来没有去怪罪过韩谦，嘴上说是嘴上说的，优秀的男人肯定会遇到这样的追求者，这是必然且不可避免的。
　　吃了一碗饭韩谦就放下了碗，盛了一碗汤叹了口气。
　　“我想帮帮季静，在公司里面我们的关系还不错，她的命本来就不好，到时候在来公司闹丢了工作，她的人生或许就要失去光明了，我不能救天下所有人，但身边的人有困难我总是忍不住想要去帮忙。”
　　“哦！”
　　“你不反对？”
　　“为啥反对？你性格就是这样，我反对你也不会听，干嘛去找那个麻烦，现在咱们俩住在一个屋檐下，或是说前几年的时间里，我从来没有太过于限制过你的自由，我感觉两个在一起生活没有必要去强迫其中一人按照另一个人的人生去活着，相识也好，恋爱也好，同居也好，两个人不是相互的么？”
　　“难得狗嘴里吐出象牙啊！”
　　温暖撇嘴哼哼，一副姐姐不和你计较的样子，饭后温暖主动帮忙洗碗。
　　两人站在水池旁，温暖洗碗，韩谦负责拜访。
　　“韩谦。”
　　“哦。”
　　“韩谦。”
　　“嗯。”
　　“······”
　　“韩谦。”
　　“我不瞎！！！”
　　温暖每洗好一个碗递给韩谦的时候总会喊他一声，几声过后韩谦开始反抗，这次温暖哦了一声，结果还是一样。
　　“韩谦····”
　　“·····”
　　“韩谦···”
　　“·····”
　　哪怕韩谦不开口她也会喊他的名字。
　　晚上，韩谦洗澡的时候对着镜子看着后背，伤口开始减轻了，回道床上抱着枕头研究鬼泣4的背景故事时，温暖推开把枕头扔到了榻榻米上，没过一分钟抱着被子过来了。
　　“往那边去点···新床单我颜色我不喜欢，我今天睡这里。”
　　“那我去你房间。”
　　话落韩谦就要起身，温暖躺在榻榻米床轻声道。
　　“我有洁癖。”
　　韩谦当即大怒。
　　“我呸！”

第一百零八章 肮脏
　　周末温暖去公司加班了，听温暖话里的意思，公司没什么要紧的事儿，是林纵横在做样子，出门的时候问韩谦用不用车，如果用车的话她把车子扔家里，韩谦摇了摇头，说今天要在家里休息。
　　吃过早饭韩谦回二楼准备在睡一会，刚躺下没多大一会，就被电话吵吵醒了，一天都不能消停，李二在电话问韩谦有没有通关，周末要不要一起研究一下，韩谦没答应这个孩子，一旦被他给黏上，这一天就什么都不用做了。
　　许诺下周一起，挂了电话没多久又被吵醒。
　　走出单元门看着阴霾的天空，韩谦感觉要下雨，正巧这时候李嘉威和小涂坤这俩孩子回家吃午饭，两个孩子对这个小舅舅很是热情，韩谦也没和他们见外，让李嘉威去给他拿把伞，他要出去。
　　半个小时后，中街碰碰凉冷饮店，韩谦不太明白关大狗怎么约在了这个地方，这里都是十七八的孩子，他也不怕吓到人家？
　　接连两天打来电话，韩谦想不出来关大狗要做什么。
　　该做的事情都做了，也没有事情了，这个家伙阴魂不散的想干嘛？
　　在韩谦疑惑的时候，关军彪端着两杯冷饮过来了，韩谦看着关大狗打趣问什么时候把头发染成红色，这家伙笑了笑说不敢，太招摇了。
　　花格子的衬衫搭配大短裤，脖子上挂着一个金链子，一条纹身花臂，这个家伙还知道自己太招摇了？
　　两个大男人坐在这里吃冰淇淋，这画面总感觉有那么一丝丝的怪异，韩谦问关大狗要不要找个地方吃口饭，关军彪先是点了点头，随后又摇了摇头，把拎在手里的黑色塑料袋放在了桌上推向韩谦。
　　韩谦打开看了一眼，微微皱眉，轻声道。
　　“怎么？涂老大又开始慷慨了？因为李二的原因，我没办法去接手你们的生意，况且我对这个也不太了解，这个钱就算了吧。”
　　十万！
　　整整齐齐的。
　　韩谦虽然很缺钱，但他没收。
　　关军彪苦笑着摇头又把钱推给了韩谦，苦笑道。
　　“韩兄，这个钱与我家主子的生意没有任何关系，你别忘了林纵横给了我十万，这件事情昨天被我主子知道了，抽了我两个耳光，狠狠呵斥了一通，我的确是被金钱蒙蔽了眼睛，这钱是我在我主子手里借的，请韩兄务必收下，我与韩兄交好，为了韩谦的安全，这个钱我肯定不会去还给林纵横，所以···”
　　韩谦嘴角擒着笑意，轻笑道。
　　“不后悔？十万可不是小数目，涂老大这一次转型赚的不会太多的。”
　　“或许明天就后悔了，但心里痛快了，不然总感觉亏欠你点什么，我可不能给你做小弟。”
　　韩谦从桌上拿过塑料袋，告诉关军彪找个地方吃口午饭，他来请。
　　两人很默契的走到中街的停车场，韩谦看着关军彪，后者也是如此，随后齐声道。
　　“你车呢？”
　　“你车呢？”
　　如此的默契让两人同时露出笑脸，随后齐声再道。
　　“我没开。”
　　“车子没在家。”
　　既然如此只能打车了，两个大男人的目的地很统一，火车站旁边的小吃部，很简陋的土房那种，下车的时候韩谦拿出钱包结账的时候才发现钱包被装满了。
　　这算是零花钱么？
　　韩谦也不知道为什么会冒出这个想法，走进小饭馆儿，里面很热闹，差不多满客了，这个老板似乎和关军彪很熟悉，喊了一声彪子随便找个地方坐，他来安排。
　　小饭馆没有招牌，来这个吃饭的多是一些农民工，韩谦看着一盘盘被端上饭桌的菜，这盘子不小啊？
　　在等待的时候，关大狗去帮忙算账了。
　　老板娘是个老大姐，没用点菜，一盘盘的端上了桌，铜锅的酸菜炖五花肉，一盘烧茄子，一盘红烧肉和一盘凉拌苦苣，老板娘打趣儿的问关军彪今年十几了，怎么还打扮的像个孩子一样，关军彪笑着说十八了。
　　冰镇的啤酒搭配热乎乎的酸菜，韩谦笑问道。
　　“很熟悉？”
　　关军彪对瓶一口就是半瓶，打了一个饱嗝笑道。
　　“十四五的时候没地方吃饭，我那没见过面的妈跟人跑了，就知道喝酒赌钱的爹娶了一个小姐，我被赶出门，差点饿死的时候遇到了孙姨，帮着洗洗碗，收拾收拾桌子，一呆就是两年，一个月还给我三百块钱零花，那时候这里很乱，哪儿有什么监控啊，打架报警后半个小时能出警那算是快的。”
　　韩谦夹了一口红烧肉，软糯香甜，入口即化，对着关军彪再次笑道。
　　“别说有人闹事你和人打起来了。”
　　“你还真说对了，来这里醉酒闹事儿的就是我现在的主子，当时小，比较冲动，也不知道从哪儿学来的‘擒贼先擒王’，拿着菜刀就冲着我主子那时的大哥就砍，结果差点被打死，孙姨给他们下跪我才活下来，第二天主子来了，问我想不想报仇，我当然想啊···一个月后，我就跟在了我主子的身边，快二十年了。”
　　涂骁干掉了他的大哥，这并不是什么意外的事儿，走他们这条道的，要么给人做一辈子狗，要么心狠手辣一点自己养狗，在韩谦喝第二瓶的时候，关大狗突然神神秘秘的告诉韩谦。
　　“孙姨的闺女是我秘密包养的情妇。”
　　“呸，你他妈算个人？”
　　“她是盲人，我一个月给她一万，在市中心给她买了一套房子，她的名字，一百二十平，电梯高层，请了两个保姆照顾她，我主子正在帮我找适合的眼角膜，等到那一天，她就自由了。”
　　韩谦不说话了，他不知道关大狗这算不算是侧方面的去感恩，一个月一万块已经不少了，关大狗的钱全部都是走钢丝赚来的，或许这是感恩吧。
　　两人碰杯喝下第二瓶，随后韩谦笑问关大狗结婚了没，关大狗笑着点了点头。
　　“结了，和我爹一个样，娶了一个风尘女，给我生了孩子，她知道我在外面做的任何事情，也知道我包养的事儿，从来不问。”
　　“不敢？”
　　“不是不敢，她懂我的性子，我喝多了她也会把我关在门外一晚上不让进去打扰孩子，也会因为琐事和我吵架，但没有一次因为这件事儿吵架。”
　　这特么算怎么个事儿，难道现在的女人都这么大方了么？
　　这个想法瞬间被韩谦否决，这不是大方，而是明白，是懂。
　　关大狗对这个情人是在弥补，他的心还是在家里，在孩子的身上。
　　六瓶啤酒下肚，韩谦都话也变多了，他和关大狗说了的季静的事情，没提名字。
　　自从知道了这件事情他就很难去理解，父母不都是心疼孩子的么？怎么会有这样的家庭，关军彪听后闭上眼叹了口气，随后笑道。
　　“韩兄，你见到的是这个世界光明的一面，阴暗的事情你见的太少，而恰好我见过所有的阴暗，两年前，我们债务公司那边出了一件类似的事情，小姑娘来借了八万，没抵押，她什么都没有，只有一个工作地址，小姑娘就跪在我面前抱着我的腿哀求我，说她还是黄花大闺女，她愿意给我做情妇，只要八万块钱！她用一辈子来还。”
　　“哎呦，艳福不浅，结果呢？”
　　韩谦再次打开了一瓶啤酒放在了关大狗的面前，关大狗拿出烟递给韩谦，并且点燃，吐了一口气呲牙笑道。
　　“没结果，她自杀了！我没答应她给我做情妇的事情，小姑娘才二十一岁，她爸让她给他十九岁的弟弟准备彩礼，农村，八万块！如果没有就把她嫁给村儿里的光棍，拿着她的彩礼给她弟弟娶媳妇，那光棍已经四十岁了啊，都能做她爹了，我关大狗不是什么好人，但我心也是肉长的，我给她拿了三万，告诉她这个钱不用算利息，送回家后就来这里上班，供吃供住没有工资，十五个月清账，可惜她回去之后就一直没回来。”
　　“跑了？”
　　“没，她还是嫁人了，还是那个四十岁的老光棍子，结婚当天晚上吊自尽了，韩兄！你说他妈的这是不是操蛋的人生。”
　　韩谦叹了口气，大口大口的抽着烟，这他妈都是什么父母？
　　关大狗再次拿出一根烟点燃，继续道。
　　“结果那个老光棍连尸体都没放过，呵！他苦苦哀求我，求我放过他，我问他，她有没有哀求你，他迟疑了，那时候我就什么都明白了，剁了他的命根子，剁了女孩他爹的两根手指头，我他妈的就告诉他，这点玩意老子三万块钱买了！她才比我家大小姐大几岁？我家大小姐对钱的认知很只是数字，她呢？”
　　关大狗越说越气愤，举起啤酒，韩谦同时举起酒瓶。
　　叮！
　　两箱啤酒，两个男人。
　　最后关大狗趴在桌子上哭的像个孩子。
　　韩谦没有安慰，他听到了季静说他妈让她嫁人的话。
　　操蛋的人生，肮脏的世界。

第一百零九章 一片屋檐下？三个人？
　　关大狗是被韩谦送回去的，在涂骁的办公室，两个家伙躺在沙发上睡的天昏地暗，涂骁站在沙发旁看着两个烂醉的家伙，微微有些头疼。
　　这俩家伙回来的时候都两点多快三点了，现在外面的天都快要黑了，在这么睡下去。。。
　　彪子好说，让他在这里睡就好了，可这个韩谦呢？
　　畅享温副总裁的前夫，荣耀总经理身边的智囊。
　　这要是说在他这里睡一晚上，说特么喝醉了，谁信？涂骁在韩谦的口袋里拿出手机，同时也看到了韩谦缠在手脖子的塑料袋，想起这个家伙在他的手里诈走了十三万，涂骁就感觉有些舒服。
　　给温暖打了一个电话。
　　“温副总，你前夫在我涂骁这睡着了，过来接一下？”
　　电话挂断后涂骁又给燕青青打了一个电话。
　　“哈哈，燕总啊，你的智囊现在就我的办公室睡觉呢，似乎是喝多了，过来接走？”
　　然后涂骁就坐在他的老板椅上期待这两个女人的出现。
　　舒服了，舒服了。
　　也幸好涂骁只知道温暖和燕青青电话，温暖的号码在电话本，至于燕青青是涂骁知道的。
　　6点40分。
　　两个女人出现在涂骁的办公室，看着烂醉如泥的韩谦和关军彪，燕青青看向涂骁冷声道。
　　“你灌的？涂老大！我希望咱们之间的合作愉快，而不是你欺负我荣耀的功臣！”
　　温暖的面色同样很难看，同样冰冷的开口。
　　“涂骁，你很好！把我的男人灌醉。”
　　温暖是一点都不怕涂骁，她的家庭背景正好稳稳的克制这个黑老大，
　　燕青青则是冷眼看着温暖。
　　“你的男人？”
　　温暖皱眉道。
　　“要不是你的？我们是有结婚证的。”
　　涂骁笑呵呵的抽着雪茄，笑道。
　　“两位可能误会了，孩子他舅是和彪子在外面喝的，至于喝完为什么不回家，不给您二位打电话，嗯····您二位应该好好思考一下而不是来问我涂骁，带走？不带走我话我就让人送到我的洗浴去，那里的女人要比两位更懂得如何伺候男人。”
　　我涂骁还收拾不了你们两个女娃娃？
　　燕青青和温暖同时冷哼一声，一左一右的架起韩谦，至于韩谦手里的塑料袋已经被涂骁给收走了，明天在给他送过去，涂骁顺着窗户看着，韩谦这个优秀的男人应该会让这两个女人争风吃醋，争抢这带走吧。
　　结果让他有些意外。
　　韩谦被嫌弃了。
　　燕青青把韩谦交给了温暖一个人，冷声道。
　　“你的前夫，你自己照顾好，姐姐不伺候了。”
　　温暖一个人搀扶韩谦有些费力，不由皱眉道。
　　“我一个人怎么把他弄回去？燕青青你是他的老板，你不要负责你们员工的安全？难道让他在这里睡一个晚上？”
　　“我？我还没嫁人呢，我带他回家算怎么回事儿？”
　　“谁让你带他回家了，我是让你帮我把他送回他家去。”
　　“然后你趁人之危，趁着韩谦酒后祸害了他？”
　　“那我也不要了。”
　　韩谦坐在马路牙子上低着头，现在的他没人要了，两个人似乎像是在赌气一样，抱怀站在一旁，嘴里说不管，心里却是还是舍不得，两个女人在较劲可是苦了韩谦。
　　韩谦梦呓一样的呢喃。
　　“水··妈··水。”
　　或许在人最脆弱最需要帮助的时候想到的都是母亲吧，燕青青和温暖同时走向自己的车，两瓶水出现在了韩谦的面前，温暖率先放下了水，搀扶着韩谦让他坐直，也等于是躺在了她的怀里，燕青青温柔的把水喂给韩谦。
　　喝了水后，韩谦迷迷糊糊的睁开眼睛，入眼的是燕青青，他咧嘴笑道。
　　“红红啊。”
　　燕青青差点暴走把一瓶水淋在韩谦的头上，温暖对着韩谦的脑门轻轻撞了一下，韩谦没什么感觉，又睡着了。
　　他是真的不能喝。
　　最后韩谦还是上了温暖的车，燕青青把车钥匙扔给了一直在旁边准备帮忙的小弟，让他转告涂骁明天把车送去公司。
　　韩谦坐在后座枕在燕青青的丝袜美腿上，温暖开车不断顺着后视镜看着韩谦，一眼两眼还好，这一直看让燕青青忍不住了，开口怒道。
　　“你能不能好好开车！他都醉成这个样子了，你那碗醋等会在喝能死？也不知道他抽什么疯，这是喝了多少啊？”
　　“我开车不好？那你怎么不开猛禽送韩谦？”
　　“那特么高的车咱们俩怎么把他放进去？你特么的，红灯，红灯，红灯！”
　　“我知道，燕狐狸你别喊！”
　　温暖不在和燕青青吵架了，她闯了一个红灯。
　　回到小区的时候天已经彻底的黑了，然后燕青青和门卫吵起来了，原因是车子为什么不能开进去，门卫的老大爷很是固执，告诉燕青青在敢骂人，他就躺地上喊心脏疼。
　　温暖喊着让燕青青过来帮忙，两个女人驾着一个男人。
　　确切的说是两个女神！
　　走进小区的时候打球的孩子们正好准备回家，这一次他们再一次被韩谦所刺激了，上一次就会这个长腿冷淡的美女姐姐陪着这个家伙打球，之后是这个妲己姐姐开车来接他，现在这两个女神一起搀扶这他？
　　他到底有多大的魅力啊？
　　回到家，韩谦被扔在了客房，二楼实在是上不去了，燕青青看着熟睡的韩谦，疑惑道。
　　“他睡觉怎么没动静呢，是不是死了啊？”
　　温暖坐在床边甩着酸痛的胳膊，嫌弃道。
　　“就这样，有时候我都担心他突然死了，要起来看看。”
　　起来看看？
　　燕青青有些不淡定了，结结巴巴的开口道。
　　“你···你们··睡在一起？”
　　温暖见此突然笑了，羞涩的点了点头，然后燕青青就不淡定了，上床躺在韩谦的身边，一脸警惕的看着温暖，认真道。
　　“我知道你说的是真的，但我可以确定你还是个处女！所以！今晚我要在这里，不能让你奸污了我荣耀的功臣，这会对他造成很大的心里创伤！”
　　“燕青青，你有病吧，这是我家！你出去。”
　　“不出！这是韩谦租的房子，你也只是一个房客，另外我没开车，我害怕！”
　　“你把你的狐狸爪子松开，别再这里发春。”
　　“你的手呢？你握着韩谦的手算怎么回事儿？你们离婚了！”
　　两个女人谁也不退让，就在客房僵持，一直僵持了两个多小时，燕青青有些扛不住了，开口问韩谦的房间在哪里，她要去睡觉了，这女人是一点都不见外，结果她被温暖送去了她的房间，她可不想让燕青青这只狐狸躺在韩谦的床上。
　　半夜！二楼两间卧室的门同时被打开，温暖看着燕青青，燕青青看着温暖，两个女人齐声说去厕所，随后两个女人都不动，温暖对燕青青眯眼笑道。
　　“你去吧，我去一楼的。”
　　燕青青妩媚笑道。
　　“不急不急，我去一楼吧，我担心韩谦半夜口渴。”
　　“我刚才去送过水了。”
　　“呸，姐姐一直没睡，你就没出过门。”
　　一楼的韩谦已经睡醒了，听着二楼两个女人的对话，他用被子捂住了脑袋，咬着后槽牙怒道。
　　“涂骁，我草你姥姥！”

第一百一十章 我是她男人
　　天亮了。
　　但是韩谦不想起床，最后他还是不得不去面对现实，因为他憋不住了。
　　厕所！韩谦在里面磨磨蹭蹭不出来，两个女人都已经起床了，接连深呼吸了几次，韩谦开口对着两个女人笑道。
　　“醒啦，早上想吃点什么？”
　　对着镜子梳头发的燕青青看都没看韩谦一眼，坐在沙发喝着牛奶的温暖开口道。
　　“燕狐狸你小心一点，头发落在地上韩谦会和你玩命的。”
　　“没事，姐姐不掉头发，操心长皱纹。”
　　她们选择了无视了韩谦，韩谦也不自找没趣儿，去吃放熬粥，准备早饭，昨天怎么离开餐厅的时候他都忘了，好在早上关大狗给他发了信息，说钱在他那儿，下午送过来。
　　小米粥，煮鸡蛋，妈送来的一些酱菜。
　　早餐不算丰富。
　　燕青青小口小口的喝着粥，韩谦刚拨开一个鸡蛋，燕青青直接伸手夺了过去，随后韩谦就看到了温暖用杀人的目光盯着她，韩谦又拨了一个，燕青青这一次出手慢了，温暖咬着鸡蛋怒道。
　　“你也不怕噎死！韩谦我现在没时间问你昨天的事情，晚上回来你最好给我解释一下怎么和关军彪喝了那么多酒！你能多少酒自己心里不清楚？”
　　韩谦默默的伸出两根手指，燕青青见此笑道。
　　“两箱？不错嘛。”
　　“两···两瓶。”
　　听着韩谦弱弱的回话，燕青青懒得和这个家伙在说话了，大男人的就能喝两瓶啤酒？早餐过后温暖等燕青青出门，至于韩谦自己打车走，她先把燕青青送走，回公司怎么招，她看不见，管不着，但是！绝对不能在下班之后给他们两个独处的机会。
　　昨晚燕青青不睡觉担心韩谦，这让温暖感觉到了很大很大的危机感。
　　看着两个女人做一辆车离开，韩谦不由的叹了口气，随后抬起头，竖起双指大喝一声。
　　“时光倒流！”
　　结果一点变化都没有，时间也过了一分钟。
　　既然不能时光倒流，那就前进吧。
　　到了综合部，韩谦感觉他的人生失去了色彩，大钱儿和苏亮被调走了，他的位置也变了，杨岚的门口多了一张桌子，这是韩谦的专属位置，就像上学时候老师讲台边上的两个人，整个上午韩谦都处于一个迷迷糊糊的状态。
　　好在中午大钱儿和苏亮来找韩谦一起吃饭，这才让韩谦感觉到了点开心的事情，李东升眼神冰冷的看着韩谦三人，他越来越没办法忍受他们了。
　　臭虫，穷鬼！
　　餐厅，韩谦捧着一碗牛肉面，热乎乎的牛肉面下肚，他感觉舒服了不少，然后三人开始凑在一起诉苦，苏亮去了运营部，早上被季静带走的，大钱儿留在人事部，韩谦在综合部被监视。
　　三人同时叹了口气。
　　“哎！”
　　饭后大钱儿要回去打游戏了，这丫头又换了一个游戏，韩谦提议让她试试鬼泣系列的游戏，钱婉撇嘴说那个游戏已经开挂通关了一次，没什么意思。
　　钱婉追求的是结果和最强，韩谦是想体验乐趣。
　　不一样的。
　　抽烟的时候关大狗来了，给韩谦送来了钱，袋子都没换一个，三个人蹲在大门吹烟吐雾，路过的文职妹妹们全部都绕着走。
　　一个大流氓，两个暴力狂。
　　属实没办法让人生出好感来，当然这三个家伙也不在乎这个，要是在乎别人怎么想，他们不会变成今天这个样子，远处关军彪的小弟们聚在一起嘻嘻哈哈，韩谦抽着烟笑道。
　　“今天怎么带这么多小弟出来，有新任务了？”
　　关大狗叹了口气。
　　“哎！这不是准备转型了吗，我家主子的意思把外面的账都收一收，在让我找几个建筑公司借点人才。”
　　涂骁这生意做的明白啊，抢别人的生意不说，还得去借人，就看关军彪这个架势，他也不像是去和人家温言软语商量的，明摆着你借我咱们俩好说，你不借我，那就换个方式。
　　关大狗下午似乎是没什么事儿，至于韩谦就更闲了，在门口抽烟也要比回到综合部要好的多，但是苏亮不行，抽了一根烟起身先离开，回了运营部，起身的时候看着韩谦的衣服嘀咕了一句好像和季部长的衣服是情侣的，鞋子都是一样的。
　　韩谦懒得解释，随便苏亮去说就是了。
　　慢慢的，门口的两人从蹲着变成了坐着，保安有心想要来提醒两人要不要换个地方，可惜不敢，没过多久，高履行出来了，这家伙好像又是来等孙雅接他的，站在两人身后，双手按在他们的肩膀上，笑道。
　　“难怪涂老大会临时改变主意，原来是彪子和韩谦交好啊，这倒是让我有些意外呢。”
　　不用回头两人就知道是谁，关军彪背对高履行撇了撇嘴没有说话，韩谦转头笑道。
　　“高总又要出去？”
　　“出不出去看你们两个，有时间找个地方坐一坐？”
　　高履行再一次向韩谦抛出了橄榄枝。
　　不得不佩服这个家伙，现在都变成这个局势了，他还能淡定的来拉拢韩谦，难道做上位者的心胸都是如此宽广的么？不！最起码林纵横这孙子不是。
　　想想有好久没有看到这个家伙了。
　　多次都拒绝了高履行，韩谦也不希望闹的太僵，刚准备答应的时候，一辆出租车停在了荣耀的正门，从车上走下一家三口，两位老人的年龄和韩谦父母差不多少，穿着打扮都很洋气，态度很是傲慢，韩谦微微皱眉，难道说是李东升的爸妈来了？应该不是，李东升的父母应该不会打车过来。
　　一家三口直径走向荣耀，珠光宝气的老女人穿着一件价格不便宜的白色连衣裙，左手的带着一个金镯子，耳朵上的挂着和高履行款式差不多的耳环。
　　她就站在了综合部小霸王的身前，在她的眼中，这两个坐在台阶上的两个年轻人穿的不是西装，看着流里流气的，在上班的时间坐在这里抽烟，一看就不是什么大人物，站在他们身后的男人穿着看似不便宜，可这流里流气的样儿怎么看也不像个正经人。
　　“去，把你们公司的季静给我喊过来，别让我自己去找她。”
　　中年女人趾高气昂的看着用手指指着高履行，高履行则是看都没看她一眼，冷声道。
　　“哪儿来的阿猫阿狗，来人！把他们给我撵走。”
　　高履行对韩谦脾气好不代表对所有人都脾气好，多少年没有人敢这么指着他，命令他了、
　　中年女人看着急匆匆赶过来的保安，顿时来了脾气，厉声喊道。
　　“你们知不知我是谁？我是你们公司运营部经理的亲妈，你不去是吧？那穿花裤子的你去，看你这个样儿也不像个正经人，别说我让我闺女把你开除了。”
　　关军彪微微错愕，抬起手指着自己的鼻尖，疑惑道。
　　“你说我呢？“
　　这次中年女人没开口，身后一身西装的中年男人开口了，装腔作势的冷声道。。
　　“要你去你就去，废什么话。”
　　关军彪笑了，站起身晃了晃脑袋，随后吹了一声口哨，这一下远处的西装小弟们急忙冲了过来，十二三人瞬间就把季静的父母给包围了。
　　前面是荣耀的保安，后面是关军彪的小弟。
　　韩谦看着季静的老妈咧嘴笑道。
　　“啧啧啧。”
　　指着高履行开口道。
　　“这位是我们荣耀集团的副总经理，是你闺女的顶头上司。”
　　话落指向关军彪。
　　“这位呢，是八区有名的彪哥，手下小弟数百，你们真幸运，一来就招惹了两个不该招惹的。”
　　此时此刻季静爸妈已经有些慌了，可她那肥胖流油的哥哥似乎没害怕，看着韩谦冷声道。
　　“那你是什么东西？”
　　这时候季静已经从楼下来了，她看到了正门前的阵势，当看都高履行和关军彪的人把爸妈包围的时候她就已经慌了，随后她看到了那个穿着蓝色运动装的男人缓缓站起身。
　　“我？我是她男人啊！”
　　突然！季静妈噗通一声坐在了台阶上，双手拍着腿，大声哭喊道。
　　“打人啦，打人啦。”

第一百一十一章 剁哪根！
　　高履行皱眉的看着这突然冒出了一家三口，脸色难看到了极点，怒斥保安还不把这人给扔出去，荣耀的保安拿钱办事，上前就准备轰人，这一下季静的妈不干了，躺在台阶上开始撒泼大喊心脏疼，她那个儿子到也还算是个人，和保安推推搡搡，二百多斤的体格一时半会还真弄不走。
　　关军彪继续坐在韩谦的身边看着热闹，他手下的小弟们指着荣耀的保安哈哈大笑，嘲讽之意丝毫不掩饰，五六个人膀大腰圆的保安竟然连这三口人都没办法对付了？
　　这就在这时候，季静跑了过来低呵了一声住手，高履行没理会季静，示意保安继续，他一直不太给这个女人留颜面，韩谦缓缓转过头从下到上的打量着季静。
　　白色的运动鞋，白色带着浅蓝色条纹的运用装，季静的身材还真不是一般的好啊，她像一杯珍藏多年的红酒，散发着果香，这时，季静的父亲绕过保安冲向季静，挥手就是一记耳光。
　　“小畜生，你就这么看你妈和你哥被他们欺负？”
　　季静父亲的身材很高大，这不留情的一巴掌瞬间让季静的侧脸红肿，随后他竟然还没有就此罢休，冲上前抓住了季静盘在脑后的头发就要把她拖下楼梯，季静纤细瘦弱的身材怎么抵得过父亲的蛮力，硬生生被拖下了楼梯，这时候一楼大堂的人也在往外跑，不是看热闹，而是来保护季静。
　　韩谦一直坐在台阶上没动，他的目光一直在看着季静的眼睛，四目相对，季静开口了。
　　“救我。”
　　救！
　　肯定要救，昨天从关大狗的嘴里韩谦知晓了那个女孩儿的遭遇，如果今天季静被带走，或许她就会走了那姑娘的老路。
　　韩谦也一直在等季静开口。
　　他站起身走下一个台阶，对着季静父亲淡淡道。
　　“把手松开。”
　　当韩谦在往下走一个台阶的时候，高履行对保安使了一个眼色，季静那二百多斤的哥哥突然没有了束缚，大步冲向韩谦，开口骂道。
　　“你算个什么东西！”
　　看着二百多斤的胖子就站在身前，季静已经被拖下了楼梯，韩谦叹了口气，挥手就要出拳的时候手臂被关军彪握住了，他对着韩谦笑着摇了摇头。
　　“这事儿我比你擅长，你说的姑娘就是她吧，内个··你们几个去，至于这个胖子，有点挡视线了啊。”
　　小弟们不在嬉笑，其实汹涌面目狰狞的走向季静父亲，甚至有几人已经在腰后抽出了甩棍，而季静的哥哥早已经蹲在了台阶上双手抱着脑袋，因为关大狗抽出了他随身携带的砍刀，刀剑指着胖子的脸。
　　他不在猖狂了，甚至连头都不敢抬一下，此时季静的父亲也举起了双手放开了季静。
　　此时此刻的季静很落魄，鞋子丢了一只，披头散发的瘫坐在地上，韩谦走上前捡起鞋子走向季静，帮她穿上鞋子，双手从她的腋下伸过把这个女人抱起来。
　　季静真的被吓坏了，她害怕，恐慌，她害怕被父母从这里带走，如果走了，她知道她一辈子都回不来了。
　　任由韩谦手臂的触碰，起身后她突然转身抱住了韩谦的脖子，眼泪一颗颗的滑落落在韩谦的肩膀上，现在她只能依靠这个男人。
　　韩谦没有去抱季静，任由她抱着自己，单手指着季静的父亲，轻声道。
　　“是找个地方坐下来谈谈，还是说现在把你们都送去医院，多少医药费，老子包了，关兄，给钱！”
　　黑色塑料袋砸在了胖子的头上，一沓沓鲜红的钞票落在了台阶上。
　　可没人敢去捡，碰了这钱就等于是要被送进医院。
　　半个小时后，荣耀一楼的小会议室，韩谦坐在椅子上，季静站在韩谦的身后双手抓着她的肩膀，关军彪坐在韩谦身边的椅子上翘着腿抽着烟，身后是那些凶神恶煞一般的小弟。
　　高履行没有过来，倒是过来了两个保安，韩谦丢给保安一人一支从部队拿过来的烟，轻声道。
　　“去，把这个房间的监控全部都关了，这里没你们什么事儿了，不用回来了。”
　　两个保安言听计从，在他们走出会议室的时候，燕青青来了，询问两人后得知结果是去关监控，燕青青没有让他们去，而是给杨岚打了一个电话，让她带着苏亮去关掉监控。
　　随后站在了会议室的外面，听着里面的谈话。
　　韩谦背靠在椅子上，脑袋微微后仰碰到了季静的肚子，对着一家三口撇嘴道。
　　“你们今天来的目的是要钱对吧，这桌上有十万，要就拿去，但是得留下点什么来。”
　　季静的父亲和哥哥都不敢说话，但是她妈却是没有在怕，恶狠狠的看着韩谦起身怒道。
　　“我闺女就值十万？媒婆都已经踏平了我们家的门槛，主动给三十万的彩礼在加一台车，你十万就想把我们打发走？再加二十万，宝马给我儿子。”
　　韩谦听后咧嘴笑了，关军彪没忍住，皱眉看着季静他妈骂道。
　　“你他妈是个傻子吧？要不要我现在就把你儿子剁了扔海里喂鱼？”
　　“我不管，就三十万加一台车，不然别想娶我闺女，不然我现在就报警。”
　　季静的妈还真不是一个善茬，这个报警让关大狗有些头疼，警察来了看到他，就算是他没错也是罪加一等，韩谦示意关军彪不用在开口了，对着季静妈笑道。
　　“娶？我什么时候说过要娶季静了？别异想天开，我们俩什么关系我们俩自己说的算，就是警察来了也没用，季静已经是成年人了，你们管不着，懂么？开口三十万一台车，你儿子是残废还是傻逼？十万给你，你儿子留下两根手指头，这事儿算完，你们不分青红皂白的就打了我的女人，别说是父母，就是天王老子来了都没用，知道么？关兄，让你的人动手吧。”
　　“我亲自来，上一次剁这样父母手指头已经是几年前的事情了，韩兄啊，我那时候三万买了一个命根子和两根手指，你这有点大方了。”
　　话落关军彪抽出短刀站起身走向季静的胖哥哥，季静有些紧张用力捏了一下韩谦的肩膀，结果韩谦转身大怒。
　　“怎么？看不下去了？心疼了？心疼了你他妈就给老子滚出去。”
　　季静呆滞，且不可置信的看着韩谦，韩谦见此再次怒吼。
　　“滚啊！”
　　季静又哭了，捂着嘴小跑着离开了会议室，出门的时候直接撞在了燕青青的怀里，燕青青没有说话，只是告诉宋菁和杨佳搀扶着季静先去她的办公室。
　　会议室中，这一家三口终于怕了，刚才季静在这里他们心里有底，自己的闺女什么性格他们明白，可现在闺女走了，他们面对的是陌生人。
　　胖子哥哥更怕了，他被人按在了桌子上，右手被死死的按住，关大狗正在对着五个手指头很幼稚的在小锅炒豆，似乎在算计砍哪一根比较合适，听着胖子哭爹喊娘的呼喊哀求，关军彪竖起手指放在嘴边。
　　“嘘！等砍完了这手，我就知道那只手要砍哪一只了，放心！不疼的。”
　　关军彪手起刀落，被人按在椅子上的季静妈发生一道高喊。
　　“谈！我们谈谈。”
　　刀没有落在胖子的受伤，距离他的指尖也不过一厘米，短刀入木三分，韩谦撇嘴看着季静的母亲，冷笑道。
　　“现在知道谈了？可以，八万！拿钱走人，季静一个月给你们打三千块钱，如果让我知道你们在打电话威胁她，我会让他们冲去你家剁了你儿子的命根子，你也可以报警，但我要提前告诉你们，市局的李金海跟我有点关系。”
　　话落韩谦拿出手机找到李金海的电话直接播了过去，电话按成了免提扔到了桌子上，季静妈在迟疑，没过多久，电话被接通，李金海朗声笑道。
　　“小兔崽子你终于知道给你二舅我打个电话了？说！什么时候滚过来，前几天李二说看到了你和关大狗厮混在一起？不学好了？我有时间得去敲打他一下。”
　　手机的声音很大，季静妈的脸色没什么变化，倒是关大狗被吓的小跑到韩谦身边，一脸紧张的对他挤眉弄眼，意思就是可别让这个黑脸包公找他的麻烦啊。
　　季静一家都从关大狗的脸上知道电话里这个男人就是韩谦嘴里的李金海，市局的二把手。
　　韩谦见一家三口没动静了，拿过手机笑道。
　　“二舅你别骂我了呗，我这手机声音大，你一骂我同事都听到了，最近我在荣耀这边上班，荣耀和涂骁合作了一个生意，涂骁也准备转成良民了，您啊！就别找关军彪的麻烦了，这周六我过去吃饭？舅妈做饭还是我做？”
　　“小兔崽子，我这做舅舅的骂你不行了？还让你舅妈做，你滚过来做饭，顺便帮我敲打一下李二，这小瘪犊子最近又开始和我闹脾气了，我也不能给他戴上手铐扔进去是不是？有别的事儿没，没事挂了，还有几个案子需要处理呢。”
　　“嘿嘿，拜拜！”
　　韩谦把手机再一次扔到桌子，对着季静妈笑道。
　　“在谈谈？剁哪根手指头？”

第一百一十三章 肉偿就行
　　“八万，你们拿走，带走这头肥猪，季静每个月给你们打三千块钱，就是你他妈饿死也别给她打电话，不然我有的是办法收拾你们，另外你们的电话给我留下，只要我一天没看到季静，他就要丢一根手指头，上下一共二十一根，你们最好别耍什么小把戏，这八万也不是老子看你们可怜，而是季静和你们划清关系的费用，知道么？”
　　敢不答应？现在季静不在这里，他们在敢讨价还价就会变成五万，他们的宝贝儿子也会被剁掉手指头。
　　他们不敢，韩谦站起身把剩下的两万块钱丢给关大狗。
　　“带着小兄弟们去吃口饭，大热天的！你自己拿一万，剩下不能再贪了。”
　　“韩兄，这钱···”
　　“我差你这仨瓜俩枣的？”
　　钱塞进了关大狗的口袋，韩谦打开会议室的门时，身后小弟齐声喊道。
　　“小舅威武！”
　　韩谦一机灵差点没摔了，转头狠狠瞪了一眼关大狗，随后走出了办公室，看着面色不善的燕青青，韩谦指了指楼上，示意回去在说，走过一楼大堂，所有人看向韩谦的眼神都带着几分惧怕，会议室的谈话他们听不到，可是他们听到了关军彪小弟齐声呐喊的那一句‘小舅威武’。
　　韩谦走了，季静的一家三口也走出了会议室，可惜他们还没走出荣耀的大门，高履行带着警察来了。
　　“就他们冒充我公司高管的父母，来我公司撒泼打人，我需要一个合理的交代。”
　　一家三口算是认栽了。被带上警车的时候季静父亲才想到要让季静过来帮他们证明身份，电话打过去是一个男人的接的。
　　“啊？走了？叔叔阿姨慢走、”
　　嘟嘟嘟！
　　电话被挂断，再一次打过去的时候关机了。
　　季静父亲咬牙狠狠的骂道。
　　“小畜生！这一月三千怎么够？”
　　这时候季静那猪一样的哥哥开始在车上撒泼了。
　　“我要结婚，我要娶她，你们去给我想办法，不然我就绝食，死给你们看。”
　　他这么一撒泼，他妈受不了了，搂着宝贝儿子在怀里不断的安抚。
　　“妈给你想办法，妈给你想办法。”
　　这些年来他们大手大脚惯了，三口人不出去工作，也不种地，就指望着每个月找季静要钱养活他们，买手机，买电脑，买珠宝，买衣服，只要是贵的他们都买，没钱了就打电话要。
　　可现他们的财路断了，季静妈在车上小声和他老公商量。
　　“要不把闺女骗回去？到时候生米煮成熟饭，她那软弱的性子还能怎么办？”
　　话音刚落，开车的警察拿出对讲机皱眉道。
　　“所长，我怀疑我车上的人是人贩子，呼叫支援！”
　　·········
　　燕青青的办公室，韩谦坐在总经理的椅子上继续鼓捣着游戏，妈有一句话说的很对，这钱不从好道来，就不从好道走，在公司诈骗来的钱给了医院，林纵横这傻蛋的钱给了季静的爸妈。
　　还真就顺了这句话，以后这种不义之财韩谦不敢在收了。
　　刚才的电话是他接的，他已经知道了这三口人被警察带走了，韩谦才不想让季静去找这个麻烦，听着坐在沙发上的季静一直在哭，韩谦怒道。
　　“你哭什么哭啊？脑袋疼咱们就去医院，哪儿疼看哪儿，你要心疼了你就出去把他们追回来继续趴在你身上做吸血虫，有啥事儿不能解决的？你哭有用啊？”
　　被怒吼一通的季静抬起头看向韩谦不哭了，随后不过两秒仰头开始大哭。
　　“你让我滚，你让我滚。”
　　这一声声哀嚎把韩谦喊的脑瓜子疼，在抽屉里翻出一个耳机带在了头上，眼不见，心不烦，全部当做没听到，杨岚和燕青青左右的安慰着季静，给她讲着里面的道理，如果她在会议室里面的话，她爸妈能害怕么？如果韩谦对他温言软语的，她爸妈该得以为韩谦在巴结她。
　　大道理讲了一通，季静不嚎了，但是她还在哭。
　　韩谦实在是看不下去了，站起身恶狠狠瞪了一眼季静，咬牙道。
　　“我要吃饺子！”
　　季静不哭了，起身就要去买，燕青青见此一巴掌拍在脑门上，合计韩谦这两天来的教育是一点用都没有啊，她怎么就不懂的拒绝呢？杨岚拦着季静的胳膊强行把这个傻姑娘拽了回来，韩谦撇了撇嘴又回到了老板椅，双脚搭在桌子上闭着眼懒散道。
　　“你一个月给他们打三千块钱，这对你来说么多大的影响，燕青青你也别瞪我，如果不给打钱她爸妈就有权利去状告她不赡养老人，这个钱你按月给他们转就行了，短时间内别想着回家，你回去就有可能被他们卖给山沟沟的小老头做媳妇了，那种白天黑天都不让穿衣服，不让出门的那种，不断的生孩子，生孩子，生孩子，生孩子。”
　　季静又哭了，这一次是被韩谦给吓得，燕青青的鞋子在韩谦的头顶上飞过，怒道。
　　“你会不会说话？你吓唬她干嘛？还有，你刚从涂骁那儿弄来的十万又花了？韩谦你是散财童子么？就这样你一辈子都还不清你的债！”
　　韩谦闭着眼淡淡道。
　　“不是那十万，是另外来的十万，林纵横花四十万买的两条腿，可惜找错了人，预付了十万也就落在了我口袋了里，反正也是白来的前，花了就花了呗，留在手里我还有些不安心，我妈说了，不义之财不能收。”
　　“如果不发生今天的事情你不就是收了？”
　　燕青青在逼问，韩谦继续摇头。
　　“不啊，给苏亮泡妞去，或是给钱婉去冲游戏打游戏，反正我是不要，我要钱我自己去赚就可以了。”
　　他的确有了下一个赚钱的办法，等商场开业他就会去借钱，想办法筹备自己去租下几个位置好，甚至是买下来几个好店铺，然后在涨点价格出售或是转让，一个商品能赚一万，十个商铺就是十万。
　　万一一个商铺赚两万呢？
　　赔钱是肯定不会赔钱的，韩谦对自己的计划有信心。
　　在韩谦准备继续开始游戏的时候，季静哽咽着开口。
　　“韩谦，这个钱我会还给你了。”
　　韩谦在专心打游戏，随口回道。
　　“肉偿就行。”
　　结果飞过来了三支高跟鞋，燕青青和杨岚的手开始在韩谦的身上软肉的地方游走，最后韩谦落荒而逃。
　　惹不起，惹不起！
　　打还不能打，骂还不敢骂。
　　然后韩谦就去了人事部找钱婉，下午两点，宋菁拎着韩谦和钱婉两人的后衣领来到了燕总的办公室。
　　“燕总，你要么把这两个人从人事部弄走，要么我就辞职。”

第一百一十四章 去钱董家吃饭
　　然后钱婉和韩谦就在燕青青的办公室打了一个下午的游戏，燕青青出去忙了，没时间搭理这两个比较特殊的存在，一个董事的侄女，一个是她最大的功臣和智囊。
　　玩会就玩会吧。
　　以后还需要他们出力呢。
　　别看燕青青整日里像个工具人，她有属于她的野心，只是现在还不是时候。
　　下班的时候两个家伙还是没通关，钱婉邀请韩谦去她家继续玩，顺便她姑姑现在对韩谦也很感兴趣儿，韩谦一脸惊恐的看着钱婉，眼神带着几分狐疑问道。
　　“你和你姑说了啥？”
　　“能说的都说了，我和我姑没有秘密的，你两天的策划案啊，还有在涂骁手里要出十三万的事情··”
　　“哎？不是，谁和你说我要了十三万？”
　　“杨佳啊！”
　　一猜就是这个小八卦，韩谦起身就往门外跑，出门的时候杨佳正在收拾东西，看到韩谦凶神恶煞的样子拔腿就跑，还不等韩谦说话她就已经跑出了十几米，韩谦指着杨佳怒吼道。
　　“等我抓住你的，我把你嘴给你缝上。”
　　“略略略！谦哥，我在找你的弱点！你最好小心一点。”
　　杨佳跑了，燕青青也回来了，一步一回头的看着杨佳，狐疑的问韩谦发生了什么，韩谦大概给燕青青说了一下，燕青青听后眉宇间带着几分欣喜。
　　韩谦简直是她最大的福星！
　　“去！为什么不去！韩谦你不是会烧的一手好菜么，走！本宫带你去买食材去，你给温巨婴打个电话，告诉她晚上你不回去了。”
　　韩谦疑惑的看着燕青青，轻声道。
　　“你也去？”
　　“我担心你这花心萝卜祸害了钱婉，韩谦啊韩谦，你是不是从来没谈过恋爱啊，是不是也没有喜欢的女人啊？”
　　“有啊，我可喜欢我妈了，那是我心里的女菩萨。”
　　“那女孩子呢。”
　　“喜欢那玩意干啥，专心赚钱不好么？”
　　问：荣耀集团谁的脑袋比较好用，韩谦肯定能排的上名号，再问：荣耀那个男人最直男，最耿直，韩谦稳坐榜首的位置，燕青青伸出双手捏住韩谦的脸，认认真真的看着这个家伙。
　　怎么就一点都不开窍呢？
　　难道他不知道他所认为的理所当然，会让女孩子想的很多么？
　　烂好人不说，还长的这么帅，帅也就算了，脑子比那仓鼠转笼子都快，可咋就一点对女孩子的情商，或是说韩谦对女孩子没有那个心思，这个家伙真是单纯的可爱啊。
　　是单纯还是单蠢？
　　下楼的时候韩谦还是给温暖发了一个短信，没过一分钟温暖的短信就回过来了，告诉韩谦今晚她要公司聚餐，位置发给了韩谦，九点左右去接她。
　　好。
　　又是一个字。
　　言简意赅。
　　要不说韩谦直男呢。
　　听说燕青青也要去，钱婉还是开心，把车钥匙扔给了韩谦，她去坐燕青青的猛禽了，她说做猛禽有种做火车头的感觉，当韩谦坐上迈凯伦超跑的时候，他感觉自己坐在了坑里面，这···太低了吧？
　　燕青青已经离开五分钟了，韩谦的车子还停在原地，他不得不给钱婉打个电话，带着几分哭腔问道。
　　“大钱儿，这车咋打火啊？我不会啊。”
　　“噗！”
　　随后电话那边就传来了钱婉和燕青青肆意的嘲笑，韩谦把手机挂了，他打电话给温暖。
　　“内个，问你个事儿，迈凯伦超跑的启动键在哪里啊？我现在很懵逼。”
　　温暖听后也笑了，只不过笑的很温柔。
　　“你看看中控附近有没有，哎！你找老温要一个呗，他不给我买，肯定会给你买的吖···等会！谁的迈凯伦，你又勾搭哪个小姑娘儿了？韩谦能不能收一收你烂好人的心啊？”
　　韩谦挠头左右找，最后在平常车的手刹位置看到了启动键，然后他开始找手刹···韩谦更着急了，这会他真的快要急哭了。
　　“温暖，手刹在哪啊！”
　　“电子手刹！笨死你算了，明天姐姐给你弄一辆，谦哥哥啊，你能在土包子一点么？”
　　“这玩意不是土不土的问题，动辄就两三百万，四百万多的车，我看在马路上跑都是有次数的，车是大钱儿的，就是上次吃饭做你边上，你感觉印象不错的那个，提起这个我更想哭了，她姑要见我，我要开车了，晚上见。”
　　韩谦是真的不敢在聊天了，开这个车第一是不熟悉，第二是不敢开。
　　然后马路上就有一辆黄色的超跑以三十迈的速度龟速前行，韩谦全神贯注，一边开车一边哭，被人打了一闷棍韩谦不哭，老妈住院下病危的时候他没哭，因为他知道自己能解决，可是现在真的解决不了这辆车啊。
　　在等红绿灯的生活，一辆路虎停在旁边，然后韩谦就听到了一句话。
　　“卧槽，男的啊？我还以为女的呢，开的这么慢。”
　　等到韩谦把车开到上次吃饭的小地摊的生活已经快七点了，燕青青无情的嘲笑着韩谦，韩谦一句话都没说，因为他找不到反驳的理由，他感觉还是温暖的阿尔法·罗密欧比较符合老百姓，杨姐的宝来也行。
　　燕青青的猛禽他也能试着开，唯独这个迈凯伦。
　　不行，不行。
　　可能这辈子就没这个命。
　　钱玲不算热情，这是韩谦和燕青青的意料之中，最主要的是韩谦在钱玲看到他手里的食材时眼神中带着几分慌张。
　　她不会做饭！
　　大钱儿？看她的样子也不像是会做饭的样子，然后韩谦把目光落在了燕青青的身上，她也变得局促不安。
　　钢铁直男想都没想，开口就道。
　　“平常你们都是怎么吃饭的？”
　　钱婉嘿嘿傻笑道。
　　“外卖！”
　　燕青青有些扭捏。
　　“在外面吃完在回家。”
　　钱玲就显得的比较大方了。
　　“楼下的餐馆每天都会送过来。”
　　当一个无产阶级分子去问资本主义这个问题的就注定会受到打击，然后韩谦就去了厨房，燕青青算是长记性了，一个海鲜都没买，也不知道是钱婉提醒的，还是她长记性了。
　　韩谦深吸了一口气系上了围裙，随后在厨房走到餐厅，然后对着客厅的三个女人问道。
　　“嗯··你们饿还是不饿？不饿的话的多准备一下，饿的话我就做的简单的，但我只能说是家常菜。”
　　钱婉和燕青青同时开口说不饿，钱玲作为长辈只是告诉韩谦不用太忙。
　　食材很丰富，基本韩谦能想到的都有，从买菜就可以看出来这俩女人不会做饭，她们只是把能买的全部都买了，既然女人多，韩谦要做的偏向女人一点。
　　饭菜真的分男女的。
　　熟练的把菜分类，然后开始切配菜，准备作料，韩谦看着几个土豆，他深吸了一口气，去皮，切片，切丝，听着厨房里那充满节奏的切菜声音，钱婉最先熬不住了，站起身偷偷去看韩谦做饭。
　　钱婉趴在门外露出一个小脑袋，男人做饭真的还帅，像她哥哥一样，做饭的时候很专注，在发现韩谦每次切菜后都会冲洗一遍菜板，钱婉转过身对同样安奈不住的燕青青挥挥手，然后两个女人就一起偷看韩谦做饭。
　　土豆丝过水捞出放在一边，韩谦左手拿着粉丝，右手捏着下巴，似乎在思考做什么，片刻后有了主意，开始忙乎，钱玲看着两个小丫头看的认真，也不由好奇，也想看看这个小伙子到底会不会做饭。
　　她倒是不用偷偷摸摸的，就站在厨房外看着韩谦在里面忙乎，看着这个年轻人熟练的处理食材，嘴里还不停的絮叨。
　　“蚂蚁上树应该会喜欢吃吧？妈倒是很喜欢吃，哎呀！把这个忘了。”
　　韩谦把粉丝下锅，然后去处理一旁过了凉水的土豆丝，一时间有些手忙脚乱，钱玲的眼神很温柔，很像啊，他在的时候也会做饭，嘴里也会唠唠叨叨说着同样的话。
　　“妈应该喜欢吃吧。”
　　钱玲眯着眼笑道，这时候钱婉看向钱玲，她的面容有些落寞，小声道。
　　“姑，好像啊。”
　　过去这么多年，钱玲会伤心，但是也释怀了，轻轻点了点头，然后走进厨房，掀开锅看了一眼里面炖的菜，韩谦尴尬的挠了挠头。
　　“还没做好呢，现在卖相肯定不好看。”
　　拿着锅盖的钱玲身子一颤，她想起了那个已经去了天堂的孩子第一次做饭的时候说的话。
　　“妈，你先别看啊，端上桌才看好看，在锅里肯定不好看。”
　　他在天堂应该很好吧。
　　钱玲是受的伤不是一般女人能承受的，现在韩谦的话是等于揭开了她心上已经结痂的伤疤，钱玲转头冷眼看着韩谦，冷声道。
　　“最好不是钱婉教你的。”
　　话落叹了口气。
　　“继续坐吧，我不急。”
　　钱玲走出厨房的时候身子微微有些腿软，拒绝了钱婉和燕青青的搀扶，轻声说要去休息一会，韩谦不知道自己做错了什么，有些担心的看向钱婉，钱婉叹了口气耸耸肩。
　　“想我哥了，谦哥，你刚才说的话都是我哥对我姑说过的，就在这个厨房，就是刚才的场景啊，你啊你！”
　　韩谦端着端着一碗土豆丝死心都有了，没事这么嘴欠干嘛啊？
　　回到房间的钱玲坐在了床边，拿过桌上的照片搂在怀里。
　　“妈妈很想你啊。”

第一百一十五章 在钱玲面前没秘密啊（求订阅）
　　厨房的三个人都听到了钱玲的哭声。
　　他们没办法去体验钱玲的丧子之痛，丧夫之痛，这一次韩谦一句话都不说了，认认真真的准备着晚饭，他的心情也很压抑，韩谦是一个很容易被外界影响心情的人。
　　钱玲坐在主人位置，左边是钱婉，然后是燕青青，韩谦一盘一盘的把菜端上桌。
　　小白菜串丸子，临时做的丸子。
　　清炒四季豆，手撕杏鲍菇，鸡蛋包豆腐。
　　溜肉段，爆炒肉三鲜，糖醋排骨，蚂蚁上树。
　　凉拌土豆丝，酸甜凉粉。
　　三素四荤一汤两个凉菜。
　　韩谦没有急着落座，四碗米饭放在了桌上，并且把筷子分别递给三人，最后接了一杯水才落座。
　　韩谦很饿，但是他一直没有动筷，静静的等待这主人先动筷子。
　　钱玲看着桌上的饭菜微微发呆，轻声道。
　　“韩谦，你学过？”
　　韩谦轻声笑着摇了摇头。
　　“没，只是对做饭比较感兴趣，说实话也是被一句话给骗入了坑，说做饭的男人都很帅，所以啊！一进厨房深似海，也没办法，和温暖结婚了她不会做饭。”
　　钱玲拿起筷子夹了一块肉放在了钱婉的碗中，随后又夹了一块杏鲍给燕青青，这让燕青青很是意外，双手端着碗去接，钱玲用筷子敲了敲燕青青的碗边，轻声道。
　　“不用这么客气。”
　　随后夹了块排骨放在韩谦的碗中，韩谦想都不想，伸出手捏着排骨扔到了嘴里，憨憨傻笑，他这孩子一样的举动也把钱玲逗笑了，笑道。
　　“顽皮！君子远包厨的道理可懂？”
　　韩谦点了点头。
　　“知道的，说下厨是女人和小人干的事儿，是孟子提醒他们的君主做事不能有妇人之仁，时代变了！男女地位平等了，男人体力好，做干点活又累不坏，再说了，农村出来的孩子哪有那么多的讲究啊。”
　　“能言善辩，和我儿子一样，这句话我也和他说过，他同样给我讲了一通大道理，现在我可以确认不是婉婉这妮子教你的了，吃饭吧，忙乎了一个多小时，饿了吧？”
　　“是很饿！”
　　韩谦低头开始扒饭，慢慢的钱玲发现韩谦只夹距离他最近的两盘菜，离的远的根本不去夹，钱玲站起身把土豆丝和溜肉段换了一个位置，韩谦吃饭很狼虎，就像是很久没吃过饭一样，可就是他这没出息的样子让钱玲感觉很好，每次给韩谦夹菜他都会抬起头眯眼抿嘴笑一笑，然后低头全部吃下。
　　一旁的钱婉和燕青青是真的羡慕韩谦，从吃饭开始钱董就没怎么吃饭，一直给这个家伙夹菜，燕青青刚想开口提醒韩谦，结果就被钱玲冰冷的眼神给吓退了。
　　钱玲愿意。
　　她不喜欢那些巴结她，说好话的年轻人，到了她这个年龄，她这个位置，形形色色的人都见过，从简单的交流和举动就可以分辨对方是冲着什么来的。
　　但她从韩谦的身上没有发现有任何所为的利益。
　　就是她让他来家里，他来了，做了一桌子的饭，不去装有素质，不去刻意的温雅，吃饭就是吃饭。
　　这个孩子很实惠，他就是饿了！他就是想吃饭。
　　钱玲很喜欢这种感觉。
　　看着韩谦就仿佛看到了钱欢一样，钱玲的丈夫也姓钱，长子叫钱欢，没出声就夭折的孩子准备取名为钱玖，男孩女孩都适合的名字。
　　可惜。
　　事与愿违。
　　韩谦吃了三大碗米饭后实在是吃不下去了，看着韩谦一脸的痛苦，钱玲才放弃给他夹菜，眯眼柔声笑道。
　　“韩谦，你和小欢很像，你们的性格，谈吐，但是你个子差了一点，他很高，相貌嘛，我儿子肯定是最帅的。”
　　韩谦咧嘴嘿嘿笑道。
　　“我妈也说我帅，嘿嘿！可是这身高是没办法了，要不我明天整一双高跟鞋穿上？”
　　啪！
　　钱玲对着韩谦的肩膀拍了一巴掌，笑骂道。
　　“男孩子就应该男人一些，别去女性化，一会把碗刷了，消化消化。”
　　“好嘞！”
　　不得不说韩谦的性格真的很吸引人，在长辈面前听话，知道什么该说，什么不该说，钱玲今天的胃口也不错，米饭没吃多少，但是菜却是没少吃。
　　饭后钱婉躺在沙发上摸着圆鼓鼓的小肚子，小声嘀咕下一次一定要饿一天才吃谦哥做的饭，燕青青熟练的展示她的茶艺，这个女人会的也不少。
　　只是这大红袍在韩谦的嘴里属实没有什么味道。
　　韩谦很想抽一支烟，纠结的时候钱玲把一个茶杯递给韩谦。
　　“有烟瘾就不用憋着，就当做你今晚做饭的奖励了。”
　　韩谦没有去拿杯子，而是抽出两张纸巾放在了茶几上，然后在上面淋了一点水，随后笑道。
　　“那就不客气啦！”
　　钱玲撇了撇嘴，端着热茶，轻声再道。
　　“我在钱婉嘴里听到了一些关于你的事情，现在荣耀上下都在专心处理的家居广场的生意是你用两天时间做出来的，说实话我不信，没有人能在两天时间做出一个完善的计划。”
　　韩谦抽着烟轻道。
　　“钱董您想的是对的，计划在送入高层会议的时候只是一个雏形，我没有去计算过后期建造的钱，以及广告，招商等琐碎的事情。”
　　话说到此，燕青青咬牙怒视韩谦，钱玲笑着抬起手摸了摸燕青青的头，示意韩谦继续说，韩谦咧嘴笑道。
　　“如果说这个策划案我要卖，我需要半个月的时间去详细做，可给公司做，两天时间足够了，其实在这两天里我还陪着我前妻在医院呆了一个晚上，顺便逛了一个上午的街，因为这是整个公司的策划案，这好比是古代的朝堂，文官动动嘴，武将跑断腿，我想这么说应该是挺符合的。”
　　文官动动嘴，武将跑断腿？
　　燕青青越想越不对劲，合计这个文官是韩谦，武将是她燕青青啊？
　　以后不叫他韩大将军了。
　　钱玲撇了撇嘴，笑道。
　　“你以前就和涂骁，或是关军彪认识？”
　　提起这两个人，韩谦挠了挠头尴尬道。
　　“不认识，其实说来和很巧，我房东的儿子和涂骁的闺女在谈恋爱，因为一些事情我这个七杆子打不着的侄子需要一个男性长辈去学校给他壮壮胆子，然后我就热心肠的去了，就这么的认识了涂坤，哦！还和关军彪在学校外的胡同打了一架，他被我打趴下没起来，之后关军彪因为他们家大小姐的原因就卖给我一个好，就这么算是人是了。”
　　“哦？我有些好奇关军彪能给你卖什么好。”
　　“林纵横花四十万买我一双腿，给了他十万预付金。”
　　这个消息燕青青也是下午才知道的，她还算淡定，可躺在沙发上的钱婉突然做起身子，小声问是不是因为温暖姐姐，韩谦苦笑着点了点头。
　　“我和温暖之间有一些协议，当年的迫不得已，然后就变成了现在这个样子，之后涂骁要急着转型，他起初的选择人是高履行，后因为一些原因我也被牵扯在里面。”
　　韩谦诚实的说出了他的事情，钱玲放下茶杯仔细的打量韩谦，许久后皱眉苦笑道。
　　“也不知道说你是运气好还是不好，所以你想插手青青和高履行的争斗？或是说你现在已经帮助青青在荣耀稳固了地位，你有想过你的出现会让荣耀的未来出现变化么？”
　　韩谦一脸迷茫的摇了摇头。
　　“没想过啊，我需要钱，青··燕总能给我钱，我帮她做事，她是第一个给的最大信任的人，我就不能去赚两分钱，一仆不中二主嘛，我懂的。”
　　钱玲再次笑道。
　　“然后今天做烂好人，一口气扔出去十万？韩谦啊，我发现我看不懂你，说你聪明你真的聪明，但说你傻你是真傻，只有钞票才是最真实的，其余一切都是变数。”
　　这一次韩谦也笑了。
　　“钞票没了可以在赚，但是有些事情不做会后悔一辈子没办法去弥补，在我心里钱不是最重要的，因为我相信我这个脑袋，我能赚钱，所以，我不想让我后悔。”
　　“包括当年差点入狱？”
　　这句话又是一颗炸弹，可韩谦没有受到丝毫的影响，一点都没有因为被揭老底而恼怒或是自卑，只是挠头尴尬道。
　　“钱董，那时候不年轻嘛，您咋就戳我伤疤呢?”
　　砰！
　　钱玲的杯子狠狠的砸在桌子上，怒道。
　　“你戳了我一晚上，我还能放过你？滚蛋！懒得看你。”
　　“哦！那燕总送我？”
　　“青青留下，我有话说，婉婉把你的车钥匙给他，早点滚蛋，看你就想起钱欢，心堵得慌。”
　　韩谦慌乱的接过车钥匙，站起身时把桌上弹烟灰的纸巾顺带着带走了，走到门口的时候钱玲突然在道。
　　“闲着没事的时候过来做饭，味道不错。”
　　韩谦转头咧嘴傻笑。
　　“我能留下吃的那种么？”
　　“滚蛋！”
　　“好嘞！”
　　下楼后韩谦吹着晚风，他想不通今晚钱玲见他的目的是什么，当走到迈凯伦的时候，韩谦想哭，又要开这个土行孙？

第一百一十六章 对不起 我结婚了 （在求订阅）
　　所为的聚餐是支持林家的保守党们找个理由为林纵横接风洗尘，变着法的讨好，顺带着把温家一派的人也带上了，也不好找理由去拒绝，大家伙儿起哄的要温副总裁和林总坐在一起。
　　作为温家类似于前进党的成员可不愿意让温副总和林纵横坐在一起，作为新晋的前进党成员李阳在老前辈的轻声叮嘱下开口阻止了保守党的无礼起哄。
　　一句温总已经结婚了让在场的所有人都安静了，温暖松了一口气，带着几分歉意的对大家伙儿点了点头，随后在李阳的身边落座，左右全部都是前进党的成员，也是温家的支持者。
　　一场聚会下来，温暖也被劝了几杯酒，不胜酒力的她已经有些迷糊了，林纵横几次想要过来都被前进党的成员找理由阻拦，一半是为了温暖，一半是为了他们自己。
　　如果温副总裁和林纵横走在一起，那么公司也将成为林家一个人的，到时候被收拾的就是他们了。
　　聚会结束，温暖在两位算是长辈的拥护者搀扶着走出了酒店，见风之后温暖胃中翻涌，忍不住吐在了路边。
　　即便是众人心中的女神，可这呕吐的样子也太狼狈了一些，温暖的个子很高，污秽已经溅起了裤脚。
　　突然温暖感觉后背被拍了两下，她迅速起身走出一步。
　　林纵横很绅士的递给温暖一块手帕，温暖大大咧咧的用袖子擦了擦嘴，轻轻摇了摇头。
　　她现在与林纵横的距离越来越远了。
　　林纵横脸色没有任何变化，现在有很多人在看着他，即便心生不喜他也要装作不受影响，温柔道。
　　“小暖，你喝了这么多酒，我送你回去吧，咱们认识了小二十年，还怕林哥哥对你无礼呀？”
　　说出这句话的时候前进党成员的脸色都变得不太好看，尤其是最后那一句，如果温副总拒绝就是摆明了不相信林纵横，可答应了就有可能出现问题。
　　温暖深吸了一口气，轻轻摇了摇头。
　　再一次被拒绝，林纵横感觉他的自尊受到了伤害，笑着走上前，可心里已经开始发火，他什么时候对一个女人有过这样的耐心？
　　温暖唯一的一个。
　　“小暖，如果不出意外咱们俩应该已经结婚了，或许孩子都已经出生了，我不知道这三年发生了什么，我承认我在国外做错了很多事情，我会痛改前非，我们和好吧，好不好？”
　　在说自己犯错的时候林纵横的面容充满了自责，在请求和好的时候眼神中满是唉声和期待。
　　不得不说林纵横的演技真的很好，很好。
　　或许在他惦记温暖手中那十七的股份时也可能是真的很喜欢温暖，但他的炉火纯青的演技没有打动温暖，也可以说现在温暖的脑子里根本没有林纵横，她听到了他说的话，心里没有任何感觉，只是感觉他好啰嗦，男人说话不是应该干净利索么？像韩谦一样。
　　表面绅士，此时却是在咄咄逼问，温暖醉酒她也明白林纵横话语中的意思，不就是想借着公司的人都看着，她不能给他难看，给他一个台阶么？
　　可咱们的温暖姐姐什么时候替别人考虑过？除了被韩谦离婚，长这么大，没有人能强迫她做任何事情。
　　温暖擦了擦嘴，面无表情的摇了摇头。
　　“纵横，咱们是发小，是一起长大的，有人说咱们是青梅竹马，有人说咱们是郎才女貌，可这一切都是别人说的，我从来没有想过和你恋爱，我只是把你当做哥哥，还有刚才李阳说过，我结婚了，不好意思。”
　　这些话彻底让林纵横的自尊崩塌了，他距离温暖很近，想起刚才温暖的戒备，在听到这些话，他忍不住是上前一步，也就在这一瞬间，一辆迈凯伦超跑以一百二十迈的速度在几百米外呼啸而来。
　　什么限速，什么违规。
　　韩谦用三十迈的龟速来接温暖，当他看到温暖弯腰在路边呕吐的时候他提速了，当看温暖后退一步拉开距离的时候韩谦突然觉得很安心，可现在林纵横在向前，温暖在后退。
　　一脚油门。
　　几百米的路不过几个扎眼的时候。
　　迈凯伦超跑在温暖的身边急停，车门被打开，韩谦下车从车头绕过上前直接把温暖搂在了怀中，冷眼看着林纵横，韩谦没有说话，只是用冰冷的眼神看着这个林家大海龟。
　　温暖闻到了熟悉的淡淡烟草味道，她拉着韩谦的手上了车，她想把韩谦拉走，韩谦的性子他了解，在家里怎么闹他从来不会发火，可在外面惹了他，他会毫不犹豫的动手。
　　林纵横？
　　敢在涂骁手里抢钱的人会怕他？
　　看着超跑迈凯伦以龟速离开，林纵横站在原地双手被气的颤抖，从这个韩谦出现到离开，温暖的眼神一直在他的身上，林纵横转身一拳砸在了树上。
　　“草。”
　　从来不爆粗口的林纵横爆发了，从韩谦看他的眼神他就知道花钱买凶的事情已经失败了。
　　前进党成员聚在一起讨论着这个突然出现的公子哥是谁，超跑寸头，下车时的急促，看向林总时候眼神的冰冷，这个纨绔少爷是何方神圣？
　　林纵横握紧拳头，鲜血在指缝间流淌滴落在地上。
　　·····
　　坐在超跑副驾驶的温暖很清醒，很兴奋，在看到韩谦的时候她就放下了所有的防备。
　　“换我开呗？我也没开过迈凯伦超跑，这种车子要快点开，有推背感的，不是咱们的小白和小红能的有那种感觉。“
　　她还是喝醉了，韩谦双手握着方向盘，一脸紧张的开口。
　　“别扯淡，醉驾你疯了？刚才我接你的时候感觉速度太快我控制不好。”
　　“没事儿，抓起来让我舅去捞我呗，这车也就四百万，撞坏了我赔她一辆就是了，哎？要不然咱们俩去诈老温一次？让他给咱俩买一辆？”
　　“买这个干啥？对了，阿尔法被你扔在维修店多久了？不过去看看？”
　　“韩谦··我想吐···”
　　话落温暖就开始干呕，韩谦赶忙停车绕过车子开门把温暖给搀扶下来，她是真的喝多了，蹲在路边呕吐，韩谦左手拿着水，右手拿着纸巾，无力道。
　　“我原本还想着有些事儿问你呢，看你醉成这个熊样儿，哎？卧槽。”
　　韩谦话说一半抱起蹲在路边的温暖就往这里面塞，温暖一点都没反抗，刚想问韩谦这是怎么了，随后黄豆大的一点砸在了挡风玻璃上，短短几秒钟，韩谦上车的时候衣服就已经湿了，脱下身上运动装，露出并不白皙的上半身，韩谦身上的肌肉不断发达，胜在没有一丝丝的赘肉。
　　“这怎么说下就下啊？哎！”
　　话落见温暖没有任何反应，转过头的时候发现温暖眼睛明亮的盯着她，韩谦清晰的看到了温暖的喉咙动了一下，这一下把韩谦给吓坏了，双手抱胸，扯着脖子喊道。
　　“你要吃人啊？”
　　温暖用力点了点头，然后双手抓住韩谦的胳膊，委屈巴巴的开口道。
　　“谦哥哥···我饿了。”
　　“你忍住，一定要忍住，回家我给你做好吃的，哎？你咬我干啥？撒开，你属狗的啊？”

第一百一十七章 食物链么？（求订阅）
　　好在车子停在地下车库，韩谦背着已经睡着的温暖上了楼，把温暖放在了床边，准备了水，韩谦没有急着去休息，坐在床边看着熟睡的温暖，韩谦好奇的掰开了温暖的嘴。
　　这是什么牙口啊？
　　想起温暖拒绝林纵横的画面，韩谦不由的笑了，起身拿起刚从温暖身上扒下来的衣服去了卫生间，韩谦关上房门的时候，温暖锁在被子里嘿嘿傻笑，她现在就穿着两件内衣，不过两秒钟，就剩下一件了。
　　卫生间中，韩谦冲了一个凉水澡，刺骨冰凉也让他冷静下来，把需要洗的衣服塞进了洗衣机，穿着一条短裤走到了客厅的窗前，打开窗户点燃一根烟。
　　雨很大，伴随着电闪雷鸣，好在温暖不怕这玩意，她睡着的时候就是敲锣打鼓都听不见。
　　雨天让韩谦的狂躁，不肯安分的心安静了下来，尼古丁进入身体让他变得更加清醒。
　　钱玲今天的目的是什么。
　　这个问题一直在韩谦的脑海里回荡，她提前的调查了他的底细，包括那一次即将入狱的事情，但她没有查到韩谦用这些钱去做了什么，也没查到和温暖结婚的原因。
　　警告？
　　难道说最近的动作引起了董事会的不满？高履行去柳笙歌那里告状的几率高于百分之六十，或是说不是告状，是想让他被人注意，韩谦突然想起了涂骁的话，柳笙歌这个家伙很神秘，他无法做真正的男人，他要用其他办法去发泄。
　　韩谦大概从现在所知道的事情中了解到。
　　这个家伙喜欢扮演上帝。
　　高履行想借着柳笙歌的手把自己在荣耀中清除掉？
　　可这与钱玲有什么关系？
　　燕青青和高履行都是柳笙歌的人，难道？
　　韩谦不敢在想下去，他的脑子在聪明，手段在高明，那个层面的事情都不是他可以去参与的，或许说高履行和燕青青在里面都只能作为随时可以牺牲的棋子。
　　同一个地球，不同的世界。
　　站在山峰可以让目光看的更远，可这个山峰是需要金钱去堆积的。
　　回到茶几掐灭烟头，这时候温暖穿着睡衣从楼下下来了，歪着头看着韩谦问道。
　　“有心事儿？”
　　韩谦笑了点了点头，他没理由对温暖隐藏什么，温暖转身回到楼上从韩谦的房间拿下来一套睡衣递给韩谦，韩谦穿上睡衣，轻声道。
　　“饿了？想吃点什么？”
　　温暖摸了摸平摊的小腹。
　　“想吃面，家里没有吧？”
　　“好像有点面粉，反正我也睡不着，你在这儿等会。”
　　“我想看你做饭，你知不知道你做饭的时候特别迷人。”
　　“是迷胃吧？”
　　韩谦笑着走进了厨房，做面的次数还真不多，但是他会做刀削面···这个比较简单，家里没有面条机就做这个，没过多久韩谦就做了两碗刀削牛肉面····
　　顺便还炸了一点炸串。
　　韩谦在面里加了一些醋，温暖见此也把醋瓶给夺了过去，温暖喝了一小口酸溜溜的面汤，瞬间感觉胸口和胃都暖暖的，她是真的饿了，没多久一碗面就被消灭掉，半躺在沙发上许愿要做一个肥宅！
　　然后打开电视，付费点播了一个干物妹小埋的日漫，看着里面小埋在学校里面是成绩好，高冷，漂亮的女神，回到家里就会变成Q版的小人，躺在满是零食的房间里面看着漫画，喝着可乐。
　　看了一会，韩谦刚洗完碗，温暖突然道。
　　“好羡慕小埋有一个哥哥哦，他哥对她简直太好了，谦哥哥！我要喝可乐！”
　　温暖和小埋基本没什么不同，只不过一个在上班，一个在上学，一个是哥哥，一个是前夫，韩谦笑道。
　　“家里哪有，我看看还有没有酸奶。”
　　韩谦打开冰箱的一瞬间就不淡定了，里面的两层放的全部都是饮料，各种各样，他想起了和温暖去买雪糕的那个晚上，笑着拿出两瓶可乐放在了茶几上，然后抬起温暖的两条腿坐下。
　　温暖翻了一个身，双腿搭在韩谦的腿上，半躺着喝了一小口可乐，洁白的小脚丫在韩谦的腿上锤吖锤。
　　“韩谦，你遇到什么麻烦了？和姐姐说说。”
　　韩谦把今天的事情给温暖说了一遍，提到燕青青的时候温暖哼了一声轻踹了韩谦的肩膀一下，随后继续看着动漫，大约过了十分钟，温暖才开口。
　　“其实很简单啊，柳笙歌知道了你的存在，如果说他对你有兴趣儿，肯定会想办法和你玩一场游戏，这个家伙还真是你嘴里说的那个样子，当然我也是听说，柳笙歌对你动手，钱玲要拉拢你呢，这个女人虽然在荣耀的股份不多，可只是现在，谁也没办法确定以后，她主要想拉拢的应该不是你，而是燕青青，而燕青青值不值得被拉拢就要看她有多少筹码，很巧！现在燕青青最大的筹码就是你，其实没多大的事儿。”
　　嗯？
　　韩谦有些不太明白，按照温暖说这个件事情就这么简单，可他怎么就想不到呢？温暖看着韩谦的表情就知道他在想什么，撇嘴道。
　　“你才接触这个圈子几天，如果是食物链，你还在最底层食草的那一类呢，而姐姐已经到了捕猎的地位了，你想不到这些很正常的，这个你还真得去和老温学习一下。”
　　韩谦轻轻的点了点头，温暖从沙发起来关掉电视大喊上楼睡觉，等韩谦关了灯上楼的时候发现温暖已经躺在了他的房间，韩谦站在门口无力道。
　　“你大姨妈应该走了吧？还睡这里，就不怕我大晚上的兽性大发？”
　　“呸！”
　　温暖还真不怕，这三年的相处她早就把韩谦摸的滚瓜烂熟了，温暖裹着被子坐起身，对着韩谦嘿嘿一笑。
　　“韩谦，我可什么都没穿哦，不信你看。”
　　温暖突然掀开被子，韩谦看傻子一样看着温暖，叹了口气脱鞋上床，钻进被窝鄙夷道。
　　“我了解你就像农民了解大粪。”
　　“哦！韩谦你今晚要是能睡着，都怪我温暖有罪，降龙十八掌！看招。”
　　不等温暖出招，韩谦突然转身，三下五除二的就用被子把温暖卷成了卷，然后抗在肩膀把她送回了自己的房间，一边走一边道。
　　“一百米跑一分钟的选手，你降虫吧。”
　　温暖趴在韩谦的肩膀上小声道。
　　“我降你吧。”
　　结果。
　　半夜韩谦起来喝水的时候发现一双大眼睛正在盯着他，韩谦被吓的嗷的一声抱着被子锁到了墙角，怒道。
　　“温暖你有病啊。”
　　“我说过，今晚让你睡觉我都有罪，你说我是大粪！韩谦，受死吧。”
　　真不知道温暖哪儿来的这么多精力打闹，这一晚上韩谦是真没睡好，早上睁开眼睛的时候看着外面还在下雨，韩谦直接躺下，反手把睡在身旁的温暖搂在怀里，得找点利息回来。
　　睡醒了再去！

第一百一十八章 后不后悔
　　大清早的，荣耀集团的一楼大堂很乱，这雨下了一个晚上到现在都没有停下来的意思，刘九龙收起伞感叹着一场秋雨一场凉。
　　秋天来了。
　　然后就看到苏亮是被一个小姑娘开车送来上班的，刘九龙再次感叹年轻真好，他要是在年轻十岁，没结婚，单身一个人··那岚岚或许会答应做他的女朋友吧？
　　可事实杨岚还是不会同意。
　　“呦，刘副看雨景的呢啊？今天挺有闲情雅致啊，两天不见，甚是想念啊，来抱抱。”
　　刘九龙一脸嫌弃的拒绝了苏亮的热情，他总感觉这个苏亮的性取向有点问题，不是喜欢男人，而是男女通吃的那种，整天和韩谦厮混在一起。
　　同时来打卡上班的女同事们听到苏亮要和综合部的刘副部长抱抱，不由的叹了口气。
　　哎！
　　怎么帅哥都喜欢男人呢？
　　不远处的小杨佳一脸的兴奋的看着苏亮，似乎很是希望这俩个大男人抱一下，不久后李东升也来了，一边走一边骂这个鬼天气，烦都烦死了，在他的身后急匆匆赶来的杨岚。
　　荣耀门口的人越来越多，尤其是综合部的人，他们都不急着上楼，似乎是在等待着什么。
　　八点五十，燕青青和钱婉来了。
　　燕青青看着站在正门的一伙人就知道韩谦这个家伙还没来，九点钟！季静的车子停在了正门，掐点打卡，手里面拎着一个小饭盒，歪头看着杨岚，轻声道。
　　“岚岚，韩谦来了么？”
　　杨岚捂着额头无力叹气，这个动作就证明今天韩谦又迟到了，季静哦了一声，准备上楼的时候杨岚突然开口。
　　“嗯？今天带早饭了？早上小北北吵着要去姥姥家，哎！忙乎的没时间吃，我看看你做了什么。”
　　杨岚和季静的关系很近，小跑到季静身边伸手就去拿小饭盒，却不料季静像是躲男人一样连着后退了好几步，扭扭捏捏的不说话，小饭盒也藏在了身后。
　　杨岚见此撇嘴鄙夷道。
　　“怎么？不是姐妹了？”
　　“杨岚你还没看出来么？她这是给韩谦带的，不出意外是饺子。”
　　燕青青双手抱怀的看着季静，眼神里充满了鄙视，杨岚有些后知后觉，歪着头疑惑思考，季静被闹了一个大红脸，转身小跑上楼了，燕青青也拍了拍手。
　　“好了，都去准备自己的工作吧，他不来你们还不上班了？钱婉你今天也回综合部，至于苏亮，你好兄弟韩谦的意思是让你在运营部磨磨炼一下，都散了吧。”
　　“哎····”
　　苏亮无力的叹了口气，垂头丧气去了运营部，钱婉感觉今天的谦哥是不能来上班了，没有了韩谦就失去了好多的乐趣儿啊，李东升皱了皱眉头，拿出手机给他妈打了一个电话，说今天不想上班了。
　　韩谦因为下雨迟到或是不来上班让他感觉很不公平，他只是一个普通的员工怎么能说不来就不来，我是股东的儿子，我也不想上班了。
　　他就好像是一个孩子，总是效仿着韩谦去做事情。
　　李东升走了，这对钱婉来说是一个很不错的消息，看到这个妈宝男就烦，钱婉重新回到了属于她的位置，继续着她游戏之路，她不太喜欢单机，网游才是她的最爱，装作男人在世界和人对喷才过瘾。
　　她的ID也是多年不变。
　　我要和你对线。
　　也是一个问题儿童。
　　运营部，苏亮局促不安的坐在季静的办公室里面，季静一脸认真的向苏亮打听着韩谦，她打听韩谦有什么爱好，苏亮一脸迷茫的摇了摇头，他还真不知道韩谦喜欢干啥，然后打听韩谦喜欢吃什么，这个苏亮知道，不吃海鲜。
　　之后季静在打听的苏亮也不知道了。
　　其实也不用打听，韩谦就是一个比较无趣的人，他还真没什么兴趣儿爱好。
　　最后季静问苏亮。
　　“你告诉我你知道什么！”
　　苏亮迷茫的摇了摇头，随后一脸蛋疼的看着季静。
　　“季部长，我和韩谦关系好，但我俩也没谈恋爱啊，我没事儿打听那多干嘛啊？哦，他喜欢吃米饭，饺子等传统中餐，不太喜欢花里胡哨的洋玩意，对了，他很古板，很直男。”
　　苏亮说的这些季静早就知道了，无力的趴在桌子上，一只手在桌上画着圈圈，小声道。
　　“他帮我大忙，我这应该怎么报答他啊？”
　　“以身相许啊季部长。”
　　“去，把运营部计划都看一遍，然后准备一万字的总结交给我。”
　　苏亮走出办公室的对着自己的脸就是一耳光，这不是嘴欠么，没事给韩谦招惹这桃花干啥？一万字啊一万字，刚准备去完成这个任务，突然有人来传信，说高副总找。
　　苏亮的眉头瞬间紧皱，起身去见高履行了，一路上很忐忑，走进高副总的办公室，苏亮有些紧张的坐在沙发上，从走进高履行的办公室到离开，苏亮一直处于一个晕乎乎的状态。
　　走出办公室的时候他纠结了。
　　两个选择。
　　一个是留在随时可能会被解散的综合部，这一点韩谦也想到了，所以告诉燕青青让苏亮继续留在运营部磨炼。
　　另一个则是去公关部做副部长。
　　升职。
　　高履行没提任何要求，只是说公司的俊男美女都聚集在公关部。
　　荣耀的公关部比较负责，一个部门两个部长，一个是孙雅负责主要负责与大客户拉近关系，一个是则是负责处理公司的负面新闻。
　　苏亮没有欣喜，他在纠结，要不要答应高履行。
　　这是一个机会，错过了下一次就不知道要等到什么时候了。
　　现在在综合部的工资是四千，做了副部长就有一万的底薪，公关部与其他部门不同，他们的油水很大，饭局，旅游，高尔夫球场的洽谈，就是一个普通的职员一个月也能拿到两万左右，当然底薪上面写的还是三千加奖金和提成，多数来是要看脑子的。
　　金钱和地位双方面的诱惑，苏亮陷入了天人交战。
　　进入公关部就等于是做了高履行的内线，拒绝或许会后悔吧。
　　苏亮走下楼，走出大厅，伸出手感受冰凉的雨水落在掌心，随后他笑了，自言笑骂道。
　　“肯定会他妈的后悔啊。”
　　话落拿出手机拨通韩谦的电话，听着电话里迷迷糊糊的声音，苏亮开口笑骂道。
　　“别特么睡了，来公司一起吃午饭，老子为了你放弃了走上人生巅峰的机会，一个小时后看不到你，我就会告诉燕总说你喜欢她！”
　　“苏亮，洗干净脖子等着我。”
　　挂了电话，苏亮望着孙雅的车子撇嘴道。
　　“后悔你奶奶个腿。”

第一百一十九章 是处男？
　　黄色的迈凯伦来了，雨也在这个时候变小了，韩谦撑着西装外套一路小跑，一路杀到综合部去抓苏亮，苏亮看到韩谦的时候嘿嘿一笑，两个家伙在运营部勾肩搭背。
　　“咱们俩的事儿一会再说，季部长给你准备了早餐，都没让杨姐吃。”
　　“啊？她给带早餐干啥？怕我饿死么？”
　　听着韩谦的话，苏亮感觉一阵头疼，歪着头一脸认真的看着韩谦皱眉道。
　　“你的脑子里是只有智商没有情商么？谦儿，你谈过恋爱没。”
　　韩谦一脸蛋疼的看着苏亮，撇嘴道。
　　“像你呢？一口气谈好几个，我都怕你累死。”
　　“哎？你不会还是处男吧？”
　　这话的声音不小，运营部的所有人都抬起头好奇的看着韩谦，这一下韩谦慌了，掐着苏亮的脖子最终还是没能狠下心杀了这个家伙，转身去了季静的办公室。
　　韩谦关上门，愤愤的开口唠叨。
　　“这个苏亮真是的，怎么什么都往外面说啊，季大妈你还真给我准备早饭了啊？饺子？”
　　“嗯啊。”
　　季静把饺子放在桌子上，她然后托腮，一只手在桌上画着圈圈，满脸好奇的看着韩谦问道。
　　“大侄子，你不会真的还是个处男吧，啧啧啧，怪珍奇的！”
　　被戳到痛处的韩谦气的跳脚，拿过小饭盒转身就走，那个傲娇的劲儿有点落荒而逃的感觉，和苏亮走出运营部的时候，运营部瞬间炸开了锅。
　　韩大仙儿还会这真是处男。
　　一个二十五岁的处男。
　　现在的女孩子不知道一点羞耻之心么？这两个字怎么能随便能说出口啊！
　　韩大将军很是传统。
　　在食堂让打饭阿姨帮忙热了一下饺子，别看韩谦在公司里的名声不怎么样，可在是食堂几位阿姨眼里就是好孩子，不挑食能吃饭，就没看他浪费过粮食，嘴还甜。
　　苏亮似乎很钟情面食，韩谦要了一份快餐，米饭堆的向小山一样，饺子放在了桌子中间和苏亮分享，季静的厨艺···还算可以，只能说是可以。
　　苏亮只是象征性的吃了一个饺子，因为季静来了，悄无声息的出现在了韩谦身后，韩谦低头扒饭，含糊道。
　　“上午发生了什么事儿让你急着给我打电话。”
　　苏亮抬起头对韩谦笑着眨了眨眼，韩谦瞬间会意，撇嘴道。
　　“是季大妈还是小杨佳？”
　　话落韩谦转过身，季静顿时显得有些慌乱，手里握着一瓶当做午饭的酸奶，微微尴尬道。
　　“大侄子，味道怎么样？”
　　“有种妈妈的感觉。”
　　韩谦本想着是揶揄一下季静，顺便反驳一下这个大侄子的称呼，可谁料到这女人一点都没有感觉到韩谦的恶意，笑着眯眼道。
　　“以后要叫妈妈了？”
　　“滚蛋！”
　　看着小饭盒里面没剩下几个饺子了，季静满意的点了点，转身哼着小调迈着轻盈的步伐走了，这下苏亮知道他可以说了，身子微微前倾，小声道。
　　“谦儿，上午高副总找我了，很直白的告诉我，我现在可以离开综合部去公关部做副部长，做孙雅的手下。”
　　韩谦听后抬起头不可置信的看着苏亮，皱眉跨着脸问道。
　　“你别告诉我拒绝了，是大公关部还是小公关部？要是大公关部，油水很多的。”
　　苏亮耸耸肩，漫不经心道。
　　“是大公关部，起初我也很心动，仔细想想发现好像不能答应，现在我在综合部也好，在运营部也罢，高副总都没办法动我，我上面有燕总护着，去了公关部做副部长好听，但要是我一点作用都没有，他随时可以把我踹出公司，我虽然不聪明，可我认为我是给你帮助的。”
　　不聪明？
　　谁敢说苏亮不聪明，只是不过他所擅长的地方恰好和韩谦相反，人际关系和利益牵扯他算的别谁都清楚，他要是真的离开了综合部，韩谦还真会头疼。
　　韩谦憨憨的笑道。
　　“那就不去，但是我先和你说好了，短时间内咱们可没有任何油水可以拿，要明年的五六月份差不多才有钱可以赚，没钱了和我说，咱们哥俩想想办法。”
　　“敲诈一下李东升怎么样？”
　　此话一出，韩谦的眼睛瞬间就亮了，随后一脸虚伪的对着苏亮挥手。
　　“别瞎说，咱们可是良民，怎么能犯法呢，嘿嘿嘿，下午没事儿回综合部打游戏去？我听说大钱儿回去了。”
　　“不在运营部磨炼了？”
　　“那都是说给别人听的。”
　　饭后两个家伙直接上楼，就站在十四楼的走廊窗户吹烟吐雾，十四楼路过的公司职员是敢怒不敢言，韩大仙儿是暴力狂，和公司外的人经常打架，苏大基佬则是和公司的人动手啊，听说赔了两万眼皮都没扎一下，挨打的还被公司调离去分部了。
　　惹不起，惹不起。
　　可两人在禁烟处吸烟的事情还是被杨岚和刘九龙知道了，别人不敢收拾他们俩，但是这两位敢，杨岚揪着韩谦的耳朵，咬牙怒道。
　　“破孩子！下次不喜欢下楼抽烟就去我的办公室，在这里顶风作案，是真不怕啊？”
　　杨岚是真的宠韩谦，不是嘴上说说那种，至于苏亮则是被刘九龙掐住了命运的后脖颈子，走到综合部门口对着屁股一脚踢进了门。
　　这下好了。
　　综合部的成员无力哀叹。
　　三剑客又齐聚了。
　　韩谦很自觉的没有玩游戏，苏亮给他申请了一个QQ，加上了风华装饰的李经理，好在韩谦打字不慢，现在家居广场的计划已经开始施行，他们可以去和荣耀广告部和八区的关大狗商量挂广告的事情了。
　　李经理在扣扣上说打字有些说不清，方不方便接电话，韩谦打了一个好，没过多久苏亮的手机就响了，电话递给韩谦的时候韩谦摇了摇头，小声道。
　　“别藏着掖着的，也该表现了一下了。”
　　“不和你说谢了。”
　　苏亮话落接通电话起身就要出去，结果被韩谦按住了肩膀，起身站在苏亮的身后给他捏肩，韩谦是什么意思苏亮心里清楚的明白，他的声音不小，和李经理简单的谈了一下广告的事情，随后他对李经理提出了一个建议。
　　“李哥，你对装修材料这方面十分了解，风华也是咱们市里装修行业的龙头，这一点我们的韩部长提过很多次，我们这边的意思是想问问李经理有没有时间，如果方便的话，还请帮我们普及一下品牌进入商场的知识，当然了，只要是李经理一口推荐的，我们肯定信得过。”
　　苏亮的一番话引来了综合部的关注，李九龙起身走到杨岚的办公室外敲了敲门，示意让杨岚也出来听一下。
　　电话里的李经理沉了几秒钟，随后开口洋洋洒洒的给苏亮讲了一通装修知识和品牌，苏亮根本都没听，指着电脑上的机车美女问韩谦好不好看，没听李经理的卖弄，可从他的声音中可以听到他的激动。
　　现在有一个好处就摆在他的面前，他可以提前入住荣耀家居广场。
　　或许别人还不了解，他做了这个行业十几年怎么能看不到这美好的前景，在李经理说过之后，苏亮笑道。
　　“还是李经理懂的多，在您面前我都不好意思说我懂装修了，品牌是其一，还有一点是荣耀家居广场是咱们本土的公司，不能说只赚咱们市民的钱，我们杨··”
　　苏亮看到了杨岚，杨岚对他点了点头，苏亮继续道。
　　“我们杨秘书提过，要带着咱们市的家居制造商一起致富，当然，这个还要麻烦李经理，李经理啊！别的不敢保证，我只能保证你这个审核官短时内是没时间在家里吃饭喽，风华广告的位置你随便选就是了。”
　　“一家人不说两家话，苏老弟还要待我感谢杨秘书和韩部长，约个时间咱们在出去聚一聚，庆祝咱们的合作愉快，只是还有一件事情····”
　　“你说···”
　　“八区的关···您一方是否和他们通过话了，风华贸然去找他们，我担心··担心我们员工的安全。”
　　“哈哈哈哈，李经理你放心，八区的关哥和我们韩部长交情很不错，涂老大的宝贝闺女还要叫我们部长一声小舅，放心就是了。”
　　“有这话我就放心了。”
　　苏亮直接挂断了电话，现在主动权在他们的手里掌握，给风华机会只是想利用风华装饰在装修建材市场的影响力，国人最精通的就是跟风行事，而风华则是荣耀雇佣的一头领头羊。
　　韩谦笑着拍了拍苏亮的肩膀，笑道。
　　“说好一起挂科，你却是偷偷补了课，在运营部那边你是真的在努力啊，杨姐我认为苏亮是个人才，要不要再送去的业务部去历练两天啊？”
　　杨岚若有所思，苏亮转头一脸悲愤的看着韩谦，怒道。
　　“谦儿，你坑害我！但是··我愿意去。”
　　韩谦笑了，杨岚也笑了。
　　孩子不傻。

第一百二十章 妾身给您沏茶去
　　当天苏亮就离开了运营部，在综合部屁股没捂热就去了秦学的业务部，当时看着办公室的两个公司最大祸头，秦学很慌。
　　收？
　　敢不收么？燕总的文件摆在这里呢，让苏亮来业务部学习一段时间。
　　刚在运营部学习完就来业务部？
　　燕总这明显就是要培养这个苏亮啊，哪怕有高副总在上面撑腰，这点小事儿他还是不敢拒绝的。
　　现在韩谦的意图很明显。
　　就是让苏亮成为燕青青的人，让公司的人都知道苏亮是燕总重力培养对象，也让高履行死了给苏亮穿小鞋的心。
　　回到综合部，杨岚和刘九龙直接把韩谦抓进了办公室，一前一后的看着韩谦，刘九龙堵着门，做出了随时把韩谦扑倒的准备，杨岚手里拿着一根小棍儿。
　　韩谦见此皱眉笑道。
　　“杨姐，刘哥你们俩这是要干嘛？给我上私刑啊？我今天也没犯错啊。”
　　“岚岚你听见没？你看到没？他都不知道自己犯错了，不可饶恕，不可饶恕。”
　　刘九龙被气的快要炸了，韩谦一脸迷茫的挠着头，这会他发现综合部的‘小可爱们’都在透过门外听声，韩谦努力的去想，许久后皱眉道。
　　“我今天真没犯错啊，抽烟的事情不是被你们俩收拾一顿了嘛，嗯？我干啥了啊！”
　　杨岚被气的脸色发白，喘着粗气咬牙问道。
　　“你···今天几点来公司的！”
　　“11点···对不起！”
　　韩谦对着杨岚大喊了一声对不起，随后转身就跑，结果被刘九龙从后背紧紧的抱住，韩谦挣脱不开，随后被抓着胳膊按着脑袋按在了杨岚的办公桌上，杨岚拿着小棍儿对着韩谦冷笑道。
　　“哼哼哼，对付你这个没规矩的人，就别怪我和刘副对你用强的！韩谦，忍着点！不疼的。”
　　棍子落在了韩谦的屁股上。
　　说是在惩罚，不如说是在闹，杨岚和刘九龙都有些担心最近发生这么多事情让韩谦的精神变得太沉重，责罚是假，心疼才是真，刘九龙对韩谦的好感完全来自于他对杨岚真是当做亲姐姐一样。
　　爱屋及乌。
　　韩谦揉着屁股一步三回头的离开了综合部，路过遇到一些职员的时候第一次收到了打招呼。
　　“韩哥这是去忙么？”
　　“啊！没事我溜达。”
　　韩谦还真就成了荣耀最奇葩的那一个，有些职员之间是夫妻，在一个楼层一天都见不到一次面，可这个韩谦可好，一天能看到他在十四楼，十一楼，一楼出现经过四五次。
　　韩大仙儿的工作就是负责溜达么？
　　韩谦这是第二次来找燕青青了，他想过来打游戏，结果第一次来的时候燕青青没在，杨岚去的时候却是回来了，这会韩谦又来了，但是被小杨佳给拦下了。
　　小杨佳一脸八卦的看着韩谦好奇道。
　　“谦儿哥，你还是处男啊？”
　　咚！
　　韩谦不轻不重的给了小杨佳一个脑瓜崩儿，小杨佳捂着脑门眼中的八卦之火熊熊燃烧，韩谦有些尴尬的怒道。
　　“小姑娘家家你打听这玩意干嘛？咋地？丢人啊？“
　　小杨佳用力的点了点头，郑重道。
　　“丢人！现在高中生都很多不是了，谦儿哥，我在电线杆子给你拍了几个广告照片，想发给你的，然后燕总告诉我说你的手机接短信都费劲，我打印出来了，你收好啊！有病就要治。”
　　怀里被小杨佳塞了一沓打印出来的广告，上面清晰的写着‘老中医专治梅毒’，韩谦被气的脸色铁青，伸手就去抓小杨佳，小丫头转身就跑，一边跑一边笑，韩谦捏着小杨佳的耳朵，对着不太正常的小脑袋瓜子怒道。
　　“怎么的？我二十五是处男就丢人，季大妈今年二十八了不还是黄花大姑娘么？你怎么不说她？”
　　话落燕青青办公室门被打开，季静在里面走出，看着和小杨佳嬉闹的韩谦，撇嘴讥讽道。
　　“你阿姨我是自爱，你这是废物！”
　　“季大妈，我和你势不两立。”
　　“你先治病。”
　　季静走了，她又变成了以前的样子，这让韩谦很是欣慰，在他看来解决了季静的麻烦不是什么大事儿，不就是吓唬吓唬人么，别感激流涕的，受不了。
　　韩谦放开小杨佳推门走进燕青青的办公室，燕青青皱眉看着韩谦手里的一沓纸，疑惑道。
　　“你做了新策划？”
　　燕青青带着期盼站起身，当看到韩谦手里的广告。
　　老中医专治梅毒。
　　燕青青的脸色瞬间变得难看，拉着韩谦就往外走。
　　“走，我带你治病去，都怪温暖，结婚了为什么不让碰，你早点离婚也不会落得现在这个样子，韩谦啊韩谦，不对！你不是还是处男么？”
　　此时此刻韩谦死心都有了，怎么苏亮的一句话这么一会功夫就在公司传开了啊？燕青青放开了韩谦回到了她的位置，韩谦把广告扔到了边，走上前嬉笑道。
　　“燕总，电脑借我用用呗。”
　　“不借！韩谦我就发现了，你很闲吗？你知不知道现在多少双眼睛在盯着呢？就不说下面的员工，公司一共三位股东，就没有一个不知道你韩谦的，我说韩大将军，你就让我省点心行么？”
　　“我这不是过来让你省心了嘛，刚才被杨姐教训了一顿了，以后不迟到了。”
　　“不行！绝对不能让你玩游戏。”
　　“那提前给我下个班？”
　　燕青青抓狂了，绕过桌子对着韩谦的小腿就是一脚，紧接着对着脑门给了一巴掌，怒道。
　　“你11点来上班，现在才一点半你就想回家？你回家干啥去？温暖也不在家，回家就不是处男了？既然闲着是吧，把这些文件都给我处理了，明天你可以在这里玩一天游戏，午饭我都给你准备好。”
　　韩谦抱着腿认真问道。
　　“你别骗我。”
　　燕青青不想说话了，这个家伙的脑袋真的很好用，让所有人都羡慕，可就是有点不务正业。
　　韩谦直接坐在了燕青青的椅子上，拿起桌上的文件开始看，多数都是一些报表和策划案，其他的小事情还送不她这里来，荣耀的效益很不错，亏损的很少很少。
　　其中是一个水上乐园的项目，刚开业的时候还好，也只有在第一年的时候比较好，最近一直处于一个亏损的状态，韩谦这要把南墙撞破的性格专门挑着硬骨头啃，站在一旁喝着咖啡的燕青青看着韩谦把其他工作都丢到了一旁，着手开始准备这个难题的时候连忙放下咖啡，开口道。
　　“别管，这个水上乐园是高履行负责的，你先让他头疼几天在说。”
　　啪！
　　对着燕青青伸过来的白皙小手拍了一巴掌，皱眉道。
　　“肤浅，就因为他的能力不足所以你才要接手，我大概看了一下，这里面有很多高履行那边提出来的策划，前景都很不错，怎么这个水上乐园就不行了？”
　　“玩一次就玩够了呗。“
　　“没想过引进养神温泉？我看位置和海滨疗养院不远，那边的温泉不是很多么？引过来不可以？水上乐园投资极大，想要改型更新太困难了，还不如直接让他成为温泉，这样可以弥补一下冬天无法营业的事情，另外荣耀这边对和网红没有接触？”
　　燕青青来兴趣儿了，一脸欣喜的看着韩谦，媚笑道。
　　“韩大将军又要出征了？”
　　“我就说说，先说好了，我处理完你让我玩游戏的。”
　　“别！你现在就玩，妾身去给您沏茶。”

第一百二十一章 我的草原我的马
　　第一百二十一章
　　我家娘娘能屈能伸！
　　燕青青真去沏茶了，回来的时候韩谦还真就去打游戏没处理文件，燕青青拉过一把椅子坐在韩谦的身边认真的看着他玩游戏。
　　生气？
　　不不不，一点都不生气。
　　让韩谦动脑子还想不花钱是真的不容易，这家伙难得的没有提钱，这让燕青青很是意外，其实提钱燕青青也不害怕，现在韩谦的开价一次比一次低，都在她能承受的范围之内。
　　慢慢的，韩谦的眉头开始紧皱，然后开始对自己失误操作而低声怒骂自己是一个废物，在这个地方韩谦已经躺下三次了，因为不能存档，他需要重新打，渐渐的韩谦变得狂躁了，挥手一拳砸在自己左手上，以此来发泄对自己的满。
　　这时燕青青起身拔掉了电源，韩谦抬起头看向燕青青，轻声道。
　　“我马上就可以过去了。”
　　“不玩了。”
　　“最后一把。”
　　韩谦的声音很轻，燕青青却是生气了，对着韩谦大声吼道。
　　“我说不玩了！你是不是又答应了谁你要把这个游戏打完，韩谦你能不能别总把别人随口的一句话当做一件事儿去办？每次你‘死’了之后你都会骂自己，会打自己的手，我不想看到你这个样子，我不让你玩了。”
　　面对燕青青的怒吼，韩谦微微一愣，随后转过身开始处理桌上的文件，随后文件被燕青青挥手从桌上推掉，绕过桌子拉着韩谦的手走出了办公室，燕青青的似乎很急，出门的时候小杨佳一脸的惊愕，一直到了车库，燕青青把韩谦塞进车驱车离开了荣耀。
　　翘班！
　　总经理带着员工私奔啦。
　　这是小杨佳心里的想法。
　　猛禽的飞速的行驶在马路上，韩谦系着安全带，双手握着扶手，从出门燕青青就一句话都没说，车子停在了游乐场，韩谦看着手里的气球，一脸迷茫的看着燕青青，错愕道。
　　“你？要带我？玩这个？”
　　“带你放松一下。”
　　“旋转木马不太适合我吧。”
　　“嗯，我知道，我只是把气球拴在这里，去玩那个。”
　　顺着燕青青的手，韩谦看到了一个他叫不出名字来的娱乐设施，一个圆盘，一根很高很高的柱子，然后一个个人就像是被锅浪鼓的下锤子一样被甩来甩去。
　　韩谦当即用气球的绳子把自己拴在了旋转木马的护栏上，一个劲儿的摇头。
　　“你去，要玩你玩。”
　　“我不去，我恐高，你去！”
　　话落燕青青看到韩谦把自己的手腕绑在了护栏上，瞬间就不开心了，冲上前去抓韩谦，韩谦也不绅士，单手去推燕青青的脑袋，燕青青抬腿就要踢裆，韩谦顿时胯下一紧，单手挽住燕青青的柳腰搂在怀里。
　　他是真的没想什么男女授受不清，只是觉得这样燕青青就没办法踢他了。
　　但是！
　　韩谦大意了，燕青青的膝盖顶在韩谦的胯下，威胁道。
　　“做太监还是做那个。”
　　韩谦是什么性格？你越是威胁我，我就是越不服气，夹紧双腿，深吸了一口气。
　　“我要做你爸爸。”
　　然后韩谦后悔了，这娘们是真打啊！这会还把自己的手腕被绑上了，结果燕青青还是没能把韩谦送上那个玩意，韩谦宁死不从，然后燕青青问韩谦想不想玩枪。
　　这个提议瞬间让韩谦来了兴趣儿。
　　用力的点了点头。
　　哪个男人不喜欢？
　　燕青青轻轻点了点头。
　　“只有民用5.6mm的子弹，枪支比较少，大概一个半小时的左右的车程，我打个电话。”
　　“贵么？”
　　“不贵，很便宜。”
　　燕青青就是带韩谦出来的玩的，她从韩谦的身上感觉出来他心里憋着很多事情没有和任何人去说，之后不断的和人动手，在到前几天季静家人的事情，韩谦需要发泄，
　　那么燕青青就带着他去发泄。
　　既然不喜欢游乐场，那么就玩一点大的。
　　一半小时的路程还是燕青青把油不当油的去踩油门，半路加了一次油，看着那数字，韩谦心疼，以后有钱也不买这玩意，喝油来了？
　　猛禽轰鸣上了高速！
　　燕青青也换上了一双平底鞋，风驰电擎，不得不承认燕青青开车真的很稳，上了高速之后她一句都没说，偶尔对你个开在一百左右的‘蜗牛’爆出粗口。
　　韩谦轻声问要不要换他来开，燕青青问了一句晚上不用着急回家照顾婴儿喝奶？韩谦不说话了，这个时间还是不说话的好。
　　很精准，一个小时三十分，两人抵达了射击馆。
　　韩谦是第一次来，他显得有些紧张，燕青青似乎对这里很熟，一边走一遍解释。
　　“以前公司有几个大客户都是在里面谈的，我和高履行都来过，野场还是室内你选。”
　　韩谦微微思考，然后小声问能不能都试一下，就玩一小会。
　　燕青青笑了笑，轻声道。
　　“中！都依你，你撒开欢了玩。”
　　只要韩谦能发泄出心里的戾气，燕青青认为都值得，让教练带着韩谦先去室内打靶，韩青青没有进去，留在外面和射击馆的老板坐在一起喝着茶，燕青青包里拿出一万块放在了桌上推给了老板。
　　“不够再补，黄哥这里有没有大家伙。”
　　黄姓男子年约五十，身材很魁梧，似乎是退伍的军人，他看了一眼桌上的钱，笑道。
　　“不像是大客户，恋爱了？刚申请下来两个还算不小的玩具，MK416和AUG，对外不开放的，你来了我也不能说我藏着掖着呢，小伙子看着不像是大富大贵人家的孩子啊。”
　　燕青青想了想又在包里拿出一万，轻声笑道。
　　“他压力比较大，做事也比较执着，我担心时间长了他的戾气太重，就过来让他发泄一下，普通人，黄哥就别八卦了，现在子弹的价格还是以前一样？”
　　“涨了，我这对外人也不开放，手枪十刀，步枪二十。”
　　是美刀！
　　燕青青耸耸肩，继续喝茶。
　　钱不钱的不重要，只要他开心就好。
　　燕青青不管别人怎么去安慰韩谦，也不管韩谦下班后的生活是什么样子，她只负责韩谦在她身边的时候开心一点，别那么阴沉。
　　燕青青小声嘀咕。
　　“我的草原我的马，不吃饱了怎么耍？”

第一百二十二章 饺子汤
　　韩谦带着护目镜和耳塞，手里拿着一把95式手枪，他有些紧张，这是第一次摸到真枪啊。
　　要说韩谦落后，这个世界上不会有人和他争。
　　全国一百多家对外开放的射击馆都可以让普通人去体验真枪实弹了，也有一些像是黄鑫这种只对熟人开放的私人场所。
　　只不过他这里的价格要比一些对外开放的昂贵的多。
　　而且这里的手枪并没有固定的链条，但想要把枪从这里带走，那要比登天还难，因为要换装。
　　韩谦握着枪有些紧张，对着远处的靶子，他第一次扣动了扳机。
　　脱靶。
　　后坐力很大，完全不是游戏里那种感觉，韩谦一口气连续的扣动扳机，结果无一中靶，更换弹夹继续，一旁的教练心里已经开始翻腾了，他见过很多来这里练习射击的客人。
　　拿钱不当钱的不少，像这么菜的不多见了。
　　95试过了换92，然后换22LR。
　　六七个弹夹下来，韩谦发现92的手感是最好了，渐渐的也不在脱靶，不说颗颗命中靶心，最起码不在边缘徘徊了。
　　甩着有些酸疼的胳膊，韩谦卸下空弹夹，关上保险，摘下耳机对着教练笑了笑。
　　“我想试试野场。”
　　教练笑着点了点头，他猜测这个年轻人还不知道他这么一会花销了小一万。
　　当然！韩谦肯定不知道，不然这个守财奴可能会吞枪自杀。
　　走出室内，燕青青站起身走上前双手捏着韩谦的胳膊，柔声道。
　　“怎么样？”
　　随后看向教练的时候就没有笑脸了，皱眉道。
　　“上靶多少？”
　　教练笑道。
　　“三十三，靶心六，对第一次玩的人来说已经很不错了。”
　　燕青青不在开口，陪着韩谦去了野场，燕青青多次提请韩谦试试两个新来的大家伙，韩谦总是笑着摇头说MP5的后坐力比较小，其实他心疼钱。
　　只不过这微冲对韩谦来说···只能说不适合他，基本就没中过靶子，与韩谦所想的百发百中差距很大。
　　结束韩谦准备结账的时候黄鑫笑着拒绝了。
　　“我和燕总是朋友，这点子弹就不用算钱了，但下次再来肯定不会对你打折了，哈哈哈！小伙子，回去之后养一段时间吧。”
　　韩谦坚持付钱！
　　钱包里还有温暖塞的两千块钱呢，对黄鑫后面的好心提醒给拒绝，结果被燕青青揪着耳朵强行拖走。
　　这时候教练把价格单拿过来了。
　　黄鑫接过瞄了一眼，随后准备丢掉的时候看上了上面的名字。
　　韩谦？
　　黄鑫突然笑了。
　　“刚子，前不久林家父子过来的时候是不是提起过这个韩谦？哦？我记得高履行和他那个小娘们闲聊的时候也提起了很多次，看来是一个很有意思的人啊，准备点外敷药给青青送过去吧。”
　　此时此刻在车上甩着胳膊的韩谦还不知道他的名字已经在上面的圈子传开了，有好有坏。
　　燕青青没有急着回去，带着韩谦找了一家饺子馆。
　　韩谦狼吞虎咽的吃着饺子，燕青青则是一个不吃，双手拖着下巴给韩谦夹菜，柔声道。
　　“韩谦，你心里有多事儿对不对，但是你不说，或是说你不知道应该和谁去，与不亲近的人说没用，对亲近的人说她们还会担心，总憋在心里不好，你可以当做故事一样给我讲讲，别太要强，别太骄傲，别太为难自己，你把所有的担子和责任都抗在你的肩膀上，这样的人生太累了，其实你什么都没做错。“
　　准备把饺子送入口中的韩谦顿了顿，随后摇了摇头，低头大口吃着饺子，燕青青也不觉不舒服，端起饺子汤吹凉，她很有耐心，韩谦叹了口气。
　　“我做错了很多，如果我当初的计划在完美一点，我妈的身体或许会更健康一些，如果当初我在努力一些，坚持一些，温暖也不会变成现在这个样子，如果我····”
　　“没有如果。”
　　燕青青打断了韩谦的话，饺子汤送到了韩谦的面前，韩谦抬起头迷茫的看着燕青青，燕青青则是温柔的笑着对韩谦努努嘴，随后继续道。
　　“如果你不经历这么多，你也不会变成现在这个样子，，你很骄傲，你也有你的容忍，我从来没把你对我的容忍是当做你脾气好，其实我在我知道你和温暖合约马上到期的时候你提出离婚，并且主动要求给她补偿的时候我就发现你很骄傲。”
　　“我不骄傲，我只是不希望欠别人的，我心里也没什么事情，只是不喜欢被人算计，林纵横要买我的腿，钱玲的测试，高履行今天拉拢苏亮，柳笙歌的关注，李东升的记恨，这些事情在我心里，我没办法不去想，我也不想牵连别人，是不是感觉我挺大男子主义的，挺能装逼的。”
　　燕青青笑着把饺子汤送到了韩谦的嘴边，笑道。
　　“是，大男子主义，传统，洁癖，骄傲，还有点点愤青，有点点守财奴，但这不是男人应该具备的么，韩谦你把责任看着太重了，其实你可以尝试一下放下一些责任。”
　　“七尺男儿，顶天立地，如果放下了责任，我或许就成为了一个颓废的人，其实我自控力很差，是责任逼迫着我。”
　　“包括你认为你不能娶温暖，所有送上门都不去碰，宁愿做一个处男？“
　　“又不是什么丢人的事情，我没碰过的东西，我不会去思考以前是什么样子的，但是被我触碰了，我就希望这个是我的，属于我一个人的，我这么说可以么？”
　　“你缺乏自信。”
　　“自信不是盲目的。”
　　“强词夺理。”
　　“你走光了。”
　　“姐姐故意给你看的。”
　　“我说谎的，其实没走光。”
　　燕青青出奇的没生气，她就是这么一直端着饺子汤等着韩谦去接。
　　不着急，不催促，不生气，不尴尬。
　　韩谦接过饺子汤，低头轻声道。
　　“谢谢你，别对我太好，我主人不知好歹。”
　　“没事，我知道，韩谦！要不要姐姐帮你告别处男。”
　　“咋帮？”
　　燕青青指了指饺子馆对面的粉灯小发廊，韩谦一口干了饺子汤，起身道。
　　“回家！你结账。”
　　“好呢，我的韩大将军。”

第一百二十三章 没脑子，坏脾气
　　韩谦到家的时候才感觉胳膊有些酸疼，甩着胳膊问温暖吃饭了没，温暖点了点头，说是在楼下房东大姐那儿吃的，温暖问了韩谦的胳膊怎么了，是不是又和人打架了，韩谦摇了摇头，很诚实的说去了射击馆。
　　其余的温暖没问，她今天似乎也很累，洗过澡后就回房间去休息了，出奇的没有来折磨韩谦，今天的韩谦躺下很快就睡着了，因为睡的太早，大早上五点多就躺不住了，起床下楼把衣服熨好，然后又把冰箱里的菜分了一下，饮料被韩谦拿出来放在了橱柜里面。
　　太多了。
　　七点三十，温暖揉着眼睛打着哈欠从楼上走下来，她似乎是没睡醒，呆呆的坐在饭桌前等着早饭，早饭上桌后韩谦还在甩着胳膊，温暖的大眼睛直勾勾的盯着韩谦的胳膊，问道。
　　“酸疼吧？你那性格不打几个靶心都不会罢休，最近我的好累，咱们俩去做个按摩吧，要不你今天休息一天？”
　　韩谦也感觉身体比较疲惫，主要是这条胳膊现在一动就疼，想了想拿出手机给杨岚发了一个短信。
　　请假一天！
　　随后没过两分钟，杨岚的电话直接打了过来。
　　“韩谦你怎么又要请假？整个公司就属你最清闲，不行！绝对不行。”
　　韩谦端着手机继续小声道。
　　“杨姐，我胳膊拉伤了，我就休息一个上午好不好，我去做个按摩就回去上班。”
　　一听韩谦的胳膊受伤了，杨岚的声音顿时变得温柔，含糖量最起码十多个加号那种，小声问韩谦严不严重，要不要去医院瞧瞧，韩谦耐心的解释说只是运动拉伤，不严重的。
　　然后杨岚就告诉韩谦下午还是要来上班，不能工作就去燕总的办公室补觉。
　　这句话可让温暖听的清清楚楚，呆滞和迷茫一瞬间消失了，韩谦隐约能感受到冷风扑面而来，韩谦连忙的挂断了电话，低头吃饭，他在耿直也感觉到现在和燕青青走的太近了，解释就不用解释了，反正温暖也不会听。
　　但好在这女人没问。
　　大姨妈走了后她变得稍稍有那么一丝理性了。
　　饭后温暖去洗漱准备出门，自从搬到这个家来后，温暖的旷工天数无限上升。
　　因为一场暴风雨，外面的气温直线下降，迟来的秋天姗姗来迟，却是一点都不客气。
　　深蓝色的牛仔裤，绯红色的竹节棉长袖t恤，简约的挂坠垂在胸口，一双帆布小白鞋，乌黑的长发梳成马尾，带着大号的太阳镜，这会温暖打扮的很是休闲阳光。
　　可在韩谦换衣服的时候就出现问题了，韩谦的衣服太少了，三套西装，两套运动装，其他都已经是过时的衣服了，看着韩谦穿上西装，温暖单手捏着下巴皱眉摇头。
　　“又不是去上班，穿着的太正式了，看你穿两天运动装了，看腻味了，牛仔裤搭配一个T血衫吧，我记得你有个白色的小马甲来的，离婚的时候没拿过来？”
　　韩谦闭着眼叹了口气。
　　“被某人吐了一身，洗不出来就扔掉了。”
　　“姐姐赔你一件。”
　　“有钱了不起啊？”
　　“嗯啊！我得对你好点，你要是哪天想不开突然自杀了，我找谁要四百万去？”
　　是真的不想和温暖拌嘴，胳膊的酸疼让韩谦的心情有些糟糕，下楼的时候韩谦准备去开车的时候被温暖拦下。
　　“出去放松就不开车，走！姐姐带你打车，天天开腰酸背疼的，烦都烦死了，谦哥哥你给我做司机呗，不去荣耀受罪了好不好？算了！你开车太慢了，走！先去泡温泉。”
　　只要不上班，温暖的心情那就是出奇的好，挽着韩谦的胳膊蹦蹦跳跳的出了小区，今天的她只拿了一个手机就出门了。
　　出租车上，温暖靠在韩谦没受伤的肩膀刷着手机，韩谦看着表上的数字，这打车真的好奢侈啊，从这里到温泉疗养院要五十多块钱，想着想着拿出兜里的钱包。
　　又胖了！
　　韩谦无力的叹了口气。
　　“怎么又偷偷给我塞钱了，上次你给我的我还没花掉，我对钱没数，你又塞了多少？”
　　温暖刷着手机漫不经心开口道。
　　“一千，原来想放两千的，你的钱包太小了放不下了，一会买个钱包？”
　　“别！我现在一天也花不了几个钱，我看你又给我拿烟了，你不是不喜欢我抽烟么？”
　　“你总得有点爱好吧？不打游戏，不喝酒，不玩牌，不好色，不贪吃，在不让你抽烟点我都怀疑我一直和一个和尚在一起了，你别唠叨了。”
　　出租师父是一个和韩谦差不多的小伙子，在这一对儿顾客上车的时候他就不断的偷瞄，这位女乘客可以说是他拉过所有客人中最漂亮，最有气质的一个了，在听两人的对话，小伙子心里那叫一个酸啊。
　　原来还以为这位仁兄是个低调的富豪呢，结果是被包养的？
　　这上哪儿说理去？
　　对着镜子看了一眼自己的脸，也挺帅的啊？
　　韩谦和温暖没工夫去猜司机师傅想啥，当韩谦说想换个手机的时候温暖瞬间炸毛了，收起手机一脸警惕的看着韩谦，沉默片刻后强硬道。
　　“不行！”
　　“为啥？”
　　韩谦是真想不明白，温暖不是一个小气的人，就算现在他说要买个代步，温暖会毫不犹豫的把帕拉梅拉送给他，可就是一个手机，而且还不用她花钱。
　　为啥不行？
　　和韩谦对视，温暖显得有的心虚，重新靠在韩谦的肩膀上继续刷手机，她的态度就是坚决不行。
　　开车的师傅忍不住笑了。
　　“哥！你太单纯了。”
　　韩谦有些懵懂，轻声道。
　　“咋地呢？你给我解释解释，我这手机不行了啊，收个话费短信都要分两三条，现在人家的手机都能拍照，我这玩意也就砸个核桃，垫个桌腿啥的。”
　　说话间韩谦拿出古董，司机师傅看着这古董诺基亚，实在是没忍住。
　　“哥，现在只能手机功能太强大了，上面的社交软件很多，搞对象的，婚外恋的，找小三的，什么人都有，嫂子可能是担心你被着她被人勾搭跑了。”
　　“勾搭我？那她们的眼睛得多瞎啊，一穷二白的还离过婚，送人都没人要，哎？温暖你把你手机给我看看。”
　　司机不在接话了，温暖转头斜视了韩谦一眼，很大方的把手机递给了韩谦，然后问题出现了。
　　韩谦不会用。
　　这下温暖终于找到韩谦不如她的地方了，两个脑袋凑在一起鼓捣着手机，鼓捣了一会，温暖突然转头咬在韩谦的脸上。
　　咔嚓。
　　画面定格。
　　温暖满脸得意，韩谦龇牙咧嘴。
　　看着手机了的照片，温暖嘿嘿一笑，韩谦小声说了句无聊，然后温暖就拉着韩谦不断的拍照。
　　恩爱秀的司机小伙心里一阵荡漾，等红灯的时候拿出手机给女朋友打了一个电话，问要不要去拍一组情侣照。
　　情侣照。
　　温暖转头微微脸红的看着韩谦，韩谦脑子迟钝，过了十几秒才发现温暖在看着她，看着这女人的脸有些红，韩谦皱眉伸出手摸了摸温暖的脑门。
　　“哎？也不烫啊，感冒了啊？”
　　从下车走进疗养院，最后两人泡在温泉里面，温暖一句话都没和韩谦说，她怕自己忍不住把这个没脑子的家伙按在温暖里淹死。
　　泡在温暖里，韩谦发出一声舒服的呻吟，闭着眼咧嘴笑道。
　　“温暖，我有QQ啦，我是不是很厉害！”
　　温暖不想笑，忍了半天还会没忍住，可以阴沉了脸憋着笑问道。
　　“你网名叫什么？”
　　“叫没脑子，温暖你叫啥，回家我加你。”
　　“坏脾气。”
　　没脑子的韩谦。
　　坏脾气的温暖。
　　有那么一点不符合，却又适合的不能再适合了。

第一百二十四章 东宫娘娘？
　　温暖有些泡不住了，起身要去做按摩，问韩谦去不去，韩谦小声嘀咕说担心你找男技师，温暖撇嘴鄙夷的看着韩谦，结果温暖很果断的找了一个熟悉的女技师，可当韩谦准备也找个小姑娘的时候，温暖没给他开口的机会。
　　“给他找个经验丰富的，他胳膊肌肉可能有些拉伤。”
　　没过多久，一个大叔就拎着小箱子进来了。
　　然后温暖起身说去做一个刮痧，韩谦似乎是较劲一样说不准去，然后温暖还真没去。
　　穿着按摩服，韩谦趴在床上轻声道。
　　“昨天上班的时候有没有人打听你的八卦，众目睽睽之下被我接走了。”
　　温暖无力回道。
　　“没人问，他们本来就知道我结婚了，知道我离婚的人很少，自然而然的把你当做我老公了，这样也挺好，免得有一些人无聊的总是把我和林纵横凑在一起，烦都烦死了，我感觉啊，林纵横只要拿下了董事会的支持，马上就会对我动手，到时候可能就不是看能力了，只要董事会一心想要罢免我，老温一个人保不住我的。”
　　“哦，一会去买手机呗。”
　　韩谦还在执着着手机，他的心里也想着温暖说的话，现在林家父子手中的股份好像是在百分四十多，这是林纵横的爸妈两个人加在一起的，百分之四十足以可以在董事会上呼风唤雨了，因为剩下最大的股东就是老温了，其余都是一些散股。
　　温暖果断拒绝了韩谦买手机的提议，韩谦也没继续唠叨，皱眉思考着现在他知道了利益关系。
　　市里最富有的就是林家父子，之后是钱玲，老温，在之后就是不太了解的李大海，还有一些韩谦不知道的人。他们算是市里富豪中的中坚力量。
　　荣耀和畅享是死对头，股东之间关系很疏远，而且荣耀有个柳笙歌是最大的主人，他不会允许荣耀的人来帮助温暖。
　　还有一个家伙。
　　涂骁算是一个比较落魄的富商，但是荣耀和畅享两家公司集团都不太敢去招惹这位黑老大，这个家伙钱不多，他的钱全部分给了手下的小弟，也就有了这么多忠心耿耿的追随者。
　　涂骁有属于他的求生技能，不然这么多年也不会这么的平稳。
　　荣耀和畅享像是两个富商，而涂骁是一个卖猪肉的屠夫。
　　穷的怕富的，富的怕不要命的。
　　韩谦发现涂骁这个人很有用处，他才是让一个公司平衡的重要角色。
　　谁也不希望自己的老婆孩子每天都被盯着，提心吊胆。
　　想到此，韩谦拿过手机拨通了关大狗的号码，电话被秒接，韩谦笑道。
　　“关兄，阳光明媚，出来坐坐？”
　　听到韩谦给关大狗打电话，温暖瞬间坐起身，对着两位技师挥挥手示意让他们先出去，随后下床蹲在了韩谦的脑袋边上听着两人的通话。
　　韩谦笑着拍了拍温暖的脑袋，温暖推开韩谦的手，电话那边关军彪唉声叹气。
　　“哎，韩兄啊，我这心可不阳光明媚啊，原来已经准备好的手续突然被衙门口儿给拦下了，我现在是热锅上的蚂蚁，嘴都起火泡了啊。”
　　哎呦？这个消息有些让韩谦意外，同时也让他感叹自己运气简直不要太好，他忍不住握紧拳头喜色浮现在脸上，故作为难道。
　　“关兄你这个消息让我也不阳光明媚了啊，小涂坤是我外甥女儿，这要是你们违约了可是要赔偿很多很多钱的，你家主子呢？没办法？”
　　关大狗不说话了，也不挂断电话，听着对面不断传来打火机的声音，韩谦笑了。
　　“我和温暖在海滨疗养院呢，来接我一趟？”
　　“荣幸之至！”
　　关大狗把电话挂了，韩谦笑了笑放下了手机，刚做起身子温暖就扑了过来，跪坐在韩谦的对面一脸警惕的瞪着他，小声咬牙道。
　　“你怎么和关大狗联系的这么默契，他是谁啊？涂骁最大的狗腿子，咱们市里哪个不怕他？不怕涂骁的太多了，可不怕关大狗没几个，凭什么你说话他就听！”
　　韩谦伸出手捏了捏温暖的脸蛋，温柔笑道。
　　“如果我在这边他肯定不会过来接我，但是温暖大宝贝在啊。”
　　温暖一巴掌打掉韩谦的爪子，皱眉道。
　　“谁是你的大宝贝，我很大？我在不在这边和关大狗有什么关系，不行！我不希望你和他接触，回家，你去上班。”
　　韩谦皱起眉头抓住就要下床的温暖，微微有些不满。
　　“你回来，咱们俩到底是谁没脑子啊？你说说为什么别人都怕涂骁，包括林纵横都怕，而你们家却是都不把他放在眼里。”
　　“因为我大舅和二舅都是衙门口····嗯？韩谦你是要我给关大狗开后门？我是商人，我需要理由和利益。”
　　“为了稳固一下你在公司的地位，收拾收拾，关大狗来之后咱们两口子找涂骁去，中午省一顿饭钱。”
　　两口子？
　　温暖一点都没害羞，婚都离了，有啥不能说的？
　　关大狗不到二十分钟就杀过来了，一路小跑的对着温暖点头哈腰，一个劲儿的夸温副总就是比荣耀的燕总看着漂亮，有气质，懂的照顾的韩谦。
　　关大狗这算是摸打正着了，温暖就喜欢别人夸她，而且一点都不会觉得不好意思。
　　上了车韩谦递给关军彪一根烟，关军彪很是强硬的拒绝了，现在这辆沃尔沃已经成为了关军彪的座驾，除了接送小涂坤就没别的事儿了，回去的路上开的很平稳。
　　关军彪开车的时候一直在想一件事情，快要抵达涂骁的公司时，关大狗突然开口。
　　“韩兄，要不要弄那孙子····”
　　“闭嘴。”
　　关大狗想卖给温暖一个好，但是韩谦没给他机会。
　　韩谦皱眉的看着关军彪，后者皱眉颓废的叹了口气，衙门口儿那卡涂骁这在韩谦的猜测之中，只是没想到会真的被卡主，关大狗应该是也没了办法，在曲线救国的用韩谦讨好一下温暖。
　　但是这件事情韩谦不想让温暖知道，以她的脾气肯定会去找林纵横。
　　不是韩谦自信温暖会保护她，而是她肯定会这么做。
　　车子停在了涂骁公司门口，韩谦下车的时候温暖却是不下车了，冷眼看着关军彪，冷声道。
　　“韩谦有事情瞒着我，他肯定不会告诉，我拿他没办法，不代表拿你们没办法，我可以让你们的许可证在衙门口卡一辈子，告诉我！是谁动韩谦了。”
　　关大狗一脸为难的看着韩谦，韩谦被气得对着关大狗的屁股连续的踢了七八脚，转身就往公司走，一边走一边道。
　　“关大狗，我整不了她，你自己看着办吧，你他妈的又坑我一次知不知道？”
　　关大狗对着自己的脸就是一耳光，这不是自作聪明么？
　　哭丧着一张脸对温暖唉声祈求道。
　　“温小姑奶奶，您就别问了，这要是说出去，韩兄绝对会记恨我的。”
　　“好，我现在就给我二舅打电话。”
　　“别！李金海最想收拾了我主子，我说！我说！林纵横找我买韩兄的两条腿，开价四十万，给了我十万定金。”
　　温暖的脸色瞬间就变了，关大狗见此连忙解释。
　　“没··这件事情我很早就告诉韩兄了，十万也给了韩兄，我和韩兄马上就要拜把子交情了，我想着他陷害韩兄心里就不舒服，想着帮韩兄出口气。”
　　温暖面色铁青，冷声道。
　　“你为什么对韩谦这么好？你图他什么？”
　　关军彪轻轻摇头。
　　“不图，当初告诉韩兄这个消息是我家大小姐让我给韩兄道歉，也就是我俩动手那一次，我想着我家大小姐叫韩兄一声舅舅，我如何也不能对韩兄出手，之后韩兄帮助我家主子转型，并且把这辆车沃尔沃送给了我家大小姐，我心存感激！”
　　“你和韩谦为什么会动手？”
　　“因为我在背后骂您被韩兄听到了，当天我被打的躺在胡同里没起来，韩兄找我要了十块钱说是要买份凉皮。”
　　温暖坐在车里闭着眼深吸了一口气，许久后打开车门下了车，咬牙骂道。
　　“他就是个白痴！”
　　话落看向关军彪。
　　“别让我知道你们在利用韩谦，关军彪我实话告诉你，李金海是我亲二舅，他能走到今天都是我大舅的提拔，我想要收拾你，很简单！很简单！你现在告诉我，有多少女人和韩谦关系不清楚。”
　　“姑奶奶，我只能说，不算您这位东宫娘娘，还有一位西宫娘娘，两个小答应。”
　　“你在这给我说清宫剧呢？”
　　“姑奶奶，你就放过我吧，我真不能再多嘴了。”
　　因为韩谦现在就站在门口，手里拿着一根棒球棍，怒气冲冲的看着关大狗。
　　哪儿来的东宫娘娘和西宫娘娘？

第一百二十五章 小舅妈(新年快乐)
　　涂骁看着脸上带着怒火的韩谦，在看站在门口不进来的关军彪，他不由笑道。
　　“孩子他舅啊，彪子惹你了？你们哥俩的事情我不掺和，我听说他打不过你，恰好我这人有个小擂台，去玩玩？”
　　韩谦瞪了一眼心虚的关军彪，怒道。
　　“我懒得搭理他，就这么一会给我整出来个东，西宫娘娘来，咋地？他清宫剧看多了？”
　　东西宫娘娘？
　　涂骁看着坐在韩谦身边的温暖，瞬间就明白了，彪子好像也没说错，荣耀的燕总对韩谦不是一般的好，这小子有点桃花，不对！是有点玫瑰。
　　市里的两朵市花都和他暧昧，不扎才怪。
　　温暖坐在韩谦身边，愤愤道。
　　“要是没这回事儿他能瞎说？东宫娘娘就是我了呗，西宫就是燕青青呗，这我都不好奇，但是我想知道那两个小答应是谁？杨岚？季静？钱婉？谦哥哥，你行啊你，离婚不到半个月，你让我满世界去抓小三儿？你看我闲着了呗？过年回家我会妈好好说说的。”
　　啊呀！
　　韩谦咬牙瞪着关军彪，后者转身就走，说是让人去准备午膳。
　　看多了！这家伙绝对没事在家看清宫剧来的。
　　把韩谦都给气笑了，对着涂骁苦笑道。
　　“涂老大啊，我这是交友不慎啊，这兄弟之间都帮着瞒着，这家伙可好，我这还没事儿呢就给我整出一堆来，算了算了！哪天我让他请我喝酒就好了，今天过来是听说你的许可证被卡在上面了？”
　　提起这件事情涂骁点了点，皱眉道。
　　“周六我收到燕总的汇款后就去准备了，原来一切都是说好的，突然被卡在了上面，这很是奇怪，按照道理来讲，飞机场那块地是衙门口儿的心病，他们也着急，不可能因为是我涂骁去做建筑就不给通过。”
　　“然后你就让关军彪给我送了十万？那这事儿你咋没早说。”
　　韩谦很无情的揭穿了涂骁这家伙的虚伪，涂骁闹了一个脸红，起身端着茶壶走到韩谦和温暖身前，放在桌上后捂着头苦笑落座。
　　“哎，当时可不是想让彪子和你说来的，第一次你和彪子喝醉了，之后第二天你在公司那边不是出了一点事情？也没个机会，孩子他舅啊，我知道你忙，想着在让彪子去努努力，谁想到这不成器的玩意还真和你说了啊，孩子他舅，我觉得这里面有人在搞鬼，这个人我猜的八九不离十。”
　　韩谦给温暖到了一杯茶放在手里吹，现在这丫头的任务比较重要，先把什么小答应的事情给抹过去再说，把吹凉从茶水递给温暖，韩谦试探道。
　　“你是说小高儿？”
　　“小高？”
　　涂骁皱眉的发出一声反问，随后明白这个小高儿是谁了，皱眉苦笑摇头。
　　“我也是猜测，他卡住了我，就等于是卡住了燕青青，结果不论怎么闹对燕青青都很不利，可我觉得高履行还没有这个能耐啊，我不知道他搬了多大的救兵过来，总之现在我都不知道我许可证卡在了哪里！”
　　韩谦点了点头，转过身看向温暖，柔声道。
　　“给问问呗，这要是耽搁了时间，小涂坤也是跟着受罪啊。”
　　“不管，小涂坤每次都和我较劲，给你叫小舅，给我叫姐。”
　　就这熊脾气韩谦还真没办法，涂骁眨眼看着温暖，随后站起身对着门外的职员怒吼道。
　　“一个个的都他妈的闲着了，去学校把那个逆子给她老子抓回来，真是惯得！管教的不成了样子，对待长辈咱们能一点礼数都没有？孩子她舅妈你别生气，这孩子从小没了妈，我这当爹疏忽了对她的管教，等她回来我让她跪在你面前道歉，孩子她舅你也别拦着。”
　　温暖后知后觉的看着涂骁，随后机械般转过头看向韩谦小声道。
　　“小涂坤是单亲家庭？”
　　韩谦没说话，指了指涂骁的书架，韩谦看到那张被放大了数倍的照片，她深吸了一口气，轻声道。
　　“涂老大，我和小涂坤闹着玩的，上次她和韩谦出去吃火锅还知道帮我打包呢，前几天李二给我打电话说要认小涂坤做妹妹呢，李二叫我姐，他叫涂坤妹妹，这叫我姐也没错，别吓到孩子了。”
　　“孩子她舅妈你别劝，这孩子就我这一个亲人，我在不教育也没人能教育了。”
　　涂骁这戏演的不错，温暖也没有在坚持，没过半个小时，小涂坤就蹦蹦跳跳的回来了，走进办公室的时候看到老爹拎着高尔夫球杆儿冲她而来，小涂坤被吓的尖叫了一声就跑向温暖，躲在温暖的怀里大喊。
　　“小舅妈救我。”
　　哎呦？这变得够快的了，温暖顿时笑了，把小涂坤搂在怀里，涂骁见此也不好在上前，拿着球杆儿指着小涂坤呵斥道。
　　“以后我在听到你对你舅舅舅妈无礼，就别怪我这做爸爸的教训你。”
　　小涂坤不理会涂骁，抱着温暖的脖子小声道。
　　“小舅妈，我听人说小舅舅被一个叫燕青青的狐狸精给勾引了，你可要小心点啊。”
　　“燕狐狸？你也觉得她是狐狸精对不对？”
　　“对啊，小舅舅的眼光真差，小舅舅这种只应该在天上的仙女他不珍惜，反而喜欢一只狐狸。”
　　听了这话，温暖笑的跟花儿似的，韩谦撇嘴小声嘀咕俩幼稚鬼，一大一小两个丫头同时对韩谦吐舌头做鬼脸，温暖抱着小涂坤，另一只手拿出手机打了一通电话，随后温暖皱起了眉头，挂断电话后直接打给李金鹤。
　　“妈，涂骁的许可证被卡主了，韩谦说要帮他把许可证弄下来，我刚才打过电话了，他们说提谁都没用。”
　　“你别说话，把电话给小谦。”
　　温暖被气得差点把手机给摔了，这是什么妈啊，信韩谦不信她？温暖一脸不悦的把手机递给了韩谦，韩谦接过电话把事情说了一下，李金鹤那边的声音有些不悦，也有些吵，似乎在打牌。
　　“你怎么有和涂骁混在一起去了？你缺钱和你爸说就行了，总这么操心干嘛？对了！你二舅说你过几天要去他那儿吃饭？多走动···等会··幺鸡？夹胡了····我现在就和你于姨打牌呢，一会我让你于姨打个电话，小谦啊，你脑袋比小白眼儿狼好用，我和她大舅二舅那边走动的少，你带着她点，离婚了能咋地？别人不是不知道么？”
　　不知道？你这么一说谁还不知道了？韩谦微微有些头疼，小声道。
　　“嗯，妈我知道了，内个··于姨？”
　　“嗯，她姘···原配是城建局的，哎！你妈我啊，一天就伺候着几个官太太了，总是想办法给我送钱，啊？哦！你于姨电话打完了，让涂骁明天准备好手续去领吧，你们这件事情里面有人插手了，不说了！以后我打牌的时候在给我打电话，我就打你。”
　　韩谦赶忙把电话给挂了，电话里话温暖听的清清楚楚，韩谦内心感叹丈母娘的彪悍，同时也真的要感谢这二老，他们对韩谦的宠爱一点都不比对温暖少。
　　有过而无不及。
　　电话还给了温暖，韩谦抬起头看向涂骁皱眉道。
　　“事情大概是解决了，但你还要小心一点，我估计高履行是不会让燕青青顺顺利利把这个商场弄好的，小弟们盯着点，另外我今天来也有一件事情要找你帮忙。”
　　涂骁笑着挥手道。
　　“一家人说什么两家话，你帮我忙我不感激你，你们有事的事情也别不告诉我，你只需要说什么事情就好，边吃边聊？在这儿吃我下厨，出去吃就看孩子她舅妈和孩子想吃点啥。”
　　涂骁话落，小涂坤拽了一下温暖的衣袖，小声道。
　　“别让我爸做，他做饭可咸了，小舅妈···去狗肉火锅呀？”
　　温暖摸了摸小涂坤的脸蛋，笑道。
　　“你小舅不吃狗肉！韩谦，吃烤肉去？”
　　“你做主就好了。”
　　“海鲜大咖！走！”
　　韩谦的脸色瞬间就变了，温暖绝对不是在开玩笑，他有些后悔。
　　吃盒饭不好嘛？

第一百二十六章 龙式理疗法
　　大中午的也不怕吃出鼻血来！
　　韩谦用眼角的余光去斜视温暖，心里咬牙。
　　在外面吃饭就吃饭，你能不能客气一点？还真把涂骁当做一家人了？涂骁这家伙也有意思，不吃什么大鱼大肉，要了一晚高粱水饭，一盘鱼，用他的话说现在最大的难题不是赚钱，而是每天吃什么。
　　没钱的时候喜欢大鱼大肉，有钱了，却是吃不下了。
　　韩谦不喜欢海鲜，也不喜欢高粱米。
　　左边温暖右边涂坤，一会给温暖倒果汁，一会给小涂坤挽袖子，韩谦很忙，拨了一个虾放在了小涂坤的盘子里，韩谦开口道。
　　“涂老大，我和林纵横之间的事情你早就听说了，我这边没工夫搭理他，他有点蹬鼻子上脸，近来这几年是温暖一直在掌管着公司的事情，没有功劳也有苦劳，他回来就上任了总裁的位置，不管从哪个角度看，我心里都很不满，但也没去耍什么小手段，我有些担心林家握着百分之四十左右的股权拉拢着其他的小董事们把温暖从畅享给踢出来，对股东的事情我韩谦不懂，我想以涂老大在市里的名声和交情，肯定会认识其中的几位，想着让涂老大帮忙去探探口风。”
　　涂骁放下碗指着韩谦笑骂道。
　　“你没入我涂骁麾下是我涂骁的损失，但也好在我闺女的眼神儿不错，是探探口风还是敲打，这话的意思也不一样，敲打是彪子，有可能会适得其反，探探口风就要我涂骁亲自去聊聊了。”
　　“肯定是后者，无需太多，现在温暖的手里有百分之十七，只要超过四十，温暖就能继续留在公司，当然了，以后畅享的合作首先考虑的也是涂老大，不能说因为关系好就白用人，是不是。”
　　涂骁笑呵呵的点了点头，饭后韩谦坚决的拒绝了关军彪要送两人回家的提议，出了饭店，温暖和韩谦肩并肩走在街上，不知道温暖什么时候买了一杯奶茶，一边走一边喝。
　　韩谦拿出烟叼着嘴里，眯着眼轻声道。
　　“让涂骁去找股东们谈话是下下策，也是现在没有办法的唯一办法，你这熊脾气在董事会肯定是不讨喜的，当然你也不需要去改变，商人的眼中只有利益，你可以让你的团队早点和涂骁挂上关系，涂骁需要你的关系来解决很多事情，你需要涂骁这种混蛋在你身后去震慑一下那些准备欺负你的人，少和关大狗说话。”
　　温暖没心没肺的对着韩谦憨憨的傻笑，小声道。
　　“我不操心，短时间林纵横动不了我，等涂骁转型成功之后我的团队应该也会想到这一点，谦哥哥，为什么涂骁这么信任你啊，这种人不是应该很多疑的么？”
　　韩谦夺过温暖的奶茶喝了一口，温暖对着韩谦小腿儿踢了一脚，怒道。
　　“满嘴烟味，我不要了，你喝吧！”
　　“哦。”
　　韩谦喝了一口奶茶。
　　太甜了，太腻了。
　　温暖就喜欢这种甜甜腻腻，黏黏糊糊的东西，扯开上面塑料，一口干了，随后道。
　　“不是信任，涂骁这种人的确不会去相信任何人，如果现的我没办法给他带来利益，他绝对不会答应这件事情，说白了就是利益交换而已，还喝么？我去给你买。”
　　“不喝了，想吃老北京爆肚。”
　　“你不刚吃完么？”
　　“我不饿！我只是想吃！”
　　看着温暖挥舞着小拳头的样子，韩谦不由皱眉上下的打量着温暖，这丫头从来不运动，不健身，一天吃的东西比韩谦都多，这些东西吃哪儿去了呢？这小胸脯也不长个啊？
　　看到韩谦的目光落在了胸口，温暖顿时大怒，冲上前抓住韩谦的耳朵就要给他一记头槌，看着韩谦露出一脸惊恐的模样，温暖放过了韩谦，冷哼一声。
　　和温暖漫步在步行街，温暖基本就是吃吃吃！
　　一直在吃。
　　每样儿吃了一两口就递给韩谦，说吃不下了。
　　她其实一点都不饿，也不想吃，但是韩谦中午没吃东西，买来也是给韩谦吃的，她也想尝一口。
　　韩谦吃的差不多了，温暖买了一个马甲。
　　三十五块！
　　这次韩谦是真的没拒绝。
　　便宜啊！
　　两人分开，温暖回家里和老温说这件事情，韩谦去上班。
　　12点半，韩谦站在打卡机面前纠结着要不要打卡，一楼大厅的荣耀职员都在看着韩大仙儿，他们在赌这位神仙会不会打卡，更有人开始下注了。
　　在韩谦纠结的时候，刘九龙在外回来，看到韩谦站在打卡机面前纠结，上前对着韩谦的屁股轻轻踢了一脚，怒道。
　　“你还打卡？昨天我特意为了你去财务那边看了一下，你的名字就没出现在财务，给你！”
　　韩谦挠头看着刘九龙手里的小药盒，疑惑道。
　　“啥玩意？”
　　“膏药！你杨姐说你胳膊受了点伤，挺大的人了别总打架，年轻人戾气别那么重，吃午饭了没？”
　　“吃了的。”
　　两人上楼了，然后楼下就因为韩大仙儿打卡的事情开始争吵了，输的人自然要找理由反驳，刘九龙没理会这些无聊的家伙，韩谦和李东升两个人选，他更偏向于去选韩谦。
　　这个孽障虽然无礼了一点，胡闹了一点，但性子不坏，相处起来也不累，而李东升那典型的废物整日一副眼高于顶的样子，在加上前不久聚会上羞辱杨岚的事情，刘九龙对他很是厌恶。
　　随后没多过久，综合部中传出一声声爆笑和韩谦的哀嚎。
　　“谦儿，忍着点！你龙哥我当年也是练过的，这点小伤小痛必定是手到擒来！你别跑！”
　　韩谦半个身子暴露在空气中，胳膊上贴的全部都是膏药，如此之下刘九龙还没有放过他，说是要弄一个什么龙式理疗法，办公室里的姑娘们看着两人的胡闹，笑的趴在桌子上直不起腰来。
　　刘九龙把韩谦按在椅子上，认真道。
　　“先苦后甜，你别动！还有姗姗，钱婉，思琯你们也别笑了，这要是被外人听到好以为咱们综合部在开年会呢，怎么样？很不错吧？”
　　最后的肯定是问韩谦，而不是问姑娘们评价他们的胡闹的。
　　韩谦讶异的看着刘九龙，这还真有用哎？

第一百二十七章 我妈说了
　　综合部内一片祥和气氛，李东升鼻子差点没气歪了，他已经和老妈说过了这个韩谦，老妈也给爸爸打过了电话，可结果与预想的差了太多。
　　爸爸的意思竟然不想动这个韩谦，李东升想不明白，就这个一个泥腿子，穷鬼，怎么就动不得了？好在老妈告诉他随便折腾，公司都是咱们的家的。
　　李大海还没有回国，可在国外都听说了这个突然冒出来的韩谦。
　　没办法，有高履行，韩谦想瞒着都瞒不住。
　　现在韩谦懒得搭理李东升，让他自己先玩着，在综合部的屁股还没捂热乎，小杨佳就跑过来下圣旨了。
　　娘娘有请。
　　提起娘娘这俩字，韩谦就想和关大狗在打一架。
　　这特么不是纯有病么？
　　刚出门就碰到了季静，季大妈换上了她那套白色的西装，看着那叫一个干净，季静歪着头看着韩谦，手里拿着一个画着红色十字架的小药包，疑惑道。
　　“又要去忙？”
　　这就是关大狗嘴里的小答应？
　　韩谦叹了口气，无力道。
　　“夜叉娘娘可能是担心我死了，这不是让这个小太监过来传唤我了么？药给我的？难道我受伤的事情又在公司传开了？我是真没打架，运动过量而已。”
　　季静耸了耸肩，轻声道。
　　“给你也没用，走吧，青青早上开会的时候提起了水上乐园的事情，怕是你又给她出谋划策了吧？看她那神气的劲儿。”
　　“昨天随口说了一句。”
　　韩谦漫不经心的回了一句，下一秒直接勒住了小杨佳的脖子，咬牙道。
　　“你是不是忘了你昨天给我打印小广告的事儿？小丫头片子，你跑啊！你继续跑啊？”
　　小杨佳还真把这事儿给忘了，现在被韩谦勒住脖子，大呼要季姐姐救她，季静用眼角的余光斜视两个家伙，选择了视而不见。
　　幼稚！
　　小杨佳见救兵没用，在兜里拿出一根棒棒糖贿赂韩谦，结果自然是失败的。
　　荣耀总经理的办公室中，韩谦双腿搭在茶几上，身边沙发上堆满了零食，小杨佳眼泪吧差儿的看着自己的宝贝被韩谦无情的勒索，并且在她的面前享用，她感觉韩谦每一次打开零食都是像撕扯了她的心一样。
　　燕青青的心情不错，以前开会的时候都是高履行想办法让他难堪，自从昨天听到了韩谦对水上乐园有兴趣儿，并且给出了简单的提议后，今早燕青青就去报仇了。
　　什么君子报仇，十年不晚。
　　老娘是小女子！
　　“韩谦，你又欺负杨佳干嘛？你把零食还给她。”
　　对自己的小秘书，燕青青还是很关心的，倒是韩谦一点都不心疼小杨佳，撇嘴道。
　　“一个月五六千的工资，不买衣服，不买化妆品，还是个单身狗，我得帮她花点钱。”
　　小杨佳被气得咬牙，恨不得现在就把韩谦给吃了，其实她就比韩谦小一岁，长了一张娃娃脸看着就像小了很多似的，韩谦大概不知道什么叫做怜香惜玉，钛合金直男也不需要懂这玩意。
　　燕青青无奈了笑了笑，轻声道。
　　“杨佳你别怕，他还有四十万在我手里呢，等我给他的时候我告诉你，你缠着他要。”
　　四十万？
　　小杨佳的眼睛瞬间就亮了，随后转身走出办公室，没过一会又抱着一堆零食进来了，蹲在茶几边上娇憨傻笑。
　　“谦儿哥你多吃点，我少吃点。”
　　这一下韩谦还有点不敢吃了，警惕的看着小杨佳，不是担心这小丫头惦记他的钱，他担心这里面下药，本来也不饿，吃了一点也就吃不下了。
　　燕青青问韩谦最近有什么计划，韩谦耿直的说先把游戏打通关在说，燕青青闭着眼没有发火，她已经习惯韩谦这种不是正常人的的回答了。
　　“我今早提出了水上乐园的事情，如果在短时间内把水上乐园的麻烦解决，就不是我需要在纠结如何能在荣耀站稳脚步，而是高履行该沉思了，你现在有没有兴趣？”
　　“有钱拿么？”
　　守财奴现在最关心的就是钱，燕青青却是摇了摇头。
　　“没有，水上乐园没有多少油水可以赚，你最多能拿到一万。”
　　“那我给你写一个大概吧，然后我就不掺和了，最近乱七八糟的事情太多了，也有点累，没有这个心思。”
　　韩谦的确有些烦躁，燕青青撇撇嘴，算是答应了。
　　胳膊酸疼，韩谦想打游戏也打不了，在燕青青的办公室睡了一会，一会一个电话，一会一个报告吵的韩谦有些烦躁。
　　没错！
　　就是烦躁。
　　玩枪只是减少了他的戾气，不代表解决了麻烦，柳笙歌，涂骁，钱玲，高履行，林纵横，李东升，涂骁，这些人的名字不断在脑海里出现，他们的名字的关系编制成了一个网。
　　他们好像是蜘蛛，韩谦不确定自己是那只黄雀还是网中的猎物。
　　脑袋里乱成了一锅粥，回到综合部的韩谦趴桌子就睡，小绿茶吴思琯不怀好意的轻声感叹最近韩谦哥哥真的是太累了，大家伙儿都安静一点吧，这让刚准备开音乐的李东升很差异。
　　他已经和妈妈说过燕青青威胁他的事情，老妈说了，不用给那狐狸精的脸，公司都是咱们家的，爱怎么玩就怎么玩，可现在吴思琯开始心疼韩谦了？
　　看着李东升用眼神在看着她，吴思琯小声解释说最近公司都在忙，高层们经常开会，还是安分一点比较好。
　　听了解释的李东升冷哼一声，倒是也没在继续去开音乐，心里对韩谦的记恨更重了。
　　小绿茶的心思落在钱婉的眼中那叫一个恶心，原本坐的就比较近，她的话被钱婉清清楚楚的听到，钱婉转过头撇嘴鄙夷道。
　　“小绿茶婊你还是收起你的那点小把戏吧，你这么关心韩谦小心那个把你钦定成小丫鬟的女人骂你一声婊子。”
　　钱婉是谁？
　　股东的侄女，李东升是谁？股东的儿子。
　　这两个人吴思琯都惹不起，更不敢还口，低着头小声哽咽道。
　　“我只是想让韩谦哥哥休息一会，我有什么错啊。”
　　委屈可怜的样子差点没把钱婉给气过去，站起身就要去找吴思琯理论，吴思琯连忙转身抓住李东升的胳膊寻求保护，李东升早就看钱婉不顺眼了，在加上刚才她说的话，李东升抬起头冷眼看着钱婉，皱眉道。
　　“思琯怎么做事用你教？先管好你自己吧，整天和男人们勾肩搭背，谁是婊子谁心里清楚。”
　　钱婉冷笑一声，鄙夷道。
　　“我和吴思琯说话关你什么事儿？早上喝奶喝多了？开始吐奶了？”
　　前不久韩谦才骂过李东升喝奶的事情，现在又被钱婉给提起，李东升的脸色瞬间涨红，甩开吴思琯端起水杯直接泼在钱婉的脸上，钱婉愣住了，综合部的人都愣住了。
　　安静了两秒钟，钱婉转过身拿起桌上咖啡泼在了李东升的胸口。
　　原本两个人之间就有矛盾，相互看不顺眼，这一次互相泼水算是点燃了导火索，李东升看着胸口的污渍，他站起身怒视着钱婉，钱婉抹了一把脸上的水渍，嘲讽道。
　　“现在还是你妈给你洗衣服呢吧？”
　　李东升狞笑一声，抬起腿揣在钱婉的小腹。
　　“我妈说了，公司都是我家的。”

第一百二十八章 妈，有人打我
　　最近钱婉本就来亲戚，这一脚直接把她踹翻在地，捂着小腹咬牙的怒视李东升。
　　办公室的人万万没想到李东升竟然会对钱婉动手，和钱婉关系不错的房姗姗急忙跑过来，刘九龙也站起身向这里走来，钱婉捂着小腹冷眼看着李东升。
　　“你活该做一辈子妈宝男，活该被你妈掌控你的人生，没有主见的男人，你也不是个男人。”
　　李东升最接受不了的就是有人说他是妈宝男，从小到大有太多人说他是妈宝男了，可他认为这是听话，是孝顺，他狞笑着再次上前。
　　“今天我肯定撕烂你的嘴，把你的衣服都扒光了扔到走廊去。”
　　房姗姗听了这话忙着挡在了钱婉的身前，随后就被李东升扯着头发甩到了一边，这会韩谦也醒了，看着李东升还有一些迷茫，当看到他走向躺在地上的钱婉时，韩谦忙着起身冲向李东升。
　　酸疼的右臂软弱无力，在加上刚睡醒身子笨拙，一时间竟然没有抓起椅子，刘九龙连忙拉住韩谦，并呼喊着让人去拉开李东升，韩谦挣脱了两下没有挣脱开，看着满脸痛苦的钱婉捂着小腹直不起腰来，韩谦冲着李东升开口大骂。
　　“孙子，你他妈的冲我来。”
　　“我早就想冲你去了。”
　　一米八五，身材健壮的李东升抓过一起直接丢向韩谦，刘九龙见此连忙抱着韩谦转过身，椅子重重的砸在了刘九龙的背上，吃痛之下的刘九龙放开了韩谦，韩谦也在这一瞬间冲向了李东升，刚挥出拳头就被李东升踹在了胸口。
　　韩谦也被踹翻在地，这一次他没有急着动手，拿出手机打给苏亮。
　　“回来，打李东升。”
　　现在韩谦的胳膊上有伤，他肯定打不过这个家伙，而且从刚才的动作来看，这个家伙肯定是练过的，韩谦起身去摸椅子，不料抢先被人夺走，随后韩谦就被人抱住了腰，
　　“韩谦，冷静冷静。”
　　韩谦看不清这人是谁，可不等他回神儿，李东升的脚又揣在了他的胸口，韩谦被人抱着没办法还手，最近他的脾气本就不好，甩开身后的人从桌上抓过一根圆珠笔指着他。
　　是综合部的另一个职员，绰号老白，韩谦的圆珠笔指着老白的脖子。
　　“你妈的，你在敢碰我一下，我弄死你。”
　　拉偏仗拉到韩谦的身上了？这会所有人都没有发现吴思琯已经消失了，在韩谦逼退老白的时候苏亮来了，看着混乱的综合部和韩谦马甲上的脚印，脱下衣服拎着凳子就朝李东升走去。
　　刘九龙上前弯腰抱住苏亮的腰，从正面阻拦，急切道。
　　“亮，别冲动，这件事情会交给高层去处理的。”
　　苏亮放缓了脚步，低下头看着面色痛苦的刘九龙，开口道。
　　“高层处理和我有什么关系？”
　　话落苏亮直接把椅子甩向李东升，李东升躲闪之时肚子突然传来剧痛，低头之时下巴硬生生的挨了一拳。
　　韩谦终于报仇了。
　　李东升是妈宝男不错，可他也算个男人，剧痛之下不担没后退，对着韩谦的肩膀一记肘击，看着韩谦吃亏，苏亮甩开刘九龙就冲了过来。
　　这时候高层管理们到了，高履行最先过来，指挥着从一楼带过来了保安把人给拉开，看着韩谦和苏亮被抓住，李东升再次上前对着苏亮的脸就是一拳。
　　苏亮吐了一口血水，眼神凶狠的看着李东升，这时李东升也被高履行给拦下了。
　　综合部乱成了一锅粥，文件电脑散落在地，键盘悬挂在桌子边上，桌椅横飞，综合部像是毕业生的教室一样。
　　韩谦捂着肩膀大口喘息。
　　看着眼前的一切，高履行面色阴沉正色道。
　　“这里是公司，不是拳击馆，想打架出去打，别再这里给我闹事儿。”
　　话落韩谦紧接道。
　　“行啊，李东升你他妈的别和女人厉害，裤裆里带把咱们就下楼去打，看今天你是能打死我，还是我能打死你。”
　　说话间苏亮已经转身走到门口拿过一把拖把递给韩谦，韩谦接过拖布就要折断，苏亮轻声道。
　　“用铁头打更疼一些。”
　　这俩家伙明显就是要弄死李东升，更是没把高履行放在眼里，李东升恶狠狠的看着两人，咬牙道。
　　“高副总，韩谦和苏亮没理由的一起殴打我，这件事情要么你把他们开除，要么我就让我爸妈来公司给我找个说法。”
　　开除韩谦和苏亮？
　　高履行有些心动，昨天下午燕青青这娘们和韩谦消失了一个下午，今天早上燕青青在早会上让他下不来台，说是要整改亏损的水上乐园，这明显是又得到了韩谦的帮助。
　　刚才也收到了一个消息，有人帮助涂骁把许可证给办下来了。
　　韩谦不能再留着了。
　　可就在高履行迟疑的时候，钱婉咬着牙痛苦道。
　　“让你爸妈来？行啊！我现在就给我姑打电话，我看你们谁能把韩谦和苏亮给开除掉！”
　　要是钱婉不开口，高履行还真把这位小姑奶奶给忽略了，她姑钱玲也是股东啊，而且和李大海持有的股份一样多，但是！钱玲会保韩谦么？
　　高履行做了一个决定。
　　“你们都先离开公司回家等着结果吧！你们影响了公司的形象，破坏了公司的规矩。”
　　回家？
　　李东升回家能有什么事儿，他爸是股东，高履行为自己的决定感觉很精明的时候，钱婉已经拿出手机给钱玲打电话了，就一句话。
　　她被打了！
　　随即燕青青和杨岚也急匆匆的来了综合部。
　　看着混乱不堪的综合部，在看韩谦手里拿的拖布就知道韩谦又惹祸了，而对方是李东升，燕青青没有理会韩谦，厉声质问综合部的其他职员发生了什么事情。
　　老白用眼睛的余光看了一眼韩谦，随即道。
　　“燕总，韩谦回到综合部睡觉，睡醒之后突然就冲着李东升去了。”
　　听着话燕青青眉头皱的更紧了，韩谦有过打架的记录，公司人都知道，这时小姑娘房姗姗急切道。
　　“不是的燕总，是李东升先把水泼在了钱婉的脸上，然后又殴打了钱婉，并且威胁要把钱婉的衣服扒光扔到走廊去，韩谦只是想保护钱婉，而且先动手的是李东升，他先踹了韩谦的胸口一脚，然后白达抱着韩谦拉偏仗，韩谦的胸口被踹了两脚，综合部有监控！您可以看。”
　　谁也没想到房姗姗这个小透明竟然帮忙说话了，老白的脸瞬间变得惨白，李东升则是开口直接骂道。
　　“房姗姗你他妈耳朵聋了？没听到钱婉先骂的思琯？韩谦骂我的时候你怎么不说？”
　　房姗姗似乎是铁了心要帮钱婉，挺起小胸脯底气微微有些不足的开口道。
　　“上次也是你先骂韩谦和苏亮穷···穷逼，然后你还要动手，他们才离开综合部的，钱婉和吴思琯的事情是她们两个女人的事情，你踹了钱婉的肚子，并且要扒她的衣服，你这个人太危险了。”
　　几句话把李东升气的就要动手，房姗姗被吓的后退了一步，也仅仅只有一步，因为被人拦着，李东升也没办法上前去教训这个女人，一气之下拿出手机打了一通电话。
　　“妈，我在公司被欺负了，他们两个人打我一个，现在公司还要让我回家，你快过来救我。”
　　终于来了。
　　韩谦知道这一天早晚都会来，和李东升的冲突早晚都会起，他扔掉手里的拖布看向杨岚。
　　“杨姐，送钱婉去医院，我倒是想看看这个骂人婊子的女人到底是个什么货色。”

第一百二十九章 滚出去
　　事情闹大了才好，韩谦一点都不怕李东升他妈过来，只要过来的不是两个妈，他都不怕。
　　综合部里，韩谦一直在找机会报仇。
　　燕青青示意也让韩谦去医院，韩谦撇嘴摇了摇头，没这个必要。
　　不到二十分钟，走廊外就传来了一阵争吵，高履行屁颠屁颠出去迎接了，韩谦和苏亮对视一眼，他们知道谁来了。
　　李大海夫妇。
　　李东升的爸妈。
　　先走进综合部的是李东升他妈张琴，相貌和身材都和这个琴字搭不上边，倒是像个鼓，进门开口就骂。
　　“哪个两个小畜生打我儿子了，今天我不把你们从公司开除，在把你们送进去，都算我白活。”
　　坐在椅子上的韩谦当即开口反击。
　　“终于知道什么叫做上梁不正下梁歪了，没好根儿没好苗，他就接不出来好瓢。”
　　“谦儿，你这话说的对。”
　　两人一唱一和，这也就告诉张琴是他们俩动的手了，当张琴听到谦儿这个字眼的时候也知道了这个小畜生就是宝贝儿子嘴里面那个韩谦。
　　李东升见到自己妈来了，顿时装出一副委屈的样子，好像是别人都欺负他一样，张琴也就一米五五左右，搂着一米八五的李东升总感觉有些滑稽，李东升跟个大号宝宝似的委屈哭诉，说是韩谦抢了她预定的儿媳妇。
　　张琴轻柔的拍着宝贝儿子的后背，柔声道。
　　“乖，妈肯定会给你出气的。”
　　话落看向高履行，怒道。
　　“怎么还不报警处理了这两个小畜生？还留在公司做什么？你这个副总是不是不想做了？”
　　高履行心里那叫一个气啊，可他还真不敢说什么，他瞄了一眼燕青青，张琴瞬间就明白了，抬起头看向燕青青怒道。
　　“你看什么看？还不把这两个小畜生给撵出公司去？还要我宝贝儿子说有个叫什么姗姗的小婊子满口胡言，惦记我儿子得不到就开始搬弄是非？”
　　一口一个小畜生，一口一个小婊子。
　　燕青青有些听不下去了，碍于她是股东的爱人，燕青青也不好和她撕破脸皮，低头咬牙轻声道。
　　“事情的起因还在调查中，韩谦和苏亮对公司来说很重要，还请您注意言辞。”
　　话音落燕青青抬起头，发现张琴已经出现在了身前。
　　啪！
　　一记耳光落在了燕青青的脸上，韩谦见此站起身就要过来，燕青青捂着脸咬牙道。
　　“韩谦别动！”
　　随后眼神冷漠的看着张琴，轻声道。
　　“张女士，公司的股东只有三位，柳笙歌，钱玲，李大海，这里面没有张琴的名字，并且公司里有规定，股东不可以掺和公司内部事情，只享受分红！”
　　啪！
　　又是一记耳光，这一次韩谦不顾燕青青的示意，大步走上前站在了燕青青的身前，这时远处的高履行开口道。
　　“燕总，张姐是李董的爱人，张姐的话自然也是李董的意思，而且说只是股东不能掺和公司运营，现在李董的公子被人打了，理应开除。”
　　站在门口的李大海一直没有开口，他皱眉的看着韩谦不知道在想些什么，燕青青一把推开韩谦，对着高履行冷声呵斥。
　　“高副总，难道你没听到房姗姗说的话？先动手的是李东升！难道说施暴者没有错误，被害者要被开除掉？传出去我们荣耀的口碑是会呗毁掉的。”
　　高履行没有反驳，只是一副无力的样子看向张琴，张琴已经很生气了，这个燕青青处处护着这个韩谦，还说她的儿子是施暴者，一气之下她伸出手抓住燕青青的酒红色长发用力撕扯。
　　“小婊子，你敢说我儿子是施暴者，我今天扒了你的狐狸皮。”
　　又乱套了，燕青青发出一声声尖叫，韩谦被气得脸色铁青，上前一步搂过燕青青，挥手一记耳光抽在了张琴的脸上。
　　所有人都愣住了！
　　韩大仙儿当着李董的面抽了他老婆一耳光？
　　这家伙疯了不成？
　　最先回神儿的是李东升，愤怒的对着韩谦开口大骂。
　　“韩谦，我草泥马。”
　　话落犹如炮弹一般冲向韩谦，可刚跑出没几步，被苏亮一脚揣在侧腰跌倒在地，苏亮对着李东升吐了一口唾沫。
　　“呸，刚才你给我的一拳，我现在还给你。”
　　苏亮已经做好被开除的准备了，与其在这里受冤枉气还不如痛痛快快，不留遗憾的走呢，就算报警又能怎么样？顶多罚点钱，进去的蹲几天就完事了，但是这个打不能白挨了。
　　而且他知道就算不动手，这个张琴也不会放过他。
　　场面乱了，燕青青厉声怒喝。
　　“韩谦，苏亮你们两个给我住手！”
　　韩谦放开了张琴，苏亮也回到了韩谦的身旁，两个男人有意无意的把燕青青挡在身后！
　　他们要保护燕总。
　　一直没有开口的李大海开口了。
　　“把这两个人开除掉，同时报警，让警察来处理，我会好好的让人在里面照顾你们两个的。”
　　李大海的声音很轻，韩谦嘴角露出讥笑，背对杨佳轻声道。
　　“带燕总去医院，检查头皮是否有脱落，脸上有没有留下伤痕！”
　　“我不去医院，韩谦···”
　　“杨佳！”
　　燕青青的拒绝被韩谦无视，对着杨佳怒吼一声，已经被吓傻了的小杨佳回过神儿，拉着燕青青离开了综合部，韩谦扫过综合部的众人，冷声道。
　　“没关系的人都先出去吧，既然你们要玩混的，那咱们现在就好好玩玩，我看看是你们能把我扔进去，还是说我今天能玩死你们，亮！手机给我，我给涂骁打个电话，还把我扔进去是吧？行，我看看今天咱们谁给谁扔进去！”
　　有关系不用装清高那是纯傻逼，韩谦已经准备给丈母娘打电话了，你们喜欢用金钱和权势压人是吧？那咱们今天就压一下！
　　当韩谦拿出手机的时候，门口传来了一道轻柔的呵斥。
　　“小谦，把手机放下！这种事儿还不用给涂骁打电话。”
　　一声小谦让韩谦的心放下来了，强挤出一个笑脸对着门口轻声道。
　　“姨，您来了！”
　　钱玲而来了，她缓缓的走进综合部，无视了李大海和张琴，走到韩谦身边拍了拍胸口的尘土，又看了一眼苏亮脸上的伤，深吸了一口气转过身看向李大海，冷声道。
　　“你想开除他们两个？可以！但是！你儿子把我侄女打住院的事情咱们也算一算，别和我说什么小孩子闹玩，你那八尺高的儿子要扒光我侄女的衣服？是你们现在给我一个解释，还是说去警察局解释！”
　　李大海眉头紧皱的看着钱玲，张琴开口怒道。
　　“钱玲你别胡说八道，我儿子会动你钱婉这个小婊子···”
　　啪！
　　钱玲的巴掌落在了张琴的脸上，张琴微微一愣，这一会她已经挨了两个耳光，挥手就要去抽钱玲，可手刚抬起来，钱玲的手又落在了张琴的脸上。
　　啪！
　　钱玲冷眼看着张琴，怒道。
　　“我钱玲现在除了这么一个侄女我什么人都没有，李大海你可以试试，是我把你儿子送进去，还是说你能把这两个孩子送进去!”
　　钱玲心里的怒火在燃烧，在知道李东升打了钱婉，并威胁要扒衣服的时候她的怒火已经没有办法控制了。
　　一旁的高履行见此想要缓和一下两位董事之间的气氛，轻声笑道。
　　“钱董···”
　　“滚出去！”

第一百三十章 百分之五
　　现在韩谦真想说一声该。
　　从高履行过来就一直提议开除了韩谦和苏亮，多次把火引到燕青青的身上，让他滚都是轻饶他了。
　　钱婉拉过一把椅子坐在韩谦和苏亮的身前，这两个家伙就好像是保镖一样站在身后，钱玲看向李大海，轻声道。
　　“先说说怎么解决你儿子和我侄女的事儿，然后再说说你儿子和小谦的事儿，我现在还没调综合部的监控，别等到时候我不讲咱们的交情。”
　　李大海走上前把张琴拉倒了身后，皱眉低头看着钱玲，沉声道。
　　“事情的起因不追究了，小婉是姑娘去了医院，东升是男孩子动手的的确不对，我会让东升去登门道歉。”
　　“爸！我不给她道歉，妈~~”
　　李东升低不下这个头，开口求助他妈，张琴的态度也表明了不会道歉，韩谦的眼神转了转，低头轻声道。
　　“钱姨，前不久那一次发生冲突后，大钱儿回来的时候衣服被淋湿，李东升开口讥讽钱婉的话很难听，不堪入耳，我和苏亮可以随时离开荣耀，但是钱婉挨了一脚，不能说道个歉就结束了，报警吧，让警察来处理，我怀疑李东升心里变态，想对大钱儿···”
　　此话一出，张琴破口大骂。
　　“小畜生你满口胡言，我宝贝儿子怎么能看上钱婉这个···这个女人。”
　　“钱姨，就是这个女人说大钱儿不是好女孩，不守妇道。”
　　韩谦一直在一旁添油加醋，可钱玲的脸色没什么变化，只是皱眉的看着李大海，李大海对自己的老婆孩子是什么秉性太了解了，他深吸了一口气，皱眉道。
　　“那钱董你说，怎么样事情才算过去。”
　　李大海看着钱玲的态度就知道今天的事情对他很不利，钱玲对着李大海笑了笑，对着门口轻声道。
　　“姗姗，你去保安室那边把综合部的监控画面拷贝一份交给我，然后去把当时在综合部的人都找过来，咱们去警察局聊聊这件事情，李东升不是一次两次欺负我侄女了，到时候起诉一个强奸未遂，应该还是可以的吧？”
　　这个罪名成立与否对钱玲来说都不重要，她要的就是把这个名声扣在李东升的头上，钱婉的性格大大咧咧，可终究还是一个女孩子，她本就存在着一定的优势，事情一旦被人添油加醋的放出去，钱婉不担没事，而且还会成为一个可怜的受害者，得到社会的声援。
　　而李东升会寸步难行，以后在公司里的女孩子都会躲着他。
　　李东升害怕了。
　　急切的抱着的张琴的胳膊求助，张琴也感觉到了危机感，僵硬的笑道。
　　“钱姐，你看两个孩子的事情没必要闹得成这个样子吧，都是孩子不懂事儿，要不这样，让钱婉出院后打回来，两个孩子扯平也就算了，别影响了两家的关系。”
　　“妈~”
　　李东升还没意识到事情的严重，他害怕的是坐牢，而张琴和李大海担心的是李东升的未来，一旦风声传出，荣耀集团董事李大海的儿子心理变态，想要强奸女同事未果，或是说欺负殴打女同事，并且扬言要扒光衣服。
　　不论哪一句都会在上层的圈子里流通，李东升的未来也变成了一片渺茫。
　　钱玲看向李大海笑了。
　　“李董在国外投资了一个项目？听说前景很不错，我这心里羡慕可是身边也没个人打理，这辈子也没什么野心了，只是想给钱婉多留一点压箱底的物件，我这侄女不成器，我这姑姑也难免会操心，你说对吧。”
　　李大海有些摸不清钱玲话里的意思，轻笑这说自家的也一样，可钱玲却是认为不同，轻声道。
　　“男孩子可以娶一个普通人家的孩子，但女孩子的总应该找个门当户对的，有多少资产，去接触什么样的人，我这些年在国外挥霍了不少钱，如今手里剩余的不多了，李董的心在国外，不屑于荣耀的这点资产，这样吧！把那点零头的股份转给给钱婉吧，这件事情就这么算了。”
　　卧槽！
　　这是韩谦心里唯一能想到的两个字，这么小的一件事儿开口就是百分之五的股份？在想想自己费心费力的弄个几十万。
　　差距这么大的么？
　　李大海不是傻子，他能同意？
　　在韩谦还在想的时候，李大海开口了。
　　“百分之五的股份给你也可以，我也会让东升离开总部去分公司历练，但是他们两个打了我老婆孩子的事情，你就不要在插手了。”
　　这？？
　　这就同意了？百分之五的股份是大白菜么？韩谦还是没有回过神儿来，钱玲抬起头对李大海呵呵笑道。
　　“你要开除他？首先我作为董事会的成员我不同意，韩谦一旦离开公司就会进入畅享，况且公司有几个新计划都是他参与其中，一旦去了畅享马上就会对荣耀进行打压，而且柳笙歌对他也比较感兴趣，上次我们两个特意聊了一下韩谦，至于苏亮，他保护钱婉才和李东升动了手，你还要谢谢他，不然今天不是百分之五的股份能解决的事情。”
　　在钱玲说话时，韩谦的手机响了，看着手机上的号码，韩谦不敢不接，走出几步接通电话，小声道。
　　“妈，我在上班呢，领导都在，我晚一点打给你。”
　　还不等李金鹤那边回话，张琴又忍不住开口叫唤了。
　　“姓韩的小畜生打了我儿子，我儿子离开公司了，他还像个没事儿人一样留在这里？钱玲，你别给脸不要脸。”
　　韩谦赶忙着去捂手机的话筒，可张琴的声音还是被李金鹤听到了，电话那边的李金鹤只是说了一句在公司等着，随后就挂断了电话，韩谦苦着脸转过身看向钱玲轻声道。
　　“钱姨，我可能要下楼了，我丈母娘要来了啊！”
　　原本一脸淡然的钱玲的脸色突然变得古怪，站起身皱眉道。
　　“李金鹤？”
　　韩谦尴尬的点了点头，钱玲对着韩谦挥挥手。
　　“你先去吧，可别让她来荣耀。”
　　韩谦离开后苏亮也被钱玲打发离开了综合部，钱玲站在李大海的身前，无力的叹了口气。
　　“现在我还真不管了，你要动韩谦你就动，但是我提醒你最好别这么做，李金鹤这个女人你们不会没听说过吧？她大哥现在还在部队没有复原，快六十岁了人了，什么级别你们自己想，她二哥是市局的李金海，韩谦老丈人是荣耀那个书生温孰，看在百分之五的股份，我会提议让李东升去分公司做总经理，至于身边配什么人就你这个做父亲的自己想了，下班之前转让合同会送到你的手里。”
　　钱玲也走了，她是真的不想和李金鹤见面，在这个市里上层的圈子里，所有人都知道可以和涂骁撕破脸，千万别和李金鹤这个女人闹矛盾，她生起气来比涂骁还涂骁！
　　当年温孰被迫离开畅享，李金鹤拿着一把砍刀去了林家，没过多久，林孟德移交总裁位置。
　　张琴看着李大海难看的面孔，她不在喊不在闹，一脸不可置信的轻声问道。
　　“李金鹤的女婿？确定不是在框我们？”
　　李大海皱着眉头轻声道。
　　“以前就流传说温孰的闺女结婚了，有人说他的女婿姓韩·····都是你把你这个逆子娇惯成这个样子？他哪里还有点男人的样，就连出门的鞋带都是保姆给系，百分之五的股份！！！钱玲不安分了啊！”
　　“百分之五的股份能有几个钱？难道说你真想让咱们的儿子去分公司受苦？不行！绝对不行！”
　　“不行你就跟着去，别烦我！”
　　李大海现在很烦躁很烦躁，不是因为儿子挨打，也不是因为韩谦，也不是因为被夺走的百分之五的股份。
　　他只是想不明白钱玲这个女人做甩手掌柜这么多年，她拿这百分之五真的只是给钱婉做嫁妆？
　　韩谦急匆匆下楼去接丈母娘，同时他也知道要和高履行撕破脸皮了。

第一百三十一章 百分之五归属权
　　好说歹说的才让丈母娘消了气，如果让丈母娘看到了张琴，估计她可能会被打死，丈母娘的性格··比较跋扈，韩谦在正门叹气的时候，钱玲出来了，指着苏亮开口道。
　　“你找人拟写一份股份转让的合同，一个小时候后打印两份交给我。”
　　话落斜视韩谦。
　　“你跟我走。”
　　座驾是一辆新款的奔驰，坐在后面的钱玲心情似乎很不错，她一瞬间成为了荣耀的第二股东，估计换谁的心情都会好，韩谦深吸了一口气，轻声道。
　　“钱董···”
　　“闭嘴！别想在我手里诈钱，韩谦你是守财奴？”
　　得！这还没说话来就被猜的清清楚楚，韩谦还真就是这么想的，寻思这件事情自己怎么说也有点功劳，不应该给点赏赐或是分红么？揉着胸口小声嘀咕，钱玲没听清，也没搭理这个守财奴。
　　病房中，钱婉躺在病床上打着点滴，韩谦走上前拿过那点看了一眼。
　　葡萄糖？
　　随后皱眉看着钱婉道。
　　“没事？就打点这玩意？”
　　钱婉用力点了点头，认真道。
　　“当时有点疼，情绪不太稳定，现在已经没事了，我姑不让我出院。”
　　既然没事韩谦就不担心了，走向坐在另一张床上的燕青青，她正在拿着冰袋敷脸，韩谦走上前伸出双手捂住燕青青的小耳朵，认真打量着头发，掉了一绺头发，头皮出血了。
　　韩谦缓缓蹲下身子，双手按在燕青青的膝盖上，轻声道。
　　“大老爷们的事儿，你跟着掺和个什么劲儿，我还没沦到需要你来保护我呢，要不要去报仇？”
　　燕青青低着头轻轻摇头，韩谦叹了口气，随后燕青青小声道。
　　“把爪子拿走。”
　　“放一会，有点累。”
　　韩谦有些耍无赖，燕青青没有在去坚持，只是低着头不说话，她不知道回公司之后应该怎么去向董事会交代这件事情，李大海在不对，他也是股东，她维护韩谦，韩谦抽了张琴耳光。
　　该怎么办？
　　韩谦看出了燕青青担忧，转过头看向钱玲笑道。
　　“钱董，如果柳笙歌不插手，李大海是不是没权利罢免青青总经理的位置？前提是你同意让她继续做总经理的话。”
　　钱玲从盘子里摸过一颗大枣砸向韩谦，皱眉道。
　　“现在不要钱开始谈人情了？韩谦你是一点亏都不能吃？等李大海签了合同之后再说，你们几个也先回公司吧，不能发生了这点小事儿就不工作了，青青和韩谦留下就可以了。”
　　病房中的几个女人应了一声，一起离开。
　　他们走了，韩谦有些疑惑的问出了心里的不解。
　　“姨，李大海就这么轻易的答应转让百分之五的股份？看着不多，可这么一转他在董事会上就彻底没有发言权了啊？就因为保一个李东升不会社死？”
　　钱玲又用大枣砸向韩谦，冷声道。
　　“少了一个字。”
　　“钱姨！”
　　这下钱玲才满意，吃着清脆的大枣笑着给韩谦解释道。
　　“这百分之五与董事会发言权没有任何关系，这百分之五买的不是李东升的社会名声，是买他自己的，这要是被人知道他那个儿子心里扭曲，和他合作生意的人就要思考一下，现在李东升的年纪已经不小了，万一他接手了李大海的生意呢？谁也不想和一个心理扭曲的人合作，时间长了他们的生意就会走下坡路，在有一点就是他们也在乎颜面，李东升要扒光一个女孩子的衣服扔到走廊去，以后有那个姑娘敢嫁给他？他李东升还想找门当户对的？那得多难？”
　　韩谦又迷糊了，轻声问道。
　　“张琴不是说让吴思琯给李东升做媳妇么？“
　　钱玲撇嘴冷笑。
　　“你以为张琴这个女人会这么好心会让一个普通的女孩嫁到他们家？她只是给这个吴思琯吃了个迷糊药，在公司给他儿子找个保姆而已，韩谦我告诉你一句话，商人没有怜悯的心，都是黑的，包括我在内，你以为李东升一直欺负婉婉是他自己的想法？李大海也是想把婉婉从公司撵出去。”
　　韩谦听后皱眉在道。
　　“您的意思是说让婉婉产生对职场的厌恶？哎？如果婉婉离开公司，您不就是没有继承人了么？”
　　噼里啪啦十几个大枣飞了过来，韩谦见此想都没想转身把燕青青的脑袋搂在怀里，担心这些坚硬的大枣落在她的头上伤口，感受后背袭来的攻势消失了，韩谦转过头憨憨傻笑，结果被一颗大枣正中脑门。
　　这挨打纯属活该，他这家伙说话总是戳人家的伤口。
　　好在钱玲也没有太过于计较这件事情，钱婉嗤嗤傻笑，燕青青眼神迷茫的看着韩谦的后背，她离开后公司发生了什么？
　　下午四点，苏亮直接送来了签完的合同，钱玲很满意，之后转让的事情就比较简单了。
　　现在钱玲手里有百分之三十的股份，韩谦站在钱玲的身后，看着合同小声嘀咕。
　　“咦？钱姨，你现在只有百分之三十，如果想要掌控公司，你最少也还需要百分之二十，除非把李大海手里的股份全部都拿走，不然这很困难啊！”
　　钱玲转过身踮起脚对着韩谦的后脑勺拍了一巴掌，怒道。
　　“脑子呢？荣耀一般小事是不会经过董事会的，而且这次张琴动手打了青青，我会提议让董事会在放一些权力给公司，并且是真的不掺和公司的事情，另外还有！只有大事的时候才会进行股东投票，前提还是意见不统一的情况下，我不需要一定要百分之五十，哪怕我现在百分之三十的股份，我反对柳笙歌的提议也是有效的，毕竟谁也不想撕破脸皮，他们又不是女人。”
　　怎么上个班就这么繁琐呢？
　　韩谦突然想回家去种地放牛，牛放一头，牛去哪儿他去哪儿，不操心那种，实在不行在养个狗，让狗放牛，他牵着狗，韩谦回到燕青青的身边，转过头轻声道。
　　“放牛去不？”
　　“嗯？”
　　一直处于一个迷迷糊糊状态的燕青青迷茫的看着韩谦，韩谦轻轻的叹了口气。
　　这时钱玲开口又道。
　　“百分之三十的股份我肯定不会满足，韩谦啊！青青对你很好吧？应该说不是很好，是特别好对不对？”
　　韩谦的脸色瞬间拉了下来，眼神警惕的瞪着钱玲，低声道。
　　“钱姨你有要干嘛？我感觉你说不出什么好话来，我可以不回答么？”
　　钱玲耸耸肩，漫不经心道。
　　“可以啊，反正我又不想知道答案，我只是在帮青青问你，哎！谁让我膝下无子。”
　　韩谦起身就跑，不能听，一旦一个比较强势的女人还是自哀自叹，那绝对是不正常的，钱玲看着要跑的韩谦，开口怒道。
　　“韩谦！你敢跑，我今天就敢让燕青青回家放假，转身去支持高履行！”
　　“跑？这从何说起啊我的姨，我只是看看门外有没有人偷听，我离您近点，要不我听不清！”
　　就这无赖不要脸的劲儿把钱婉逗的哈哈大笑，燕青青也眯起了眼睛在笑，钱玲指着韩谦无力的叹了口气，随后抬起头的时候眼神中充满了神采，韩谦心里咯噔一下。
　　绝对没好事！
　　钱玲眯着眼笑道。
　　“我找人算过了，荣耀和畅享的市值基本相同，温家那个丫头有个好爸妈，手里握着百分之十七的股份，可我们家青青命苦啊，一切都要自己去努力，好不容易有个看上的男人却还要和人竞争，韩谦你说可怜不可怜？”
　　韩谦一脸狐疑的看着钱玲，歪头到。
　　“钱姨，你好操心啊！”
　　“闭嘴！”
　　“钱董，我和韩谦···”
　　“你也闭嘴，韩谦你说！”
　　钱玲是把韩谦和燕青青吃的死死的，韩谦转过头看着燕青青，然后低下头看向了钱玲手里那份合同，钱玲见此微微一愣，随后拿起合同就开始打韩谦的胳膊，一边打一边道。
　　“你算计到我头上了？”
　　韩谦也不躲，反正也不疼，憨憨傻笑。
　　“要不钱董咱们俩做个交易？如果我能给青青拿到一些股份，你手里的百分之五也送给她？”
　　说出这句话的时候韩谦感觉自己体内的血在滚烫沸腾！
　　“医生！我感冒了！”
　　韩谦跑了！因为他不敢去看燕青青的眼睛。

第一百三十二章 柚子
　　这个男人是哪儿来的自信？偶尔还有点不太正经，看着又不靠谱。
　　因为此时此刻三个女人站在韩谦的身后看着他量体温，结果韩谦还真有点发热，医生只是叮嘱让韩谦好好休息一下，同时也把韩谦的胳膊看了一下。
　　离开医院的时候，钱玲看着车外的一对儿，轻声对韩谦道。
　　“武力解决事情或许是最有效的，前提是你不吃亏的情况下，别一腔热血的失去了理智，周六给来家里吃饭，带着青青。”
　　“我知道了，哎？不行啊！我周六有约了，要不周日？”
　　周六要去见黑脸包公李金海啊！韩谦对丈母娘这这边的亲戚都有点忌惮，不是身份，而是他们是真动手啊，只要是晚辈！不分什么关系一视同仁。
　　如果李金海能换个教育方式，也不会把李二揍的都感觉不到疼了。
　　钱玲皱眉看着韩谦问道。
　　“去哪儿？”
　　“李金海···”
　　“那就周日过来。”
　　钱玲走了，韩谦和燕青青对视了一眼，两人漫步在医院外，没办法，燕青青没开车，韩谦没有车。
　　穷的叮当响。
　　穿高跟鞋的燕青青走的有些累了，停下脚步蹲在了地上，随后她看到韩谦也蹲在了她的身前，燕青青想都没想，直接扑在了韩谦的后背，在和燕青青零距离接触的一瞬间，韩谦内心在感叹。
　　橙子和柚子的味道果然是不一样的。
　　咚！
　　燕青青对着韩谦的脑袋敲了一下，小声道。
　　“我怀疑你是想占我便宜。”
　　韩谦拖着燕青青腿，轻声道。
　　“不用怀疑，你说的对。”
　　在韩谦心里压抑的时候，燕青青带着她开了小一百公里去玩枪发泄，韩谦知道那一次绝对不便宜，今天她被打了，受了伤，心里委屈，背着她是应该的。
　　人与人之间是相互的。
　　“钱董好像把你看的很重要，感觉到了么？”
　　燕青青趴在韩谦的背上轻轻点头，小声道。
　　“我知道，是我主动找到了她，我不想一直成为柳笙歌的工具人，他的一个念头就可以让我失去我现在的一切，我有杨岚，季静，宋菁三个帮手，有你这个智囊，我还需要一个盟友。”
　　“然后呢？你就没经过我的同意把我当做谈判的筹码了？”
　　韩谦背过去的手对着燕青青的翘臀拍了一巴掌，燕青青对这一巴掌没放在心上，又不是第一次了，下巴放在韩谦的肩膀上轻声道。
　　“你胳膊不酸了？放我下来吧，我能自己走。”
　　“也不沉，走到前面打车就好了，你还没回答我呢。”
　　“哦！我只有你这个筹码能拿出手了，钱董对你也很有信心，不然怎么办？等柳笙歌哪天突然开始心疼他大舅哥了，我离开公司，你也好过不了。”
　　“所以说钱玲要拿李大海的股份是早有准备的？”
　　“有想过，只是今天发生的事情对她来说可以是天上掉馅饼，来的太惊喜，算也是代替她做了一个决定，放我下来吧。”
　　从韩谦的背上下来，燕青青低着头整理着胸口褶皱的衣服，韩谦看着鬼使神差的问了一句不累么？燕青青微微一愣，轻声问什么累，随后看韩谦正在看她的胸脯，燕青青抬腿就踹！
　　“韩谦！你去死吧！”
　　然后马路上，一个帅气的男人用一条胳膊背着一个姑娘，男人很帅，可样子似乎不是很开心，背上的女人很安静。
　　韩谦要节省体力，至于燕青青。
　　崴脚了。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　这是来自于韩谦的奚落。
　　摇摇晃晃已经五点钟了，韩谦提议要请燕青青吃饭，后者果断答应，终于能让这个守财奴放血了！
　　一家路边的麻辣烫！燕青青看着眼前的一碗麻辣烫微微出神，许久后幽幽道。
　　“你就请我吃这个！那你为什么不吃？”
　　韩谦给燕青青要了一份麻辣烫，自己要了一份鸡腿盖饭，韩谦看了一眼燕青青，然后低头又看了一眼面前的鸡腿饭，深吸一口气，然后在燕青青错愕的目光中把麻辣烫和鸡腿饭换了一个位置，似乎还有些不满的小声埋怨。
　　“那你吃这个行了吧。”
　　此时此刻燕青青只想把韩谦给撕碎！
　　追求她的男人从十八岁到五十岁，基本每个年龄段都有，每天小杨佳最多的任务就是帮忙处理掉这个爱慕追求者，就是如此众多的追求者中也没有一个男人说敢请燕青青吃十三块钱的麻辣烫的！
　　燕青青咬牙怒道。
　　“你请温暖吃饭也吃这个？”
　　韩谦摇了摇头。
　　“没啊！”
　　燕青青听后更是大怒，韩谦随口继续道。
　　“吃的老北京爆肚。”
　　燕青青的怒气瞬间消散，合计请温暖吃饭也没超过二十块钱啊！随后她感觉自己有些幼稚了，伸出手把麻辣烫端到自己面前，把里面的肉挑出来放在了韩谦的盘子里，小声道。
　　“韩谦，你是不是没谈过恋爱，或是说你小时候没和女孩子玩过啊。”
　　韩谦微微有些恼怒，抬起头瞪了一眼燕青青。
　　“怎么都问我这个问题啊？男孩子和男孩子一起玩，女孩儿和女孩儿一起玩啊，我不喜欢和女孩儿一起玩，太矫情，她们的爸妈还日防夜防的。”
　　燕青青轻声的叹了口气。
　　“然后大学也没谈恋爱？”
　　“上大一没多久家里出事儿了，然后就被温暖给忽悠结婚了，离婚之后的身边认识的人你也都见的差不多了，或是说你认为我有时间去谈恋爱么？”
　　“你现在可以谈啊！”
　　“和谁谈？你心情不好了，有任务就得把我抓走，温暖没事就得矫情一下，我还想多活几年，你别把肉都给我啊！”
　　“我减肥！韩谦你想找个什么样儿的女朋友？”
　　“女的，活的，傻的。”
　　韩谦现在真没有心思去谈什么对象，他的心都在四百万的债务上，谈个锤子，哪个姑娘眼睛瞎啊？
　　一碗麻辣烫燕青青只是吃了一点菜，剩下的基本都是被韩谦吃掉的。
　　饭后韩谦要背着燕青青送她回家，后者摇了摇头挽着那条没受伤的手臂小声道。
　　“在逛逛。“

第一百三十三章 唉
　　挽着韩谦的手臂，穿着一双与正装不搭配的帆布鞋，燕青青总感觉这身衣服走在夜市里有点扎眼，拉着韩谦去地摊挑着衣服，韩谦警惕的把燕青青保护在身前，这娘们一憨一笑有点勾人，但韩谦还不担心有疯子傻子的会来招惹她，主要是她身上的几个物件价格可不便宜。
　　被人顺走了可就亏大发了。
　　燕青青买了一条牛仔裤，三十五块。
　　一件白色的背心，上面印着‘女王陛下’，三十块。
　　给韩谦买了一个带着色情美女的打火机，八块钱。
　　一共花了七十三块钱，燕青青结束了她是扫荡，原本是想拉着韩谦买情侣背心的，燕青青挑选了一款本宫，男款的是朕！但是被韩谦拒绝了，这太傻了。
　　晚上八点，燕青青打车回家，上车的时候告诉韩谦可以满足他一个要求，任何都可以。
　　韩谦想了想，轻声道。
　　“要不饭钱给我报销了？”
　　出租车走了！
　　燕青青担心会忍不住干掉这个家伙。
　　韩谦看着手里的打火机，吹着口哨去等公交车了，韩谦一点都不觉得孤单，回到家，温暖正蹲在冰箱前吃着零食，看韩谦回来她只是抬起头继续吃。
　　火腿肠搭配点辣酱。
　　她饿了，早早回家等韩谦回来，左等右等的也没个电话和短信，又担心在忙不想打电话，做饭不会，外卖不想吃。
　　韩谦脱下外套挂在门口衣架，挽起袖子从后面用双手抓住温暖的胳膊把这姑娘拉起来，轻声笑道。
　　“炒饭？”
　　“太干了。”
　　“家里有紫菜，做个汤？”
　　“行的。”
　　看来是被饿的没精气神儿了，韩谦转身走进厨房，做饭对他来说不难，也不麻烦，同时韩谦也感叹着温暖有的时候还是很可爱的，尤其是在饿的时候，她会情绪低迷，仅此而已。
　　而韩谦有一个毛病，也是这个毛病让他学习做饭。
　　一旦感觉到饥饿感，他就会感觉烦躁，会控制不住自己的脾气。
　　很快饭做好了，温暖大口吃饭，含含糊糊问道。
　　“今天公司出事了？妈给我打电话说有人骂你了，她要去给你找回场子，被你给拒绝了？”
　　韩谦坐在沙发前鼓捣着温暖的电脑，听了问话后皱眉轻声道。
　　“的确出了点事情，阴差阳错的被人当枪给使唤了一次，荣耀的钱玲夺走了李大海百分之五的股份，事情算是因我而起，结果我什么都没得到。”
　　温暖端着碗转过身，鼓着腮帮疑惑道。
　　“钱玲拿了李大海的百分之五？荣耀好像只有三位股东，钱玲拿了百分之五也才百分之三十，她应该还有其他的想法吧？如果在柳笙歌的手里在夺出百分之十的话，钱玲在董事会才会有话语权，为了百分之五这么点钱和李大海闹僵，只亏不赚的，韩谦！汤咸了，你给我拿瓶水吧。”
　　嗯？
　　韩谦皱眉站起身走向温暖，拿起温暖用过的汤勺喝了一点，的确是咸了，可能是最近的事情太多了一些，递给温暖一瓶矿泉水，韩谦再次道。
　　“早晚都会撕破脸，李大海的儿子和钱玲的侄女一直不对付，早晚会是撕破脸的，撕破脸之前能拿到李大海的百分之五就不错了，只是我不甘心就这么被她给算计了，我在想怎么把她那百分之五抠出来。”
　　听到韩谦要憋坏水，温暖的眼睛瞬间就亮了，放下碗雀跃道。
　　“百分之五给我？”
　　啪！
　　韩谦轻轻拍了拍温暖光滑白皙的额头，笑道。
　　“吃你的饭！你没事儿去拿荣耀的股份干嘛啊。”
　　“那韩谦你要做荣耀的股东？别闹，那我就把我手里的股份套现去买荣耀的，咱们俩一起揍林纵横。”
　　看着温暖脸上的斗志，韩谦感觉心里热热的，端起碗喂了温暖一勺饭，苦笑道。
　　“你啊！安心的留在畅享，这百分之五能不能拿到还是个问题，就算拿到我也不会留，应该会变现，到时候是给你钱，还是给你买车你自己选，小白眼儿狼，我感觉我一年之内应该能赚够四百万，我算了一下，不算给你的那七万，我现在应该手里应该有五十万左右。”
　　“啊？”
　　在温暖张嘴的一瞬间，韩谦把勺子里的饭喂进她的嘴里，温暖嚼着饭瞪大眼睛看着韩谦，眼神中满是惊讶，艰难的咽下米饭，温暖大口喘息，急切道。
　　“咱俩离婚还没到一个月吧？你现在有五十万？那你不是一年就能把我钱还干净了？你着急想要把我撵出去？韩谦！重新签合同！”
　　韩谦被逗笑了。
　　“哈哈，我还是第一次见到债主不让我这个欠债的还钱的，等把你的钱还给你，我是不是就可以翻身做地主了？”
　　“不！可！以！韩谦你赚的太快了！你为什么不帮我啊？你帮我我也可以给你钱钱的。”
　　“我这五十万差不多算是敲诈来的，不是什么正规的路子，我敲诈别人我忍心，至于敲诈你还是算了吧，太傻，下不去手，张嘴！”
　　“韩谦我吃不下了。”
　　“在吃一口。”
　　现在韩谦就好像是小时候村人里面的小媳妇追着自家孩子喂饭一样，最后温暖双手捂着嘴坚决不吃了，看着就吃了小半碗，韩谦无力的叹了口气。
　　“多吃点，胸脯能长大点！”
　　“韩谦！你滚。”
　　饭后韩谦刚想坐在沙发休息就被温暖推着去洗澡了，半个小时后，洗过澡的两人坐在沙发上看着电脑，温暖的身上香喷喷的，韩谦皱着鼻子问是不是化妆品用多了，这都腌出味儿了，温暖没好气儿的瞪了韩谦一眼。
　　韩谦指着电脑上的效果图，轻声道。
　　“这就是荣耀家具广场成型之后的样子，从外面看来是没有任何缺点的，符合飞机场的要求，你再看，这是内部结构，你觉得后期你在做家居广场，总投资才一千万多一点。”
　　温暖的心情又不好了，用脑门顶着韩谦的肩膀哼哼唧唧，嘴里说着韩谦偏心，如果知道他有办法当初就不麻麻烦烦的去拖关系了，几秒钟后温暖抬起头，可怜巴巴的看着韩谦，瘪这小嘴委屈的喊道。
　　“谦哥哥~”
　　韩谦瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，推开温暖的脑袋，撇嘴嫌弃道。
　　“你好好的，我最近要处理荣耀水厂乐园的事情，你别给我捣乱。”
　　“谦哥哥~四百万我不要了，你在荣耀辞职，这样！你去畅享做代理副总裁，我给你做秘书。”
　　去畅享做副总裁，韩谦还真有点心动，主要会能让温暖做秘书，没事让她端茶倒水的，韩谦想想都觉得开心，可随后这个想法被他抹除了。
　　不可能，绝对不可能。
　　到时候这娘们绝对会像个他现在在荣耀一样，整天无所事事的在他面前晃悠。
　　“不去！想都别想，我在荣耀现在就是大爷！没事去你那受罪？”
　　温暖的眼神变冷了，往前蹭了一点，韩谦后退一点，最后韩谦无路可退，半躺在沙发的副手，双手的双手撑在副手，由上向下的看着韩谦，咬牙道。
　　“你！是！不！是！不！舍！得！燕青青！”
　　“瞎说啥啊。”
　　“原来爱不会消失，是会转移的是不是？”
　　又开始了，韩谦干脆不说话了，闭上眼睛，眼不见心不烦，可这么一闭眼，温暖又开始了。
　　“完了！现在都不愿意看我了。”
　　韩谦睁开眼无力道。
　　“你能不能别这么幼稚，我啥时候不愿意看你了？”
　　“那你去畅享。”
　　“不去。”
　　“哎！不想看我！”
　　“温暖！”
　　“去畅享！”
　　“不去！”
　　“哎···”
　　“我哎你二大爷！”
　　韩谦起身直接把温暖抗在肩膀上走上楼梯，趴在韩谦肩膀上的温暖哀声道。
　　“都开始动粗了。”

第一百三十四章 韩少
　　“你抓钻石啊，你抓炸弹干啥？”
　　“钻石我有，炸弹我没玩过啊！”
　　“我不和你玩了。”
　　韩谦气得抛弃了温暖，玩个黄金矿工还能说现实玩不到炸弹去游戏里抓炸弹的？越想越气，韩谦怒视温暖咬牙道。
　　“炸死你。”
　　完全免疫韩谦怒火的温暖哼着歌继续抓炸弹，结果自然是没办法过关的，然后她开始埋怨韩谦遇到点麻烦就放弃，果然是一个始乱终弃的男人。
　　矫情起来没完没了的，韩谦懒得搭理她，温暖站在榻榻米床上拉起韩谦，把他推到了墙边坐好，然后扔了一个抱枕给他，在韩谦还有些迷茫的时候，这娘们直接靠在了他的怀里，电脑放在腿上看着邮件。
　　韩谦秉着他不开口，温暖就不会继续矫情的想法闭着眼睛休息，绣着温暖身上传来的香气，韩谦有些困了。
　　“韩谦，你和燕青青发展到哪一步了？”
　　感受背后的韩谦没了动静儿，温暖就知道他快要睡着了，不怀疑好意的准备诱惑韩谦说出她想知道的答案，手机已经开启了录音。
　　韩谦迷迷糊糊的睁开眼睛，随后又闭上继续睡，轻声道。
　　“上下属的关系。”
　　“亲过没。”
　　韩谦睁开眼睛对着温暖的脑袋轻拍了一巴掌，怒道。
　　“你是没话说了非要逗打架？看你邮件去，还有你能不能别靠着我？”
　　“靠一会你又坏不了，难道你开始心猿意马？”
　　韩谦不想搭理这娘们了，瞄了一眼电脑上的邮箱，疑惑道。
　　“简历？你要招人么？这不是人事部的事儿么？”
　　温暖再次向后挤了一下，轻声道。
　　“我要招个助理，我的那个秘书是帮我挡骚扰和端茶倒水的，业务能力差了点，这是我大学时候的一个同学，最近准备回国了，我想着让她过来帮我。”
　　“男的女的?”
　　“男的，超级英俊潇洒无敌风流倜傥，身高一米八五，八块腹肌。”
　　“胸大肌比你都大对不对？”
　　温暖用后脑勺砸着韩谦的胸口，低头看了自己的小胸脯，无力的叹了口气，她也没办法吖，韩谦说的没错，这个同学当年胸脯就不小，温暖越想越生气，转过身掐住韩谦的脖子威胁以后在说她胸小，就让他做太监。
　　闹够了，韩谦想跑，温暖没给他机会，再一次躺在他的怀里，小声道。
　　“我身边有很多人给我推荐了一些人才，能力都很不错，但是我不想用，毕竟不是我的人，我信不过，我上学的时候和诗词的关系还算不错，就用邮件联系了一下。”
　　“你还懂诗词？我琴棋书画也行。”
　　“滚！她叫虞诗词，韩谦我告诉你，到时候你给我离她远点。”
　　“我又不认识，这名字倒是挺复古的。”
　　“她是混血儿，她妈妈是美国人，她爸···我和你说这么多干嘛？反正你以后就离女人远点，本来就招桃花，自己心里还没数！啊！越想生气，我不和你玩了，睡觉！”
　　温暖端着电脑气冲冲的离开了韩谦的房间，留下一头雾水的韩谦，这丫头这是咋地了？结果韩谦刚躺下，温暖又回来了，抓着韩谦就开始唠叨他勾搭别的小姑娘，拼了命的要还钱。
　　“韩谦，你觉得我碍眼是不是，行！我给你腾地方。”
　　韩谦趴在榻榻米上看着温暖，嘴上说着腾地方，屁股蛋儿却是一动一动，看着韩谦也不挽留她，温暖直接扑向韩谦，掐打踢咬，最后温暖被韩谦给裹在被子里面动弹不得。
　　温暖裹在被子里也不挣扎，脸色淡然道。
　　“既然你用了如此办法挽留我，姐姐就给你一个机会，如果有下次，我绝对···韩谦你把我放下来。”
　　温暖被扔回了自己的房间，韩谦躺在柔软充满弹性的床上，看着一旁整理头发的温暖，轻声道。
　　“过年回家睡土炕，你睡的习惯么？”
　　“还好啊，只是在热乎乎的炕头会困，到时候跟着爸去山里抓兔子，跟着妈说家常。”
　　“你忽略了一点，还要走访亲戚。”
　　温暖听后无力的叹了口气。
　　“周六去二舅家，又要被二舅追着唠叨了，哎！你也跑不掉，李二会粘着你的。”
　　韩谦和温暖对视，两人同时叹了口气。
　　然后第二天早上他们都起晚了，聊了一晚上要去看哪些亲戚，准备什么，温暖在一楼催促韩谦快一点，她先送韩谦去上班。
　　其实两个家伙哪个迟到都没事。
　　韩谦下车后，温暖的帕拉梅拉一骑绝尘。
　　是个人就比韩谦开车快。
　　更何况不怕撞车，头铁的温暖呢？
　　韩谦走进大门正好遇到高履行从里面出来，想起昨天这个家伙的种种，韩谦不太想搭理他，却是没想到高履行却是热情的过来打招呼了。
　　“韩少。”
　　这奇葩的称呼差点把韩谦给吓倒，机械般转过身脖子僵硬的指着自己的鼻子看向高履行疑惑道。
　　“高副总喊我呢？”
　　高履行一改往日的高高在上，笑着走上前搂过韩谦的肩膀笑道。
　　“当然，除了韩少，如今公司谁还能撑得起这个少字，早知韩少是钱董的人，昨天我如何也不能听了李家的话，韩少也要体谅体谅我，我毕竟只是一个给人打工的，李大海是老板，咱们也招惹不起是不是？”
　　韩谦笑了！后腿一步与高履行拉开一段距离轻笑道。
　　“高副总说的极是，毕竟人家是股东，公司的三位主人之一，咱肯定招惹不起，昨天你也是迫不得己，放心！我很理解高副总您的。”
　　“有韩少这句话，我高履行就放心了，以后在公司遇到任何麻烦只管来找我，当然！公司外的事情我所能做的也会力所能及。”
　　“呵呵！”
　　韩谦皮笑肉不笑的走进来电梯，在电梯关门的一瞬间，他猛然转身，高履行对着他的挥手轻笑，韩谦以笑回之，在电梯门关闭的市一荤间，两人都收起了笑脸。
　　高履行在想什么韩谦心里清楚的知道，现在公司里燕青青稳压高履行一头，他本就没办法去动韩谦，愿以为利用李东升能把这个韩谦挤走，谁能想到这个废物东西竟然先殴打了钱婉？
　　导致现在李大海的股份成为了公司最少的人，柳笙歌本就希望高履行和燕青青在公司相互争斗，他不会去偏袒任何一个人，现在钱玲的站位让天秤极度倾斜！
　　而现在最需要去搞定的不是燕青青，也不是钱玲，而是这个突然冒出来的韩谦。
　　钱玲只不过是幕后的一个靠山，一个金主。
　　燕青青现在只能算是一个工具人。
　　出谋划策的智囊是这个韩谦。
　　眼下处于劣势，高履行必须不能让韩谦有机会去找他的麻烦，现在大堂这么多人，他低头给韩谦道歉，韩谦能不接受？至于以后，以后的事情谁的是准？
　　韩谦走进综合部的时候综合部一片祥和。
　　没人打游戏，也没人去刷剧偷懒了，所有人都在低头准备工作，韩谦看向李东升的位置，东西都已经收拾干净，人走了，吴思琯也没在，韩谦深吸了一口气，咧嘴笑道。
　　“大家早上好啊。”
　　众人纷纷抬头，房珊珊对韩谦笑着点了点头。
　　李东升走后，综合部似乎变得好了。
　　韩谦刚刚坐下，苏亮的声音在门口传来。
　　“我胡三汉又回来了。”
　　现在韩谦不虚高履行了。

第一百三十五章 没有容身之处
　　韩谦进入公司犹如一颗火星落在了干柴草垛，瞬间将荣燃起了熊熊大火，以前不知情的人只是知道这个家伙有暴力倾向，或是和燕总有点暧昧关系。
　　现在他们对韩大仙儿有了新的认知，他的能力似乎真不是盖的，当然这里面也有苏亮的作用，而且有很大一部分是依靠苏亮的果断，例如网吧那一次。
　　苏亮的回归让综合部变得热闹了，少了李东升的存在，综合部的矛盾消失的一干二净，虽然他们还是不怎么和韩谦说话，但明显感觉轻松和安静了不少。
　　杨岚把韩谦叫进了办公室，轻声告诉他，老白要申请调离部门了，综合部或许短时间内不会有任何变动，也有可能今天就会调新人过来，不论怎么样，韩谦都必须要老实一些，不能欺负同事。
　　韩谦举双手保证，最后杨岚告诉韩谦，吴思琯辞职了。
　　意料之中，情理之外。
　　离开办公室之后韩谦大摇大摆的离开了综合部，他这一走，综合部第一次出现了笑声，轻松，欢愉，综合部的人最希望离开的不是韩谦，而是李东升，他在综合部里面是只许州官放火，不许百姓点灯，他很少离开综合部，但韩谦就不同了，他基本不再综合部。。。
　　他去了运营部，总想着去欺负欺负季大妈。
　　走进运营部，运营部的职员的眼神瞬间暧昧起来，有人打趣儿问韩大仙儿是不是过来查岗了，韩谦傲娇的昂着头，一脸的骄傲，当即有人说韩大仙儿好像一个公鸡，韩谦顿时泄了气儿溜进了季静的办公室。
　　其实他的脾气挺好。
　　季静给韩谦到了一杯热水，并且准备了一些零食。
　　韩谦歪着头看着季静问道。
　　“季大妈你这是哄孩子呢？你没事儿准备着玩意干啥？”
　　季静单手托腮半趴在办公室桌上小声道。
　　“昨天看你在燕总那边抢小杨佳的零食，想着你也喜欢，吃点零食嘴不闲着也就不想抽烟了，大侄子，我给你换个手机呗。”
　　这个月的工资发了，季静很听韩谦话的给家里转了三千五百块钱，现在手里还剩下两万多的闲钱，季静一时间不知道应该怎么去分配，想起韩谦的手机，她提出了给韩谦换电话的想法。
　　换手机。
　　韩谦有点心动，他的细微变化被季静抓在了眼中，转过笔记本指着屏幕对韩谦小声道。
　　“我刚才看了一下，手机的价格都还算可以，功能不很多，你现在的事情比较多，打电话比较麻烦，手机扣扣或是邮箱都可以接收图片和文件，你看上哪个了？其实我感觉这款翻盖的很适合你，今年新出的。”
　　一万多？
　　韩谦看都没敢去看，这什么玩意就一万多啊？韩谦一个劲儿的摇头，撕开零食袋子摇头道。
　　“太贵了，不换了！我这一天丢三落四的总是忘记充电，这个小古董我用的挺舒服的，倒是你啊，别有钱了就乱花，你先给自己换一个电话，我大老爷们的不在乎别人怎么看我，倒是你！打扮打扮，多几件衣服，换个手机，我这四肢健全的你给我买这玩意干啥？我不是说了么，肉偿就行。”
　　季静合起电脑搬起来就要砸韩谦，可惜没能狠下心去，无力的叹了口气。
　　“肉偿肯定是不行的，我怕燕总会生吞了我，手机你要不要？”
　　“不要！要不你亲我一下。”
　　韩谦心里明镜的知道季静不敢接近男人，他也不想收季静的礼物，如果说一两千的手机，韩谦或许会要，但是这一万多的，他肯定不要。
　　季静一脸为难的看着韩谦，底气不足的开口道。
　　“你知道我现在对男人比较恐惧，你能不能别为难我！大侄子，要不我给你买一块手表吧，男人的标配呀。”
　　“季大妈你让我安心的吃点东西吧，这样！我周六要去一个长辈家里吃饭，你周六给我买好菜放在后备箱，周末车子借我开两天。”
　　季静歪着头轻声道。
　　“长辈啊，周六我把车子送到你家楼下？好像要到八月节了吧，行了行了，你出去吧，别总在我这儿，影响不好。”
　　说着说着季静站起身示意韩谦快点出去，韩谦有些不情愿的站起身皱眉道。
　　“我去哪儿啊？我这不是没地方去跑你这儿来躲清闲了么，不想走啊。”
　　就在韩谦要耍赖的时候，季静不知道哪儿来的勇气，走到韩谦的身后，双手推着韩谦的后背，直接把韩谦推出了策划部，季部长的这个举动不异于韩谦和燕总的暧昧八卦！
　　回到办公室的季静看着自己的双手，娇颜嫣红如桃花，她竟然没感觉反感，难道自己的问题被治好了？带着几分试探的意思走出办公室去看职员手里的工作，结果发现还是没办法去触碰公司的男职员。
　　难道是因为韩谦是处男的关系？
　　季静嘴里小声嘀咕的回到了办公室，检查了手里没有了工作后，季静拿出纸笔开始算计应该给韩谦都准备什么，去长辈家啊！
　　她倒是不关心是韩谦还是温暖的。
　　自从爸妈和韩谦见过面后，季静转钱给他们的时候，电话里不在呵斥了，也没有在开口要钱，只是说了最近要去随礼，手里比较紧张，季静问多少，季静妈说五百。
　　多转了五百。
　　季静知道这五百是给他们儿子要的，季静没有去揭穿，并且找到了当地超市的电话，给家里送去一些柴米油盐。
　　她的人生变得轻松了，不同提心吊胆的担心会被抓回去和一个陌生人结婚，也不在被人控制着人生了。
　　离开运营部的韩谦是真不知道去哪里了，不想去燕青青那儿，见面肯定会吵架，小杨佳那边欠了点零食，也不想去，综合部吧更不想回。
　　去哪里？
　　五分钟，韩谦出现在了食堂后厨，十分钟后，韩谦出现在了保安室。
　　结果差不多都是被撵走的。
　　庞大的荣耀集团没有了韩谦可容身的地方了。
　　一个人坐在餐厅中，桌上摆着一个纸杯，手里一张从保安室顺来的色情杂志，叼着烟看的很是认真。

第一百三十六章 对的起韩少二字
　　外国大妞这体格子有点吓唬人，看着这有点夸张的身材，韩谦怪异的想，这要是说一不小心出了点意外，第二天传出一道某女因胸脯太丰满，导致男友被闷死。
　　这是不是最幸福，也是最悲剧的死法了？
　　仔细看看，还是咱们华夏的姑娘比较可爱！
　　然后脑海里出现了身边女孩子的身影。
　　温暖的性格比较幼稚，比较傲娇，没太多的心眼，算不上傻白甜，但也差不多。
　　燕青青要比温暖成熟一些，前提是在没遇到温暖的时候，她的性格比较独立，而且强势，刀子嘴豆腐心一样的女人，不矫情，不柔弱，不撒娇，如果不说话，她在市里的追求者会超过温暖。
　　季大妈，嘴上嘻嘻哈哈，心里柔弱的像个面团，总是把自己包裹起来，不让人去接触她的柔弱，有点像古代的小妾，总是会忽略自己的想法，不争不抢。
　　杨姐不好说，说成熟吧？还有点少女心，说软弱吧，心里还住着一个小恶魔。
　　童谣？这傻娘们有点傻。
　　她们的颜值都很高。
　　世界上没有完美的人，包括韩谦在内。
　　脑海里的女人一个一个的闪过，韩谦想起了温暖和燕青青都提过的桃花？这算是桃花？这是冬天里的暴风雪吧？刮脸的那种。
　　“韩少对外国妞感兴趣儿？”
　　又是韩少，韩谦无奈的放下杂志，把烟头扔到纸杯里面转过身抬起头对着身后的高履行笑道。
　　“高副总能否别再这般的称呼韩某了？我不过是公司的一个小喽喽，可担不起这个少字。”
　　高履行带着他那招牌的笑容坐在了韩谦对面，翘起二郎腿点了一根烟笑道。
　　“韩少就别谦虚了，畅享温孰的姑爷，荣耀总经理燕青青需要讨好的大将军，钱董嘴里的侄子，市局李金海嘴里的小兔崽子，韩少，你觉得你这些关系在身上，你说你是普通人会有人相信么？”
　　韩谦低头苦笑摇头，无奈道。
　　“别人不知道，高副总您应该比谁都清楚吧？我韩谦就是一个性格冲动的穷光蛋，如果我要是大少爷，我来荣耀受罪？挨了李东升两脚，我这胸口现在还不敢喘气呢。”
　　“结果离开公司的不还是李东升，并且钱董在李大海的手里拿走了百分之五的股份，韩兄不动则已，一动惊人。”
　　听了高履行的话，韩谦忍不住再次笑道，只不过这一次不是无奈，而是讥讽的冷笑。
　　“呵，一切还要感谢高副总，如果没有你留在综合部的两颗棋子，或许钱董一时半会也拿不到这百分之五的股份，高副总，如果说让李董知道是您在背后挑拨我和李东升之间的关系，你说他会不会和您谈谈心呢？”
　　高履行呵呵淡笑，拿出烟递给韩谦，韩谦接过后叼着嘴里，没有点烟的意思，他微微后腰眼神戏谑的看着高履行。
　　狂妄？自大？
　　不不不。
　　是自信和逼宫。
　　高履行拿出打火机，想了想放弃了点烟的想法，韩谦见此身子微微前倾，学着高履行的招牌笑容，笑道。
　　“高副总这打火机不错，看着不便宜吧？”
　　高履行微微一愣，随后把打火机直接扔给了韩谦，笑道。
　　“喜欢？拿走就是，千八百的玩意，没几个钱，只是个人爱好而已。”
　　“夺人之美？那我就不客气了。”
　　韩谦毫不客气的捏着打火机在手里把玩，眯着眼打量着高履行，随后笑道。
　　“打火机被我拿来了，都说拿人手短，我也唠叨几句，吴思琯应该是孙雅的人，对吧？只是我不确定是您早就安插在综合部的，还是说临时收买的呢？高副总，如果我说我早就知道了吴思琯的那点小心思，你信么？”
　　高履行笑着摇了摇头。
　　“不信！韩谦我承认你很聪明，但是你对女人的一些举动反应很迟钝，而且你在某些时候会先去可怜别人，猜出吴思琯这个小丫头目的的应该是你身边的苏亮吧？其实没什么可以说的，你站在燕青青的阵营，而我想取而代之，就这样。”
　　换一种办法承认，只不过他没有说的太直白，韩谦丝毫不否认的点头。
　　“的确是苏亮看出了倪端，吴思琯没理由放弃身边的金主而去讨好我，虽然我很帅，另一个是老白吧？这些都是杂鱼，李董这次陪了夫人又折兵，要是被李董知道，恐怕还要怀疑是高副总您和钱董一起做了一个圈套等着他的傻儿子往里面跳，想个对策？”
　　高履行耸了耸肩，淡淡道。
　　“我有选择的余地？”
　　韩谦撇嘴耸肩道。
　　“没有，你拒绝我就会告诉李大海一切都是你的手段，拿他儿子当枪使唤，到时候你会比现在还难，当然！您最为公司的副总，时间金贵，我不能说让您白做。”
　　这时候来食堂吃饭的人已经很多了，杨岚和季静手挽着手走进食堂的时候看到韩谦和高履对坐在食堂的正中间，韩谦的手里还拿着高履行从不离身的打火机，两人瞬间感觉有些不对劲儿，季静去找韩谦，杨岚转身去告诉燕青青。
　　韩谦要叛变！
　　韩谦已经看到了季静在往这边走，他对着高履行呵呵笑了笑。
　　“李大海手里就剩下百分之二十的股份，他儿子的性格想要接手公司太难了，高副总，联合一次？你拿走百分之十二，剩下的归我？如何？”
　　高履行的眼睛瞬间明亮，韩谦的这个提议让他体内的血液加速流动。
　　股份！
　　如果拿到了股份，他在公司的地位马上就会上升，但是！韩谦要拿走百分之八，高履行深吸一口气。
　　“你用什么条件拿走这百分之八！”
　　韩谦把手里的打火机顺手抛给走来的季静，季静被吓了一跳，慌乱的接过，嗔怪的瞪了韩谦一眼，韩谦笑道。
　　“大妈，找个地方帮我把打火机洗干净，然后在拿来给我。”
　　“哦！”
　　季静一丝拒绝的想法都没有，拿着打火机往食堂外面走，韩谦见此对着高履行笑道。
　　“高总，现在好像不是我没有资格去谈条件，而是你！是被李大海报复，还是选择拿到百分之十二的股份，我想！你应该比谁都清楚哪个重要，你叫我韩少，我总应该得拿出点做少爷的气场对吧？”
　　“哈哈哈哈。”
　　高履行笑了，站起身伸了一个懒腰，指着韩谦笑道。
　　“韩谦啊韩谦，燕青青真是走了狗屎运能碰到你这么一个家伙，可我总感觉这百分之八你不像是给你自己要的。”
　　韩谦耸肩笑道。
　　“没错！这股份的确不是给我自己的，至于给谁高副总都不用担心，你百分之十二，而我手中只有百分之八，等赶走了李大海，钱董和柳董之间的约定还是不会来管理公司，到时候就是谁股份多，谁在公司就是爹。”
　　“粗俗！”
　　“那我委婉一点？”
　　“出去喝点？”
　　“恐怕去不了了，我家娘娘来了。”
　　韩谦对着食堂正门努努嘴，高履行再次拍了拍韩谦的肩膀。
　　“抽个时间，韩少！”
　　“我会的！”
　　“韩谦，我希望你别让我失望，我并不是你想的那么好说话。”
　　“自然。”

第一百三十七章 老丈人很强啊
　　高履行走的时候还和燕青青打了一声招呼，看着燕青青韩谦弯腰去打饭了，再次坐下的时候燕青青已经坐在了他的对面，韩谦低头大口吃饭，燕青青也要了一份快餐，全部都是青菜。
　　“韩谦，你说我像不像这个油菜，绿绿的。”
　　韩谦抬起头看了一眼，随后道。
　　“不！你不想油菜，你像花菜，没掰开的那种。”
　　“你和高履行凑在一起，韩谦！你背叛了我，他舍得把他那个心爱的打火机都给你了，果然！长得帅的男人都是男女通吃的，韩谦你是不是同性恋啊？”
　　燕青青狐疑的看着韩谦，韩谦缓缓抬起头，冷声道。
　　“你可能不知道我是怎么和张楠打起来的吧？你别逼我把饭扣你脸上！”
　　燕青青双手紧握在胸口，可怜巴巴的委屈道。
　　“果然，韩谦你背叛了我。”
　　韩谦突然瞪大了眼睛，然后猛锤胸口，燕青青连忙把水递给韩谦，一口气喝了大半瓶，韩谦穿着粗气道。
　　“以后我吃饭你别往我跟前凑合，我怕哪天我噎死，你脑袋里能不能干净点，我想拿走钱玲手里那百分之五的股份！”
　　“分手费？”
　　“我去你奶奶个哨子的。”
　　韩谦被气得爆出了粗口，起身就走，留下燕青青一个人趴在餐桌上捶桌大笑，丝毫不顾及形象，等燕青青回神儿的时候发现韩谦跑了，不是回公司，而是离开了荣耀。
　　车上，韩谦拿着季静送回来了打火机在手里把玩，正愁找不到机会翘班呢，燕总你果然是我的贴心小棉袄啊！殊不知此时此刻燕青青差不多变成了烧红的铁铠甲，想办法弄死韩谦呢。
　　一路打车到兴嘉王府，老温给韩谦开门后回到客厅翻箱倒柜，看着老丈人撅着屁股在箱子里翻腾，韩谦疑惑道。
　　“爸，你找啥呢？”
　　“找烟呢，你妈把烟给我藏····带烟了没？”
　　看来老温的烟瘾犯了很久了，韩谦摸索着口袋拿出两盒烟递给老温。
　　“抽哪个？”
　　老温劈手夺过，颤颤巍巍的拿出一根儿放在嘴里就要去厨房，韩谦再次疑惑道。
　　“爸，你又干啥去？”
　　“点烟···韩谦！你能不能一次性把烟火都给我！！！！”
　　沙发上，韩谦拿着刚勒索来的打火机给老温点燃，原本老温还想去阳台抽烟，后来想想完全可以说是韩谦来家里抽的烟，这个锅让他背，当看到韩谦手里拿不便宜的打火机时，老温皱眉问道。
　　“从哪儿弄来的这玩意，你不像是花大钱买这玩意的性子啊，小暖买的？”
　　韩谦低头看了一眼手里这玩意，小声笑道。
　　“刚从高履行的手里抢来的，昨天在公司里被人算计了一次，今天找了点利息，可心里还有点不甘心。”
　　老温拿过打火机看了看，淡笑道。
　　“在高履行那个家伙手里抢来的？就知道你去荣耀肯定不会让那边消停了，昨天你妈和我说你在公司好像和人发生口角了，给我说说。”
　　韩谦把事情详细的讲了一遍，包括早上从高履行嘴里炸出来的一些消息，以及钱玲拿走了李大海百分之五股份的事情，老温听后笑着点了点头。
　　“原来是这样，这个钱玲应该很早就有这个准备了，只是一直没有抓到机会，不然她不会舍得让她侄女一直留在综合部被李东升欺负，这个钱玲大概的想法就是让李东升慢慢的膨胀，然后等待像你这种人出现之后再做新的打算，你之前和钱玲的侄女走的很近？”
　　韩谦挠了挠头尴尬道。
　　“在公司里面有个关系不错的同事，那时候我和李东升有些冲突的时候他帮助算计了钱婉一次，之后我虽然受了点伤，我和钱婉的关系也近了一点，之后钱玲来公司的时候没有谢我，也没有怪我，之后喊我去她家吃了一次家常饭，哎？别说那时候钱玲就已经开始拿我做实验了！“
　　老温拿起第二根烟，站起身走到冰箱拿出两盘小菜，又在厨房里拿出几瓶啤酒放在了茶几上，韩谦在茶几下拿出杯子，老爷俩抽着烟，喝着酒，老温耸肩道。
　　“不能说你是最适合钱玲的，只是事情已经不再她的控制范围之内了，最后她拿走了那百分之五之后没许诺你点什么？不应该吧，钱玲没有孩子，她的继承人只有她那个侄女一个，而且这个侄女似乎不太争气，如果说这次引起了你的反感，她的日子也太好过，钱婉可能会成为下一个李东升，甚至还不如，她没说这百分之五怎么处理？你小子瞒着我？“
　　老丈人和女婿砰了一下酒杯，喝下后韩谦捂着头无力道。
　　“就是因为她开口了，我现在有些为难，这百分之五她要送给别人，前提是要我在给这个人一些股份，最起码要比她的百分之五多，我敲诈了高履行一个打火机就是闲的没事儿逗打架呢，我想和他谋一场大的。”
　　“先和我说说这百分之五钱玲要给谁，燕青青？”
　　韩谦捂着脸点了点头，老温继续道。
　　“然后你需要给燕青青在拿到一些股份？”
　　韩谦再次点头，老温在道。
　　“然后你和高履行准备瓜分谁的股份，柳笙歌你们两个接触不到，钱玲你不会去碰，你和高履行要瓜分李大海的？二十的股份，高履行拿百分之十二，你拿八，在加上钱玲的百分之五，燕青青正好比高履行多百分之一，现在高履行还不知道如果成功燕青青会得到钱玲的百分之五吧？你拉拢高履行是因为他能和柳笙歌直接对话，而你的后背力量是钱玲？准备利用这两个股东去瓜分了李大海，可对？然后你现在不知道，如果成功了，不知道这百分之八应不应该给燕青青，你担心小暖会和你吵架，也担心我和你妈这边对不对？”
　　跪了！
　　韩谦是真的服了，老温把他和高履行之间的分配都给推算出来了，也很精准的猜到了是燕青青，韩谦捂着脸在手指缝看着老温，发现老温没什么面色变化，试探问道。
　　“爸，你说这百分之八应该给谁？我自己肯定拿不了，到手里也守不住的，给小暖的话荣耀和畅享这边都没办法交代，钱玲这次利用我拿了百分之五，我不从她手里拿出来我不甘心啊。”
　　老温喝着杯中酒，皱着眉轻声道。
　　“韩谦，你来咱们家也三年了，作为一个商人你应该想到当你费尽心血的去拿到这百分之十二的股份之后，你又能得到什么，其实你和小暖离婚了，我不应该去干涉你，只是啊····”
　　“温孰，谁来家里了？”
　　老温的话没说完，李金鹤回来了，推开门看着门口的鞋子轻声问，这会老温起身已经来不及了，当李金鹤看到老温和韩谦坐在沙发上嘴里叼着烟，手里拿着酒杯的时候，老温已经慌了，不等李金鹤开口，指着韩谦看着李金鹤。
　　“都是小谦干的。”
　　坐在沙发上的韩谦微微一愣，随后怒道。
　　“爸！就没你这么不要脸的！”
　　李金鹤面容淡然，看了一眼老温皱眉道。
　　“孩子来家里吃口饭和你说说话怎么了？怎么？在你眼里我就是那么不知书达理的女人？小谦你慢点吃，妈带了点菜，热一热，晚上别急着走了，少抽点烟。”
　　韩谦这次学聪明了，连忙道。
　　“妈，都是爸抽的。”
　　“好！我知道了，我一会揍他”

第一百三十八章 原来是小丑
　　丈母娘不太会做饭，只是热了一点从外面买回来的熟食和拌菜，老爷俩没动地方，基本只要韩谦在，老温的生活就和过年没多大的区别，能抽烟，能喝酒。
　　李金鹤坐在了他们俩的对面，轻声问韩谦昨天在公司和谁吵架了，韩谦很诚实告诉丈母娘，对方是李大海的媳妇，他也没吃亏，抽了她一耳光。
　　听说韩谦没吃亏，李金鹤坐在韩谦身边用力拍着韩谦的肩膀。
　　“不错不错，这种女人就应该抽她，开口闭口小畜生的，是你不让妈去，我去了怎么也要撕开她的嘴，看你这样样子也是解决完了，今天过来是找你爸取经的？”
　　韩谦躲着丈母娘的如来神掌，急切道。
　　“妈妈妈妈吗，我胳膊拉伤了，您轻着点呗！我不是寻思有几天没看到您了嘛，趁着今天没事儿，过来瞧瞧。”
　　“我会信？”
　　李金鹤面色带着几分鄙夷，韩谦笑着挠了挠头，也不解释，韩谦喝了三瓶啤酒，老温喝了小半杯白的，告诉韩谦这件事情先不要着急，李大海不会就这么甘心的吃了这个亏，算计不了钱玲也会算计韩谦，等着抓把柄就行了，这件事情急不得。
　　“小谦，这件事的主动权在你，高履行没有其他选择的余地。”
　　韩谦似懂非懂的点了点头，聊了没一会手机响了，是燕青青的电话，韩谦想了想没有接，站起身向二老告别离开了兴嘉王府，韩谦脑子里突然生出一个想法。
　　他想去畅享看看，给燕青青发了一个短信。
　　请假一天。
　　理由都懒得想，打车直奔畅享。
　　收到短信后的燕青青直奔综合部把苏亮和钱婉呵斥了一通，燕青青很想知道韩谦和高履行有什么猫腻，结果这个家伙说走就走，丝毫没有把她这个公司的总经理放在眼中。
　　呵斥完了两人，燕青青坐在杨岚办公室的小沙发上捂着头无力道。
　　“岚岚，你说我要怎么收拾这个软硬不吃，没有一点规矩的家伙，这怎么说走就走啊，都已经这个样儿了，高履行还想方设法的拉拢韩谦呢？”
　　杨岚笑着摇头道。
　　“看不懂，我只知道高副总那不离手的打火机已经在韩谦的手里了，还有小季静是怎么回事？”
　　提起季静，燕青青的头更疼了。
　　“我怎么知道她哪根筋搭错了，看她那个样儿就好像是韩谦的小媳妇儿一样，我是一点都看不懂韩谦的计划，周末又要去钱董那边吃饭，不知道又整出什么幺蛾子来，最近你们综合部在忙一点，把水上乐园的事情做了，具体你问小杨佳就可以了，我去抓韩谦去，你们忙着。”
　　燕青青说走就走，气势汹汹的离开了综合部。
　　抓韩谦只是说说，她也没地方去抓，回到办公室没多久，有人送来了文件，涂骁那边已经开始准备爆破拆除了。
　　一切事情都在向好的方向发展，虽然很头疼。
　　畅享集团，温副总裁的办公室中，韩谦大大咧咧的坐在温暖的位置上鼓捣着温暖的电脑，一体机这玩意有点高级，韩谦找了半天才找到开机的按钮在哪里。
　　来的时候给温暖打过电话了，她没在公司，温暖的小秘书是知道韩谦身份的，下楼把‘姑爷’给接到办公室。
　　温暖的办公室不大，比起燕青青的小了很多，整个房间里也只有现在韩谦坐着的一把椅子，这娘们似乎就没准备让其他人坐在她的办公室。
　　桌上的文件不多，都是一些琐事，闲着也是闲着，韩谦在温暖的抽屉里拿出眼镜，整理着畅享的文件。畅享的事情要比荣耀那边简单的多，也有可能是没送到温暖这边来。
　　小秘书送来一杯咖啡，没有打扰‘姑爷’。
　　下午将近四点的时候，温暖回来了，推门走进办公室的时候特意退出门看了一眼，随后走进办公室轻声开口。
　　“很闲？顺便把我办公室打扫了？”
　　韩谦抬起头没好气的回道。
　　“不是我，和爸喝了点酒，也不想回家，过来看看你，把门关上。”
　　韩谦站起身想给温暖让出位置，可刚刚站起身温暖就走过来按着韩谦的肩膀让他坐在了椅子上，两条小臂压在韩谦的脖颈处，轻声道。
　　“今天又翘班了？你这班上的可真好啊，荣耀的功臣跑到畅享来偷懒，谦哥哥，你是不是想我了？”
　　“你别压着我！我就是心血来潮的过来看看，看看有没有人欺负你，哎？你刚才干嘛去了？”
　　温暖不担没有放过韩谦，还把下巴放在了韩谦的头上，哼哼唧唧小声道。
　　“谁敢欺负我啊，我倒是希望有人能欺负欺负我，到时候看看你有什么反应没有，我刚才去酒店开房去了，气不气？”
　　韩谦晃了晃肩膀，撇嘴道。
　　“怎么？那个虞诗词已经来了？在维景给开的房？”
　　“韩谦你能不能有点情调，你不是应该问我去酒店干嘛，和谁去的么？你太聪明了，我不和你玩了。”
　　温暖没好气的对着韩谦的脑袋轻轻的拍了一巴掌，韩谦完全没把温暖的话放在心上，轻声道。
　　“这个虞诗词确定是帮助你，而不是林纵横派过来的？你别傻乎乎的认为谁都对你好，除了爸妈，别人对你好都是有目的的。”
　　“那你对我有啥目的？”
　　“你能不能把话全部都听了，你耳朵里有个过滤器么。”
　　对韩谦的唠叨，温暖全然不放在心上，站在韩谦的身后双手抓着韩谦的耳朵开始摇晃小韩童鞋的脑袋，一边摇晃一边道。
　　“谦~哥~哥啊，上班好无聊，社会好阴暗啊，你就来畅享做副总裁呗，让我解脱了吧。”
　　脑袋被温暖晃悠的迷糊，抬起手抓住纤细的手腕，韩谦无力的叹了口气。
　　“我来畅享你干嘛去？我白天上班，晚上还回家伺候你？”
　　“我放牛去。”
　　“你会么？”
　　“就买一只，我骑牛背上，它丢了我也丢了。”
　　和这个胸无大志的姑娘韩谦是真不知道应该在说点啥了，起身问温暖下班了没，他想回家休息休息，喝酒了头疼，温暖看了一眼时间，距离下班还有一个小时。
　　但是！
　　她要早退。
　　和韩谦一起并肩走出办公室，走进电梯的时候温暖突然对着韩谦的脑门来了一记头槌，韩谦顾不得脑门，伸出手抓过温暖把她那雪白的脖颈夹在了腋下，韩谦对着温暖的脑袋弹了一个脑瓜崩，温暖捂着头大叫。
　　“韩谦你就不能让这我点！”
　　“我也是第一次做你前夫，我凭什么让这你！”
　　话落腰间软肉换来疼痛，韩谦赶忙把温暖放开，两人背靠着电梯气喘吁吁，温暖的头发有些凌乱。
　　叮！
　　到一楼了，电梯打开韩谦和温暖同时冷哼一声走出电梯时，发现林纵横就站在电梯外，林纵横看着温暖，眉头紧皱，而温暖却是面色紧张的看着韩谦，生怕韩谦突然和这个家伙动手。
　　林纵横将目光慢慢转移到了韩谦的身上，皱眉道。
　　“你一个荣耀的人来畅享做什么？”
　　韩谦冷笑一声，伸出手搂过温暖的柳腰，冷笑道。
　　“我接我老婆下班和你有关系？”
　　电梯外一片哗然，原来这个穿着普通，留着寸头的人就是温副总裁那神秘的老公啊！
　　韩谦挽着温暖的柳腰走出电梯，畅享的职员纷纷议论。
　　所有人都以为温副总裁和林总才是一对儿。
　　原来林总才是那个小丑。

第一百三十九章 是抹胸吧
　　车里，韩谦的心情那叫一个畅快，握着方向盘，都快咧到耳牙子去了，温暖斜视韩谦小声鄙夷道。
　　“幼稚，韩谦！你欠我一次奥，我和林纵横之间没有任何的仇恨和恩怨，我刚才让你占我便宜，以我来气林纵横，这已经让林家和温暖之间的关系出现了裂痕，所以···”
　　“一起去买菜，我推车，你挑选，回家我做。”
　　“其实和林家决裂也没什么不好的，冲冲冲！”
　　穿着职业装，说着不着边的话，坐着最幼稚的动作。
　　这是畅享集团的冰山副总裁温暖大小姐？韩谦没见过温暖上班时候的样子，他也想象不出来，韩谦还真想知道温暖上班时候是什么样子的。
　　一路驱车到了大润发，走进商场之后的温暖像是变了一个人一样，没有了在车里听着音乐摇头晃脑，可可爱爱的样儿，也不是畅享传闻中那么冷淡，如果要形容的话··
　　怂！
　　到了购物区，购物的人比较少，温暖放开了抓着小车的手，走在前面蹦蹦跳跳，丝毫没一点副总裁的样子，看着温暖站在巧克力面前纠结，韩谦轻声道。
　　“你在公司谈客户，谈生意也是现在这个熊样儿？你和我那能耐劲儿哪儿去了？”
　　温暖缓缓转过头，手指含在嘴里指着货架上的巧克力弱弱道。
　　“韩谦，我吃巧克力会胖，我还想吃，怎么办！”
　　“买一盒，你吃一个，剩下我吃，你过过嘴瘾就行了，不是我刚才问你话呢！”
　　就温暖这种随时有可能把别人的话当做耳旁风的毛病是韩谦唯一没有办法给改过来的，温暖拿了一盒白巧克力，眼神还在黑巧克力上面流连，韩谦开口怒道。
　　“买俩！买大盒的！”
　　温暖抱着两盒巧克力对着韩谦憨憨傻笑，就现在这劲儿是一点都看不出来她是要继承千百万家产的人，温暖背着手在前面选，韩谦在购物车里面挑选稀奇古怪的东西，或是说双份的放回货架。
　　这姑娘只有买巧克力的时候才会纠结。
　　路过生鲜区的时候，温暖昂着头骄傲的大步走过，看都不去看鱼缸里面的螃蟹，不是不屑，是怕看了走不动路，韩谦倒是瞄了一眼，可惜他没多大的兴趣儿。
　　买了一些牛肉和青菜，温暖说想吃牛排，韩谦脑子里没什么概念，倒是想做青椒沙葱牛肉，反正温暖对肉类不挑剔，做啥吃啥。
　　在日用品区的时候温暖又停下了，她指着一套情侣睡衣对韩谦喊道。
　　“你看这个怎么样？我喜欢白色的那套。”
　　韩谦抬头看了一眼，随后一个劲儿的摇头。
　　“你买那个深蓝色的，你这窝吃窝拉的邋遢鬼，我没工夫天天给你洗睡衣。”
　　声音不小，温暖顿时脸红的想找个地缝钻进去，冲上前掐住韩谦的脖子摇晃着这个家伙的脑袋，韩谦没反抗的意思，顺着摇晃的接走看着一架上的睡衣，随意的指了一件黑色的，敷衍道。
　　“这个不错。”
　　难得韩谦能给出一个建议来，顺着他手指的方向，温暖取下内衣的时候脸刷的一下就红了，随后变得铁青咬牙怒视韩谦。
　　“韩！谦！你这个色胚头子，你···这··我！不！穿！”
　　看着温暖手里面的睡衣，韩谦也有些尴尬，蕾丝薄纱的，尤其是胸口延伸到肚脐的那一条是那种肉色薄纱的，这种带着点情趣的睡衣，别说温暖，韩谦也有点扛不住。
　　太性感了点吧。
　　不知道怎么脑海里突然出现了燕青青的身影，韩谦赶忙的摇头，想要把这个女人的身影从脑海里甩出去，同时也走向温暖把她手中的睡衣重新挂在了衣架上，顺手选择了一套情侣睡衣。
　　一黑一白。
　　光滑面料的。
　　白色的自然是韩谦的，上下分体的睡衣睡裤，胸口带着一个卡通的小人，温暖则是一身黑色的睡裙，下摆在膝盖左右，对比上一件可以说是保守到了骨子里，裙摆上也带着一个卡通小人。
　　韩谦一手拎着一件问温暖感觉怎么样，温大小姐皱着鼻子哼了一声，小声骂道。
　　“流氓，色胚，色狼。”
　　“也不知道谁总骑我身上。”
　　“啊！！！韩谦你作死啊。”
　　在温暖抓狂的尖叫中，睡衣算是买完了。
　　回家的路上，韩谦问了一些关于股东的事情，温暖似乎对睡衣的事情耿耿于怀，到家门口的时候脑抽的问了韩谦一句，睡衣可以买，但是韩谦要在荣耀辞职。
　　韩谦没搭理温暖这间歇性神经病的话，她这脑袋总是想到什么就说什么，和韩谦说话的时候也越来越懒得去思考了，晚饭后，韩谦洗过碗坐在沙发上看着‘灌篮高手’，这算是韩谦比较钟情的动画了，可惜听不懂日语，只能看字幕。
　　虽然已经看过很多遍了，可里面的一些情节还是让他忍不住笑出声音，当韩谦准备播放下一集的时候，温暖穿着新买的睡衣站在了电视前面。
　　“好看么？”
　　韩谦上下打量着温暖，她的个子太高了，原本应该遮挡膝盖的睡裙距离膝盖还有一段距离，韩谦脑海里的第一个词是‘好高’，随之而来的就是好白啊。
　　白花花的大长腿。
　　韩谦捏着下巴一脸正色道。
　　“这要在短那么两寸嘛····”
　　然后温暖就在韩谦错愕的目光中轻轻拽了一下裙子，韩谦错愕的看着里面的安全裤，随后怒道。
　　“你穿睡衣还穿安全裤？你这脑袋和别人果然不一样。”
　　温暖趴在贵妃榻双手托着下巴眯着眼对韩谦笑道。
　　“惊不惊喜？意不意外？谦哥哥，刚才你的眼睛可都没眨一下哦，说你色，你还不承认！是不是失望了，哈哈哈哈。”
　　韩谦用眼角的余光斜视温暖，鄙夷道。
　　“除了你没穿衣服的样子我没见过，其他的···能看的都看过了。”
　　温暖完全不受这句话的打击，拖着下巴继续道。
　　“这你就不懂了吧，姐姐这叫若隐若现，你懂个锤子哦。”
　　“你说的对，我不和你犟，晚上你睡自己房间关好门，小心我兽性大发给你祸祸了。”
　　“姐姐开着门，你得有那个胆儿啊。”
　　韩谦转头怒视，作为一个男人，如此被人挑衅，是何人孰不可忍，结果温暖挑衅的摆出一个撩人的姿势，奈何咱们的韩大仙儿已经被夜叉娘娘所磨炼的心志坚定。
　　轮性感，温暖比起燕青青要逊色很多。
　　韩谦深吸一口气，轻声道。
　　“温暖，你穿的是抹胸吧？”
　　下一秒温暖直接扑向韩谦。
　　“韩谦，今天不是你死，就是我亡！”

第一百四十章 叫爸爸
　　和韩谦嬉闹过后，温暖半靠在韩谦的身上，张着嘴小口的喘息，没有一点运动神经的温暖在韩谦的眼里就是一只菜鸡儿，没过几分钟，菜鸡儿大呼需要补充体力，起身自己钻进了厨房。
　　这次韩谦没有起身，因为温暖还是没能忍住肚子里的馋虫，没买螃蟹，买了一些大海螺，自己跑去煮了，这玩意比较简单，煮熟了就行。
　　听着厨房里面的叮叮当当，韩谦强忍着没有起身，坐在沙发上对着厨房喊道。
　　“你煮完了海螺之后记得把水倒掉，别弄的厨房都是味儿，把油烟机打开。”
　　“我知道！你别啰嗦，油烟机怎么开。”
　　“·······”
　　或许就不应该让她去厨房，啰嗦了半天韩谦才听到油烟机的声音，等在回头去看动画片的时候，里面的球赛已经结束了，愣是没看到最后一幕。
　　刚想重播，温暖端着一盘子的海螺出来了，就放在了茶几上，然后又准备了一盘芥末配醋，韩谦看着黑乎乎的海螺是一点食欲都没有，不吃螃蟹是感觉太残忍，不吃海螺。
　　主要是嫌埋汰。
　　韩谦看着桌上的海螺，撇嘴道。
　　“这玩意就和你一样，就可这一个房子祸害，你看它也没有手，也没脑袋，窝吃窝拉的，你看着黑乎乎的玩意，多恶心啊。”
　　他不喜欢，看着温暖吃他更难受。
　　温暖对韩谦的话完全当做没听到，取出海螺肉，把下面黑色胆和一些连七八糟的东西啊摘下来，然后沾了一点醋喂到韩谦的嘴边，眯眼笑道。
　　“谦哥哥，这个很好吃的，尤其是搭配了芥末拌醋之后，那味道简直太鲜了，我保准你吃了一次之后绝对会想吃第二次。”
　　韩谦紧闭双唇，眼神中满满全部都是抵触，这玩意一辈子不吃他都不会去想，温暖的葱指捏着海螺肉一点点凑近，韩谦不断的后仰拒绝，慢慢的，温暖已经趴在了韩谦的身上，她的眼神中全部都是期待和兴奋，韩谦则是死心都有了。
　　“谦哥哥，吃一口嘛~”
　　韩谦用手捂着嘴一个劲儿的摇头，温暖见此笑的更加甜美了，双唇凑近韩谦的耳朵，轻轻吹了一口热气。
　　“就吃一口嘛。”
　　韩谦紧闭双眼，捂着嘴，宁死不屈，僵持了几分钟后温暖的耐性被消磨殆尽了，另一只手顺着韩谦的胸口慢慢向下，冰凉的小手在划过胸口的时候，韩谦皱起了眉头，感受着小手慢慢向下，当摸到大腿内侧的软肉时，韩谦猛然睁开了眼睛，还不等把温暖推开，大腿内侧的阮柔传来一阵剧痛。
　　“嗷！！”
　　剧痛之下，韩谦忍不住开口发出嚎叫，也就在张嘴这一瞬间，温暖迅速把海螺肉塞进韩谦的嘴里，没感受到海螺肉的味道，只是感觉芥末的冲劲儿冲上了脑门，韩谦推开温暖坐起身子就要吐，温暖见此连忙上前，单手把韩谦的脑袋搂在怀中。
　　用身体捂着韩谦的脸，温暖一脸的奸笑笑道。
　　“忍住，不许吐！”
　　如果换做平时，眼下这种情况韩谦说什么都要占点便宜，可现在韩谦的脑子都是混乱的，在温暖无赖的压迫之下，韩谦艰难的把海螺肉咽下了肚子。
　　但是！
　　他还是没能忍住胃中的翻涌，推开温暖跑向了卫生间，不是味道太难吃，而是韩谦的心里在作怪。
　　双手撑着马桶不断的呕吐，温暖手里端着一杯水斜靠卫生间的门口，看着韩谦的背影撇嘴讥讽道。
　　“你看看你，喂你吃一个海螺，你至于这样么？”
　　韩谦转头瞪了温暖一眼，随后拉起大短裤指着自己的大腿根儿怒道。
　　“青了！青了！青了！小白眼儿狼你一天不折磨我，你是不是不舒服，行！你等着。”
　　话落起身在温暖的手里夺过水杯走进了厨房，不久后，韩谦端着一盘水煮青菜出来了。
　　胡萝卜，芹菜，香菜，青椒，圆葱弄了一小盆。
　　温暖双手抱坏翘着二郎腿，一脸的不屑，韩谦用叉子戳了一块胡萝卜，这会温暖竟然没有拒绝，张口吃下胡萝卜，嚼都没嚼一口吞下，这一幕看的韩谦一愣一愣的，随后温暖再次拿出一块海螺肉。
　　然后！
　　然后韩谦跑了。
　　楼上，韩谦躲在卧室里面反锁了房门，温暖站在门外威胁道。
　　“韩谦！你手机还在楼下，你信不信我拿你手机给燕青青发短信说你开好了房在等她！”
　　韩谦趴在床上玩着温暖的电脑，漫不经心道。
　　“你随便，好像我害怕似的，我玩会游戏，你自己玩会。”
　　“韩谦！我给妈打电话了！”
　　“打呗，记得向我问好。”
　　在韩谦认为温暖已经拿他没有办法的时候，卧室的门突然就开了，看着站在门口气势汹汹的小白眼儿狼，韩谦猛然坐起身子，拉起被子捂着胸口，紧张兮兮道。
　　“你怎么进来的你。”
　　“有一种东西叫做钥匙，韩谦你叫啊，你跑啊，你从楼上跳下去啊，你叫破了喉咙也没用，跟！我！下！楼！”
　　“我！不！去！”
　　温暖抓着韩谦的胳膊往楼下拽，可韩谦宁死不从，温暖一时间竟然还拿韩谦没有了办法，她放开韩谦，深吸了一口气，随后走上前双手抓住韩谦的耳朵，轻声道。
　　“最后问你一遍，下楼不下楼！”
　　韩谦悲愤喊道。
　　“你整死我吧！”
　　“好！”
　　温暖抓着韩谦的耳朵对着这家伙的脑门就是一记头槌，闷响的动静不小，韩谦被砸的两眼冒金星躺在床上，眼泪在眼睛里打转。
　　上辈子到底造了什么孽啊，怎么就碰到这么一个头铁的玩楞？
　　温暖横跨骑在韩谦的身上，坐在他的肚子上低头看着韩谦道。
　　“下不下楼。”
　　韩谦闭眼深吸了一口气。
　　“曾有言说，富贵不能淫，威武不能屈，所以！我！不！去！”
　　“那就看你抗不抗揍了。”
　　两分钟后，温暖趴在了榻榻米上，韩谦面对温暖修长的双腿坐在了她的背上，挥手一巴掌拍在温暖的翘臀之上，一脸狰狞冷笑道。
　　“抗揍？真是一天不打，上房揭瓦，我不发威你还真当我是病猫啊，刚才跟谁俩厉害来的？嘚瑟？”
　　“韩谦你给我下去，你死沉死沉的。”
　　啪！
　　韩谦又是一巴掌落在了温暖的翘臀上，怒道。
　　“还敢说我死沉死沉的，你骑我身上时候你咋想的，今天我不可能会放过你。”
　　“老公~~”
　　“叫老母都没用，服不服！我也是第一次做前夫，我凭什么让着你。”
　　“韩！谦！”
　　“叫爸爸。”

第一百四十一章 思琯有约
　　韩大仙人是只在乎一时的爽快了，随后就被老妈的一个电话教训欲哭无泪，这姑娘又去告状了，被呵斥了十多分钟老妈才挂断电话，韩谦怎么想心里都不舒服，随后韩谦给丈母娘打了一个电话，电话接通之后韩谦就开始哭，控诉着温暖的地主行为。
　　“妈，我真的吃不了海螺，温暖强迫我吃，我不吃她就用脑门砸我，妈！我命苦啊。”
　　李金鹤听着姑爷儿的哭诉顿感头疼，捂着头咬牙道。
　　“这小白眼儿狼从小脑袋就硬！别哭别哭，妈给你出气，你把电话给她！”
　　韩谦果断的把电话递给躺在一边已经被气的牙痒痒的温暖，不料这姑娘接过电话后直接给挂了，韩谦见此瞪大了眼睛，随后起身就跑，结果还是慢了一步。
　　总之这个晚上韩谦是没睡好。
　　第二天早上醒来的时候温暖已经去上班了，韩谦拖着疲惫的身子到了公司趴桌子上就睡。
　　他发现自己的疲惫不是上班累的，而是为了应付温暖，这日子太难过了。
　　随后苏亮，刘九龙两人并肩走进办公室，两个家伙看到韩谦早早的出现在这里顿感意外，奈何他们也没什么精神，都带着两个黑眼圈，苏亮在口袋里拿出一罐乌龙茶放在韩谦的桌旁，无力道。
　　“今天怎么来这么早，有点不像你了，昨晚出现了点意外，我的现任和即将成为现任见面了，一个要割腕，一个要跳楼，谦儿啊，这魅力太大简直是遭罪啊。“
　　韩谦深以为意的对着苏亮点了点头，难兄难弟打开乌龙茶碰杯，一旁还想来凑个热闹的刘九龙哀怨的叹了口气。
　　哎！
　　这俩个孽障是因为魅力太大，而他呢？没有魅力可言啊。
　　年轻真好。
　　在他感叹的时候，身前的两个家伙同时转过身抬头看着刘九龙，苏亮打趣儿道。
　　“刘副昨晚交公粮挺彻底么？这累的。”
　　刘九龙伸出手拍了拍苏亮的肩膀，叹气道。
　　“等你到了我这个年纪你就知道什么叫力不从心了，趁着年轻，可劲儿玩吧。”
　　话音刚落，有些与众不同的杨岚走进了办公室，今天的杨岚姐姐换上了一套粉色的运动装，一双粉色的耐克运动鞋，少女气息扑面而来。
　　这打扮···
　　韩谦吹了一道口哨，咧嘴笑道。
　　“早就听杨姐说咱们综合部要来新人，没想到还是一个这么漂亮的妹妹，妹妹你好！我叫韩谦。”
　　杨岚被韩谦弄的有些害羞，狠狠的瞪了一眼这个破孩子，小跑去了办公室，这就导致刘九龙手里握着的奶茶送出去的机会都没有，只能呆呆的看着杨岚消失在门中，恰巧房姗姗在这会走进来综合部，苏亮见此连忙喊道。
　　“姗姗，刘副给你准备了奶茶你怎么不接过去呢，你没看我和谦儿桌上都有乌龙茶么？”
　　刘副喜欢杨姐在综合部不是什么秘密，房姗姗接过奶茶娇憨笑道。
　　“谢谢刘副。”
　　给杨岚准备的奶茶被房姗姗拿走，刘九龙把一摞文件堆在了韩谦和苏亮的面前，怒道。
　　“竟然你们俩都喝了我的乌龙茶，水上乐园的策划你们做了吧。”
　　原本还想补觉的苏亮抬起头狐疑道。
　　“刘副，最近咱们综合部的事情怎么越来越多了，你是不是收到什么消息了？”
　　李九龙双手按着两个小伙子的肩膀轻声叹气道。
　　“你还真说对了，高层一直对综合部不太满意，对此燕总也很为难，我看上面大概的意思是想让综合部彻底变成综合部，就是集中各个部门，策划，市场，业务，运营等等，具体我也不太清楚，任务是燕总交代下来的，你们两个做就是了，姗姗你也别闲着，把这个事情分下去。”
　　韩谦看了一眼苏亮，两人对视一眼叹了口气，这不是没事儿闲的给自己找事儿么？
　　韩谦和苏亮用了一个上午的时间把大概的策划和想法已经整理好了，基本没有用其他人插手，打扮有些过于稚嫩的杨岚可看了一眼，拿去送给燕青青了。
　　又倒了每天韩谦最期待的事情了。
　　吃午饭。
　　刘九龙，姗姗，大钱儿，韩谦，苏亮五个人一起去食堂，在食堂遇到了小杨佳。
　　六个人霸占了一张大桌子，姗姗和大钱儿屁颠屁颠去买水，苏亮给韩谦买了一碗牛肉面，说韩谦天天吃饭他看着都腻了，也换换口味，韩谦自认为不挑食。
　　姗姗把水分给几人，这时小杨佳突然开口。
　　“谦哥要不要吃鸡腿。”
　　韩谦看着碗里的面，刚准备开口，小杨佳身边的苏亮开口了。
　　“怎么滴？你眼里只有韩谦，没有你亮儿哥啊？不是你来综合部勒索我给你买零食的时候了？我也要鸡腿。”
　　小杨佳昂起头傲娇的哼了一声，结果回来还真买了俩，刘副一个，韩谦一个，愣是没有苏亮的，这下苏亮不乐意了，小杨佳根本不给他开口的机会，撇嘴道。
　　“谁不知道你这个花心大萝卜，那时候你给我买零食是不知道杨岚是我姐，你想勾搭我···不对，你想讨好我要公司里的小姑娘的联系方式。”
　　“这事儿我可以作证！”
　　房姗姗举手凑热闹，一瞬间桌上的三个姑娘在看苏亮的眼神中充满了鄙夷，韩谦笑着拿过鸡腿，刚想往最里面塞，电话突然震动了，现在事情比较多，韩谦也不敢耽误，放下鸡腿拿出手机。
　　陌生的号码。
　　就在韩谦接通电话的时候，苏亮眼疾手快的夺走了鸡腿，小杨佳起身就要去抢，这时候韩谦开口了。
　　“思琯么？”
　　饭桌一瞬间安静了，小杨佳站着身子一动不动，苏亮撕扯鸡腿的嘴也定格了，瞪大了眼睛看着韩谦。
　　吴思琯竟然还敢给韩谦打电话？
　　也不知道吴思琯说了什么，韩谦站起身对几人挥了挥手，对着电话里面说道。
　　“你等我一会吧，我现在就过去。”
　　话落韩谦离开了食堂，留在桌上五人相互对视，苏亮捏着下巴狐疑道。
　　“你们说吴思琯这小娘们是不是看上谦儿了，这都离开综合部了还给打电话呢？她要不要脸啊？”
　　大钱撇了撇嘴，鄙夷道。
　　“谦儿哥也没出息，这一个电话就去了？”
　　听此，苏亮一巴掌拍在腿上，惊呼。
　　“吴思琯要投怀送抱？”
　　结果苏亮挨了三巴掌。

第一百脾四十二章 出乎意料的吴思琯
　　又是公司对面咖啡厅，韩谦和吴思琯对坐在雅间中，今天这小姑娘打扮的很性感，短裙丝袜高跟，背心马甲低胸，吴思琯不算漂亮，第一眼给人惊艳，不是耐看型的姑娘。
　　已改往日里的保守青春，这成熟风骚的打扮还让韩谦有点不适应。
　　其实吴思琯比韩谦大一岁，只不过韩谦习惯给人叫小姑娘。
　　韩谦刚拿出烟的时候，吴思琯突然在包里拿出烟递给韩谦，细致的南京十三钗，熟练的叼再红唇之间。
　　啪儿。
　　淡蓝色的火苗点燃了香烟。
　　看着吴思琯吐出一个烟圈儿，韩谦忍不住笑了。
　　“是我低估了你，还是说你隐藏的太深？”
　　吴思琯听后娇声笑道。
　　“谦哥我对你从来没有隐藏过什么，只是你一直没去关注我罢了，或是说我对任何人都没有隐藏，只是我的存在感太低了，其实李东升是知道我抽烟的。“
　　哎？
　　韩谦端起咖啡又放下了，疑惑道。
　　“李东升的性格，他知道了不就等于是他妈知道了么？张琴还同意让李东升给你清空购物车？”
　　吴思琯身子微微前倾，眯眼笑道。
　　“李东升没有那么听话，有些事情我能给他，而他妈没办法给他，我有我的需求，而李东升也有他想要的，至于之后我想方设法的让李东升去记恨你，谦哥你应该也知道了缘由吧，我先说！我为了一辆车子和一份能赚的更多的工作。”
　　这变得耿直又直接的吴思琯还真让韩谦有点招架不住，喝了一点咖啡压压惊，韩谦轻声道。
　　“里外里我还要谢谢你在其中的搅合呗，毕竟你这个源头让我走上了一条没办法回头的路，只是我没想明白，今天找我来就想和我说这个？“
　　“不然呢？”
　　吴思琯似乎丝毫没有认为自己哪里对不起韩谦，当然韩谦也不需要这个过路人的一个抱歉，掐灭烟头踹进口袋，顺便在钱包拿出两百块钱放在了桌上，淡淡道。
　　“那咱们就没有理由在继续聊下去了，我不是菩萨，宽宏大量的认为你没做错，还要感激你。”
　　吴思琯单手夹着烟，慵懒的靠在沙发上，她的变化在韩谦的眼中简直就是天地，乖乖受气包瞬间转变成了社会小太妹？吴思琯看着桌上的两百块钱呵呵笑道。
　　“谦哥，有没有人说你的智商高，情商低？单指对女人这方面，如果我觉得我对你有歉意，我绝对不会再出现在你的面前，人往高处走，水往低处流的道理，谦哥比谁都懂。”
　　“瀑布和下水道不是一个意思。”
　　“你骂人厉害我早就领悟到了，谦哥，你觉得李大海和李东升会轻易的吃了这百分五的亏？或是说李大海甘心让他儿子离开荣耀？柳笙歌后继无人啊！”
　　准备走出门的韩谦皱起眉，转过身冷声道。
　　“直接说，别和我绕圈子。”
　　吴思琯呵呵在笑。
　　“李大海怎么想我不知道，我现在先告诉你一些关于公司的事情，老白和董彬和李东升都有点亲戚，在综合部算是他的两个扈从，我呢？一个端茶倒水的小丫鬟，只是张琴想不到她那个乖巧听话的孩子已经爬上了我的床，高履行在公司能得到很多部门经理的支持也多是因为李大海的原因，那天你也看到了，高履行对李家的示好。”
　　“直接说你想做的。”
　　“我的身子给了李东升，现在张琴想要把我一脚踢开，李东升这个妈宝男在对我有性趣也有玩腻的那一天，谦哥！我需要一笔钱，不是小数目。”
　　“李东升不能满足你对金钱的需求？”
　　“日常开销可以，但我不满足，张琴对我的看法就是小恩小惠就收买了，凭什么？”
　　韩谦皱起眉头回到了沙发落座，翘起二郎腿拿出高履行的打火机点燃了手中的香烟，吴思琯看到打火机的时候眼神瞬间变得明亮，嘴角微微上扬，这时韩谦叼着烟望着屋顶淡漠道。
　　“你觉得你有我看的上的地方？吴思琯你太高估自己了。”
　　吴思琯面色不变，端起咖啡小口抿了一点，眯眼笑道。
　　“我知道的，谦哥你是骄傲的天鹅，我这身子你肯定是看不上的，我能做的是给你做一个内应，最起码现在李东升只是一个雏鸟，他还有很多没有体验过的，我还有一些时间。”
　　“你为了钱可以背叛李东升，你也会背叛我，你觉得你有可信度？另外我听说女人不是对自己的第一个男人很重视么？”
　　“谦哥你可能与这个世界脱轨了，我不知道你经历了什么，我也不知道你的圈子有多大，我只能说我喜欢的只有钱，我背叛你的前提是我可以背叛，可以出卖你，你现在有可以让我出卖的资本么？”
　　“呵。”
　　韩谦对着屋顶吐了一个烟圈，随口将烟头吐出落在了桌上，吴思琯拿起烟头放在了咖啡杯中，她没有急着在开口，韩谦缓缓低头对着吴思琯笑了笑，伸手把桌上的两百块中取走一张，站起身走出雅间的门时，韩谦停下脚步开口轻声道。
　　“别作践了自己，赚钱的办法有很多，这和男女无关。”
　　原本还挂着笑容的吴思琯身子变得僵硬，伸出双手捂着脸用鼻子发出嗯的一声。
　　韩谦走了。
　　走出咖啡厅的时候韩谦接连吸了几口凉气，这个世界与他所想的有天地差异，吴思琯这个丫头胆子很大很大，野心也很大，韩谦万万没想到她竟然利用了张琴的盲区去控制李东升。
　　韩谦不知应该怎么去评价这个姑娘。
　　拼？赌？
　　或许她没有这么无脑，最终的只能用钱来评价她。
　　韩谦是守财奴，吴思琯也是守财奴。
　　同一类人，谁也不能去说谁是好人，谁是坏人，在这个笑贫不笑娼的世界，或许吴思琯这样的姑娘更能生活的如鱼得水。
　　走过马路看着荣耀集团的四个大字，韩谦深吸了一口气，拿出手机。
　　“晚上找个地方见一面，地方你选，别太寒酸。”
　　电话那边答应的很痛快，韩谦放下手机把腿就跑，要是跑的快点还能吃点残羹剩饭，可惜韩谦还是慢了一步，看着已经收拾卫生的食堂阿姨们，韩谦被气得跺脚，怒气冲冲的走出了荣耀大门。
　　回来的时候手里多了一个面包和一个香肠。
　　一共四块钱，水回综合部去喝。
　　谁能看出来这个是扔出十万眼皮都不眨一下的守财奴韩大仙儿？

第一百四十三章 野蛮人
　　走进综合部的时候吃下最后一口面包，韩谦忙着去桌上的水杯去接水，可就是这么一会的工夫，苏亮和大钱儿已经一左一右的把韩谦给包围了。
　　“说，吴思琯找你干嘛！”
　　大钱儿对吴思琯的印象差到了极点，小脸上满是煞气，韩谦举着水杯喝水，顺手推开大钱儿凑过来的脑袋，苏亮紧接着问韩谦是不是已经被吴思琯给勾引了，是不是用的美人计。
　　懒得搭理这两个脑子不正常的家伙。
　　“你没事去打游戏，你没事去照顾你那些可怜需要体验社会险恶的妹妹们，吴思琯就是过来给我道个歉。“
　　两个家伙明显不信，跟着韩谦回到了座位，大钱大大咧咧的坐在了韩谦的桌子上，势有打破砂锅问到底的意思，奈何韩谦犹如老僧入定，拿过一本书盖在脸上装睡。
　　吴思琯选择他的理由是什么，难道说真如她所说，李家父子还没有死心？她只有韩谦这一条路可以选？这个想法只是在脑海一过瞬间就被韩谦给否定了。
　　或许有这么一点道理，但不全是。
　　这小姑娘的存在感比较低没错，她的心机可是一点都不少，在张琴不知不觉中搞定了李东升，而且她很清楚自己在张琴心中的地位，她是没有资格嫁入李家的，她有句话说的很对，在李东升对她还没有失去兴趣。
　　现在的李东升和刚走社会的青涩雏鸟没什么区别，张琴给他的保护太多，导致了李东升的心性比较幼稚，只是韩谦不知道现在的吴思琯在李东升心里还有多少地位。
　　还有···
　　是不是高履行派过来的。
　　这也是韩谦急着约高履行见面的理由。
　　电话里高履行答应的很痛快。
　　这一切未免是否太顺利了一点？要么吴思琯就是和李大海有交易，要么就是和高履行有猫腻，如说过这两个都没有的话，唯一的解释就是李东升这只肥羊同时被几只食肉动物盯上了。
　　失败了一次，流淌着鲜血的伤口会吸引猛兽，也会吸引虫蝇。
　　韩谦深吸了一口气，拿下盖在脸上的书，结果两双眼睛就在眼前明亮的盯着他，韩谦被吓的一惊，身子仰后仰去。
　　四脚朝天。
　　“你俩有病啊！”
　　苏亮和大钱儿都没有去搀扶韩谦的意思，韩谦转过头去做手里的工作，大钱儿曲着腿小跑回去打游戏，韩谦做起身子咬牙的怒视两人，怒道。
　　“明天中午请我吃饭！”
　　两个家伙完全当做没听见。
　　综合部的吵闹影响到了杨岚，粉粉嫩嫩的杨部长打开门办公室的门，眼神冰凉的扫过，最后将目光落在了韩谦的身上，怒道。
　　“你安静点！去去去去，你去燕总那边闹，要么你去运营部找季静！”
　　“杨姐，不是我，是····”
　　“去吧去吧，姐忙着呢，要不你去找杨佳玩。”
　　“杨姐~”
　　“明天姐给你准备好吃的，乖！”
　　说话间杨岚推着韩谦的后背把这个大小伙子给推出了综合部，韩谦一步三回头的看着杨岚，满脸的委屈。
　　其实杨兰也不想把韩谦给撵走，可他在这边就会影响大家的工作，并且杨岚也在补课，综合部要从养老院，幼儿园转型成为精英团队。
　　重新回到综合部，杨岚拍了拍手，抬高了声音喊道。
　　“先放下手里的事情，最近会有几个新的任务越过其他部门直接送到综合部来，如果我们能做的好，薪水也待遇会随之增加，反之综合部责会面临解散，是去其他部门做新人，还是留在综合部做元老你们自己斟酌，未来的几天工作会很累，如果有想要调离部门的随之来找我，另外你们不要去看韩谦，他的合同属于外聘，与咱们不同，没其他的事情，工作吧！”
　　外聘？
　　苏亮歪着头看着杨岚，眼神中带着几分询问，杨岚闭着眼摇了摇头，她也是最近才知道。
　　荣耀集团的职员几乎全部都是录用合同，只有韩谦是聘用合同，从某种意义上说，韩谦和公司的地位是平等的，也就等于他没有固定的上司。
　　但韩谦好像还不知道这件事情。
　　综合部的职员肯定不愿意离开，综合部现在没有奖金，其他的待遇全部都是公司最好的，而且轻松，现在工作气氛更好了，苏亮去了其他部门三五天回来的时候都萎靡了，而且杨姐的意思好像薪水还会增加。
　　至于韩谦。
　　就是人家不是聘用合同，也没人愿意招惹他。
　　太暴力了。
　　不讲理的暴力。
　　此时此刻的韩大仙儿拿着一副扑克拉着保安队长在荣耀大厅的茶几斗地主，也不知道韩谦在哪儿弄来了一兜子的钢镚，倒在玻璃茶几上发出稀里哗啦的声音。
　　保安队长不想玩，也不敢玩，奈何韩大仙儿威胁人家，敢不玩他现在就去找人打一架，要么陪他玩，要么他去打架。
　　这简直欺人太甚，保安队长和小保安一点都没惯着韩谦，半个小时下来韩谦的手里已经没有钢镚了，他也输的有点着急上头了，公司经过的职员都用一样眼神的看着这三个人。
　　胆大包天？
　　至于前台的小姑娘已经快要被折磨疯了，哪儿有上班还玩的这么热火朝天的？
　　下午两点四十，燕青青带着小杨佳和临时助理要去工地亲自看一眼，顺便给涂骁进行第二次汇款。
　　燕青青手里拿着助理递过来的文件，边走边看，刚走出电梯就听到熟悉的声音在大厅吵吵，燕青青皱起眉头顺着声音传来的方向看去。
　　一个玻璃茶几，三个人。
　　韩谦歪嘴叼着烟，手里握着扑克，一脸得意的看着他面前苦着脸的保安，燕青青皱眉站在原地看着韩谦，而此时韩谦还没有发现，得意的把牌放在茶几上，伸手去摸桌上剩下的三张牌，得意笑道。
　　“俩王三个二，四个A，我特么也翻身做地主了，你俩就等着我炸死你们奥，不带齐全的，来2！来2！来2！卧槽，四个2了，你们俩完犊子了。”
　　此时此刻两个保安都已经发现了燕青青，保安队长干咳一声。
　　“韩哥，把烟掐了吧，影响不好。”
　　“没瘠薄事儿，我和你们说奥，现在这公司我最大，看到这打火机没？高副总的，你们抽不抽？部队的特供。”
　　听着韩谦猖狂没边的话，燕青青深吸了一口气，把手里的文件递给助理，轻声说了一句走，她还是纵容了韩谦，刚走出没一步，韩谦的声音又传到耳中了。
　　“哎？你十五张牌把我秒了？你是不是玩赖？不行，我要去监控室看看。”
　　燕青青深吸了一口气，把手里东西递给了杨佳，用手腕的头绳把长发高高挽起，随后挽起雪纺衫的衣袖，脱下八厘米的高跟鞋，轻声道。
　　“你们俩等一下，我先去杀个人。”
　　话落燕青青拎着一双高跟鞋走向韩谦，这会韩谦还在两个保安的身上寻找作弊的线索，燕青青咬牙怒道。
　　“韩谦！！！”
　　听到这充满怒火的声音，韩谦的身子一颤，转过身看着拎着高跟鞋的燕青青时瞬间被吓的没了魂。
　　“哎呀我的妈呀。”
　　燕青青的车上，韩谦安安静静的开着车，今天的车不是猛禽，而是一辆丰田商务。
　　韩谦挨了一高跟鞋，是韩谦跑的时候被燕青青精准的砸在头上。
　　燕青青坐在老板位，皱眉道。
　　“工地开始爆破，我今天去见涂骁，这两个废物有些害怕，我去综合部找你，杨岚说你去找我了，然后你他妈的跑到大厅去打扑克？你就不能去保安室去玩？在大厅玩也没事，你还抽烟？下次想玩就去保安室，要么就去小会议室。”
　　小杨佳对此已经习惯了，只是这个临时调过来的助理一时间有些回不过神儿来。
　　燕总对韩大仙儿也太宠了吧？
　　韩谦认真开车，没有接话。
　　总不能说公司没人敢和他玩吧，现在背地里都给他叫野蛮人，山顶洞人。

第一百四十四章 卧龙凤雏？
　　涂骁没在工地，正在赶来的路上，关大狗很敬业的带着安全帽红西装的在工地对着工头们破口大骂，看到燕青青走来，关大狗和遣散了这些工头，屁颠屁颠的跑了过来，说主子正在来的路上，马上就到。
　　燕青青带着口罩和安全帽皱眉点了点，小杨佳站在燕青青的身边寸步不离，估计不是想保护燕总的安全，而是害怕关大狗，至于那个助理，他被留在了外面。
　　有韩谦在，他就没有用处了，还有就是燕青青信不过他。
　　韩谦拿出烟丢给关大狗一根儿，刚想点绕就听到了燕青青的干咳，韩谦微微皱眉。
　　“关兄你也给我燕总准备点茶水，小心一会我向涂老大告状。”
　　关大狗把烟夹在耳朵上，笑道。
　　“韩兄啊韩兄，我上哪儿给你找茶水去啊，燕总这明显是不想让你抽烟，兄弟！开开窍吧。”
　　韩谦撇了撇嘴，把烟放在了烟盒，轻声笑道。
　　“那就不抽了，这不也是我家的主子么，我倒是想要问你，在哪儿借来的人，你们的人不懂这些玩意吧？哦！这是帮我们燕总问的。”
　　当韩谦把烟收起来的时候，燕青青已经拉着小杨佳看手机里的衣服图片了，她给了韩谦最大的纵容，也有最大的信任，他在这里，不需要她操心。
　　关军彪对着韩谦咧嘴嬉笑。
　　“嘿嘿，在顺城刘光明那边‘借’来一个部门的人，辉天的魏天成说是雪中送炭的送来了几个项目部经理，没办法！我家主子的人缘好啊！”
　　“去去去，你快滚犊子吧，说实话！今天我们是过来打尾款的，我们燕总需要知道你们的能耐有多少，另外这个刘光明我知道，一个正经八百的建筑商，当初他也派人去荣耀谈了。”
　　“嘿嘿，也没干啥，就是跟他的小三小四小五打了两天的麻将，我还没少输，第三天就把人才给我们送过来了，韩兄你说他是不是看他的情妇们赢了我的钱，感觉我这人的人品比较好？”
　　“呵，第三天不出来，他的这几个小情妇当天晚上就会出现在你们的洗浴中心给人洗脚，你就别给自己脸上贴金了，辉天集团什么时候和你们也搭上线了？燕总，魏天成这个人也很怂？”
　　燕青青放下手机对着韩谦摇了摇头。
　　“他算不上正经的商人，只是比涂骁转型的早，走的同一条路，当初攀附的是林孟德，我也没想到魏天成会借人给你们。”
　　“老夫请他儿子老婆去我家里做客，他敢不给？”
　　涂骁来了。
　　白色的唐衫，黑色的灯笼裤，脚上一双布鞋。
　　涂老大这打扮和公园里练剑的老大爷没什么区别，只不过身后跟着不是老太太，是一群西装小弟。
　　韩谦转过身看着涂骁无力道。
　　“涂老大，以后你别说你转型了，你就说你想要赚钱就行了，你是很不怕李金海找你麻烦啊？”
　　涂骁走上前对着韩谦拍了拍韩谦衣摆，笑道。
　　“我以前不动魏天成是担心我出事儿我闺女没个依靠，现在有你这个舅舅了，安心了！周六有时间？带着燕总去家里吃个便饭，我亲自下厨，都是一家人。”
　　一家人？
　　韩谦转过头用眼角的余光斜视涂骁，老家伙你不安好心啊！
　　“没时间！”
　　涂骁对韩谦的眼神视而不见，走上前坐在了燕青青的对面，这时候身后的小弟端来茶盘和开水，涂骁又开始秀他的茶艺了。
　　剩下就是两个老板的交谈了，韩谦对着玩意不太感情去，拉着关大狗问市里哪一家适合谈生意，环境好，隐秘，价格比较昂贵的，关大狗想了想，歪头道。
　　“白玉宫不错，很隐蔽，这么多年来我一直没有成功进去过。”
　　听到这个名字，韩谦的眼睛瞬间就亮了，可又有些好奇，疑惑道。
　　“怎么？你钱不够？”
　　“不让男人进。”
　　“我去你姥姥个哨子的，你给我正经点。”
　　韩谦话音刚落，涂骁的声音在身后传来。
　　“你俩好好玩，别打架。”
　　这语气就好像是在教育两个三五岁的小孩儿，韩谦和关大狗顿时阴凉处，商量了好半天关大狗告诉韩谦，日料不错，环境也好，韩谦嘀咕说生的玩意不好吃，尤其是什么生的三文鱼，鱼子啥的。
　　关大狗挥手给韩谦一巴掌拍在肩膀上，一脸鄙夷道。
　　“你不会让他给你做熟了上来啊？”
　　韩谦瞪大了眼睛看着关大狗，疑惑道。
　　“三文鱼那玩意不就是生的么？”
　　“咋地？熟了有毒？我吃牛排都是吃是十一分熟的。”
　　“你吃的是烧烤吧？”
　　“都一个牛下来了，没个鸟的区别，香香嘴巴，臭臭屁股。”
　　“关兄乃我此生知音啊。”
　　“这叫英雄所见略同。”
　　坐在不远处的燕青青已经用手捂住了脸，这·····有点丢人，有点不想承认她认识韩谦，反观涂骁的脸色也不太好看，关军彪跟了他这么多年，怎么还这么没出息？
　　还有韩谦是怎么回事？
　　卧龙凤雏凑在了一起？
　　不！绝对不是，这是泥鳅和家巧儿。
　　最后两个家伙开始讨论三文鱼应该怎么做比较好吃的时候，燕青青忍不住了，站起身轻声道。
　　“涂老大，一个小时内钱会转入你公司的账户上，我已经履行了属于我的承诺，希望我们合作愉快。”
　　“燕总请放心，我涂骁也不会砸了我自己的招牌。”
　　燕青青淡淡点了点头，深吸了一口气走上前抓着韩谦的衣领往外拖，回到车上燕青青抓着韩谦的衣领开始咆哮。
　　“说！你还有什么是不懂的，没吃过日料我现在就带你去，你能不能别外面丢人！告诉我三文鱼炖土豆是什么玩楞？金枪鱼籽炒二荆条？你····半个月后有一个晚会，韩谦你在给我丢人，我···”
　　“我又不去。”
　　燕青青放开韩谦，双手举在双耳两侧，大口喘息。
　　另一边，涂骁搂着关大狗的肩膀，轻声道。
　　“彪子啊，我要给你解释解释，寿司和米饭是不一样的，关东煮和麻辣烫也不是一个东西，哎！晚上你去接涂坤，我带你们去吧。”
　　关军彪似懂非懂。
　　丰田商务，韩谦告诉燕青青，他晚上要和高履行见面，同时也告诉了温暖，今天别等他。
　　与此同时韩谦发了一个短信给吴思琯。
　　随时待命。

第一百四十五章 威胁你啊
　　高履行订了一个类似农家院，韩谦很直接的告诉他说想吃日料，也就订了这么一个地方。
　　独门独院，院子里有山有水有竹林，凉亭小桌，清酒和服。
　　上菜的服务员全部都是日式和服打扮，韩谦也换了一套，进门之前还去冲了个澡，听说这是这里的规矩。
　　而韩谦最讨厌的就是规矩。
　　穿着和服敞着怀，木屐已经不知道被他扔到哪里去了，光着脚走进来了，他告诉了这里的经理，只要他硌脚了，就是个事儿，可惜这种事情没有发生，这让韩谦微微有些失望。
　　与高履行对坐，高履行身边的孙雅充当起了伺候局的服务员，韩谦看着桌上精致的日料，撇嘴笑道。
　　“高副总倒是雅兴不错，孙部长这和服倒是别有一番风味，可惜我钟情于黑丝啊。”
　　孙雅笑着给韩谦布菜，面色上看不出什么不愿，孙雅放下筷子掩嘴笑道。
　　“若是韩少喜欢，妾身不介意去换上。”
　　“别！夺人之美这种事情做多了是会上瘾的，高副总可是为了让我别勾搭的孙部长，把这心爱打火机都送给了我，当然！古有言，礼尚往来也，我也送高副总和孙部长一份小礼？”
　　高履行后仰靠在无腿凳上，带着他那招牌的笑容，孙雅有些好奇这个韩谦能送来什么礼，韩谦笑了笑，拿起手机拨通号码，淡漠的突出两个字。
　　“进来。”
　　随后不过一分钟，一个身穿鹅黄色和服的姑娘走进了小院。
　　吴思琯来了！
　　韩谦细微的观察着面前两人的变化，高履行面色如常，孙雅的城府浅了一些，她微微挺直了身子，动作很细微，韩谦却是清晰的捕捉到了。
　　现在可以确定孙雅是没想到吴思琯会来，更没想到韩谦会和这个姑娘挂上关系。
　　吴思琯很是大方的跪坐在韩谦的身边，对着高履行微微点头。
　　“高副总。”
　　随后看向孙雅时眯眼笑道。
　　“雅雅姐。”
　　此话出，韩谦的眼神瞬间变得戏谑，高履行收起了笑脸微微皱起了眉头，孙雅面色有些僵硬，可吴思琯没有去理会孙雅，端起小酒瓶给韩谦到了一杯清酒，轻声笑道。
　　“早知道高副总和雅雅姐会和谦哥坐在一张桌上，当初就不会为了一辆车子答应做一个挑拨离间的绿茶婊了，我一直以为我很聪明，到最后我才是那个最傻的，好在谦哥不记前嫌。”
　　孙雅面色僵硬的挤出一丝微笑，不知该怎么去说，高履行不愿看孙雅被刁难，丢给韩谦一支烟，烟在半空中划过一道弧线，韩谦看都没看，吴思琯突然伸出手接过，递给韩谦的时候，韩谦轻声道。
　　“点燃在给我。”
　　吴思琯用两片朱唇夹着香烟点燃，随后放在了韩谦的口中，随后双手过放在腿上，低着头不言不语。
　　她的出现让高履行很意外，对孙雅来说则是惊讶了。
　　从而也从侧方面告诉高履行，现在的韩谦知道一切，他完全可以和吴思琯合作一番，这也是韩谦今天让吴思琯露面的意思，抽着烟小口抿着酒，韩谦低着头笑道。
　　“孙部长别太紧张，今天喊小琯过来也就表明了我对以前的事情已经不放在心上了，高副总以诚相待，我也不好去在藏着掖着的，实话说，李大海手中有百分之二十的股份，我拿走的百分之八是送给燕青青做···做分手费，剩下的十二是高副总的，不需要在细说了吧？”
　　高履行眼睛一大一小的看着韩谦，笑道。
　　“韩少，这件事情燕青青知道？”
　　韩谦撇嘴耸肩。
　　“不知道，如果知道她不会让我去冒险，这娘们的手段太过于阳刚，与我不太适合，反而高副总的阴柔正是我所需要的，另外收购李大海的股份不可能白拿，这需要庞大的资金，燕青青没有这个能耐。”
　　“那韩少如何认为我有？”
　　“高副不诚实，我在市里的关系要比高副总你背后的关系庞大的多，你让衙门口卡着涂骁的许可证，结果不过是我一句话事情，你负责钱，我负责计划和人脉。”
　　“计划是什么？”
　　“高副总可玩过英雄杀？小内是在必要的时候才会跳反的，你只需要和李家继续保持着你们的友好关系，当然高副总也可以选择要李大海的百分之二十来支持你，到时候我会让我的钱玲阿姨以三十的股份去支持燕青青。”
　　“威胁？”
　　听了这两个字，韩谦笑了，缓缓放下酒杯，抬起腿放在了孙雅的腿上，侧身靠在了吴思琯的怀中，眼神戏谑的看着高履行，鄙夷道。
　　“今天吴思琯在这儿就是威胁，难道高副总你还没看出来？而且我现在还在威胁你，高副总敢不接？”
　　孙雅面露难色的看着高履行，眼神中满是求救，现在她真害怕韩谦了。
　　高履行面色渐冷，端起面前酒杯时，忍不住嗤笑道。
　　“装的一手好B。”
　　韩谦收回腿，坐直身子嘿嘿笑道。
　　“高副总你别这么直接的揭穿了我啊！让我在膨胀一会。”
　　此时此刻吴思琯和孙雅这两个女人有些摸不清这两个男人的想法了，刚才韩谦明显就是在羞辱，高履行不但没有恼怒，反骂来一句让尴尬的气氛瞬间消失。
　　但是！
　　她们都知道韩谦说的事实，高履行不敢不接。
　　桌上的东西韩谦一块都没碰，站起身伸了一个懒腰。
　　“好了，我也要走了！你们三个慢慢聊。”
　　韩谦起身的时候吴思琯也站起身，对着桌上的两人微微笑了笑，跟在韩谦的身后离开了小院，当两人走出小院的一瞬间，高履行一脚踹翻了面前的桌子。
　　万万没想到竟然被韩谦这个小崽子给吃的死死的，逼着他走在这条荆棘路上，孙雅站在高履行的身后揉捏着这个男人的肩膀，皱眉道。
　　“难道真要让这个韩谦这般的膨胀？”
　　高履行捂着额头无力叹气。
　　“这个韩谦太不简单，他把所有的路都已经封死，我选择走李大海的路，钱玲的百分之三十马上就会去支持燕青青，柳笙歌那边对我和燕青青不偏袒，李东升被调离主公司，李大海现在的注意力在他儿子身上，对我不会再有有用的帮助，韩谦以钱玲百分之三十的股份威胁着我，威逼利诱，我只能按着他说的去做。”
　　高履行压低着声音，心里的不甘和愤怒已经到了极点。
　　小院外，韩谦背靠院门抽着烟，笑着离开。

第一百四十六章 怪物和贫僧
　　小吴姑娘坐在小宝马的驾驶位，两条小臂重叠趴在车窗看着站在车外的男人，皱眉道。
　　“真不用我送你？”
　　韩谦撇嘴摇了摇头，轻声道。
　　“咱们俩还是别走的太近，现在这样对谁都好，另外，现在你来到这里不代表我已经与你达成了合作，我会按照你所创造的价值给你奖励，最后能累计拿到多少钱，看你自己了，走吧！我不太想看到你。”
　　吴思琯笑了笑，不在废话，升起车窗驾驶着小宝马离开，车速很慢，她应该是一个新手。
　　这样也好，总比开车撞柱子的家伙强。
　　西装搭在肩膀，抽着烟离开这个不准备来第二次的地方。
　　今天身边的几个女人都安静的有些不正常，一个电话短信都没有，告诉温暖晚点回家的时候这姑娘用鼻子回给韩谦一个嗯，然后就把电话给挂断了。
　　没有急着坐车，韩谦需要冷静的思考一下高履行，李大海，吴思琯这三个人连成的一条线。
　　事情是韩谦提起的，他拉上了高履行，吴思琯是自己跑过来的，韩谦让吴思琯来这里也算是给高履行一个定心丸，但是！这两个人都没办法让韩谦放心，所以韩谦不会去对李大海做任何事情，直到两个人表现出足够的诚意来。
　　今天带吴思琯过来算是强行把高履行给逼迫的选择和他站在一个阵营，就算吴思琯是个内奸，她回去把这些事情告诉李大海，结果只能是阴谋变成了阳谋，结果不会有太大的变化。
　　如果吴思琯不傻，她就不能去选择和李大海和李东升站在一个阵营，就张琴的那个性格，她会认为吴思琯所做的一切都是为了嫁入他们家，这种眼高于顶的女人，呵！李大海眼瞎么？
　　作为一个公司的董事，难道看不出来自己儿子和媳妇的错误？
　　呵呵。
　　走过岔口，在走了三五里也就到家了，韩谦也懒得在打车了，在路灯的影射下选择步行回家，也算是锻炼锻炼身体了，在十字路口右拐后，韩谦皱起了眉头。
　　身前一百米左右的一个女人似乎是遇到了一点小问题，好像是高跟鞋坏了，深一脚浅一脚，女人的背影很窈窕，穿着一件到膝盖上的白色连衣裙。
　　韩谦走的很快，慢慢的，他发现这个背影越看越熟悉，当距离不超过二十米的时候，韩谦的脸色变得有些纠结，步伐也变得缓慢了，开始只是看着背影眼熟，走近后听到了声音之后韩谦只想转身就跑。
　　怎么遇到这个怪物了？
　　绕路？走了这么久了，腿也有些酸了，韩谦还真不想绕路，韩谦深吸了一口气，站在了原地，可就在这时，这怪物一样的女人脚下一滑，另一只脚也鞋跟也断了，而且好像伤到了脚踝。
　　韩谦认为自己是一个善良切乐于助人的烂好人，可他现在是真的不想上前去帮忙。
　　他有点害怕！
　　转过身！
　　当韩谦狠下心准备绕路的时候，身后的怪物开口了。
　　“韩谦？”
　　“是我！”
　　话落韩谦抬起手对着自己的脸就是一耳光，这不嘴贱么？转过身尴尬的挠了挠头，挤出一丝笑脸，强笑道。
　　“童老师，好巧好巧，又偶遇了！”
　　是童谣啊！
　　这个让韩谦很是头疼的女老师，韩谦不怕不讲理的，也不怕讲理的，就怕这种脑袋瓜子不太正常且还没有精神病的，童谣双手捂着脚踝，眼镜片后的大眼睛中带着几分怒火和几许泪水。
　　童谣不说话，死死的盯着韩谦，这让韩谦心里有点毛毛的，生怕这个怪物突然冲过来和他同归于尽，正常人是肯定不会这样的，但是童谣不一定啊！
　　“内个，童老师休息呢啊？那您歇着，我就不打扰了。”
　　话落韩谦拔腿就跑，不是绕路，而是准备在童谣的面前跑过，他相信只要跑的够快，这怪物就追不上他，当韩谦以极快的走路方式在童谣面前走过的时候，童谣没有任何反应，当韩谦走出一米的时候，童谣举起了手中的高跟鞋，当韩谦走出一点五米的时候，怪物开口了。
　　“哇~~~我就知道我这么倒霉一定是有原因的，都是因为你！韩谦你这个负心人，你就这么把我丢了这里，我这么漂亮，如果有人对我生出歹意，把我叉叉哦哦了，韩谦你要内疚一辈子的啊！自从认识了你，我就一直在倒霉，啊~~~！！
　　可以确定的事情有两个。
　　这女人的思想有点问题。
　　另一个则是她不是在哭，而是在嚎。
　　韩谦深吸了一口气，转过身走向童谣，现在这么看来童谣这个打扮还的确很容易吸引人来搭讪，白色的连衣裙，肉色的丝袜，梨花带雨的俏脸。
　　给她一个人就这么扔在这里，哪怕是陌生人，韩谦也不放心。
　　站在童谣的身边，韩谦皱眉道。
　　“什么叉叉哦哦，你好歹也是一个老师，能不能为人师表，以身作则？抱你还是背你。”
　　“哇····我都这样了你还想着占我便宜，韩谦你果然是个披着羊皮的狼，不然也不会关军彪这种人厮混在一起。”
　　“那我特么把你当皮球给你踢家里去？你能走你还说我把你扔这里了？你自己腿脚不好用，你怪我？到底咋地！抱着还是背着！”
　　“抱着你要摸我腿，背着你要···”
　　“我换主意了，是拎着你还是拖着你。”
　　“你不是有车么，你的车呢。”
　　“没车，租的，你在不走我走了。”
　　最终还是选择了抱着，童谣的身材虽然不比燕青青和季静，但也要比温暖丰满的多。
　　童谣双手拎着高跟鞋环住韩谦的脖子，她没有一点内疚，自从遇到了韩谦，她是真的一直倒霉，或许这和韩谦真的有一点关系，今晚是童谣的生日，想着刚到了心的工作单位，喊上同事去热闹热闹。
　　可谁也想不到这些同事拖家带口的二十多人等着童谣请客，吃饭了不说还要去唱歌。
　　唱歌童谣没去，但是她把账结了，额度不高的信用卡已经透支，不舍得打车回来，选择步行，结果鞋跟断掉了。
　　如果没有遇到韩谦，她就不会被辞退，如果不辞退，就不会去三高，如果不去三高，就不会有今天的事情。
　　韩谦是一句话都不想说，遇到温暖算是无奈，遇到燕青青是幸运，至于现在怀里这个怪物，那就完全是倒霉了，童谣低着头小声道。
　　“韩谦，你到底是干什么的。”
　　“卖老娘们的，我负责色诱，关大狗负责卖。”
　　“可你长的也不帅啊？你租车就是为了这个？”
　　“你别和我说话！你好像是一个傻子。”
　　韩谦没把童谣送到家门口，他一点都不想和这个女人有牵扯，走进了小区之后韩谦就给她放下来了，顺便还给她找了一块砖头做武器，韩谦转身离开的时候童谣用着温柔不能再温柔的语气说了声谢谢，如果有机会，会请韩谦吃饭的。
　　韩谦举起双手连声道。
　　“别！千万别！我以后都不想看到你了。”
　　“韩谦，上楼喝杯茶吧，我一个人住。”
　　“姑娘，贫僧与你无冤无仇，您为何要如此加害于我？你我天各一方，就此别过，此生不愿再相见，告辞。”
　　走出小区的时候韩谦生出一身的冷汗。
　　他现在终于知道什么叫恐怖了，如果刚才他敢答应，这怪物绝对会用转头砸他。
　　回到家中温暖已经睡了。
　　韩谦煮了一袋泡面，吃下后上床睡觉。
　　好累好累。

第一百四十七章 原来都认识
　　连续了一周的工作终于迎来了周末，大清早的天刚亮，韩谦穿着睡衣站在了小区的外面，看着焕然一新，重新打了蜡的宝马525，韩谦不由的叹了口气。
　　季大妈这有点‘敬业’的过分了。
　　“大侄子我也不知道你去看哪位长辈，就随便准备了一些，也免得你在去买了，这是一套兰蔻的化妆品，这是两瓶五粮液，价格不贵的，至于菜我不知道买什么，就按照酒店宴席的菜买了一套，车钥匙给你，满油。“
　　韩谦看着后备箱里面的满满登登的东西，闭着眼深吸了一口气，这么一吸气烟瘾上来了，上下摸索着才发现这套新睡衣没有口袋，这时候季静转身回到车里拿出一包软中华和打火机，走到韩谦身前的时候已经把烟打开了，递给韩谦柔声道。
　　“我不知道你们男人喜欢抽什么烟，听过这个牌子我就买了两包放在了车里，反正也是给你准备的，你先抽一根吧。”
　　韩谦歪着头看着季静接过烟，准备点燃时候总有风吹过，韩谦准备转身背风的时候季静解开了薄风衣的扣子，走进韩谦帮他挡风，季静的这个动作让韩谦的手微微有些颤抖。
　　这种待遇！
　　只有电视剧里面才会出现啊。
　　韩谦想起了关大狗说的话。
　　东宫娘娘，西宫娘娘还有两个小答应。
　　其中一个是季静吧。
　　她体贴的让人感觉心疼。
　　见韩谦点燃了香烟，季静后退了两步，低着头小声道。
　　“你不要拒绝，这样我才能心安一些，韩谦你对我的帮助远不是金钱可以解决的，今天这些东西比起你的一掷千金不值一提，听说明天你要去钱董那边，车子你先用着吧，油卡在副驾驶的手扣里面，嗯！我先走了，如果被温副总裁看到不太好，什么都别说！”
　　季静走的很快，可以说是落荒而逃，韩谦叼着烟一句话都没说，只是目送着季静离开。
　　小答应？
　　韩谦不知现在应该笑还是哭。
　　季静坐上出租车的时候我这拳头给自己打了气，加了油，随后就叹了口气颓废的低下了头，如果被燕总知道，会生气吧。
　　韩谦看着后备箱准备的东西，无力的叹了口气。
　　美人恩？
　　这是美人报恩啊。
　　········
　　出了小区，开车的是温暖，她比较喜欢车，只要是没开过的都是想试试，温暖单手握着方向盘，轻声道。
　　“季静？就是上次那个不吃不喝，安安静静的女人？”
　　“嗯。”
　　“挺漂亮的，也挺文静的，相比燕青青，我挺喜欢这样性格的女人。”
　　“嗯。”
　　“她就是关军彪嘴里两个小答应之一吧。”
　　“嗯，嗯？不是。”
　　温暖撇了撇嘴，没在这个事情上过多的纠结，驱车没走出多远，温暖突然停车了，打开车窗对着车窗外的女人柔声笑道。
　　“童老师？要去哪里，如果顺路的话，我送你？”
　　嗯？
　　原本还闭眼捂着额头的韩谦突然睁开了眼睛。
　　童老师？
　　童谣？
　　温暖怎么认识她？
　　正在等车的童谣对着温暖笑了笑，当看到副驾驶的韩谦时，童谣眯起了眼睛，随后告诉温暖她要去新区要去见一个家长，温暖听后邀请童谣上车。
　　李金海家也在新区。
　　童谣坐在了后面，今天的她换了一件长裙，抱着书本带着眼镜的模样很是青春，温暖开着车顺着后视镜对童谣笑道。
　　“童老师脸色不太好呀，昨晚没休息好？上次咱们见面还是我送嘉威和涂坤去补习班的时候吧。”
　　坐在后面的童谣推了推眼镜，轻柔笑道。
　　“多谢温副总关心啦，昨晚的确没太休息好，认识了一个人，看走了眼，大晚上的把我扔在了小区就跑了，连道谢的机会都不给我，回去之后心里有些不安。”
　　“追求者？童老师应该有很多追求者吧。”
　　温暖没心没肺的笑着问道，坐在副驾驶的韩谦则是感觉浑身都不舒服，他想不明白童谣怎么能和温暖认识，就温暖这个怂脾气还能交朋友？
　　两个女人的脾气性格似乎很投，一路上聊了很多，从文学到生活，醉后不知怎么就聊到男人身上去了，提起男人，童谣又叹了口气。
　　“哎，温副总裁吖，提起这个男人我就有些恼怒，送我回去的路上还好，这一分开就说什么天各一方，就此别过，好像是我配不上他一样！”
　　“童老师别叹气呀，是这个男人不知好歹，你这么大的美女他都看不到，这种眼瞎的男人错过了也就错过了，下一个更乖。”
　　“温副总说的有道理，以前还不知道韩先生是温副总的爱人，韩先生很有福气。”
　　“他？童老师你快别这么说了，他嫌弃我不是一天两天了。”
　　“那他是真瞎啊。”
　　坐在副驾驶的韩谦心里很不是滋味，童谣这怪物装的那叫一个像样，两个女人骂他眼瞎，要是温暖知道昨晚是韩谦送童谣回去的，不知道还会不会说她眼瞎。
　　童谣在半路下车了，下车的时候对韩谦眯眼笑道。
　　“韩先生，又见面了。”
　　韩谦没搭理这个不正常的怪物，等到车子再次启动时，韩谦皱眉道。
　　“你什么时候认识童谣的？这女人的脑子不太正常，你离她远点。”
　　温暖转过头斜视韩谦，撇嘴道。
　　“在不正常她也是女人，总比你这个花心大萝卜好，谦哥哥你真厉害吖，总经理接送，部长专门送车准备礼品，你还是管好你自己就行了，认识童谣也是为了避免她被你给祸害了。”
　　“我是采花贼还是啥？见一个祸害一个？”
　　“我说我是在用排除法找出你身边的两个小答应你信么？这季静肯定是一个了，我在找另外一个，然后一窝端了，小韩谦，你最好期望姐姐短时间内找不到。”
　　“关大狗说啥信啥？咋？你是那位东宫娘娘？”
　　“肯定不是啊。”
　　“那不就结了！”
　　“本宫是皇后！”
　　这天没法在往下聊了，这一个个的怎么都有点不正常呢？
　　九点。
　　韩谦和温暖拎着东西按下了二舅李金海的门铃，开门的是李二，他似乎已经在门口等很久了，李二对着温暖甜甜的喊了一声姐，随后对韩谦嘿嘿笑道。
　　“姐夫，你终于来了！”
　　在李金海的家，没有一个孩子能睡到七点以后，不论是上学还是放假，七点准时洗脸洗漱，李二虽然叛逆，但这个家庭规矩还是遵守的。
　　李金海的家很干净，二舅妈丁颜接过温暖手里的化妆品，嗔怪道。
　　“你们来就来了，还买这些东西干嘛！是不是拿舅妈当外人了？来家里吃饭还买菜，是不是你舅威胁你了？”
　　温暖大大咧咧的盘腿坐在沙发上，扒着橘子含糊道。
　　“我说不买，韩谦非要准备，谁买的你让谁下厨，二舅妈你快来安慰安慰我，我有好多情敌啊！！！”
　　对温暖，丁颜早就习惯了，走到沙发旁拉着温暖的手问怎么回事儿，李二站在客厅眼神不断在温暖和韩谦的身上游走，一脸好奇的疑惑道。
　　“情敌？姐夫你找小三了？你是那个啊！但我认为也不是不行，我姐一点家务都不会做，姐夫啊！苦了你了。”
　　话落温暖抓过桌上的橘子就砸李二，李二眼疾手快的接住飞来的橘子，嘿嘿笑道。
　　“还是我姐疼我，知道给我橘子吃，嘿嘿！”
　　“滚滚滚滚滚。”
　　别看长辈之间关系不怎么样，他们晚辈这一代走的很近，温暖的橘子没砸到李二，但是李金海的一脚揣在了李二的屁股上，冷声骂了一句没规矩，李二撇嘴坐在了温暖身边，给姐姐扒橘子吃。
　　李金海看了一眼餐桌上的食材，皱起眉头沉声道。
　　“买这些东西干什么？喊你来家里吃顿饭还是我这个做舅舅让你给我开荤来了？五粮液？你是看上面不查我，你不舒服？”
　　对李金海，韩谦也有点害怕，他挠头笑了笑没有开口，这时候温暖开口道。
　　“二舅你差不多就得了，我妈和我爸结婚时候你不还是一个小所长么？现在做了市局二把手也没人说你怎么的，别欺负韩谦。”
　　“呦呦呦？小白眼儿狼你什么时候开始护着韩谦了呢？上次韩谦和关大狗动手你急的跑来市局找我这个舅舅，现在说两句都不行了？李二，滚去把菜洗了。”
　　李金海对温暖这个亲戚里唯一一个侄女也宠溺的不得了，倒是李二撇嘴反抗。
　　“李金海你别欺负我，我告诉你，我姐夫来了。”
　　韩谦看着李二笑骂道。
　　“你不挨揍是不是不舒服啊？快去洗菜，然后把试卷拿过来，我告你，鬼泣我已经打通关了。”
　　“好嘞我的姐夫！”
　　李二走了，李金海坐在了韩谦对面，扔给韩谦一根烟，韩谦拿出打火机的时候李金海皱起眉头。
　　“高履行的宝贝疙瘩怎么在你这？”
　　嗯？
　　韩谦微微一愣，随后道。
　　“二舅你也知道这个打火机？合计还真是高履行的宝贝啊？我保证我是以正规渠道来了，没偷没抢。”
　　李金海皱眉点了点头，点燃香烟后抬起头面色冷漠，声音严厉怒道。
　　“你给我解释一下，你和八区的涂骁是怎么回事！韩谦，你今天解释明白了，那两瓶五粮液一人一瓶，解释不明白，两瓶都是你的。“
　　“二舅···”
　　话没说完，古董响了，韩谦拿出手机时面色瞬间僵硬，接通电话的时候都快哭了。
　　“涂老大，你是真会挑时间啊。”
　　“哈哈哈，孩子他舅还在忙？大周末的想着让你和燕总来家里吃口便饭。”
　　“嗯····市局的二把手在的面前坐着呢。”
　　“李金海？那你忙完在过来，先忙吧，你不来，不开席。”
　　电话挂断，李金海站起身走过韩谦拍了拍他的肩膀。
　　“跟我到书房来。”

第一百四十八章 不是冤家不聚首
　　李金海走进书房刚问了韩谦两句话，一句是最近和涂骁的关系有多近，第二是问涂骁的突然顺利转型和韩谦有没有关系。
　　韩谦诚实回答说关系不近，结果李金海不信，说韩谦糊弄他，要用家法。
　　之后韩谦说涂骁的转型和他的确有关系，而且很大。
　　李金海拿出了拳击手套，要和韩谦去地下室练练，韩谦对着李金海笑道。
　　“二舅，你信不信今天我可以拒绝你。”
　　不给李金海反应的机会，韩谦打开门对着客厅开口喊道。
　　“二舅妈，我二舅要打我。”
　　丁颜，温暖，李二三人闯进了书房，其架势完全是要联合韩谦来反抗李金海的权利压制，结果李金海自然是溃败的，丁颜嗔怪的瞪着李金海，埋怨道。
　　“孩子们来家里的机会本就不多，你别总上纲上线的，他们又不是衙门口的公务员，干嘛啊？走走走，小谦跟舅妈做饭去。”
　　“对！你就这么惯着，都和涂骁厮混在一起了。”
　　“我的晚辈我凭什么不惯着，我早就应该惯着，不然小一也不会出国不回来，在家里把你那局长的威风收一收，走！”
　　往日在家里丁颜算是被李金海欺负的那一个，今天孩子们都来了，她的腰板儿也挺起来了，出门时李二昂着头对着李金海冷哼一声，小声嘀咕一个破局长。
　　好像从古至今就极少有儿子崇拜自己的老子的，李二算是继承了不太优良的传统，在他眼里，李金海啥也不是，就是一个喜欢动手的老头儿。
　　其实李二这孩子很懂事儿，只是他选择的路是李金海最厌恶的，他要考影视学院，要去做明星。
　　在李金海这种迂腐且传统过分的人眼中，衙门口的铁饭碗才是正经路子，那些个在台上又唱又跳的明星，那是什么玩意啊，头发五颜六色的露个胯胯轴子。
　　年龄有代沟，也就导致了这对儿父子不断在吵架，李一去了国外也是为了逃避李金海安排的工作，干脆就不回来了。
　　李二不会做饭，帮忙洗菜还是可以的，韩谦也是做下手，切个菜什么的，只有挺高个海拔的温暖在厨房晃悠，眼里也没个活儿，晃晃悠悠的属实在碍眼。
　　饭端上了桌，李金海到了一杯白酒，给韩谦倒酒的时候就被瞬间被温暖给夺走，冷声道。
　　“他不喝酒！”
　　“没事，陪二···舅···算了，二舅不喝了。”
　　桌下温暖这娘们用脚尖在踩韩谦的脚背，胁迫韩谦不能喝酒，李金海能不知道桌下的小猫腻？然李二去冰箱拿了两瓶啤酒过来，李金海小口抿酒，低着头沉声道。
　　“韩谦，我不知道你现在要做什么，也不知道你在做什么，我告诉你不要走上任何犯罪的道路上，当年你做的那些事情别人不知道，我却是清清楚楚，你很聪明，别太自负。”
　　韩谦点头小声说知道了，丁颜看韩谦有些不太开心，拿起一个螃蟹放在了韩谦碗里，轻柔道。
　　“别听你二舅的，这是当官当习惯了，吃个螃蟹，很肥的。”
　　“妈，姐夫不吃螃蟹。”
　　“舅妈，他不吃海鲜。”
　　李二和温暖同时开口，也同时伸出手去拿韩谦碗里的大闸蟹，李二手慢了一步，温暖一脸得意的看着李二，还做了一个鬼脸，李二皱着鼻子哼了一声，说温暖胖了，温暖全然不放在心上。
　　这两个长不大的孩子胡闹，李金海放下酒杯再次道。
　　“说说和涂骁是怎么搭上关系的吧，我也好帮你运作一番，到了我这个岁数在往上走就难了，明年后年的退了休也就没办法了。”
　　今天李金海是不问到底不能罢休了，韩谦也只能如实交代。
　　“开始我不认识涂骁，我认识的是关军彪，林纵横这个家伙许诺给关军彪四十万买的这两条腿。”
　　话音落，李金海的脸瞬间变得铁青，皱着眉低沉道。
　　“继续说。”
　　“我是先和涂骁的闺女认识了，之后小丫头算是还我人情让关大狗来给我道歉，然后我知道了这件事情，咱们市里最大的黑势力头子就是涂骁，这是公认的，衙门口不能解决的他能解决，林纵横预付的十万被我吞了，之后我在给涂骁一个好处，也算是少了一个他花钱买凶找我麻烦的麻烦。”
　　“这事儿你为什么不早点告诉我。”
　　“没证据，咋说？关大狗的话你能信？还是说我说林纵横找我麻烦有人信？人家是高高在上的富商公子，我是个啥？”
　　李金海撇了撇嘴，端起酒杯用眼角的余光瞄了一眼温暖，轻声道。
　　“因为这个丫头吧？温暖你以后离林家人远点，一窝没个好东西。”
　　温暖低着头嗯了一声，没多大的情绪波动。
　　饭后李二拉着韩谦去他的房间打游戏，温暖留在客厅和二舅妈闲聊。
　　一点钟。
　　涂骁的电话一个接着一个的打过来，然后是涂坤的，再然后就是关大狗的，他们都是催促韩谦过去吃饭的，说是涂骁亲自下厨，大小姐在一旁监督的。
　　十几个电话下来，韩谦也不好在拒绝了，只能答应。
　　出门的时候李金海没送，说是喝多了要睡一会。
　　车上，温暖皱眉问道。
　　“要去涂骁那边？”
　　韩谦捂着头轻轻点头，叹了口气。
　　“哎。打了这么多电话不去也不是个事儿了，你要是累你把我送过去之后你就先回去，我吃过饭后就回家，哎！明天还要去钱董那边，我想休息啊。”
　　温暖单手握着方向盘，另一只手落在韩谦的脸上，轻声道。
　　“你的脸有点热，今天早上看你就比较萎靡，不太喜欢说话，我还是陪你一起去涂骁那边吧，免得灌你酒，看看情况，不行晚上就去打针。”
　　韩谦的脸很热，温暖也有些担心韩谦的身体，以前的生活韩谦很轻松，现在突然开始高密度的投入工作，温暖也担心韩谦的身体，韩谦没有开口，他还以为自己喝醉了。
　　在涂骁的公司门前韩谦下了车，关军彪似乎等了很久，可当看到温暖的时候关大狗的脸色变了，走上前时发现韩谦的脸色有些不对，也就把脑子里的事情放在了一边，搀扶着韩谦的胳膊皱眉道。
　　“韩兄你病了？”
　　韩谦无力的摇了摇头。
　　“可能只是小感冒，没什么问题，走吧，进去吧，涂老大等很久了。”
　　关大狗搀扶着无力的韩谦，温暖和韩谦的手十指相扣，她也很担心韩谦的身体，当走进公司餐厅的时候，温暖的脸色瞬间就冷了，甩开韩谦的手冷声道。
　　“燕狐狸你怎么在这？”
　　“温巨婴我还想问你呢，你来干什么？”
　　燕青青也在韩谦答应过来的时候接到了涂骁的电话，屁股还没做热乎就看到温暖握着韩谦的手走了进来。
　　韩谦没理会这两个女人，强打精神对涂骁笑道。
　　“开席？”

第一百四十九章 又开始了
　　落座之后看着身边的两个女人，韩谦才发现问题所在，怎么温暖和燕青青又见面了？抬起有些沉重的脑袋看向涂骁，对他竖起了中指。
　　“涂老大，我求求你做个人吧。”
　　涂骁呵呵笑了笑，这老家伙还真没按什么好心。
　　韩谦身体抱恙不太舒服，一直没有动筷子，小涂坤疑惑的看着小舅，轻声道。
　　“小舅你是不是嫌弃我爸做的菜不好吃，太咸了。”
　　韩谦笑着摇了摇头，这时候温暖开口道。
　　“你小舅有些发热，和饭菜没多大的关系。”
　　自从上次温暖保护了小涂坤，这小丫头和温暖的关系是越来越近了，已经不是第一次见面那种水火不容的感觉了。
　　小涂坤站起身跑出去给小舅舅找药，温暖给韩谦夹了一点凉菜，轻声道。
　　“涂老大，有些事情我得说说，小涂坤给韩谦叫一声小舅，韩谦也拿这个外甥女当做亲外甥女一样，不然也不会说是只在你手里拿个十几万，单是许可证这一个事情，如果他不开口，你一时半会不可能拿下来·····”
　　韩谦听此轻咳一声，伸出手拽了一下温暖的衣袖，结果被温暖挥手甩开，看着涂骁再次道。
　　“为什么韩谦要这么帮助你，为了小涂坤，也为了咱们两家的关系，你对韩谦的称呼是孩子他舅，小涂坤叫我一声小舅妈，咱们是一家人，一家人不分里外，可总得给人个休息的工夫，韩谦不是机器，你们都不心疼，我温暖心疼。”
　　涂骁皱着眉放下筷子对着温暖摇头道。
　　“我涂骁对韩谦完全没有丝毫利用的意思，我这辈子在乎的人不少，心坎里的也就涂坤他们母女，韩谦对涂坤好，那我涂骁就对着他好，不然也不会忙乎一上午的下厨喊他过来热闹热闹。”
　　一旁的燕青青越听越不是滋味，放下筷子伸出手按着韩谦的脸把他推开，斜眼瞪着温暖问道。
　　“听你这话里的意思是我让韩谦累着了呗？就我一个外人呗？温暖摸着你没肉的良心问问自己，是谁让韩谦累了？他在我公司，早上上班睡觉，中午饭菜我都让人送到他嘴边去，要么去我办公室休息，要么去和保安打牌，谁拿韩谦当佣人？”
　　“佣人？燕青青你把你嘴巴放干净点，韩谦才去你公司多久，从开始的飞机场计划，之后你与你们公司董事闹出矛盾，现在又和高履行不清不楚的，你保护不了他，就别让他遇到麻烦和危险。”
　　韩谦看着温暖，然后又转头看向燕青青，他深吸了一口气，沉声道。
　　“两位，请给我韩谦一个薄···”
　　面字还没说出口，他的脸上就出现的两只洁白的小手，只感觉脑袋一阵眩晕，他又被推开了，燕青青面色阴沉，用筷子指着温暖高呵道。
　　“你不逼迫韩谦要四百万，他能这么累？自己理亏就喝一杯！”
　　温暖低头看着眼前的酒杯，端起来一口干了，放下酒杯时擦了擦嘴，冷眼看着燕青青怒道。
　　“燕狐狸，你以为我稀罕那区区四百万？只要韩谦要，四百万的房子我买，四百万的车子我送，我早就和韩谦说过，这钱我可以不要，我只是喜欢做债主的感觉，你懂个屁啊，你让韩谦帮你稳固地位，对付高履行，你安好心了？这酒谁应该喝！”
　　温暖爆粗口？
　　韩谦知道事情小不了了，燕青青更是果断，连续两杯下肚，燕青青冷笑道。
　　“你让韩谦在家就埋没了韩谦的才华，韩谦的性格桀骜，你让他不出去工作？温暖你是在用你的任性去扼杀一个男人的未来。”
　　看着温暖和燕青青又开始吵架了，韩谦是一句话都不想说，也不敢说。
　　关大狗饶有兴致的看着东宫娘娘和西宫娘娘之间的战争，这要是在掺和进来那两个小答应该多过瘾啊，电视剧里的清宫剧都没有这么刺激。
　　看了半天热闹的涂骁发现剧情已经不是他所能控制的了，连忙道。
　　“两位，今日是家里相聚，还是别为难韩谦了。”
　　“为难？”
　　“为难？”
　　两女同时将矛头对准了涂骁，被这两位集团女强人盯上，涂骁还真有那么一瞬有点紧张，燕青青面色瞬变，单手托扫，脸色嫣红的看着涂骁，轻柔道。
　　“涂老大，你说你闺女叫温巨婴小舅妈，她是挺小的，那这个一家人，我应该摆在哪个位置？我原本还期待咱们日后的继续合作。”
　　哎？
　　涂骁真想给自己一巴掌，没事多嘴干嘛？好好看韩谦的热闹不好么？这时候小涂坤拿着药从门外走进，懵懵懂懂的喊道。
　　“大舅妈？”
　　“呸，小兔崽子！”
　　别人还没有反应过来的时候韩谦已经站起身去抓涂坤了，可韩谦发现他越来越没力气了，刚起身就被燕青青给按在了椅子上，走到远处的沙发前拿起LV包包，拿出一沓现金走向涂坤，弯腰捏了捏小丫头的脸蛋。
　　“这个‘大’用的很精髓，提前给你压岁钱。”
　　这足有一万块的压岁钱让小涂坤有些惊讶，接过钱的一瞬间她感觉事情有些不对，因为她的目光正好落在燕青青丰满的胸脯上，一瞬间小涂坤哭心都有了，转过头带着哭腔对温暖开口道。
　　“小舅妈···我···关叔救我。”
　　温暖冷声一声，随后拿出手机，冷声道。
　　“压岁钱？燕狐狸你显摆你有钱？小涂坤怎么能胡乱收外人的钱呢，还给她，舅妈给你补上。”
　　直接转账！
　　涂坤是真的懵了，站在原地不知道应该怎么办，韩谦是实在看不下去了，站起身拎着小涂坤的后衣领皱眉道。
　　“让你胡说八道！舅妈都叫了，收了就行了，药给我！关兄你带我出去透透风，我好像是感冒了。”
　　韩谦是不管了！误会就让人去误会，他也不能在这里解释什么，愿意吵架就吵架，愿意干啥就干啥，管也管不了，坐在大厅的沙发上，韩谦迷迷糊糊的睡着了，半梦半醒间关大狗似乎问了他一件事情，脑袋沉重的厉害，韩谦也没多想就嗯了一声。
　　三点半，韩谦感觉有人在摇晃他的胳膊，皱眉睁开眼烦躁道。
　　“别打···季大妈？”
　　季静来了？
　　韩谦站起身刚想问，就看到童谣背着温暖在餐厅出来了。
　　怪物也来了？

第一百五十章 三个卧室四个女人
　　季静认真的开着小宝马，猛禽又一次被扔在了涂骁这边，韩谦坐在副驾驶上低着头，他终于想起来关大狗问他什么了。
　　他生病了没精神，又喝了酒肯定没办法开车，关大狗又不好去搀扶燕青青和温暖，所以他拿韩谦给季静打了电话，温暖没有朋友，虞诗词在忙着找房子，她不好意思打扰，就给童谣打了电话，恰好童谣来过这里。
　　然后就变成了现在这个样子。
　　下车的时候季静搀扶这燕青青，童谣搀扶着温暖。
　　然后特么的这好像是自己家。
　　童谣对季静似乎有很大的敌意，搀扶温暖下车的时候发现季静也下了车时皱眉开口道。
　　“你怎么不把她送回她家？”
　　季静面色冷漠的冷声道。
　　“不知道燕总家在哪里。”
　　童谣在问。
　　“可以送去你家啊！”
　　“又不是和我喝酒，我家没地方，我不习惯也别人一起睡。”
　　“那你结婚后该怎么办？”
　　“童老师，这是你应该操心的？”
　　季静和童谣见面的时候就擦出了火花，或许是因为季静的好友是燕青青，而童谣和温暖都是对方在这个是城市唯一的一个朋友，童谣认为，不能给这个狐狸一样的女人单独接近韩谦的机会。
　　虽然韩谦也不是好人，可他现在病了，温暖又醉了酒，如果这个狐狸一样的女人若是对韩谦用强的···
　　后果不堪设想。
　　童谣的脑回路。
　　清奇
　　进了门后，燕青青迷迷糊糊挣扎着要去二楼的房间睡，拒绝了季静的搀扶，走上楼梯的时候迷糊道。
　　“静静，你睡一楼的客房吧，别走了，我睡韩谦的房间。”
　　准备出门的季静微微一愣，燕总这明显不是第一次来韩谦的家里了呀，随后有些为难的看着燕青青，可说过话的燕青青已经上楼了，直奔韩谦的房间。
　　已经处于迷糊状态的温暖突然间在沙发做起身子，直奔二楼而去，边走边喊。
　　“燕狐狸你臭不要脸，谣谣你睡我房间，我和燕狐狸睡。”
　　二楼的燕青青似乎听到了温暖的话，尖叫着说了什么玩意，韩谦也没听明白，反正现在韩谦只知道一件事情。
　　他没地方睡了。
　　又吃了一片药，季静去洗澡的时候韩谦扶着楼梯去了二楼，看了一眼南边紧闭的房门，又看了一眼自己的房间的房门大敞四开，榻榻米上躺着两个女人，她们距离很远，中间空出了很大一片的空地。
　　这时，韩谦突然发现燕青青正瞪大着眼睛看着他，用眼神勾引让韩谦过去。
　　燕青青今天就是故意的，既然和温暖早就撕破了脸皮，那干脆就直接做到底，她以为那个书呆子童谣会回家，让季静在客房，温暖在她自己的房间，那么剩下的韩谦和她···
　　可没想到这个童谣竟然说不走还真就不走了。
　　韩谦就算是疯了也不敢在这个时候走进这个房间，站在门口轻声道。
　　“你们俩喝多了，我看看你们要不要准备点水。”
　　燕青青在被子中伸出白皙的手臂，露出了圆润的肩膀，对着韩谦勾勾手指头，魅声道。
　　“人家要你嘛~~”
　　“燕狐狸你要发骚你就顺着窗户跳下去，别逼我！”
　　“温暖，你趴着睡觉很舒服嘛？姐姐也想试试，可是趴不下去吖。”
　　韩谦明显的看到被子中的温暖已经开始颤抖了，温暖做起身子冷眼看着韩谦。
　　“关门！”
　　韩谦关门下楼，在关门的一瞬间他看到燕青青掀开了被子露出光滑的后背，她没穿衣服。
　　好白哦。
　　睡觉也不知道关灯。
　　韩谦回到楼下的时候纠结了，今天要睡沙发了？你说季大妈留下也就留下了，童谣你脸皮咋这么厚呢？韩谦刚刚躺下，季静在卫生间露出头，轻声道。
　　“韩谦，你有没有···”
　　以韩谦的脑袋很快就猜到季静想要什么了，坐起身轻声道。
　　“你等下一下，我让温暖给你找她的睡衣。”
　　“别！韩谦我穿别人的不习惯·····”
　　“那我给你买吧，估计超市还没关门。”
　　话落韩谦拿起衣服就要出门，这一下季静更着急了，低着头小声道。
　　“不··不用··你··你有没有衬衫，你客房的被子···”
　　“我去给你拿，床单被单都是新换的，你等一下。”
　　当季静走出卫生间的时候，韩谦伸出双手强行把自己的头扭到另一边，白色的衬衫穿在季静的身上没显得的有多么宽松，衬衫的也刚好能遮挡到那诱人的风光，季静的腿没有温暖和燕青青那么纤细，但季静要比她们俩都要白，羊脂一般的肌肤，若隐若现的春光。
　　韩谦深吸一口气，随后道。
　　“给你三秒钟，马上回房间把门反锁，不然我就让你知道花儿为什么这样红。”
　　擦着头发的季静微微一愣，随后含羞带臊的对着韩谦勾了勾手指头，韩谦作势就要起身，季静转身就跑，听着房门的反锁声音，韩谦松了一口气。
　　脑袋也越发的沉重，就现在他这个状态，韩谦恐怕连床都上不去，也好在是现在这个状态，韩谦没有太多的心思去想那光滑的后背和羊脂一般的季大妈。
　　哎！怎么就没看到正面呢。
　　带着几分失望和期待，韩谦睡着了。
　　深夜，韩谦的梦出了问题，也不知道梦的是什么东西，一会变的无比巨大，一会变得肉眼不可见的小，工整后变得凌乱，速度也在极慢与急速之间不断切换。
　　韩谦被吓出了一身的冷汗，睡梦中他感觉有人在身边，可等他睁开眼睛的时候天已经亮了，做起身子的时候，韩谦发现四个女人都站在她的面前。
　　韩谦打了一个哈欠，精神萎靡的对四女点了点头，无力道。
　　“早上好，最晚睡的都挺好的吧？”
　　说话间韩谦感觉脑袋有点紧，四女的表情也有些不对，伸手去摸头的时候摸到了一块布，带着疑惑把布从脑袋上拽下来放在眼前。
　　韩谦愣住了。
　　缓缓抬起头看着四女疑惑道。
　　“我说我不知道怎么回事儿你信么？”
　　温暖双手抱怀，对着韩谦冷笑道。
　　“信，我怎么不信，要是你做的，你不可能把这玩意套头上，谁知道哪只偷腥的狐狸半夜忍不住思春了。”
　　话落燕青青斜视温暖，皱眉道。
　　“温巨婴你别阴阳怪气的，东西是我的没错，可昨晚我一直和你睡在一起，你现在怪我？昨晚童老师一点拒绝心思都没有的就留在了这里，谁知道是不是她早有准备。”
　　背靠墙壁的童谣推了推眼镜，面色阴沉怒道。
　　“我？这东西是燕总你的吧？温副总裁和韩谦一直生活在一起，没这个必要，既然二楼都没听到动静，就是一楼人做的呗。”
　　已经坐在贵妃榻翘起二郎腿的季静皱眉看向童谣，冷声道。
　　“作为一个老师，说话如此的不负责任？童老师你才是最奇怪那个，咱们四个人中就属你和韩谦最不熟悉吧？”
　　“所以我才是最清白的那个，不知道昨晚谁穿着衬衫在客厅里走来走去，卖弄风骚。”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　温暖和燕青青的目光同时看向季静，一时间季静也有些慌了，红着脸起身道。
　　“我第一次来韩谦家，我有晚上喝水的习惯，起来喝水怎么了？倒是童老师半夜不睡觉，你干嘛盯着我？或是说童老师做了什么担心被我发现？”
　　“我？做什么？内裤是燕总的吧？我还要去燕总的房间拿内裤然后在下楼？我直接用我的好不好？”
　　话音落，温暖和燕青青同时咬牙看向童谣，燕青青沉声道。
　　“你说什么！”
　　温暖紧接道。
　　“她说什么和你有什么关系？燕狐狸你只是一个领导，我才是韩家的媳妇。”
　　“滚蛋，一个离婚的女人掺和什么劲儿。”
　　“你想打架？”
　　“昨晚是谁先认输的？在试试？其实韩谦也可怜，家里就这么一个贫乳娃娃，下次本宫多给你准备点。”
　　温暖和燕青青又掐起来了，韩谦迷茫的看着手里的文胸，深吸了一口气，无力道。
　　“下次你们给我带四个不就好了？”
　　“呸！”
　　“妄想！”
　　“色痞头子。”
　　“韩谦你果然好色。”
　　四个女人将矛头全部指向韩谦，韩谦也来脾气了，拍案而起。
　　“这是我家！信不信我把你们都扔出去！”
　　两分钟后，韩谦趴在桌子上哀嚎。
　　“别动手，别动手，我先走，我先走。”

第一百五十一章 韩谦病了
　　吃了药，喝了点热水，韩谦感觉头越来越疼了，精神状态萎靡的不得了，几次在沙发上的起身都没成功，无奈之下韩谦给钱玲打了一个电话，虚弱无力的开口道。
　　“姨，我身体有点不舒服，好像是重感冒了，我看看下午能不能好一点，到时候我在过去。”
　　电话的另一端钱玲轻声询问严不严重，要不要让婉婉过来送他去医院，电话还没说完就被燕青青给夺走了，详细的给钱玲解释了一下，告诉钱玲昨天韩谦就有些难受，然后又睡了一晚上的沙发，这会眼睛都快睁不开了，并告诉钱玲周一的时候在一起过去。
　　电话被挂断，韩谦捂着头伸手去要手机，无力道。
　　“我给杨姐先打一个电话，请个假，明天就是死也得去钱董那边，亲戚和涂骁那边都去了，钱董那边不去也不是个事儿，这马上也要八月节了，别让钱董对咱们的印象不好了。”
　　燕青青皱眉把手机放在茶几上，皱眉道。
　　“我在这里还需要向杨岚请假，休息吧，什么时候病好了咱们在去钱董那边。”
　　话音落，坐在韩谦身边摸着韩谦脑门的温暖皱起眉头看向燕青青，冷声道。
　　“韩谦去钱玲那边和你有什么关系，你去凑什么热闹？你是不是又想利用我们家谦哥哥去稳固你的地位！他被钱董重视，你想趁机讨好人家是不是？”
　　温暖像一个护着小鸡仔的母鸡妈妈，其架势差点就要和燕青青动手。
　　从早上两人拌嘴的时候能听出温暖昨晚似乎没打过燕青青。
　　当温暖喊出谦哥哥的时候，三个女人同时看向温暖，童谣一脸的恶心和嫌弃。
　　谦哥哥？
　　韩谦？
　　童谣忍不住干呕一声，坐在对面的季静突然站起身对童谣弯腰九十度行礼，面带歉意的说道。
　　“不知道童老师怀孕了，我对今早的无礼给童老师赔个不是。”
　　童谣抬起头脸色迷茫的看着季静，随后想起刚才的干呕，不担没有生气，反而眯眼笑道。
　　“是啊，女人还是早点要孩子比较好，过了三十岁在要孩子就危险了，季部长不年轻了吧？该抓紧了。”
　　年龄！
　　现在已经成为了季静最大的忌讳，她抬起头冷看着童谣，冷声道。
　　“童老师很年轻？”
　　“二十四岁！耶耶耶。”
　　这个怪物成功给季静给搞破防了，咬牙狠狠瞪了一眼童谣，随后看向韩谦柔声道。
　　“大侄子，你饿不饿？我给你熬点粥吧。”
　　韩谦点了点头，侧过身枕在温暖的腿上，闭着眼不想说话，在韩谦躺下的一瞬间温暖还有些害羞，可随后想到燕青青在身边，顿时变得温柔无比，低着头看着韩谦。
　　可燕青青只是撇了撇嘴，鄙夷道。
　　“你就在这里做个枕头吧，下厨这种事情你也不会，静静！我来帮忙。”
　　一句话戳在了温暖的软肋上，迷迷糊糊的韩谦没听他们的拌嘴，闭着眼睛无力道。
　　“青青你别去厨房捣乱了，童老师你帮帮忙吧。”
　　“凭什么我要去帮····韩谦！欠你的我还你了。”
　　童谣怒气冲冲的站起身走向了厨房，燕青青看着童谣窈窕的背影，疑惑道。
　　“韩谦，她欠你什么？”
　　“呦呦呦，原来燕总也不会下厨啊，我刚才还以为燕总能烧的一手好菜呢，啧啧啧，五十步笑百步。”
　　“嗯···你说的对，但是我的孩子肯定不会饿肚子。”
　　“这和孩子有什么关····燕狐狸你胸大你骄傲？”
　　“不骄傲，我孩子能吃饱，不像你，孩子出生必备放大镜，不然找不到食堂在哪儿。”
　　温暖抓过桌上的纸抽砸向燕青青，奈何她的运动神经太低了点，燕青青一动没动都没有砸到，燕青青也懒得在搭理温暖，绕过茶几蹲在韩谦的面前，伸出手按在韩谦的额头上，随后皱眉沉声道。
　　“看看吧，如果天黑还不见好就去医院吧，季静，童谣，你们两个先别着急回去了，到时候我和温暖弄不动他。”
　　温暖的手落在韩谦的脖子上，烫的下手，温暖也有些急了，低声道。
　　“韩谦的身子骨很好，很少发热感冒，可一旦生病就轻不了，哎~青青啊，姐姐和你说，对你姐夫好点。”
　　“嗯····嗯？温暖你要点脸行不行？韩谦和你已经离婚了，你们现在只是债主关系。”
　　“嗯啊，但是过年我要去韩谦老家，我还是给韩谦妈妈叫妈妈，妈妈还是会给我炖小鸡吃，羡慕不？嫉妒么？到时候我拍照片发给你。”
　　燕青青抚摸着韩谦脸的手变成了掐，可惜韩谦又睡着了，他感觉不到。
　　听说温暖能回家过年，燕青青的心里就很不舒服，或许最开始和温暖拌嘴只是争强好胜，现在的她发现自己真的最这个生病的男人产生了兴趣儿。
　　当一个女人对一个男人有兴趣儿的时候，那么可以说心生欢喜了。
　　燕青青喜欢韩谦。
　　厨房里的两个女人忙忙乎乎的做好了早饭，差不多全都是童谣一个人做的，季大妈会做饭，可比起童谣这种距离专业厨师不远的女人差了太多。
　　黏黏糊糊的小米粥，这些小米还是上次谦儿妈和老头带过来的，童谣炒了几个小菜，又蒸了两小碗鸡蛋糕儿，一个是韩谦的，一个是自己的。
　　压根就没想给其他几个女人准备。
　　桌上，韩谦吃了两口就回了二楼，什么话都没说，上楼算是一步一步爬上去的，拒绝了所有人的帮忙，回到房间的韩谦只感觉天都快要崩塌了，趴在榻榻米上，闭上眼就睡着了。
　　韩谦只感觉自己躺在了火堆里面，睁开眼睛的时候满身都是汗，就像是刚洗了澡一样，韩谦挣扎坐起身，感觉清醒了不少，转过头看着外面的天空。
　　阴天了，好像又要下雨了。
　　韩谦的心情瞬间好转，打开窗户吹着风，大脑犹如电脑一般缓慢的开机，思考着昨天发生的事情。
　　昨天涂骁应该知道自己和温暖在一起，他喊燕青青过去也是有目的的，涂骁想要像燕青青示好？涂骁和温暖算是两不相欠，涂骁的心思更多在燕青青的身上。
　　这个家伙应该也是听了关大狗说了闲话。
　　涂骁放弃了畅享，一心在荣耀这边，说是家宴，他喊燕青青就说明站在了燕青青这边，至于麻烦，这是韩谦的麻烦。
　　心里咒骂涂骁这个老东西太阴险，韩谦关上了窗户下了楼，也就在这时雨点落了下来。
　　客厅的四个女人各忙各的，童谣在用温暖的电脑备课，燕青青拿着手机似乎在忙工作，季静不知在哪儿找了一个垫子在做瑜伽。
　　温暖大小姐在躺尸。
　　直挺挺的躺在沙发上望着屋顶。
　　韩谦对着几个女人挤出一丝微笑。
　　“想吃什么？我给你们做。”
　　温暖抬起头看了一眼韩谦，轻声道。
　　“红烧肉。”
　　燕青青看都没看韩谦，开口道。
　　“做你擅长的。”
　　童谣更是不客气。
　　“啥贵吃啥。”
　　最后是季静，她对韩谦笑了笑。
　　“我回家吃。”
　　看着四个女人，韩谦笑道。
　　“外面下雨了，看样子一时半会小不了，就在住一晚上吧，我去楼下超市买菜，你们谁和我去？”
　　四个女人同时坐直了身子，眼神警惕的相互打量，温暖和燕青青同时放弃，季静想了想憨憨的说做瑜伽好累，不想动，童谣找到机会开口奚落。
　　“年纪大了就要少运动。”
　　“童老师年轻，韩谦！你带童老师一起去吧。”
　　韩谦面露难色。
　　这怪物····
　　头疼啊。

第一百五十二章 童怪物的无敌
　　好在下雨的时候风停了，不然这么大的雨在加上刮风就不用在出门了，韩谦收起伞坐进了车内，季静的宝马坐着要比温暖的那辆帕拉梅拉舒服的太多了。
　　主要是干净。
　　童谣的眼神很好用，刚启动车子她就开口怪叫了一声。
　　“韩大骗子！你不是说你的车是租的么？那这辆保时捷是谁！”
　　“温暖的。”
　　“那宝马呢？”
　　“季静的。”
　　“果然！韩谦你果然是个骗子，看季部长看你的那个眼神，含羞带臊的劲儿，这要是没人恨得把你吃了，韩谦你喜欢骗这种胸大无脑的女人？”
　　韩谦认真开着车，漫不经心的回道。
　　“什么叫骗，我们是关系好，怎么到你嘴里就变了味儿了？你作为一个老师，心思能不能纯洁点，我前天送你回家，你和温暖聊天还骂我眼瞎？你知不知道什么叫知恩图报？”
　　“要不要我也以身相许，我上得厅堂，下得厨房。”
　　“我怕晚上一被窝的时候你用裤腰带勒死我，别扯犊子，你告诉我谁把燕青青的文胸放我头上了。”
　　童谣摆弄着手机撇嘴鄙夷道。
　　“季大妈呗，我没那么无聊。”
　　季静？
　　应该不会吧，韩谦感觉最不应该怀疑的就是季静，她那个性子能做出这种事情来？可又想想，季静唯独对童谣这个怪物的矛头很是锋利。
　　想想在童谣的嘴里也问不出什么玩意来，韩谦干脆不问了，开车的时候找到关大狗的电话号码，接通之后不由分说的开始‘问候’，当关大狗知道四个女人都在韩谦这里的时候，小声问能不能过来蹭个晚饭，看看热闹。
　　韩谦被关大狗气的哆嗦，挂断电话踩下了油门，这把坐在副驾驶的童谣给吓了一跳，大呼韩谦是不是有病，随后小声嘀咕他的确有病，下了车童谣撑伞等着韩谦，两人一路走进超市可是让路人微微有些惊讶。
　　女人给男人撑伞？
　　虽然说这个男人很英俊，家底应该也算殷实，可这个撑伞的姑娘也是属于那一级美女，难道这个世界变了？
　　世界变不变的韩谦不知道，只是这个童谣逛超市根本不管韩谦，吃吃喝喝也不问他的任何意见，这好像就是独立女性的优势吧，童谣的厨艺不错，她不会去选择东西之后再去问韩谦会不会做这道菜，她自己完全可以。
　　闲着没事的韩谦换了一辆车去了零食区，想让女人闭嘴，就得先把她们的嘴堵住，尤其是燕青青和温暖，想想有些头疼，怎么就都凑在一起了呢。
　　随手将看着还算好吃的零食扔进车子里面，韩谦漫无目的游荡着，可慢慢的他就看到了童谣的身影走进了生鲜区。
　　结账的时候五百四十块钱。
　　韩谦的脸都绿了，心里不断的安慰自己，应该的，应该的，男人应该大方一点，把东西堆在后备箱，上车的时候韩谦开口道。
　　“我不做海鲜，螃蟹和虾你自己弄，你要不弄我就买个鱼缸养起来。”
　　“用不着你这个病秧子。”
　　韩谦想不明白就怎么招惹了这个怪物，启动车子疑惑的问了一句，不料这个问题把童谣给弄炸毛了，转过身怒视韩谦尖叫喊道。
　　“不遇到你我就不会被辞退，不辞退就不会借钱，也不会去三高中，不去三高中我也不会刷爆了信用卡，并且被你公主抱的送回家，一切都是你！”
　　“和我有啥关系！”
　　“韩谦，我们同归于尽吧。”
　　“滚犊子，信不信我给你装后备箱里面？”
　　谁料这个怪物跃跃欲试，韩谦果断放弃和她交流，这简直太苦难了，她就是这么做老师的？车子开进了地下停车场，那个谁也搞定不了，并且让燕青青吃瘪的门卫老头愣是被童谣给弄服气了，乖乖的开门放行，并且还走出了保安室撑伞目送。
　　这就让韩谦有点佩服了，原来童谣不单单是对他这个德行，对谁都一样啊。
　　根本就不是第一次见面那种看着清清纯纯，好说话的样子。
　　果然，海水不可斗量，怪物不看貌相。
　　而且这个女人很倔强，她买的菜就要自己拿，不管多费力，当然她也不会去管韩谦，回到家中看着三个躺在沙发上的女人，童谣黑着脸吐出两个字。
　　“废物！”
　　三个女人同时坐起身子，当她们走进厨房看到童谣拿着菜刀把菜板上的活螃蟹一分为二的的时候，她们都怂了！最喜欢吃螃蟹的温暖第一个逃走。
　　太恐怖了。
　　强悍的燕青青走进了厨房，然后就看到了童谣徒手掀天灵盖，谁不害怕？
　　反正韩谦早早的就去了二楼换床单被罩了，今晚是肯定不能睡沙发了，让温暖和童谣睡在她的房间，燕青青和季静睡在一起，季静的被子要换新的。
　　韩谦明白洁癖会给人带来多大的困扰，虽然和季静不是一种洁癖，但也差不太多，感觉是一样的。
　　忙乎完又出了一身的汗，吃了一片药估计睡一晚上明天不好也没什么大问题了，说是韩谦给她们做饭，可惜童谣根本没给他机会，愣是没让韩谦进厨房，拿着铲子站在厨房门口冷声呵斥。
　　“你一个大男人往厨房凑合个什么劲儿？有那时间去处理处理你的工作和你的后宫嫔妃们。”
　　韩谦算是被童谣撵出来的，好在！客厅的三个女人都在忙自己的事情，没有听到童谣说的后宫嫔妃四个字，不然韩谦又要遭殃了，站在燕青青的身后，韩谦皱眉看着燕青青手机里的画面，沉声道。
　　“公司的事情都处理完了？怎么又开始看衣服了，水上乐园的事情你真要按我说的做？这个方案我没精细的去算过，而且水上乐园很大，你最好让策划部人在细化一下，宣传一定要跟得上，明天我去钱董那边，还做饭？”
　　燕青青放下手机转过头对着韩谦眯眼笑了笑。
　　“现在还说不准做不做饭，估计知道你生病了应该不会下厨了，明天准备一些礼盒送过去吧，就不做饭了。”
　　“也行。”
　　话落韩谦走向温暖，温暖一个人霸占了四人位的沙发，丝毫不吝啬的展示她的美腿，韩谦坐在茶几上拍了一下温暖的腿，笑道。
　　“懂事那边没什么动静？涂骁没起到作用？”
　　温暖斜视了韩谦一眼，望着屋顶生无可恋的开口道。
　　“我不知道，我现在看是没有任何动静，再等等吧。”
　　当韩谦准备去问季静家里事情的时候，童谣的饭菜已经做好了，呼喊着让三个废物去把菜端出来，结果三个女人很听话的去帮忙了，在这里，她们的身份不太管用，这个童谣似乎也不太关心这个。
　　晚饭很丰富，有温暖最喜欢吃的螃蟹，有季静喜欢吃的猪脚，燕青青不挑食。
　　七八个菜。
　　童谣小口吃饭的同时开口道。
　　“做饭很难么？不是有手就会，温暖我没有说你的意思，我是说你们。”
　　坐在一旁的季静忍不住了，开口怒道。
　　“你能不能闭嘴。”
　　“季静，是你把燕总的文胸放在了韩谦的头上吧？”
　　“贼喊捉贼？”
　　对于他们的争吵韩谦根本不插嘴，温暖更是听都不听，专心干螃蟹。

第一百五十三章 印了个草莓
　　饭后韩谦担心会再次出现战争，他一个逃走带着电脑回一楼的客房了，这一次韩谦把门给反锁了，生怕在出现类似文胸套头的事情。
　　这一觉韩谦睡的十分舒服，差不多将这些天缺的全部都补了回来，清早起床打开房门对着坐在沙发上的四位姑娘露出阳光般的笑容。
　　“姑娘们，早上好哦。”
　　起初看着十分和谐的四位姑娘转过头时还带着笑脸，当他们看到韩谦的脸时瞬间出去了笑容，温暖的脸色犹如冰霜，燕青青则是放下手机握紧了拳头。
　　季静的面色淡漠，冷声道。
　　“是谁自己站出来吧，既然敢做，就要用勇气承认，喜欢韩谦不是什么丢人的事情。”
　　燕青青紧接道。
　　“对！大家公平竞争，别耍这些下三滥的手段。”
　　“燕狐狸你等会，谁和你公平竞争？说别人做什么？”
　　温暖丝毫不留情的给予打击，韩谦还不知道发生了什么事情，一脸迷茫的看着四位姑娘，疑惑道。
　　“发生了什么？丢东西了？”
　　韩谦带着一头雾水走进卫生间，刚走进卫生间，韩谦犹如被狗撵了一般冲了出来，指着自己的脖子问道。
　　“谁！谁干的！”
　　韩谦的脖子上被印了一个草莓，是用嘴嘬出来的，鲜红清晰可见。
　　就是韩谦在单纯也知道这个玩意代表的是什么意思啊！
　　韩谦指着脖子看向四位姑娘，这个家里只有五个人，韩谦的嘴是肯定够不着自己脖子的，除了她们还能有谁？四女看都不看韩谦，相互看着各自的怀疑对象。
　　见此，韩谦撇嘴道。
　　“直接和我说一声不就好了么，至于这样么？”
　　话音落，四个抱枕飞了过来，韩谦被砸进了卫生间不敢在出来，季静的眼神冷漠的看着童谣，她就感觉这个女人有问题，她和韩谦之间绝对不是见过一次两次面那么简单，从昨天去熬粥的不抗拒，到做饭只给韩谦做了鸡蛋糕，安心理得的住在这里，她有问题。
　　而童谣也在怀疑季静，昨晚她发现这个季部长一晚上都没有睡觉，不断的翻身看手机，后来童谣实在是熬不下去了，先睡了，这个季部长极有可能就是在等她睡着。
　　童谣整理裙摆，一双白皙的小腿紧并倾斜而下，双手重叠在腿上，轻声笑道。
　　“季部长昨晚一直没有睡觉，今天是周一，您熬得住么？”
　　季静没睡？
　　这一次就连燕青青都忍不住要怀疑自己的闺蜜了，温暖的眼神也十分的冷淡，怒视季静。
　　“你为什么不睡觉！”
　　面对温暖，季静还是弱了几分，低着头小声道。
　　“我···我心里有障碍，身边有人睡不着，童老师还总搂我，如果你们不信，我手机里有她搂着我睡觉的事情。”
　　别人不太了解季静，燕青青可是十分了解的，季静的确是这样，因为燕青青有几次想去她家过夜都被拒绝了，唯一去的一次还是季静睡在了沙发上。
　　说话间季静拿出了手机播放了视频，燕青青看着视频里的童谣，揶揄打趣儿。
　　“啧啧啧，没想到童老师还是蛮狂野的嘛，豹纹文胸？”
　　“羡慕？嫉妒？超市十五块钱一个，喜欢自己买去。”
　　童谣这种女人你对她冷嘲热讽是没有任何用处的，她听不懂，反而会扭曲了你的意思，在进行反击，一旁的温暖可算是找到了盟友，抱怀冷笑道。
　　“呵···燕狐狸你好意思说别人？半夜不睡觉偷偷下床三次给我抓了回来，你有什么脸面怀疑别人？”
　　“我就是和想和韩谦睡在一起怎么了？倒是你半夜说去卫生间，然后下楼？不是我眼疾手快的把你抓回来，我都要怀疑你了，呵呵！或许是昨晚两人去超市就嘬出了草莓呢。”
　　燕青青大肆猜测怀疑，童谣斜视燕青青，鄙夷道。
　　“光长胸不长脑子。”
　　话落，温暖不自然看着三个女人丰满的胸脯，又低下头看了一眼自己，小声嘀咕道。
　　“长胸其实也挺好的。”
　　在卫生间洗刷完的韩谦回到客厅，看着四个女人正色道。
　　“别猜了，有办法。”
　　四女同时看向他，韩谦低下头羞涩一笑。
　　“那就一人嘬一次呗，看谁最像，我放开了，你们随意。”
　　“受死吧！”
　　温暖一声怒喝，其余三女同时而，韩谦躺在了地上，其实算是躺在燕青青的怀里，季静双手夹着韩谦的胳膊掰着她的手臂，童谣按住韩谦的双腿，至于温暖干脆坐在了韩谦的肚子上。
　　就在韩谦挣扎的时候，童谣突然发出一声尖叫。
　　“季部长，你是在奖励韩谦还是在惩罚，他爪子都被你给淹没了！！”
　　听到这句话，韩谦还特意的动了一下手。
　　季静的脸瞬间就红了，小声反驳。
　　“我···我有什么办法，他不也是躺在燕总的怀里，另一只手不也在温副总的腿上，童老师你羡慕咱们就换换位置。”
　　被季静这么一说，韩谦才感觉到自己此时此刻是多么的幸福，四女同时放开韩谦，结果这个家伙躺在地上摆出一个妖娆的姿势，对着四女抛了一个媚眼儿。
　　“在玩会呗。”
　　燕青青听此，眯眼魅笑道。
　　“巨婴，去拿个剪刀，韩谦！本宫给你做个包皮手术。”
　　娘娘不愧是娘娘，韩谦起身就跑。
　　这娘们是什么都敢说啊！
　　下楼的时候，篮球场打球的孩子们结束了早练，当他们看到韩谦的走来的时候齐刷刷站成两排，齐声喊道。
　　“师父！受徒儿一拜。”
　　韩谦一脸的莫名其妙，燕青青则是放声大笑，丝毫不淑女，然后童谣就发现了这里面有她一个三高中的学生，抓住就是教训了一通，韩谦尴尬的挠头，小声嘀咕忘记车停在地下车库了。
　　雨后的空气很清新，季静打开驾驶门，对着童谣勾了勾手指头。
　　“走吧童老师，姐姐送你去上班。”
　　“好嘞！”
　　吵归吵，闹归闹，谁也没小气在工作上为难谁的地步，温暖斜视韩谦和燕青青，冷声道。
　　“你们俩打车！不上班就不送你们，烦死了，烦死了，烦死了！韩谦你和燕狐狸保持距离，不然我向妈妈告状。”
　　如果温暖不说这句话还好，话落燕青青搂着韩谦的胳膊对着温暖甜腻腻的开口道。
　　“放心吧妹妹，姐姐会照顾好你姐夫的，拜了个拜。”

第一百五十四章 娘娘不会偷偷摸摸
　　打车去八区取车，一路上韩谦一直保持着沉默。
　　取了车，燕青青坐在了副驾驶打开了身前的手扣，里面满满登登的全部都是化妆品，燕青青对着镜子补妆，先开了口。
　　“韩谦，昨晚你没感觉到有人进你的房间？并且亲了你？在我办公室睡觉的时候我写个字你都会醒。”
　　认真开车的韩谦转过头看了一眼燕青青，小声道。
　　“不是你么？昨天头晕感觉不到。”
　　话落，燕青青放下的手里的口红搂过韩谦的脖子对着他的脸蛋用力亲了一口，韩谦大呼开车别闹，燕青青咯咯娇笑道。
　　“我想亲你还需要偷偷摸摸的？你以为我像她们几个一样么？心里喜欢还嘴硬，你家娘娘我是从来不会做出这种幼稚的行为来，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，拐弯抹角的干什么？等错过了在后悔？像温暖一样？放心，她这辈子也只配做你小姨子了，顶多半个屁股是你的。”
　　夜叉娘娘的想法一直都在韩谦的意料之外，韩谦苦着脸笑道。
　　“娘娘，喜欢我哪儿，我改还不行么？”
　　“我喜欢你不喜欢我，你改吧。”
　　韩谦对着燕青青眨了眨眼，这改不改的好像没什么关系，下车告诉燕青青在车里等，韩谦回家了。
　　到了钱玲这个地位，她不缺钱也不缺任何礼品，补品之类的，送礼盒好看，估计以韩谦和燕青青买的东西也顶多是好看，也就是看看，事后随手扔掉了。
　　所以韩谦拒绝了燕青青去商场的提议，上一次老妈的时候带的一些东西还在，没啥贵重的东西，一点山里采的蘑菇和一些炒熟的松籽儿和榛子。
　　燕青青看着韩谦拎着的三个塑料袋，皱眉嫌弃道。
　　“你哪儿个洞里挖出来的，别说你要把这玩意给钱董当礼品。”
　　“我妈从家里拿来的，这还是温暖不在家，不然说什么都不让我拿出来的，我家老头炒干果很有一套的，蘑菇是在山里采的，野生的，你拿着。”
　　燕青青伸出两根手指捏着塑料袋，韩谦见此笑道。
　　“你嫌弃，温暖一天像个仓鼠一样守着这点儿玩意，碰都不让我碰一下，你放下脚下就行，下车我拎着就行了。”
　　燕青青越想心里越不舒服，把三个塑料袋放在了腿上，看着韩谦小心翼翼道。
　　“韩谦，我要是这个样子，你妈是不是会嫌弃我啊。”
　　“你又不是她儿媳妇，嫌弃你干嘛。”
　　“怎么？温暖是？”
　　“说起这个，温暖不比你强势，但她比你懂得去考虑其他人心里的想法和感受，她不会去刻意的讨好谁，当然你这样也很好，或许老头儿会喜欢你这种性格。”
　　韩谦绝对没有其他意思，只是单纯的在说温暖和燕青青的性格。
　　燕青青斜视韩谦，怒道。
　　“我不喜欢老头儿！我喜欢你！”
　　“老头儿是我对我爸的称呼。”
　　“呀！是公公呀！”
　　“你正经点儿。”
　　“韩谦我也和你回家去过年呗。”
　　“你看我死的慢了？着急了？”
　　“姐姐给你人工呼吸，技术可好了呢。”
　　“滚犊子。”
　　“你等下车的。”
　　和燕青青在一起就不可能会无聊，她总会想想方设法的把气氛带动的很是轻松，车子停在了小区，韩谦扫了一圈没有看到迈凯伦的影子，倒是那辆商务还在。
　　上楼按下门铃，过了几分钟房门才被打开，钱玲穿着睡衣，披头散发的揉着眼睛，打着哈欠，含糊道。
　　“怎么这么早就过来了，韩谦你手里拿的什么玩意？不是说不用买菜么。”
　　韩谦走进门换了鞋呵呵笑道。
　　“姨，这是前几天我妈从老家过来带过来的一些野红蘑，和一些山里采的松籽儿和榛子，我家老头自己炒的，想着带过来您尝尝。”
　　钱玲皱眉歪头看着韩谦，沉声道。
　　“你确定你不是在外面买过来的忽悠我？韩谦你在我这里的可信度比较低。”
　　韩谦苦笑着把东西放在餐桌上，十分熟练的去找到了装干果的盘子，又沏了一壶茶这才回到茶几处，钱玲拿起一粒儿松籽儿拨开扔到嘴里，指着餐厅的酒柜淡淡道。
　　“那里面有退烧药，你自己找，嗯···味道不错，不像是婉婉买的那些路边摊，韩谦你老家在农村？”
　　韩谦刚想去找药，燕青青已经起身过去了，嘴里小声嘀咕韩谦什么药都往嘴里面塞，不能让他瞎吃，韩谦笑了笑没有反驳，轻声道。
　　“我家还真在农村，而且是那种比较落后的那种，离山近，靠山吃山，靠水吃水，我爸妈没事种种地，去山里采点蘑菇，松籽儿之类的，卖点，给我拿点。”
　　话音落，燕青青已经把药送了过来，没有打扰韩谦，而是用两个杯子不断的倒水，想让茶水快点变凉，钱玲对着韩谦点了点头，起身说去洗漱，让他们先自己玩。
　　水凉了，钱玲也出来了，只是简单的刷牙洗脸，出门恰好看到韩谦仰头喝药，可就是这么一个动作让钱玲发现了什么，微微皱眉道。
　　“小谦，你脖子怎么弄的？”
　　这突然一问韩谦差点被呛死，水直接喷在了茶几上，怎么就把这个事儿给忘了，燕青青吓得连忙拍着韩谦的后背，不断咳嗽的时候韩谦还不忘拽了一下衣领，可这会钱玲已经走近了，看着韩谦脖子上的‘草莓’，随后又看了一眼紧挨着韩谦的燕青青，面色古怪道。
　　“昨天你给我打电话时候青青在身边，青青你下次注意一点，脖子处的血管比较薄弱，而且有动脉在，下次可不许在这···这般了。”
　　燕青青微微一愣，随后瞬间羞红了脸低着头小声嗯了一声，这事儿就不能解释，越解释越乱，韩谦尴尬的挠了挠头，也不知道该怎么说。
　　总之两个人都很尴尬，经常之间怎么闹都是他们两个的事儿，这突然被一个长辈知道，在彪悍也不行啊。
　　更何况是两个未经人事的年轻人。
　　好在钱玲没有在这件事情太过于去刨根问底，韩谦松了口气，这会汗都出来了，韩谦尴尬的笑道。
　　“姨，这个东西···你见过吧。”
　　说话间韩谦在兜里拿出打火机放在了茶几上，钱玲看到打火机的时候忍住打趣儿道。
　　“呦，高履行的宝贝疙瘩都被你拿过来了？只不过这个打火机算是一个烫手的山芋，找个机会还给高履行吧。”
　　韩谦歪头疑惑道。
　　“有说道？”
　　钱玲点了点头，轻声道。
　　“暂时不还也没事，现在有我在高履行也不敢耍什么花招，但是他把打火机给你应该是在计划让柳笙歌更注意你一下，毕竟这是高履行妹妹送给他的生日礼物，他妹妹走了很多年了，算了，还是先别给他了，给你了，你在还给他就好像你担心什么一样，我听说你最近和高履行走的很近？”
　　韩谦把打火机往前推了推。
　　“姨，这个东西还在放在你这边吧，我丢三落四的说不准什么时候就弄丢了，姨！吃早饭呗，有点饿了。”
　　“去厨房自己弄，我和青青聊点女人的话题，滚蛋。”
　　“好嘞！”
　　韩谦笑着站起身走向厨房，钱玲家的厨房韩谦已经很熟悉了，煮了点米饭，顺便把带来的蘑菇给炖了，韩谦不下厨，这蘑菇能在这里放二年。
　　早上吃鸡肉炖蘑菇或许有点油腻，可对于肚子里一点东西都没有的韩谦，这样正好。
　　燕青青和钱玲坐在沙发上聊天，这时候钱玲突然开口。
　　“韩谦，听说你最近和高履行走的很近？”
　　“嗯啊，和他有点合作。”
　　“说！”
　　“想瓜分李大海手里剩下的股份。”
　　话音落，一把榛子飞了过来，钱玲生气了。

第一百五十五章 钱董的宠.（求订阅）
　　“你是不是以为李大海是个软柿子，说捏就捏？或是说你以为高履行是个傻子？去，给我盛一碗米饭。”
　　钱玲已经走到了韩谦身边，准备揪耳朵的时候发现盘子里的菜看着还不错，也有了点食欲。
　　韩谦屁颠屁颠去盛饭盛菜，看着钱玲和燕青青对菜还算满意，韩谦站在一旁接水笑道。
　　“高履行如果是个傻子我还真不能和他合作，我和李东升之间的矛盾开始很小，他只是看不惯我，后来差不多都是被高履行和孙雅给挑拨的，开始只是一个提议，没确定做不做，但是吴思琯找到了我，她也想和我合作，有资源也别浪费，就威胁高履行就范呗。”
　　钱玲撇了撇嘴，轻声道。
　　“确定没提起我？”
　　韩谦殷勤的把水放在桌上，笑道。
　　“肯定得提啊，我姨是股东，我怎么能不利用这个身份啊，我和高履行说了，如果他拒绝，我就会让吴思琯暴露他利用李东升和我闹矛盾，害李大海丢了股份，孩子也离开了公司，搬弄是非的说高履行是站在我这边的，而您只会支持青青，不会支持高履行，到时候他什么都得不到，还会被李大海攻击。”
　　“然后你和高履行的计划是什么？”
　　“我不需要有任何计划，一切都是高履行去做，因为李大海手里的百分之二十高履行会拿走百分之十二，在威胁和利诱面前，他会比撵兔子的狗还殷勤。”
　　“百分之八呢？”
　　“给青青，然后算上您在李大海手里拿走的百分之五，青青有百分之十三，恰好压了高履行一头，她摇身一变成为股东，也会脱离了那个太监的控制和威胁，到时候十三加上您手里的百分之二十五，我想在董事会上，咱们这边的话语权也重了，就算套现也足以让荣耀伤了元气。”
　　钱玲点了点头，轻声道。
　　“有多大的把握？”
　　韩谦笑道。
　　“一点没有，但李大海和李东升父子是绝对不可能轻易放过我的，我打了他儿子，抽了他媳妇，又拿走了百分之五的股份，他要是不对我出手，我都感觉这个世界变了，只要他们出手，高履行和吴思琯就有机会，吴思琯要做的是给我通风报信和收集证据，而高履行则是要把他们负责带入阴沟中，只要他们一只脚踩进阴沟，我就有办法，另外我还有一个计划。“
　　“说。”
　　“林纵横恨我死，我不介意让李大海父子去给林纵横做枪，我没有下决定，下了决定让高履行去拉线了。”
　　“你就这么相信我会把百分之五给青青？”
　　“姨，你不厚道！”
　　“少了一个字。”
　　“不在在意细节嘛，还有十多天就八月节了，我过来陪您过节啊。”
　　此时此刻燕青青还处于一个迷茫的状态，怎么突然间就有了百分之十三的股份，燕青青抬起头迷茫的看着韩谦，疑惑道。
　　“你要给我百分之八？你知不知道百分之八多少钱？”
　　韩谦转头笑了笑，随后突然变脸怒喝！
　　“吃你的饭，老爷们说话你个老娘们插什么嘴。”
　　啪！
　　后脑勺挨了一巴掌，钱玲怒喝韩谦不许欺负青青，韩谦撇嘴小声嘀咕了一句三年崛起一分钟，还挨了一巴掌，亏啊亏。
　　韩谦这性格转变的太快，前一秒还在讨论如何去利用高履行，下一秒就像一个孩子一样，钱玲看着无奈眯眼笑道。
　　“小谦，你对李大海有仇？”
　　韩谦手里捏着一块鸡腿肉漫不经心道。
　　“李东升不是打了大钱儿么，再说了，你前不久不还教育过我么，利益最重要。”
　　“百分之八的股份套现会有几千万，加上我的百分之五，会上亿哦。”
　　韩谦把狗看到都会流泪的骨头放在盘子里，对着燕青青眯眼笑道。
　　“你快成富婆了哦。”
　　燕青青这饭吃不下去了，放下筷子单手托腮的看着韩谦认真道。
　　“韩谦！不是几百块，几万块！是几千万啊，你一共才欠温暖四百万，你干嘛不自己留下这个钱啊。”
　　“昨晚都睡一被窝了，谁的不都一样。”
　　韩谦懒得和燕青青掰扯，这个钱他还真不想拿，燕青青想要开口反驳，可碍于方才被钱玲的误会，又不好说些什么，瞪着韩谦一句话也不说。
　　今天来钱玲这边没什么大事儿，只要就是过来陪陪她，免得一个人在家里无聊胡思乱想的，八月节那天安排一下的确有时间过来，就算涂骁也打电话邀请的话，也能挤出时间来。
　　请了一天的假，韩谦闲着也没事儿，就和燕青青赖在钱玲这边，钱玲也懒得在把他当个客人，爱干嘛干嘛，吃过早饭后钱玲穿了一身衣服对着青青喊道。
　　“青青，我想去看看首饰和衣服，你开车过来了没？”
　　“开了的。”
　　“那咱们俩一起去吧，韩谦你留下看家，不上班就别出去闲逛，中午记得吃药，别胡乱都往最里面塞，你又不是垃圾桶。”
　　“知道啦，知道啦！”
　　钱玲看着躺在沙发上看着电视的韩谦心里突然有了一个奇怪的感觉，躺在沙发上的好像是钱欢，而燕青青就是自己的儿媳妇，她要和儿媳妇去逛街，儿子生病留在家里。
　　这样真好！
　　钱玲没有伤心，从今天韩谦和燕青青早早的过来，没有拿那些乱七八糟的礼盒和所为的奢侈品，补品，而是一些山里的特产，钱玲就很开心，因为这样才能感觉韩谦没有把她当做外人，而是一个长辈来对待。
　　自己下厨去做饭，吃饭，不客气，不客套，就好像是这个家里的一员一样。
　　吃饭时候的交谈，用手去拿鸡肉挨了一筷子，再说八月团圆佳节过来陪她。
　　就好像是家人一样。
　　钱玲突然想着是不是她烧香拜佛换来一丝丝的补偿，让她孤单多年后体会到了有晚辈，有家的感觉，钱玲对钱早已经看淡了，她手里的钱已经花不完了，很早之前她说过。
　　如果可以，她可以散尽所有家产，换钱欢和玖儿重新活一次。
　　她拿出了百分之五的股份，不过是百千来万，换来这一次家的感觉，钱玲认为这已经很值得了。
　　“青青，知道韩谦的腰围吧？很久没有给男孩子看衣服了，婉婉又嫌弃我的眼光太老套了，韩谦这孩子··”
　　“他？给个麻袋他都穿，钱董你对他太好小心他蹬着鼻子上脸。”
　　燕青青启动车子准备出发，钱玲呵呵笑道。
　　“男孩子嘛，有点脾气是好的。”
　　燕青青听后撇嘴道。
　　“钱董你别看韩谦嘻嘻哈哈的，他要是来了脾气，八头牛都拉不回来。”
　　“男孩子嘛，霸气点挺好。”
　　“可是他喜欢动手啊。”
　　“男孩子嘛，打架怎么能输呢。”
　　“他还往厨房里面钻。”
　　“男孩子嘛，多才多艺。”
　　“他身边的小姑娘好多好多。”
　　“男孩子嘛，有魅力不是正常的？”
　　燕青青很不解，为什么钱董对韩谦这么好。
　　这一点只有温暖知道，韩谦对女人的情商很低，对长辈却是高的不得了，他能精准的看出对方需要的是什么，以什么方式去相处。
　　不然！
　　不然李金鹤也不会说温暖是儿媳妇。

第一百五十六章 燕总更衣？
　　“韩谦，你在哪儿呢？”
　　“我在钱董家呢啊？”
　　“燕狐狸呢？在你边上？”
　　“和钱董出去逛街了，我在这儿看家呢，估计下午要留在这边吃饭，怎么了？”
　　“没事！只是上次卡涂骁许可证的人找到了，是衙门口握着实权的一位，你丈母娘也动了一些关系，高履行能请动这么大的人物？”
　　“管他呢，昨晚是不是你偷偷进我房间亲我了？”
　　“我开会去了。”
　　温暖干脆挂断了电话，韩谦趴在沙发上闲着无聊，想了想给季静打了一个电话，结果季静小声说了句无聊，也把电话挂断了，那是童谣干的？
　　鼓起勇气给怪物发了一条短信，随后过了十分钟，一连来了十多个短信，只有变态两种字，却是全屏的。
　　感受着手机的震动，韩谦翻过身把手机捧在胸口望着屋顶，泪眼汪汪的小声道。
　　“我想换个手机。”
　　其实童谣就发了两条短信，奈何字太多，韩谦要分成十多条来看，主要韩谦还有强迫症，明明知道里面是变态两个字，他还愣是点开把每一条短信都看了一遍。
　　看样子也不是童谣啊。
　　难道昨晚闹鬼了？
　　记得锁门了啊！
　　下午一点多钱玲和燕青青才回来，钱玲拎着十多个袋子喊着让韩谦过去帮忙接一把，伸手的燕青青身上差不多都被挂满了，看着袋子上的LOGO，应该是钱董全程消费。
　　钱玲坐在沙发上拿着扇子扇着风，燕青青在冰箱前补水，韩谦蹲在门口看着袋子里的衣服，歪头问道。
　　“姨，给我买的呀？”
　　钱玲看向韩谦皱眉笑道。
　　“是不是太自恋了？怎么？男装就是给你买的啊？”
　　“肯定啊，大钱儿也穿不了这玩意啊，姨你别闹！”
　　“你倒是不客气，去去去，换上看看。”
　　“嘿嘿，和您我客气啥。”
　　韩谦这种不拒绝，反而还有点喜欢的样子很是让钱玲满意，这不是韩谦厚脸皮，他在猜测钱玲的心里想法，在接过袋子打开拿出来看的时候钱玲没有阻拦，这就可以确定这些衣服不是用来送人的。
　　而且钱玲是把袋子直接塞到了他的怀里。
　　从这一系列的事情可以有百分之五十的几率判断是给自己的，之后的问出的问题钱玲是笑着打趣儿回答的，韩谦更加确定了。
　　不能拒绝！
　　钱玲和其他的长辈不同，她是受过伤的，内心会比较敏感，不担不能拒绝，反而要表现出一种很喜欢的意思。
　　不能说韩谦太狡诈，他是应该去思考的。
　　看着韩谦拎着袋子走进保姆间，钱玲扇着扇子对燕青青开口道。
　　“青青你进去帮他一把，你们俩在我这儿还矜持什么。”
　　如果不在这里，燕青青可能早就钻进去了，就是因为钱玲在这里她才不好意思，硬着头皮推开保姆间的门，正在脱裤子的韩谦见此张嘴就要叫，燕青青眼疾手快的一手捂住韩谦的嘴，另一只手掐住韩谦的脖子，小声威胁道。
　　“你敢喊老娘弄死你，你以为我想进来？钱董是彻底误会咱们两个了！不许叫听见没？”
　　韩谦点了点头，燕青青深吸了一口气放开手，结果韩谦张嘴就要叫，燕青青咬牙一拳砸在韩谦的脑门上，低声怒道。
　　“你真以为我不敢打你？现在你在敢动敢叫我阉了你，抬脚！”
　　韩谦坐在一张小床上，燕青青蹲在韩谦的身前低着头帮他脱下鞋子把裤子拽下来，韩谦双手捂着内裤坐在床上，他真的一动不敢动，别的姑娘说阉了可能真的只是威胁，夜叉娘娘不是啊，她这是忠告。
　　燕青青斜视韩谦，撇嘴鄙夷道。
　　“小玩意还怕我看？”
　　“我怕一下吓死你，现在你转过去，我要穿衣服了。”
　　“转个屁，你穿内裤的样子我没见过？”
　　“嗯？还真是你嘬的草莓印？我特么还问童谣的，这怪物发了十多条短息骂我。”
　　“不是我，可能是温暖，我没有你家的钥匙。”
　　“你趴窗户啊。”
　　“韩谦，你他妈的，你家11楼，抬脚！”
　　韩谦乖乖的抬起脚，燕青青把裤子穿在韩谦的身上，随后拿着裤腰带双手环着韩谦的腰穿过皮带口，这动作就好像是在抱着韩谦一样，就算韩谦在正经，在这种情况下·····
　　他也是血气方刚的男人啊！
　　他感觉自己有反应了。
　　随后就传来一阵疼痛，燕青青站起身淡漠道。
　　“控制点自己，下次就不是弹你这么简单了。”
　　韩谦歪着头一脸怒火的看着燕青青咬牙道。
　　“你是不是女人啊？你能不能有点女人样子？”
　　“我不女人你干嘛有反应，韩谦！我对你的诱惑是不是比温暖对你的大，温暖说你们两个经常会睡在一个房间，两分钟前我还认为你是个太监，你啊！废物中的废物。”
　　“去去去去，你给我出去。”
　　韩谦推着燕青青的后背，推出门的时候抬起脚对着夜叉娘娘的翘臀踹了一脚，燕青青当场大怒，伸手去抓餐桌上的花瓶就要问候韩谦，一转身发现钱玲正在好奇的看着她，燕青青尴尬的笑了笑。
　　“钱董，花瓶真好看。”
　　钱玲无奈的笑了笑，没有揭穿。
　　换了一身西装的韩谦走出了保姆间，站在客厅和餐厅的过道对着钱玲笑道。
　　“姨，怎么样？”
　　说话前韩谦还转了一个圈。
　　西装是黑色的，而且是修身的，不是上班那种宽宽松松的，西装算是贴着韩谦的腿下来的，韩谦的个字不高，身材的比例很好，穿上西装后显得腿很长，在加上鞋子带着点后根儿，应该也有一米八的身高了。
　　黑色西装搭配白色的衬衫。
　　韩谦给人的感觉很高挑，很精神，在加上他的寸头。
　　钱玲单手托腮拄着沙发副手上下打量韩谦，微微皱眉道。
　　“怎么在你身上没看出文质彬彬的感觉呢？也不是电视里那些小明星那样俊美，有种说不出的感觉。”
　　燕青青坐在一旁剥了一小盘的松籽儿，小声嘀咕。
　　“他本来就不文质彬彬，把八区的关大狗打的躺地上起不来，刚才还踹我，暴力份子，西装暴徒。”
　　“西装暴徒！有点那个意思，以前我还真不知道这个词，在国外看了一些美剧中才知道了这个词，寸头很精神，我看着倒是很精神，青青你可要把小谦看好了。”
　　钱玲笑着打趣儿，提到看好，燕青青的心情瞬间就不好了，把剥好的松籽儿递给钱玲，恼怒道。
　　“钱董，他天天在我面前晃悠我都快看不住了，他那个前妻，荣耀的策划部的季部长都快成为他的小丫鬟了，三高中的童老师。”
　　“呦？小谦的桃花运不少哦，青青啊！我告诉你，得不到不可怕，守不住才是个笑话哦，要努力，韩谦的脑袋太过于灵活，你猜不出他所有的想法时就专注一点，吃喝玩乐，工作，喜好，针对一条就可以，不要去控制一个男人的生活，要想怎么才能让他离开你后感觉缺少了什么。”
　　燕青青有些迷茫，钱玲见此再次笑道。
　　“给你举个例子，就像是狗，你总是把他关在家里，它总会想着出去玩，而外面的流浪狗总想有个家。”
　　钱玲的话音刚落，韩谦顿时就不乐意了，干脆坐在地上幽怨开口。
　　“姨！有你这么比喻的嘛。”
　　话落韩谦起身就跑，钱玲已经站起身指着韩谦怒道。
　　“刚买的衣服你就坐地上？你给我过来。”
　　韩谦躲在餐桌的另一端一个劲儿的摇头。
　　“不去，不去，你打我。”
　　钱玲突然笑了，笑着笑着眼泪就在下来了，何曾几时也出现过这样的画面，那时候钱欢刚毕业那会，钱玲唠叨着让他去相亲，钱欢宁死不从也坐在了地上，嘴里说的就是韩谦的这句话。
　　“不去不去，你打我。”

第一百五十七章 姨，我想开坦克（元宵节快乐）
　　燕青青和韩谦一左一右的坐在钱玲的身边，钱玲握着燕青青的手放在腿上，韩谦低着头剥松籽儿，钱玲不太喜欢吃榛子，也算是变着法的让惩罚韩谦。
　　虽然钱婉也会住在这里，可是她的性格没办法去了解钱玲内心对晚辈的空虚，她还小，只懂得躲在房间里打游戏，和姑姑也没什么话说。
　　但韩谦是最适合陪伴长辈的陪伴·····
　　犬这个字好像的不太合适。
　　剥累了，韩谦半躺在沙发上开口大叫。
　　“不剥了，不剥了，这眼睛都快要瞎了，姨！你让我整这绣花儿的活你不如让我去战场打仗。”
　　钱玲转过头斜视韩谦，撇嘴道。
　　“总共就剥了十几个粒儿，刚才青青剥了小半盘被你一口吃了，快点剥。”
　　韩谦做起身子，可怜兮兮的看着钱玲委屈道。
　　“姨，换一个呗，这种细致活真不适合我。”
　　“那你给我一个赚钱的办法，不能像荣耀家居广场那么慢的，也必须和荣耀没有任何关系的，嗯···给你两天的时间。”
　　“不用，姨你给我半个小时，有没有电脑？”
　　“婉婉的电脑在她的卧室，自己去。”
　　话落韩谦站起身就钻进了钱婉的卧室，走进房间的时候韩谦瞬间就退出来了，歪着头看着钱玲皱眉道。
　　“姨，请个保姆？”
　　这房间怎么这么乱啊，韩谦端着脸盆拿着一块抹布走进了钱婉的房间，坐在客厅的钱玲没有阻拦，而是问燕青青，这小子很干净？还是过来装干净的，提起韩谦的洁癖，燕青青的脸瞬间就黑了，拉着钱玲的手恶狠狠道。
　　“钱董，我就没见过像韩谦这么干净的人，男人女人都算上，他家地砖被他擦的当镜子用，早晨在他家卫生间出来的时候，他就蹲在门口捡头发，卫生间的换下来的衣服就没有堆过一天的，我还听温暖说，韩谦擦地都是用抹布，被单被罩一周洗一次，还有啊！他做饭的时候菜板且过一次菜就冲一遍·····”
　　“这个我知道，上次在这里做饭我就发现了，切肉和切菜的刀都要分两把，每次都会冲洗过在切下一种食材，你有没有发现他的缺点？”
　　“有！饿了就会生气，而且不忙完手里的事情不吃饭，生气就工作不好，然后陷入了死循环，他总是和自己较劲过不去，上次在我办公室玩一个游戏，失败了就会打自己的手，但不是那种强迫症，还有！他很直男，而且有些大男子主义。”
　　听了燕青青愤愤不平的吐槽，钱玲眯眼笑道。
　　“和钱欢一样，这不是强迫症，而是过度的对自己严格了，他在去做某件事情的时候脑海里的潜意识会认为自己做的会更好，这种性格的人是不会允许自己失败的，和强迫症没多大的关系，更多的是····有病！”
　　“对！有病！”
　　钱玲和燕青青坐在客厅大肆的吐槽着韩谦，而韩谦则是满头大汗的收拾着大钱儿的房间·····
　　乱！
　　难怪温暖看大钱儿顺眼呢，就这邋遢劲儿···
　　不分伯仲。
　　半个小时的时间，身体在动，脑子也没闲着，当韩谦端着一盆墨水出来的时候，他的计划也准备好了，倒水把抹布洗干净挂起来，韩谦站在卫生间的门对着钱玲笑道。
　　“姨，我出计划，赚多赚少和我没关系，你自己找人运作，但松籽儿的事儿过去了行不行。”
　　钱玲看向韩谦撇嘴道。
　　“你准备糊弄我？半个小时你都在收拾婉婉的房间。”
　　韩谦倚靠在门框，抬起手对着自己的脑门弹了一下，充满自信的笑道。
　　“做家务又不耽误脑子运转。”
　　“来！说说，如果让我满意，我倒是可以在你需要的时候顺手推你一把。”
　　钱玲没把韩谦的话放在心上，这半个小时的时间，他能想出什么计划来啊？现在钱玲算是哄着韩谦玩，感受一下欢乐的气氛，韩谦嘿嘿一笑，走到钱婉的房间把她的扔在床上的平板拿了过来，打开网页搜索了一款游戏的图片放在了茶几上，韩谦笑道。
　　“姨，你可能不懂游戏，我先说我也不懂，大钱儿玩的比我明白，我和她玩过两次这个游戏。”
　　钱玲此时此刻还是没相信韩谦有计划，漫不经心的笑着点了点头，随后拉着燕青青的手小声闲聊，韩谦低着头看着平板儿的图片轻声道。
　　“这款游戏最近在很多过国家都很流行，甚至出现过世界赛，它已经有了足够的知名度，钱董您可以依靠关系拿到这款游戏的模型使用权，不需要周边商品的模型使用，也不需要影视，只需要拿到游戏的模型使用权就可以，当然这已经可以赚钱了，我能想到的别人也能想到，抢占一个先机的钱而已。”
　　听了韩谦的话，钱玲转过头，好像这小子心里真的有一个计划，因为他说了两个字，当然！
　　钱玲正色轻道。
　　“我没太懂，你继续说。”
　　韩谦笑着点了点头，笑道。
　　“拿到游戏的模型使用权只是第一步，这款游戏我看过一些资料，启动游戏之前需要网络加速器才会降低游戏的延迟，现在的加速器都需要会员才可以使用，不然只能使用一天，可以推出一款加速器免费给他们使用，需要实名注册，这样咱们得到了这款游戏玩家的信息，之后再咱们的加速器上做广告，告诉他们这款游戏马上就可以在国内上线，不在需要使用加速器，也不需要去购买就可以玩。“
　　“继续说，我想知道你拿了模型使用权有什么用！代理游戏只有国内的大游戏公司能做到。“
　　“我们不需要代理！在咱们得到一定数量的用户信息之后换一种方式让游戏上线。”
　　“嗯？盗版？”
　　“不！正版！手机游戏。”
　　“韩谦，现在荣耀不涉及游戏产业。”
　　“咱们荣耀不做，先依靠关系，以最快的速度拿到模型使用权，之后将计划整顿完整，顺带着模型使用权的方式连带着计划去转让，如果没有模型，他们就算想到了手机游戏，也没办法去吸引电脑玩家！只有一比一的还原才可以，我们只做策划，寻找适合的公司的将计划包装出售，具体操作我不太懂，这你需要找一个精明的团队或是工作室来做，可以做一个手机游戏的空壳，几个数字代码而已，注册了游戏之后打包出售，短期！我算了一下，几十万，一二百万的您也不会看在眼里。”
　　钱玲的内心微微有些震惊，强忍心中的很多问题问道。
　　“以前有人做过？”
　　韩谦摇了摇头，认真道。
　　“没人，永远只有第一名才能得到冠军，我的想法只是一个雏形，青青的记忆里很好，可以让她准备一份明细书本文件给你，到时候如何运作，如何去精细策划就看您自己的了，我没有办法给出任何帮助了。”
　　钱玲歪着头打量着韩谦，随后站起身走到韩谦身边双手按着韩谦的脑袋左看右看，疑惑道。
　　“这也没有缝隙啊，也不像是机器人啊，怎么半个小时就给我整出这么一个策划来呢？青青，你在哪儿捡到的他？我也去捡几个。”
　　燕青青满眼欢喜和崇拜的看着韩谦，柔声道。
　　“钱董，韩谦只有一个吖，也只能有一个吖。”
　　“你们等会，我去打个电话给我国外的一个合作伙伴，模型使用权也需要一笔资金，我要他给评估一下。”
　　钱玲起身回道了房间，随后就是流利的外语传出来，韩谦听的一脸迷茫，小声道。
　　“青青，这是哪国话啊？”
　　燕青青眯眼笑道。
　　“法语，韩谦你老实和我说，你这个计划想了多久，原本是准备给谁的？是不是温暖？”
　　韩谦摇头认真道。
　　“上次下雨打架之后，这个计划你和温暖都做不了，这需要一个强大的工作室，关系以及足够的资金支撑。”
　　燕青青叹了口气，微微有些失望，她感觉自己的脑子已经跟不上韩谦的想法了，过了大概半个小时，钱玲从卧室走出来了，对着韩谦笑道。
　　“小谦，想不想要车子？姨送你一辆做奖励，保时捷？法拉利？婉婉开的迈凯伦怎么样？”
　　“姨，我想开坦克！”

第一百五十八章 来啊，斗地主啊
　　临走的时候钱玲告诉韩谦八月节可能会有个晚会，到时候她应该也会参加，是衙门口和商人们联合举办的，据说邀请了很多商人，温孰也在其中。
　　韩谦没把这件事儿放在心上，出门上了车后，韩谦轻声道。
　　“刚才温暖给我打电话说衙门口有个人卡着涂骁的许可证，这个家伙应该和高履行关系不错，但没说是谁，猜得出来？”
　　“应该是检察院的一个人，这个人和柳笙歌，高履行的关系都很近，很早以前李大海，高履行，柳笙歌这三个人走在一起，之后我就不太了解了，你问这个干嘛？”
　　“好奇行不？还有八月节的晚会是什么玩意？”
　　“一群玩政治的和玩金钱的狗东西凑在一起忽悠老百姓的晚会，当然里面也有一些比较正直的，市局的李金海，衙门口的那两尊大佛都还算是个清明人，奈何势力太小，这些事儿都和你没关系，韩谦啊！温暖真就同意欠四百万和你离婚了？她是不是傻啊？“
　　“你不懂。”
　　韩谦一路开车回了公司，燕青青下车回去工作，韩谦去了综合部，综合部还是那么热闹，当韩谦穿着新衣服走进综合部的时候，综合部瞬间就安静了。
　　见此韩谦苦着脸笑道。
　　“你们继续啊，当我不存在就可以了，要不我总感觉我心里不安啊。”
　　苏亮转过身斜靠在椅子上对韩谦笑道。
　　“晚上你不是让我代替你这个大忙人请大家伙出去吃饭嗨皮么？怎么赶着快下班的时间过来了，和燕总去逛街了？”
　　韩谦走上前坐在他的位置上叹了口气，笑道。
　　“没，钱董和燕总去逛街了，我在钱董家···大钱儿，作为一个女孩子，你的房间能不能干净一点。”
　　“啊~~~谦哥！”
　　大钱儿还认真的听韩谦说话呢，这一句话就暴露了她房间乱的事情，摘下耳机冲向韩谦，掐着韩谦的脖子用力摇晃，大钱儿在活泼也是女孩子呀。
　　任由大钱儿的连锤带打，韩谦弯下腰对着苏亮小声道。
　　“晚上什么事儿？我啥时候说了啊。”
　　苏亮同样弯下腰，两个人的脑袋顶着脑袋，苏亮回道。
　　“你没说过，我以为你今天来不了就代替你做主了，现在综合部的人对你还有很大的忌惮，主要你这家伙太暴力，他们有点害怕，我想着借着你请客的由头舒缓一下关系，谁知道你这会快下班过来了。”
　　“哦，我一会去取钱。”
　　“取个屁，我帮你做主的，这个钱我都已经准备好了，一个部门的出去吃饭是在正常不过的了，但咱们这次不AA，就说是你请客，我掏钱，让他们欠你一个人情或是认为你这个人很不错，以后你的工作才好做。”
　　“收买人心？”
　　“算不上，但也差不多，晚上你和你前妻说一声，你别让燕总和你前妻过去，到时候闹的大家都放不开。”
　　综合部的两大帅哥头顶着头的低声说悄悄话，这难免会让人以为这俩家伙的性取向有点问题，刘九龙实在是看不下去了，起身走上前抓住两人的后衣领强行脱开，埋怨道。
　　“你们两个能不能别带坏咱们综合部的作风？知道的你们两个正常，不知道的还以为你们在搞对象呢？韩谦你晚上邀请大家伙吃饭，那我也不和你客气了，但是！这个酒水我这个副部长承担了，别和争，你还没发工资呢。”
　　老刘这个人不太聪明，有点小毛病，但这是正常的，哪有一个男人说不喜欢美女的，他已经收敛了很多。
　　同时他这个人也没什么城府，比较热心肠。
　　韩谦对着刘九龙咧嘴笑道。
　　“刘哥，今儿个我还真有点钱，来这么久了，大家伙对我一直也比较照顾，我这种三天打鱼两天晒网的也没人打我小报告，顺便还把我应该做的工作都做了，晚上吃点好的！不就是钱嘛！可我一个月的工资吃！”
　　综合部的成员笑呵呵的答应，也没有起哄的说一定要吃什么。
　　在办公室里面听了半天的杨岚站起身打开门，对着众人笑道。
　　“晚上我和你们一起，韩谦有钱，你们不用省着，再不济不是还有人给报销的嘛。”
　　听了杨岚的话，综合部的成员露出了暧昧的笑容，也松了口气，或许韩谦这个人真的挺好相处的，可韩谦有些不开心了，幽怨的看着杨岚，小声道。
　　“杨姐，你怎么也带节奏呢，我找谁报销去啊。”
　　杨岚眯着眼看着韩谦，轻声道。
　　“可以啊，现在请假都直接找燕总，不和我说了，原本昨天小亮告诉我你有这个想法时，我想着我给你报销了，既然请假都不告诉我，那你就去找燕总吧，我去问问你季大妈晚上有没有时间一起。”
　　看来杨岚是生气了，韩谦叹了口气背靠在椅子上望着屋顶，日子怎么就这么充足了呢，在家里宅了三年，韩谦还真不知道该怎么去和人交际了。
　　给温暖发信息，详细的告诉她晚上单位要聚餐，用括号标上了没有燕青青，温暖只是回了一个好，就在韩谦放下手下的时候，苏亮和大钱儿两个家伙同时站起身，一左一右的盯着韩谦的脖子。
　　两人心里那叫一个好奇啊，就在大钱儿忍不住要问的时候，季静来了，走进门开口道。
　　“韩谦，你的脖子怎么样了，昨晚我····婉婉你在看什么呢？”
　　大钱儿和苏亮对视一眼，随后一脸暧昧的看着季静，钱婉嘿嘿笑道。
　　“季姐，够狂野的嘛。”
　　季静歪着头疑惑道。
　　“什么狂野？”
　　韩谦望着屋顶无力道。
　　“他们俩是说我这草莓是你给印的，啊！提起这个我就烦死了，啊啊啊啊啊啊！”
　　韩谦带着一连串的啊冲出了综合部，综合部的成员一致决定，韩谦不是脾气不好，他是有很严重的精神疾病。
　　一楼大厅，韩谦对着保安队长抛着媚眼。
　　“来呀，斗地主啊。”
　　花落拍了拍裤兜再次喊道。
　　“来呀，赢我钱啊。”

第一百五十九章 联谊（汤圆节快乐）
　　斗地主最终还是开始了，在保安室玩了半个多个小时，韩谦被保安们取了一个绰号。
　　散财童子。
　　这散财韩谦能接受，可这童子····
　　属实是一种屈辱。
　　距离下班还有半个小时，韩谦给关大狗打了一个电话，问问哪里的环境好，饭菜不错，制安好一点的地方，现在韩谦打架也打怕了，打个一次两次的行，这没事就打架，是不是晚上走夜路的时候招什么玩意了？
　　有功夫得找个算命先生给看看，算算啥时候能告别处男啊。
　　关大狗给介绍了一个八区的烧烤店，带演艺的那种，之后要是想唱歌就去自家的歌厅，绝对不会有人打扰，在韩谦纠结的时候，关大狗压低声音小声道。
　　“韩兄，唱歌免费，酒水随便喝，果盘吃到腻味，小妹也有，绝对都是·····”
　　“别说了！我去！”
　　不正经的守财奴。
　　下班的时候综合部的成员聚集在正门，听说大公关部的孙经理也会带着几个职员去热闹热闹，大公关部可是公司里所有男人女人的向往之地，那里的美女帅哥质量都不是其他部门可以比拟，韩谦和苏亮也要逊色几分。
　　房姗姗拉着大钱儿的手，激动道。
　　“婉婉你看，是公关部的人来了。”
　　姗姗的声音提请了大家伙，众人转头看去，韩谦也有些不淡定了，这···孙雅这女人的确有两下子啊。
　　公关部已经来了六个人，包括孙雅在内，两男四女，走在前面的三位美女各有千秋，黄色高腰A字美女吸引力韩谦的眼球，这姑娘的惊艳点不是脸蛋，也不是妆容，而是完美鸭梨身材。
　　胸前的丰满，盈盈一握的柳腰，微微有些夸张的翘臀，走起路来扭动着腰肢，这就是行走的春药啊。
　　季静的身材和她有些类似，只不过季静没有她这般诱惑，风骚，她是沙漏型身材，穿着不如这个姑娘打扮大胆，走在左边的姑娘梳着短发，穿着很流行的格子短裙，白色的衬衫，脚上一双小皮靴。
　　这姑娘的身材和相貌都不突出，给人一种学生的清纯感觉，尤其是笑起来眼睛迷成了小月牙，很容忍让人生出保护欲，而另外一个姑娘··确切的说不是姑娘，而是女人。
　　铅笔裤，白衬衫，黑色的长发梳成马尾，带着黑框眼睛，看人的目光很冷，典型的高冷御姐风范。
　　综合部的几个猪哥已经看直了，苏亮用胳膊撞了一下韩谦的肋骨，小声道。
　　“孙雅是真的下血本啊，大公关部的三位女将军都舍得拿出来了。”
　　“将军？女将军？”
　　韩谦转过头微微有些疑惑问道，苏亮撇了撇嘴小声回道。
　　“公关部的任务是啥？解决公司的负面影响，大公关部负责解决客户的不满，小公关部面对的是媒体和新闻，据说还没有这三个女将军解决不了的客户。”
　　“哦！”
　　韩谦点了点头开始打量身后的那两个男人，一个看着比韩谦的年纪小一些，棕色的纹理发型，肤色很白，嘴角一直挂着笑容，一双眼睛很是勾人，那有双大长腿让韩谦羡慕的不得了，这小伙子应该在一米八五左右。另一位则是西装革履的男人，三十岁左右，面色冷峻，穿着和打扮都是名牌，左耳带着一个钻石的耳钉。
　　他应该和那个高冷御姐是一个组合。
　　大钱儿的目光一直在那个年轻的男人身上，一脸花痴的呢喃。
　　“好像李根硕啊！！！！太帅了。”
　　韩谦听了这话不由苦笑，转过身走向杨岚，低声苦笑道。
　　“杨姐，咱们综合部的这些个雏鸟好像要承受不住了啊！孙雅怎么想着过来凑热闹了？”
　　杨岚看着没出息的手下们，捂着额头无力道。
　　“我也不知道能不能承受得住，我去找季静的时候遇到了孙雅，她问你在不在办公室，要过来问问你晚上有没有时间，我就是和她说了你要请大家伙儿吃饭缓和气氛，然后就变成现在这个样子了，哎！还好你和苏亮····得！就剩你了。”
　　“苏亮咋了？”
　　韩谦转过头的时候才发现苏亮这个家伙已经开始和鸭梨姑娘套近乎了，一口一个姐姐叫的那叫一个甜啊，鸭梨姑娘被逗的咯咯娇笑，胸前的丰满随着笑声颤抖，至于大钱和房姗姗已经被那个大长腿搭讪了，聊的那叫一个开心。
　　部门的几位熟女姐姐和那个冷峻的男人也在交谈。
　　这···
　　春天到了？这特么不是秋天了么？
　　丢人！丢到家了啊！
　　这时，韩谦和杨岚的身后传来一道浑厚的声音。
　　“你们放心，我还坚守在阵地！岚岚，你才是我的真爱！”
　　韩谦和杨岚同时抬起头按在刘九龙的脑袋上，用力推开这个家伙，随后韩谦深吸了一口气走上前，伸出手抓住正在和鸭梨姑娘交换联系方式的苏亮的后衣领，强硬的拖走。
　　苏亮感觉距离鸭梨姐姐越来越远，心里开始咒骂韩谦，活该他处男呢！脸上带着自认阳光的微笑对着鸭梨姑娘笑道。
　　“姐姐等我哦，我这兄弟可能要安排一些车子。”
　　鸭梨姑娘掩嘴娇笑，她对这个苏亮倒是不反感，毕竟公司里都知道他和韩大仙儿是兄弟关系，韩谦不倒，他未来差不了，韩谦搂着苏亮的脖子夹在腋下，咬牙怒道。
　　“你能不能有点出息，人家公关部都是专业演员，你咋就····”
　　“演员咋了？演员不也是女人么？”
　　“你的那点家底还不够人家的一个包呢，那个包温暖也有一个，三万多啊！”
　　“谦哥！我明白了。”
　　“明白就好。”
　　“我去吃软饭！”
　　“我去你妈的，真喜欢？真喜欢就追，我给你砸钱，但是结果要是没成，你别和我寻死觅活的。”
　　苏亮抬起头伸出舌尖舔了舔嘴角，挣脱韩谦的束缚，整理着衣衫嘿嘿笑道。
　　“真以为我傻啊，两个部门联谊嘛，热情一点而已。”
　　在韩谦和苏亮凑在一起小声扯淡的时候，打扮风骚的孙雅站在鸭梨姑娘的身边，双手捏着精巧的小皮包放在身前，身子微微前倾笑道。
　　“早就听说综合部的韩大少爷和苏小公子之间有点不可告人的秘密，今天见了才知道哦，完喽！我们家梨梨是没办法得到苏小公子的青睐喽。“
　　苏亮笑了笑，韩谦对着孙雅笑道。
　　“哎呀！孙部长您真是不够意思，你肯定是记恨上次我对你无礼了，藏着这么些个美女不让我们俩认识，一会我自罚几杯。”
　　话落搂着苏亮的肩膀小声道。
　　“你看孙雅像不像一个妈妈桑。”
　　“噗！”
　　苏亮没忍住笑出了声音。
　　听说位置被定在了八区的时候，所有人的脸色都变了，晚上的八区可不太平，醉酒的流氓遍地都是，尤其是公关部的那两个男人，都露出了抵触之色。
　　孙雅眼睛转了转，眯眼笑道。
　　“走吧走吧，八区乱不乱，你们谦哥哥说的算，我还真想去见识见识天黑后的八区有多乱呢，韩少，和关先生打过招呼了？”
　　韩谦笑着点了点头。
　　“放心，没事的。”
　　浩浩荡荡的小二十人打车前往八区，只有杨岚一个人在开车，她要先把北北送去给小杨佳。
　　韩谦坐在了出租车副驾驶，后面是那个学生姑娘和高冷御姐。
　　苏亮和鸭梨姑娘单独走的。
　　大钱儿选择了开车，迈凯伦上只能坐一个季静。
　　这小富婆啊~~

第一百六十章 处男和羊蛋
　　在杨岚送小北北去杨佳那边的时候出了问题，小丫头听说晚上要出去吃饭说什么都要过来，小北北一个孩子不听话也就算了，小杨佳也要过来凑热闹。
　　杨岚给韩谦打电话的时候很为难，韩谦笑着说。
　　“那就过来呗，放心吧杨姐，八区这边我还算能说的上话，带着孩子吃口饭，热闹热闹，饭后你带着小北北回去就好了。”
　　“也只能这样了。”
　　杨岚看了一眼坐在副驾驶的小杨佳，冷哼了一声，都是她在背后蛊惑小北北又吵又闹，瞪完了杨佳转头看着坐在后面的小北北，咬牙怒道。
　　“你等晚上回家的。”
　　“北北别怕，小姨晚上陪你睡，姐！有没有考虑过在找···”
　　“闭嘴！你先谈个恋爱在操心我。”
　　“我还小···”
　　“滚！”
　　杨岚也挺。。
　　······
　　八区，小二放牛音乐烤吧，关大狗早已经告诉了经理把位置好的几张桌子留下，经理小声问是不是有贵客，关大头只说了‘小舅’两个字。
　　在他们这个圈子里指名道姓的喊谁就是没把谁放在眼里，不能喊韩谦韩哥，干脆全部都喊‘小舅’。
　　浩浩荡荡的人走进音乐烤吧，不需要人点菜，单人小火锅已经端上了桌，火锅需要的肉片，毛肚，配菜，烧烤，啤酒，凉饮开始往桌上端，还准备了几盒云烟放在了桌上。
　　韩谦坐在最中间，距离舞台最近的位置，他和苏亮的中间空着一个位置，这是留给杨岚的，刘九龙幽怨的看着这俩家伙，这是俩火炬啊，烤的让他没办法靠近杨岚。
　　苏亮的另一边是鸭梨姑娘，原本高冷御姐应该坐在韩谦的身边，季静难得强硬一次，直接坐下了，高冷御姐和青春学妹去了其他的桌子活跃气氛。
　　大长腿欧巴坐在大钱儿和姗姗的中间，男男女女穿插着落座，一桌的俊男美女很是养眼。
　　杨姐姗姗来迟，小北北看到韩谦的时候就放开了杨岚的手朝着韩谦跑来，小丫头跑也不看路，直接装在了经理的腿上，经理是个三十多岁的男人，看着坐在地上瘪这嘴，眼睛里含着眼泪的小萝莉的时候他也有些慌了，当小萝莉站起身擦了擦眼泪奶奶的喊了一声舅舅时，经理当场就慌了，哭丧着脸看着韩谦紧张道。
　　“小舅，我····我真没注意令千金，我····”
　　韩谦抱起小北北，对着经理笑道。
　　“没事，小孩子走路不看眼睛，你去忙你的就是了。”
　　“好的小舅，我···您抽什么烟，我去给您买。”
　　经理真的很紧张，韩谦笑着摇了摇头，荣耀的职员们带着几分八卦之色看着韩谦，他···怎么感觉更恐怖了呢？
　　韩谦把小北北抱在怀里，杨岚对着众人歉意的笑了笑，小杨佳则是去了别的桌子，没别的意思，杨岚的单纯不想看到她，经理紧张的站在桌子旁，亲手把一盘盘菜拜访在桌子上，嘴里还在问韩谦需要什么烟。
　　这时候关大狗从经理的身后走来，开口笑骂道。
　　“小舅的烟都是部队里面拿出来的，你小子去哪儿买？别再这里丢人现眼了，滚蛋！”
　　经理如同得到了赦令一般，走的很快，关大头走到韩谦的身后，双手捏着韩谦的肩膀对着众人笑道。
　　“诸位都是荣耀的精英，正巧我家主子最近和贵公司有合作，听说韩兄要请诸位出来热闹热闹，鄙人就擅自做主安排了一下，有什么需求随时可以来找我，另外还有一件事情，韩兄！我家主子听说你要过来，特意找了一个小网红公司，让他们旗下的艺人过来给助助兴。”
　　韩谦正在给小北北夹火锅的肉吃，听到关大狗这么说，韩谦闭着眼深吸了一口气，转过头咬牙小声道。
　　“我请他们过来吃饭就是担心他们在单位害怕我，你弄这么一出我就好像我和涂骁是拜把子兄弟似的，你不坑我呢？”
　　声音不小，杨岚和季静都听得清清楚楚，杨岚伸手想把小北北给抱过去，别打扰了韩谦吃饭，刚伸过来手就被瞪着关大狗的韩谦一巴掌打掉，看都没看。
　　关大狗一脸尴尬的挠头小声道。
　　“搞砸了？我也没想那么多啊，现在咋办？”
　　“你爱咋办就咋办···嗯··你就说是你们家主子听说是荣耀的聚餐，两家公司有合作关系，然后就这个这个那个那个的。”
　　“咋个咋个？”
　　“亮，你和关兄说，这玩意你比我明白，我说不清楚，小北北要多吃肉，怎么能吃青菜呢，那玩意不好吃啊。”
　　苏亮指着韩谦无奈的笑了笑，站起身和关大狗走了，孙雅单手托腮的看着韩谦，心里也是无奈，苦笑道。
　　“韩少，都说让孩子多吃青菜，维生素多，你这怎么一个劲儿的喂北北吃肉啊？”
　　“北北又不是天天能看到我，今天还不容易看到了还不多吃点，北北你可劲儿了吃，你妈今天不管你，舅舅说的算，来！吃哪个？”
　　孙雅捂着脸摇头笑了笑，对着鸭梨姑娘闭着眼摇了摇头，后者不动声色的点了点头。
　　小北北坐在韩谦的怀里指着距离韩谦最近的一串烧烤喊道。
　　“舅舅，我想吃球。”
　　“好嘞，咱们吃·····不行！这玩意你不能吃，端走端走，谁把这玩意摆我面前了啊。”
　　要不是韩谦说，众人还没注意，两串羊蛋就摆在了距离韩谦最近的位置，韩谦这么一说小北北不乐意了，刚说了随便吃就不让吃了？在学校就吃过肉丸子，可好吃了。
　　“小舅！我要吃球！”
　　“不行！”
　　“舅舅！北北想吃。”
　　“北北啊，舅舅告诉你，这东西小孩不能吃，吃了是会变成···变成···变成铁胆火车侠的。”
　　“那小舅舅你吃。”
　　童言无忌，可小北北这句话直接把桌上的气氛推到了一个高潮，季静最先红着脸笑出了声音，最后捂着肚子低着头大笑，杨岚也没忍住，轻轻点了一下小北北，至于刘九龙都笑出了眼泪，连连呼吸，不安好心的解释道。
　　“小北北，你舅舅现在用不着，他···哈哈哈哈。”
　　韩谦的脸一阵青一阵红。
　　谁特么点的羊蛋。
　　他特么还是个处男呢，吃这玩意有个锤子用，难道要没用之前就开始补？
　　这不明显就告诉他们自己不行么？
　　梨梨一脸错愕的看着韩谦，歪着头不可置信的问道。
　　“韩少，你今年多大了？”
　　韩谦的脸瞬间就黑了，一旁的季静终于忍不住了，开口就道。
　　“二十四了，哈哈哈哈！韩谦你都二十四了。”
　　梨梨的脸色变得更加错愕，随后站起身把羊蛋和肉串换了个位置，小声道。
　　“那···韩少您的确不用吃，还是刘副您补补吧。”
　　季静终于忍住了笑，抹着眼泪坏笑道。
　　“或许现在吃点也有用，大侄子，你都二十四了。”
　　韩谦实在是忍不了了，站起身把小北北抱在怀里，用眼角斜视季静，撇嘴道。
　　“我不和你们这群人玩了，真是抓住人家伤口可劲儿撒盐啊，走！舅舅带你去找你小姨去，都是坏人。”
　　韩谦走后，餐桌爆发出了欢笑，就连那个冷峻的帅哥也没忍住，背对他们的韩谦心里在滴血，估计明天公司就会出现另一个传闻。
　　二十四的处男去吃烧烤点了两串羊蛋？

第一百六十一章 补补
　　韩谦抱着一个孩子走在了小杨佳的边上，刚坐下，小杨姐就把羊腰子直接端过来了，一脸坏笑道。
　　“来，谦儿哥补补。”
　　韩谦歪着头看着杨佳，他还是没能忍住心里的怒火，站起身怒道。
　　“你给我滚犊子，北北你照顾一下，你姐那桌比较特殊，三个部长呢，我走了。”
　　韩谦起身就要走，这时候青春学妹开口了。
　　“韩少，赏脸喝一杯呗。”
　　韩谦也没多想，开口道。
　　“好嘞。”
　　当看到青春学妹端着扎啤杯一口饮尽的时候，韩谦有点懵，现在的女孩子都这样了嘛？看着手里的扎啤被，韩谦深吸了一口气，沉声道。
　　“投降输一半行不行？妹妹你叫啥啊，下次我要是喝不过别人，我就提你。”
　　“韩少叫我萱萱就行，您啊！还是喝了吧！”
　　韩谦费劲的把啤酒喝干净，转身就跑，没吃啥东西，这一杯下去还真有点受不了，在卫生们的门口遇到了关大狗，关军彪递给韩谦一根儿烟，轻声道。
　　“一会那些小网红们就要上台了，有相中的和我说，我给你送你被窝去。”
　　“滚蛋！”
　　韩谦没好气的擦了擦嘴，随后再道。
　　“你告诉告诉我，扎啤那玩意怎么往肚子里喝不费劲。”
　　“仰头往下灌，被把自己当人，把自己当一个桶就好了，韩兄，我看那个奶油小生对大钱儿好像有点意思，是孙雅的人吧？提醒一下？”
　　韩谦还在想水桶的事儿，听关大狗这么一说，韩谦皱眉顺着关大狗的视线望去，大长腿的欧巴正对着大钱儿献殷勤，韩谦见此耸肩呵呵笑道。
　　“大钱儿要是喜欢，咱们非亲非故的能说什么？要是大钱儿不愿意在这么纠缠，那我就得去管一管了，关兄！你说这直接仰头往下灌真的能行？”
　　“骗你这种酒桌上的菜鸡儿也没用，晚上真不让我给你开个房让小网红去找你？白给你准备羊蛋，腰子了。”
　　韩谦挑起眉斜视关大狗，心里一直在劝说自己这菜不是关大狗准备的，现在事实摆在面前，韩谦真想捏死这个家伙，不知道哥们还是处男呢？
　　强忍着不和关大狗拼命，韩谦深吸了一口气，淡淡道。
　　“我前几天去我舅丈人那边得到了一些消息，你告诉涂骁最近先收敛一点，另外还有一件事我问问你，涂老大有没有收到衙门口的中秋晚会邀请？”
　　关大狗脸上的笑容瞬间消失，站直身子拿出手机对着韩谦晃了晃，然后就在韩谦的面前给涂骁打了一个电话，涂骁只是听关大狗说了一句话，开口便道。
　　“孩子她舅在你边上呢？让他接。”
　　关大狗把电话递给了韩谦，微微有那么一丝的嫉妒，难道我关大狗不聪明么？韩谦皱眉接过电话，涂骁直接开口道。
　　“我知道这件事情，上次你来的时候我就想问问你，出了一点意外我也没有开口，你收到了什么口风？”
　　韩谦拿着手机叼着烟皱眉道。
　　“我现在只是猜测，畅享的温孰和荣耀的钱玲都收到了邀请，燕青青说晚会是玩政治和金钱人的聚会，而且我在我舅丈人那边也听到了一点风声，还有前不久关兄带着刘光明的‘小妾们’打牌，又请了魏天成的妻女去‘做客’，如果这俩人参加了晚会，你应该会有很大的麻烦。”
　　“嗯····你是说衙门口儿可能会动我？”
　　涂骁的声音不善，当然不是针对韩谦，韩谦把烟头扔在地上碾灭，刚抬起头时一道倩影蹲在了身前捡起了韩谦碾灭的烟头，季静对着韩谦笑了笑去了卫生间，韩谦没去理会季静，压低声音继续道。
　　“我感觉事情不太对劲，你前不久卡在衙门口儿的许可证是一位检察院的主儿在里面掺和，检察院对你来说应该比市局更麻烦，对了！林纵横要买我的腿，关兄黑了他十万块钱的事情应该已经暴露了，要是畅享，顺城，辉天三个集团加上检察院穿一条裤子要动你，你会有天大的麻烦，现在该让人顶罪就顶罪，该舍弃的就舍弃，别让小涂坤担心你。”
　　“你让彪子现在回来。”
　　“涂老大你特么的是不是想把关军彪扔出来顶罪？我又要玩我？”
　　“孩子他舅，咱们是一家人，我怎么能玩你呢，我这边有点好玩意，我让彪子给你送过去。”
　　“啥玩意？”
　　“男人的加油站。”
　　“你给我滚犊子，涂老大你是不是知道我是个处男，你在这儿那我开涮呢？小心我和你急眼。”
　　“哎？孩子她舅你这···彪子不会办事，我回头得好好教训教训他，今晚不是有几个小网红么？都送你房间去，孩子她舅啊····我··”
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　韩谦直接把电话给挂了，连连深呼吸，把手机丢给关大狗的时候咬牙怒道。
　　“真是什么根儿开什么花，你和你家主子一个德行！我告诉你别给我安排什么小网红，我······”
　　“他有我呢。”
　　不知何时季静已经站在了韩谦的身后，她也在电话里听到了涂骁要给韩谦安排小网红的事情，心里微微有些吃味，有些不满，听说韩谦拒绝后连忙开口不给关大狗开口的机会。
　　季静双手按在韩谦的肩膀上，轻声再道。
　　“孙雅过来给你面子你还是别让她太难看，回去回去。”
　　关大狗看着在身边走过的两人，捏着下巴小声嘀咕。
　　“韩兄，我这边有点好酒，晚上给你在维景开个房？”
　　“我开你二大爷，你给我滚犊子！涂骁让你回去呢，你特么别虎比呵呵的去顶罪，我还得找关系捞你出来，还有！要是我这酒灌不下去，咱俩还得打一架。”
　　韩谦被季静推走了，离开的时候关大狗在季静的眼神中清晰的捕捉到了威胁和嫌弃。
　　这小答应还护食了？
　　是不是两位娘娘没收拾你了？
　　叮嘱了经理今晚韩谦结账不要拒绝，要是不结账也不许问。
　　关大狗离开了《小二放牛》。
　　韩谦也再一次回到了这个让他丢尽了脸的位置上，原本还想去高冷御姐那边凑凑热闹的，韩谦落座的时候孙雅对着长腿欧巴轻咳一声，长腿欧巴有些不愿的站起身离开了大钱儿，去了别的桌活跃气氛，冷峻帅哥也去照顾那些对他望眼欲穿的小少妇们了。
　　两位帅哥离开，被孙雅称为梨梨的姑娘没动，和苏亮凑在一起玩筛子，两人暧昧的不得了。
　　一个是市场部的交际花。
　　一个是专门养鱼的海王。
　　鹿死谁手还真说不准，反正韩谦是不担心苏亮，让这家伙受点伤也挺好，韩谦端起酒杯苦笑道。
　　“先说好，你们不带在戳我伤口的了，演艺马上就要开始了，先说好！演艺的打赏自己掏腰包奥！喝酒喝酒！”
　　众人端起酒杯，只有季静和杨岚两个人端起了果汁，韩谦在想季静是不是不会喝酒，仰起头按照关大狗说的直接往嘴里倒，韩谦最先放下扎啤杯子，这办法还真有效。
　　落座后韩谦打着饱嗝凑近季静小声问道。
　　“季大妈，你是不是不会喝酒？我终于找到比我菜的了，下次我和你喝，我绝对没事。”
　　季静眯着眼对韩谦笑了笑，柔声道。
　　“好呢。”
　　话刚落，一旁的杨岚和孙雅都笑了，孙雅娇笑着开口笑道。
　　“韩少你啊你，真不知道是你运气太好还是太差，季部长是出了名的千杯不醉，要么不喝，要么不停，去年公司年会的时候季部长是踩箱喝的哦，啤酒按箱算，白酒论斤，红酒更别提了，你一定要领教一下。”
　　嗯？
　　韩谦歪着头看着季静，眼神中充满了怀疑，这时杨岚轻声开口道。
　　“孙部长说的没错，你季大妈喝你十多个来回应该不是什么问题。”
　　听此韩谦站起身，对着季静抱拳，躬身施礼。
　　“大妈，侄儿知错！告辞！”
　　韩谦去了别的桌，这找到了喝酒的法子，还怕个锤子？
　　韩谦站起身的时候，演艺也开始了，七八个人，有男有女，俊男美女的组合，其中有那么几个还有点眼熟。
　　苏亮看着上台介绍自己的网红，对着鸭梨姑娘笑道。
　　“以前有个孩子问她妈妈，‘妈妈，你以前是做什么工作的呀？’妈妈回答说‘我是做主播的。’‘那爸爸呢？’‘你爸是榜一大哥！’”
　　鸭梨姑娘红着脸捶着苏亮的肩膀。

第一百六十二章 看胸脯叫舅妈
　　三桌下来韩谦少说喝了六七瓶啤酒，好在是冰的，上头比较慢，可他还是有些晕了，依靠在季静的肩膀上看着台上的表演，几个小姑娘唱了几首歌，也有人捧场点歌。
　　一首歌一百。
　　现金！
　　百元大钞卷好插在酒瓶口，在把酒瓶摆在台子前，这样唱歌结束后，她们就会下台来敬酒。
　　很容易就出现醉酒上头的人因为面子接连的去送酒。
　　唱歌的女孩子还好，收了钱下台后示意喝点酒就可以了，现在韩谦看着台子上的几个小伙子，心里那叫一个心疼啊。
　　小伙子门都很懂的暖场，烘托气氛，网红大小不好说，可以确定涂骁没少给他们刷礼物，其中有一个小伙子和长腿欧巴有的一拼，有过而无不及。
　　小杨佳上头了，送上去两瓶酒。
　　这种MC可不是女孩子那种下台喝一口就行，他们是需要在台上把酒吹干的，幸好是小瓶的。
　　小伙子得到了打赏，还是一个小美女，心情很好，拿着话筒对着杨佳大声喊道。
　　“美女一看就是大家闺秀，佳人一笑，小生三生回眸不忘！”
　　小伙子把话筒递给身边的搭档，仰起头同时吹下两瓶啤酒，身后的大屏幕上也出现了小杨佳的照片，这肯定是苏亮干的，除了他没别人这么无聊。
　　88块钱霸屏两分钟。
　　帅气的小伙子的表演在加上苏亮的起哄，气氛瞬间被推上了一个高潮，马上就有人不愿意了，同样送来两瓶啤酒，188霸屏十分钟，同样是一个美女的照片，似乎还是刚才的唱歌小网红。
　　对方加了一个花环。
　　同样是一百块。
　　韩谦对此只是笑了笑，真是有钱没地方花了，苏亮也没在这件事上纠结，小口抿酒。
　　看着高潮慢慢消退，唱歌的姑娘们又回来了，这时候韩谦发现台上那个被小杨佳打赏了的小网红先去了后打赏的那一桌，导致已经做好准备的小杨佳十分尴尬。
　　韩谦皱起了眉头，正准备开口的时候，身后的钱婉醉醺醺的站起身，指着台上唱歌的姑娘大声喊道。
　　“你····就你，先下去，让刚才那的家伙上台，谁打赏的多谁就是大哥呗？给我拿十瓶酒送过去。”
　　话落钱婉把一千块的现金递给了服务员，那个英俊帅哥网红心里开心了，可还是对打赏的几位大哥歉意的点了点头回到了台上，在他上台的时候啤酒已经被摆在了台子上。
　　钱婉一手扶着椅子，指着网红开口道。
　　“姐姐也不为难你，谁打赏的多谁是大哥是吧？吹五瓶长个记性。”
　　这明显是杠上了，小网红心里的开心消失了，有钱谁不想赚，小网红连吹，五瓶，这种小瓶的啤酒在加上摇晃入口也没多少，小网红刚喝完，同样的十瓶啤酒被送上了台，还是多了一个花环。
　　钱婉见此笑了，转过身对着经理喊道。
　　“去，给我换一万现金，喜欢玩是吧？姐姐今天陪你玩，谁走谁是孙子，听到了么？”
　　经理连忙去准备，一箱二十四瓶，一万现金。
　　众人都没有去阻拦钱婉的挥霍，她的家底有多厚众人心里都清楚，也知道钱婉就是不想让杨佳不开心，但杨岚为难了，转过头看向韩谦，韩谦对着杨岚笑着摇了摇头。
　　台上的小网红这才知道自己惹了麻烦，不得不找几个同事过来一起喝，钱婉没有阻止他这个行动，当四个人喝下一箱的时候，钱婉又让经理去换了一万。
　　又是一箱。
　　钱婉冷笑道。
　　“不是喜欢钱么？苏泽，龙十一是吧？看看你们的榜一姐姐是不是叫钱公主，老娘就是特么的钱公主，想着同城的支持支持你们几个，给脸不要脸，今天出来没带多少，还有三十万，能喝是吧？有钱就是爹是吧？来来来，住院了我给你们报销医药费。”
　　哎呦？
　　韩谦转过头对着钱婉咧嘴笑道。
　　“原来你不只是在游戏里花钱啊，别嘚瑟，我不告诉你姑姑。”
　　听韩谦这么一说，大钱儿瞬间就怂了，气势消散的一干二净，坐在椅子上看着韩谦幽怨道。
　　“这不是教训教训他们嘛，在说了我花的是我姑给我零花钱，一群有奶便是娘的东西，直播间里面说的那叫一个明白，现在办的是人事儿？”
　　台上几个网红懵了，合计在他们几个直播间霸榜的姐姐本尊就在这里啊？这是回去让公司知道他们得罪了榜一大姐，这不得被骂死？连忙下台把两沓现金送过来。
　　大钱看都没看他们，看着韩谦轻声道。
　　“谦哥，换个场？”
　　韩谦坐起身看了一眼手机，撇嘴点了点头。
　　“换吧，小杨佳你跟我走还是跟杨姐回家？”
　　“谦哥我跟你走。”
　　众人站起身准备离开，留下几个小网红在原地凌乱。
　　怎么办？
　　钱婉出门的时候吐了，长腿欧巴献着殷勤，只不过被姗姗婉拒了，她和季静搀扶这大钱儿，大钱坐在了杨岚的车里，这丫头嘴里说着换场，这会已经醉的分不清东西南北了。
　　《小二放牛》的经理准备了车送他们去下一个地方，众人坐车前往下一场，韩谦则是坐在了季静的宝马副驾驶，座位后面是苏亮和鸭梨姑娘。
　　季静递给韩谦一瓶水，韩谦揉着头无力道。
　　“这是要被钱董知道肯定会揪着我耳朵收拾我，也庆幸关大狗走了，不然这几个小网红算是完犊子了，哎！”
　　季静认真开车，柔声道。
　　“别担心了，婉婉也是护短，小杨佳没事就去综合部转，又是岚岚的妹妹，大家都保护着，当做妹妹看，其实啊！婉婉这样也挺好，总比李东升好。”
　　“嗯，你这么说也有道理，哎？梨梨，亮儿你们俩都腻味半天了，还没腻味够呢？要不要我给你们开个房间，季大妈！关大狗是不是要给我开房间来了？”
　　“呸！韩谦你别醉酒满口胡言，梨梨你别搭理他。”
　　坐在后座的梨梨面若桃花的眯眼咯咯娇笑，可惜这会的韩谦脑子有些不太清醒。
　　到了KTV，苏亮和鸭梨姑娘手牵着手上楼了，留在一楼的韩谦歪头看着两人的背影，疑惑道。
　　“现在···都发展这么快了么？这就拉手了？”
　　季静温温柔柔的笑了笑，搀扶着韩谦没给他解释，不是人家太快，是你韩谦太慢了，韩谦坐在一楼喝着茶，醒着酒，然后他看到一个古灵精怪的小丫头出现在了面前，对着韩谦眯眼笑道。
　　“小舅，这个是不是大大舅妈了？”
　　季静微微一愣，不由自主的疑惑呢喃。
　　“大大？舅妈？”
　　韩谦捂着头无力道。
　　“这丫头看胸脯叫舅妈，你比燕青青大一点，哎？小兔崽子你瞎叫什么玩意？叫阿姨。”
　　小涂坤对着季静憨憨的笑了笑，没有改口，对韩谦嘿嘿笑道。
　　“小舅，我爸等你好久了，你在喝会茶还是现在过去，要不我告诉他回家吧。”
　　涂骁来了？
　　这家伙还真急性子啊，韩谦费力的站起身，捂着头无力道。
　　“季大妈，扶着我点，小兔崽子，带路！”

第一百六十三章 倔强的人
　　在办公室和涂骁说了什么韩谦已经记不清了，只是知道涂骁说这里有房间，让韩谦今晚就别回去了，他会让小涂坤告诉孩子她舅妈的，韩谦走进房间的时只感觉身上很热，感受搀扶这他的季静很香，很诱人。
　　在季静搀扶韩谦躺在穿上的时候，韩谦突然伸出手搂过季静，丰满的身子压在了韩谦的身上，季静刚发出一声惊呼，诱人的双唇就被堵住，下一秒韩谦睁开眼睛，起身冲向卫生间，穿着钱玲刚买的衣服打开了花洒。
　　季静坐在床边，嘴唇上沾染着鲜血。
　　她不能卑鄙的在这个时候去占有了韩谦，她对韩谦的性格早已经了解的很透彻了，只要今晚他们两个在这里犯了错误，以韩谦的性格绝对会对她负责，那青青怎么办？温暖怎么办？
　　韩谦是她在遭遇打击之后第一个身体不排斥的男人，哪怕是刚才迷情的接吻，季静不排斥。
　　但是她绝对不会允许自己这么去做。
　　冰凉的水淋在身上，韩谦坐在卫生间的角落对着自己的脸就是两记耳光，血不是韩谦的，是季静的！季静不舍得去咬痛他，可他却是在条件反射下咬破了季静的嘴唇。
　　韩谦感觉自己不是个男人，怎么能在这个时候去犯错，怎么能去欺负性格最柔软的季静。
　　如果发生了什么，如何去面对爸妈？温暖又该如何解释，燕青青是不是会和季静的关系破裂，韩谦抬起手对着自己的脸又是一记耳光，季静站在卫生间的门外，背靠着门，低着头小声道。
　　“韩谦····如果··如果你很难受···我可以····”
　　“不！你不可能！这对你不公平！你···你让关大狗送你回去，这里我还算信的过他，明天早上过来接我，给我带一套衣服。”
　　“韩···”
　　“乖···听话！你了解我性格，我同样懂你，我们不能再这种情况下犯了这个错误，今晚涂骁给我喝的东西有问题，我明天去找他打架。”
　　“我····我不回去了，我住在隔壁，你···可以随时叫我，我虽然不能给你，但是····”
　　“用手啊？那玩意我自己会，去吧！”
　　就在这个时候韩谦都改不了自己这个直男的性格。
　　冰冷的水浇灭了一切，韩谦听着外面没有了声音，站起身吸了一口气，在洗手盆里面的接满了水，然后一头插了进去，窒息让韩谦的大脑变得清醒，看着镜子里的自己，韩谦冷眼怒视，冷声讥讽道。
　　“韩谦，你真不是个男人，你没有男人该有的果断，你是个彻彻底底，不敢去面对现实的废物！”
　　门外的季静站起身安静的退出了这个房间。
　　在她的心里，韩谦是男人，是顶天立地，是可以护她四方安全的男人。
　　喜欢么？
　　当然喜欢？
　　可喜欢不是自私的。
　　针对季静而言。
　　两张床，一堵墙。
　　冰冷的水让韩谦变得无比清醒，可他还是想不起来刚才都和涂骁说了什么，或许这件事情不重要，明天该怎么面对季静呢？
　　“啊！！”
　　韩谦很想抓着头发，可惜头发太短。
　　墙的另一边，季静穿着衣服躺在穿上，没有盖被子，枕头上铺着纸巾，如果这张床只有女人睡过，她面能接受，若是有男人···她不得不躺在这里，听着韩谦的哀嚎，季静无声的叹了口气。
　　可咋办啊。
　　事情已经向着不受控制的方向发展了啊。
　　两个矫情，不肯的放过自己的倔强的人，他们的路程也注定会崎岖坎坷，韩谦双眼明亮的望着屋顶，什么时候睡着的他不知道，只是知道早晨起来的时候季静已经坐在床边的沙发上看着刷着手机了，见韩谦做起身子，季静拿着手机走到床边，轻声道。
　　“大侄子，你看这个你喜不喜欢？”
　　是一款黑色的戒指，两千多点儿，韩谦身子微微后仰皱起眉头，小声道。
　　“买两千块钱的排骨吃不香么？对了，衣服呢？”
　　季静把手机扔在了床上，站起身从沙发上拿过衣服，看样子是要给韩谦更衣的意思，就连内裤都准备好了，上面还带着一个小象鼻子，韩谦拿着内裤捂着脸笑道。
　　“你还真把我当孩子了啊？这玩意···算了，卡在我的裤子兜里，密码··”
　　“昨晚涂老大不是说要感谢你，所有的消费都算他请客么？还有你把两万块钱给大钱儿送回去，大钱儿不要你还要揍人家。”
　　听着季静的讲述，韩谦一脸迷茫，昨晚都干了啥啊？在被子里穿上内裤，然后穿着内裤下床穿裤子时候季静扔给韩谦一条秋裤。
　　“外面冷了，你把这个穿上吧。”
　　“哦，昨晚我都和涂骁说啥了？我不记得了。”
　　提起这件事情，季静的脸色变得有些尴尬，低着头整理着韩谦换下来的衣服，小声道。
　　“你说你很厉害，论脑子卧龙凤雏不能与你相比，论文采秀虎要礼让三分，论武义，幼麟也要退避，反正你吹嘘的很厉害，涂老大也没怀疑你，你答应了很多事情，最后拦都拦不住了。”
　　韩谦张了张嘴，季静继续道。
　　“然后你就去找大钱儿他们了，嚎了一首歌，非要给男同事们找几个陪唱的小妹···哎！”
　　“别··别说了，下楼结账去。”
　　楼下吧台结账的小姑娘都快被急哭了，愣是不敢收钱，小姑娘抱着POS机缩在墙角，其架势就好像韩谦要抢一样，无奈之下季静只能把韩谦拖走。
　　一路开车回公司，下车的时候韩谦脑抽的问道。
　　“你嘴唇没事吧？”
　　季静瞬间就红了脸，抬起腿想要去提韩谦也没碰着人，穿着职业裙溜了，韩谦走进综合部的一瞬间，综合部的成员全部都站起身，众人对视一眼哈哈大笑，苏亮学习着昨天醉酒的韩谦拉着房姗姗表演。
　　韩谦被臊的红了脸，对着苏亮怒吼一声，苏亮一愣，韩谦跑了。
　　荣耀集团燕青青的办公室，燕青青拿着手机给韩谦放着昨晚的视频，不用多说！是小杨佳拍的，韩谦看着视频里的自己真想找个地缝钻进去。
　　燕青青戏谑的看着韩谦，坏笑道。
　　“昨晚一直和季静在一起？你季大妈给你个机会让你告别处男？”
　　韩谦斜视燕青青，没好气儿道。
　　“你以为都跟你似的？我和季大妈可是清清白白的。”
　　“那咱俩不清白！”
　　燕青青给韩谦反应的机会，拉着韩谦对着这家伙的脑门狠狠的亲了一下，韩谦哇哇大叫，怒道。
　　“亲脑门算什么能耐，有能耐··”
　　在韩谦装腔作势的解裤腰带时，燕青青在身后拿出一把剪刀，韩谦当机立断改口道。
　　“夜叉娘娘，你看我腰带好看么？”

第一百六十四章 梨梨，硕硕
　　上午都在燕青青办公室的沙发上度过的，其实燕青青后面有个休息室，韩谦很想进去躺一会，燕青青说了，韩谦进去她就进去，到时候就给温暖发个视频。
　　这女人要是相互针对起来，是不分场合，不分地点的。
　　韩谦一直在等中午，眼巴眼望的看着手机，这玩意昨天都泡水了，咋还没坏呢？坏了就有理由换电话了啊，可惜这玩意还很结实。
　　11·30
　　苏亮的电话准备打过来了。
　　“走哇，我们一起去吃饭啊！”
　　等着的就是这个，韩谦起身就往门外走。
　　什么事情都不能耽误了吃饭。
　　餐厅的大桌子又被霸占了。
　　韩谦，苏亮。
　　姗姗，婉婉。
　　刘九龙，小杨佳。
　　苏亮对着小杨佳开口笑道。
　　“你个总经理秘书总和我们综合部凑在一起干嘛？哎？杨佳你嘴上怎么长痘痘了？”
　　“痘痘？”
　　小杨佳一声惊呼，拿出随身携带的小镜子要看看，苏亮趁机在杨佳的盘子里夺走大块的锅包肉，小杨佳知道被骗后哇哇大叫，要让苏亮还给她一个零食大礼包。
　　一桌子上热热闹闹，刘九龙压低声音小声道。
　　“亮，昨天你和公关部的梨梨一起走的，就没发生点什么故事？”
　　苏亮故作清高，昂起头骄傲道。
　　“送她回家，邀请我上楼喝杯茶，哥们能是那么不矜持的人么？正好谦儿也在这儿，我教教你，第一次见面邀请上楼只是一个试探，如果你答应了，在上楼的时候她可能会说没带钥匙，也可能说某某某马上就要回来，当然这么拒绝了也就没有下次了，男人啊~~~”
　　“呸，亮哥你操心多余了，你没看见昨天季部长一直守在谦哥左右，人家谦哥是靠魅力，你这种靠手段的不行不行。”
　　房姗姗丝毫不留情的打击苏亮，苏亮微微有些不满，指着韩谦撇嘴道。
　　“那他不还是一个····”
　　韩谦当即放下筷子端起面，怒道。
　　“信不信我淹死你。”
　　“嘿嘿！”
　　大家伙都熟悉了，开玩笑也比较随意，韩谦也好奇苏亮和这个鸭梨姑娘是怎么回事，刚想问，苏亮这家伙突然站起身对着远处打了一个招呼，想都不用想，这牲口肯定是看到鸭梨姑娘了。
　　今天的鸭梨姑娘穿了一条牛仔裤，小背心。
　　公关部让人羡慕的就是基本没有任何规矩，当然他们也要随叫随到，鸭梨姑娘端着餐盘走了过来，对着几人甜甜一笑，柔声道。
　　“我可以坐在这里吧。”
　　“肯定啊，谦儿你上大钱儿那边去，别再这里碍事儿。”
　　这没出息的家伙果断的重色轻友，韩谦张了张嘴，还是选择了配合，起身端起面捏着嗓子小声道。
　　“好嘞，苏小公子，我这就给夫人让地方。”
　　大家伙开着玩笑，梨梨也没去狡辩，她早已经习惯了，她来了，聊的自然就是昨天晚上的事情，但是对韩谦出糗的事情只字未提，只是说昨天很开心，没想到综合部的同事都这么热情。
　　大钱儿没心没费的憨憨傻笑，没过一会，公关部的长腿欧巴也来了，笑着说没有位置了，和其他部门也不太熟悉，能不能挤一挤，这自然是要给面子的，长腿欧巴刚坐下，小杨佳开口嬉笑道。
　　“硕硕，你们公关部怎么跑食堂吃饭来了，你们的午饭不是有补助的么？”
　　公关部的名字好像都是叠字，好像都不用真名，长腿欧巴硕硕对着小杨佳笑道。
　　“佳佳姐就别拿我开涮了，这个公关部就属我的业绩最差，这都快要被撵出公关部了，在不节省点儿回家过年都要走回去喽。”
　　长腿欧巴硕硕话落对着大钱儿笑了笑，那样子有点太迷人，鸭梨姑娘低头吃饭的时候隐晦的撇了撇，似乎对这个硕硕的话不那么喜欢听，众人也是笑笑没有去接话，可小杨佳不想就这么被糊弄过去，追根刨地的问道。
　　“你们公关部还缺钱了？你缺钱？哎？硕硕你下次男人一点，你这脸是抹了粉底么？”
　　“佳佳姐你放过我好不好？我天生皮肤好，我们这吃青春饭的，怎么也得注意一点仪表。”
　　“咋，富婆喜欢啊？”
　　小杨佳没心没肺的开着玩笑，硕硕也不生气，呵呵笑道。
　　“要是有富婆喜欢就好喽，我就在家里做家务，我想下辈子想做个女人。”
　　闲聊打趣，众人没放在心上，可鸭梨姑娘对此似乎有些不满，抬起头皱眉道。
　　“怎么？我们不是女人么？自己不想努力就说不想努力了，我吃饱了，亮哥，谦少再见。”
　　气氛变得有些尴尬，众人对视一眼低头吃饭，这话没办法往下接，韩谦第一个放下筷子，伸出手敲了敲桌子，起身离开，苏亮忙三火四的喝了一口面汤，起身喊道。
　　“你等我一会，抽烟急啥啊，我这还没吃完呢，慢点慢点。”
　　这两个家伙走了，公关部的硕硕放松了不少，在和房姗姗交谈的时候不时的就会偷看一下钱婉，可咱们的钱公主满脑子都是游戏，这根筋不太顺畅。
　　硕硕无力的叹了口气，在大钱儿等人吃完之前离开，他要去找鸭梨姑娘，各自钓各自的鱼，都已经分手了，没必要现在这样。
　　公关部啊！
　　大染缸。
　　两个家伙坐在保安室吹烟吐雾，保安队长把茶水都给沏好了，这两天可没少赢韩大仙儿的钱，生怕这家伙突然哪根筋搭错了给要回去，韩谦端着茶，掐着烟，对着保安队长笑道。
　　“中午这会贾队长不忙？”
　　“忙的忙的。”
　　这点眼力见儿都没有也混不到队长这个位置，他一个月的工资可不少。
　　人走了，韩谦瞧着二郎腿看着窗外走过的公司职员，略带几分失望的口气开口道。
　　“哎，天儿已经冷了，黑丝美腿少了不少啊，我从小就不喜欢过冬天，家里住的民房，早上的时候炉子和炕都凉了，出被窝是真的要依靠勇气的啊。”
　　一旁双腿搭在茶几上的苏亮端着茶咧嘴笑道。
　　“怎么？你闲着没事都开始试探我了？我告诉你啊，我就是普通家庭的孩子，或许比你强点，我记事儿的时候就住楼房了，你说的这个我还真没体会过，你是不是想让我问你为什么和公关部的人走这么近，然后你在告诉我你准备了什么什么计划，让我别傻·逼呵呵的被梨梨给骗了。”
　　韩谦转过头嘿嘿一笑。
　　“我就喜欢和你聊天，忒聪明，你说你这脑子用在工作上多好，偏偏想着怎么忽悠小姑娘，等哪天我给你的鱼塘扒了，王八捞出老挨个放血。”
　　“咋地？我耽搁你练航空母舰了呗，你不说我能猜出来一点，孙思雅我去联系吧，我估计你现在要出去和哪个姑娘单独见面，夜叉娘娘和季贵妃的眼睛得瞪成铜铃，况且我的名声本来就臭，就算被人碰到也不会想太多。”
　　韩谦再次嘿嘿傻笑，简直是太喜欢和苏亮聊天了，他就像一面哈哈镜，影射的活血有偏差，但中心点没有任何变化，在韩谦换过头的时候，苏亮说了一句话，韩谦直接炸毛。
　　“谦儿，你结婚了还是处男···你是不是不行啊？没去医院看看？”

第一百六十五章 清白不清白
　　苏亮在跑，韩谦在追。
　　苏亮冲进办公室的时候正好遇到脸色不太好看的杨姐，他果断的横跨一步，中指贴在裤线站好，身后追来的韩谦还没进综合部开口就喊。
　　“你特么跑个鸡儿，你说不行！杨姐还没吃饭呢啊！”
　　杨岚走上前对着韩谦的小腿狠狠踢了一脚，今天杨岚穿的是尖头的高跟鞋，这一脚下去韩谦疼的抱腿吸着冷气，捂着腿哀怨道。
　　“杨姐我犯错了你就直接说啊，你这突然揍我，我都不知道我哪儿错了。”
　　杨岚脸色铁青，伸出手抓着韩谦的耳朵就脱出了综合部，苏亮松了一口气，然后综合部的成员就聚在一起讨论韩谦又闯什么祸了，最后大家伙一致决定肯定和季部长有关系。
　　他们猜的还一点都没错。
　　韩谦站在走廊，背对窗户，生无可恋。
　　杨岚双手抱怀，似乎是在捧着胸前的丰满一般，鹅黄色的雪纺衫，浅蓝色的职业裙，今天的杨岚打扮的很感性。
　　嗯····
　　更像是个老师，一身运动装的韩谦和犯错的学生一个熊样儿。
　　“说，季静的嘴唇是怎么回事儿？我走的时候他还和你在一起呢，我听说你昨晚没有回家，韩谦！你给我说怎么回事！”
　　韩谦抬起头张了张，随后又低下头，右脚撵着地砖小声道。
　　“季大妈怎么说的。”
　　“她说是你咬的。”
　　“哦！那就是我咬的。”
　　“韩谦！你给我认真一点，现在我是以季静闺蜜，你的姐姐的身份在问你，你们····”
　　杨岚气的胸口不断起伏，想着这件事情不能大声说，拽着韩谦的耳朵咬牙低声道。
　　“你们昨晚是不是发生了什么？真的是你咬的？”
　　龇牙咧嘴的韩谦咧嘴回道。
　　“她都这么说了我还还咋解释，我说是她自己撞门上了你信么？我俩昨晚什么都没发生，我喝醉了在涂骁的KTV睡的，季静担心我，睡在了旁边的房间，要是我俩发生点什么，关大狗能不带着花圈···呸，鲜花来庆祝我脱离处男生涯？再说我现在也不敢啊，温暖是我妈心里嘴里的儿媳妇，我····”
　　韩谦想想都觉得憋屈，现在哪还有二十四岁的处男了？
　　听了韩谦的回答，杨岚松了口气，放开韩谦的耳朵叹了口气，随后在口袋里拿出手机，对着手机轻声道。
　　“都听到了吧？我就说韩谦不能喝醉酒不闹么，静静说是磕的就是磕的，没事我挂了哦。”
　　在韩谦迷茫的眼神注视下，杨岚挂断的电话，韩谦见此刚想开口去问，耳朵又被杨岚被揪住了，杨岚咬牙威胁道。
　　“韩谦我告诉你，我知道季静现在对你不排斥，燕总对你的私生活也过分的关系，你要知道她们是闺蜜，闺蜜之间最忌讳的就是去争夺同一个男人，你幸好你昨晚什么都没做，不然·····”
　　“不然咋地？”
　　“我打死你。”
　　杨岚的拳头巴掌落在韩谦的身上，说不疼那是假的，韩谦捂着脑袋唉声道。
　　“我的杨姐姐啊，你信不过别人还信不过我么？我要有这个能耐早就把温暖给拿下了，我不是没有么？我上辈子肯定是造孽了，不然这辈子怎么这么凄惨呢，二十四岁的处男放在动物园都是奇珍异兽你信不信？”
　　“滚蛋，你确定你和季静是清白的？”
　　杨岚还是有些怀疑，韩谦双手捂着脑袋深吸了一口气，双手缓缓放下插在裤兜里面，面色淡漠的认真道。
　　“我不确定！”
　　“找打！”
　　又是拳头巴掌，韩谦心里明镜儿似的，要是不解释明白，不让杨岚把心里的那点气儿发泄出来这件事情不会轻易结束的，等杨岚打累了，韩谦叹了口气无力道。
　　“季大妈都说是我咬的了，我咋说清白？我要说我是清白的，你就得说我是个骗子，玩弄女人感情，我的杨姐啊！这事儿你问季静行不行，别说咬嘴唇，说我昨晚和苏亮睡一被窝我都承认。”
　　“季静说是搀扶你去卫生间的时候你摔倒了，她的嘴唇磕到了门把手。”
　　“dei！她说的dei，杨姐你告诉我刚才电话里的人是不是燕青青？她是不是有病啊，现在公司不够忙了是么？杨姐你稍等片刻，待我去斩了这只妖孽。”
　　啪！
　　这一巴掌终于落在了后脑勺上，杨岚彻底被激怒了，爆出了粗口。
　　“你虎头啊，妖你个头啊。”
　　惩罚了过了，杨岚带着韩谦回了综合部，跟在身后的韩谦看着杨岚的背影感叹道。
　　“如果我有罪，请让原子弹砸在我的头顶上，而不是让杨姐来折磨我。”
　　听到了身后的碎碎念，杨岚转头怒视，韩谦大叫一声把腿就跑。
　　他又趁机溜了。
　　运营部不能去，会尴尬。
　　综合部待不下去了。
　　保安室打牌··手里好像没钱了。
　　燕青青的办公室上午刚去过。
　　去哪儿？
　　回家？
　　原本想去一楼的韩谦跟着人群走出了电梯，走出去后才发现这刚下了一层，转身的时候这个一直都用不坏的手机响了，拿出来看了一眼发现是温暖发短信过来了。
　　【谦哥哥今晚还出去浪么？如果去浪的话请告诉温柔迷人知书达理的小可爱，小可爱吃过饭在回去。】
　　“还小可爱呢。”
　　韩谦低着头看着短信忍不住嘴角微微上扬，低着头回着短信，随后一头撞在了电梯门上。
　　这脑瓜子嗡嗡的啊。
　　捂着脑门蹲在地上回着短信。
　　【既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与正义的迷人角色······】
　　字多了，放不下了！
　　韩谦强忍不摔手机，发送过去后又编辑了一条。
　　【韩谦先生告诉你，今晚不出去，下班就回家。】
　　这游戏发短信简直太难受了。
　　另一边的温暖穿着兔子拖鞋趴在桌子上看着发过来的两条短信，不矜持的哈哈大笑，带着指甲上的小星星快速的在手机屏幕上划过。
　　【是不是第一条的短信字满了？我不是给你钱了嘛，你去换一个手机呗，我不同意你就不买吖？你咋这么听话呢？让你别搭理燕青青，你也乖乖听话？】
　　【我是不舍得钱。】
　　【呸，出手就是十万，季静对你千依百顺的。】
　　【关大狗告诉你的吧？】
　　【你管我呢，不和你说了，晚上回家能做饭么？我买菜。】
　　【阔以滴。】
　　两人都收起了手机，韩谦作死的在十层的走廊点燃了一个烟，温暖这边也要开始忙她该忙的事情了，最近林孟德和林纵横父子安静的让人有些不自在。
　　自从上次在电梯里遇到了韩谦挽着温暖的蛮腰之后，林纵横就一直没过来打扰温暖。
　　温副总裁的老公是一个寸头帅哥的消息在公司内外传开了，听说有人因此大醉了一场，同时温暖收到的邀请也开始急剧减少，外面的小秘书因为收到的礼物少了而忧郁。
　　结婚了能怎么呀？有守门员球不一样进么？快来送礼啊，然后温总不要都给她了。
　　小秘书能有什么坏心思。
　　温暖的桌子上摆着一个打印出来的名单，这是涂骁让人传给她的，这个名单温暖传给了涂骁一份，现在又被涂骁传回来了，上次传过去的时候已经标出了那些股东和投资商在支持她，有哪些在支持林纵横。
　　支持林纵横的股东，投资商甚至高管温暖都在涂骁之前去接触过，送礼，许诺，示好，利诱，她觉得应该做的都做了，这里面有人当场答应，有人迟疑，有人拒绝。
　　这些拒绝的人就交给涂骁了。
　　先礼后兵。
　　如果这些家伙在拒绝，温暖不会犹豫的和涂骁配合收购了他们手里的散股，至于投资商。
　　呵！
　　涂骁不是善男。
　　温暖也不是信女，她一直说自己是一个商人，看重的是利益，这句话不是和韩谦开玩笑的，如果有人威胁了她的蛋糕，温暖也不会对对方留情。
　　既然得不到，那就谁都别想要。
　　反正她管理公司的时候公司是盈利了，现在林纵横回来，出了事情责任就是他的。
　　当然，投资商这边她暂时还不想动，如果林纵横表现出想要架空她的想法，温暖会动用她在衙门口的关系以及涂老大那边的人马让投资商出点血。
　　温暖看着名单上的名字，还真有软硬不吃的人啊。
　　拿起座机告诉外面的秘书去把李阳喊过来，这个刚投诚的人，要给他一种重视和委托重任的意思，这样他才会不要命的给你效力。
　　李阳来的很快，气喘吁吁的样子好像是跑过来了，温暖率先开口道。
　　“李经理应该运动运动了，总坐在办公室对身体也不好。”
　　“是是是，温总说的是。”
　　“我不是说，是在关心你们这些支持我的人，你们给我的支持，我自然也要给予你们回报，也忙了大半年了，也适当的请个假休息休息，这样才能满血复活对不对？”
　　李阳有些懵了，他第一想法是温暖要下放他，汗水顿时就在头上留下，低声赔笑道。
　　“温暖都没有休息，我怎么敢，年纪大了，余热发挥彻底在休息。”
　　温暖呵呵笑道。
　　“李经理想多了，我这里整理了一个名单，你拿着，主要针对一下上面的丁秀敏，陈晓东两位股东，看看有没有办法收购他们手里的股份，如果结果让我满意，下次董事会会议的事情你可以和我一起去，先做个随行助理，慢慢的在拿到话语权，去吧。”
　　温暖脸上挂着笑容，声音确实很冷。
　　李阳双手接过名单，弯着腰退出了办公室，看着名单上的人名，李阳深吸了一口气。
　　温副总要动手了啊！
　　也早该动手了。
　　总裁与副总裁不发生战争，他们这些已经投诚的人一辈子也做不了开国元勋，李阳万万想不到此时的温副总裁正在看菜单，想着晚上要吃什么。
　　另一边，韩谦在十楼晃晃悠悠的停在了一个办公室的门外。
　　副总经理？
　　高履行的老巢啊！
　　韩谦推门而出，笑道。
　　“高副总啊····没事！我走错了。”
　　办公室内，孙雅横跨坐在高履行的身上，衣衫不整！

第一百六十六章 指桑骂槐
　　这多尴尬！
　　韩谦关上门没走出多远，孙雅慌忙的整理着衣服站在门口喊了一声。
　　荣耀副总的办公室中，韩谦坐在沙发上翘着二郎腿，端着孙雅沏的茶，笑道。
　　“打扰了高副总和孙部长的好事儿属实不是韩某本意，下次！下次我一定先敲门，是我唐突了。”
　　孙雅红着脸蹲在茶几旁，被韩谦看见的事情她心里没有多少尴尬。
　　脸红只是一种技能，娇羞只是一个表情。
　　公关部必修技能之一。
　　她不明白这个韩谦怎么摇身一变就开始和她爱慕，崇拜的男人平起平坐了，记得第一次见到他的时候他还只是杨岚的一个小跟班，像个鲁莽的雏鸟一样。
　　其实向她一样不明白的人太多太多了，苏亮，杨岚，大钱，李东升至今都不明白，了解韩谦的人不多。
　　温暖算一个。
　　现在的燕青青算半个。
　　一个走一步扯出几百步的男人，他的地位怎能局限在原地踏步。
　　高履行端着茶呵呵笑道。
　　“哈哈哈，韩少你我如今的关系何须在去敲门自荐，直来直往倒是很好，最起码让我感觉韩少没有把我当做外人，韩少也别笑我，年纪大了，力不从心，总需要一个情趣儿。”
　　话落孙雅抬起头嗔怪道。
　　“不听你们在这儿胡说了，丢死人了。”
　　孙雅找了一个借口离开了办公室，韩谦靠在沙发上对着高履行皱眉苦笑。
　　“情趣儿不情趣儿这玩意我现在还不懂呢，以后应该向高副总多请教请教，高副总最近可与李董有过联系？对于李公子的事情，我内心还是有些惭愧的，后悔当初的冲动啊！”
　　高履行端着茶摇头笑了笑，轻声道。
　　“韩少你这份谨慎显得我高履行是个心机狡诈之徒了，李大海和李东升这个废物我还没有去联系，在傻也是一个腰缠万贯的商人，对不？现在韩少放心了？”
　　“我在不信，你都要开口骂李大海他祖宗了，哎！现在显得我都点信不过高副总了，这怪尴尬的，哎！李大海的家族应该不错吧？”
　　韩谦小口抿茶，眼神中带着几分笑意的看着高履行，后者放下茶杯呵呵笑道。
　　“李大海的家庭很普通，甚至连中等家庭都算不上，入赘到了悍妇的家，他老丈人当年有点能耐，也就成全了他！韩兄啊，我算是发现了，人发财说简单也简单，说难也难，可也仅仅是发财，赚了大钱的人祖上不是当官的就是多年经商的，普通人啊！太难太难。”
　　“哎！世道不就这样儿么？高副总算在不算是赚大钱？别谦虚了，我在想我值不值一辆小宝马，不对！是525，哈哈哈，其实你可以继续这样下去，按照你最擅长的去做，如果我招架不住了我是没这个能耐，也不怪你，另外我可以在给你找一个帮手。”
　　“韩少的另一位敌人？”
　　“猜猜？”
　　“韩少都写在了脸上，何须在猜？他还真给我打过电话，当时刚和孙雅这小浪蹄子办事儿呢，没心思搭理他，电话被我挂了，当初你我兄弟在不和睦也是咱们荣耀的家事，他一个畅享的过来凑什么热闹，对不？”
　　这话就好像是在提醒韩谦，荣耀是的事情他不希望林纵横插手。
　　可主导这一场计划的是韩谦，不是高履行！
　　他说的不算。
　　韩谦伸着懒腰打着哈欠。
　　“这样更有说服性，现在李大海和李东升这对儿父子还在乎荣耀不荣耀的？只要能让我遭殃，他们心里就舒服，而且林纵横这个家伙的手段比较狠辣，最后在让····”
　　点到为止，高履行的脸上出现了招牌性的笑容，笑道。
　　“韩少！我终于知道你为何如今还是处男了，你真是活该啊！夺笋啊你？既然韩少说了，高某人就恭敬不如从命了。”
　　“呵呵，心里很想干掉我吧？”
　　“韩少说的哪里话，我听说了你那小兄弟还单着，不就让孙雅去牵红线了？韩少啊，高某人赤诚之心，日月可鉴啊。”
　　“我摇摇头就信了。”
　　话落两人同时端起茶杯，对视一眼，哈哈大笑。
　　被揭穿又怎么样？就算知道又怎么样？
　　是韩谦还能换一个合作对象，还是高履行真敢把韩谦给弄死？
　　谁也不能换人，谁也不敢。
　　韩谦已经把计划告诉了高履行，至于高履行能参透多少就是他的事情了，失败了韩谦什么都不损失，成功了稳赚。
　　笑过，韩谦拿出手机给关大狗打了一通电话，就当着高履行的面，电话接通之后韩谦开口怒吼。
　　“关兄，把电话给涂老大！我找他有事儿。”
　　电话中传出涂骁的声音被高履行听的清清楚楚，韩谦没管这些，开口就骂。
　　“涂骁你损不损啊？昨晚我好心好意过去和你谈事情，你给我下药？他·妈·的要不是我昨晚还保留一点意识，你信不信你几年内都看不到我？你现在是一点人事儿都不干，拉淫媒你是一流的，你以前是不是拉皮条的？”
　　这一通怒骂直接给高履行给骂懵了，他听到了声音啊？电话的另一端真的是涂骁啊？
　　涂骁家产不富裕，也只是在八区那边比较混横，可这么多年过来也没听说过谁拿起电话就给涂骁臭骂一顿啊？
　　韩谦话落电话另一端就传来了涂骁爽朗的笑声。
　　“哎？老弟你这就错怪哥哥了，彪子回来和我说你们单位聚餐，他们取笑说你还是一个小童子，取笑的是你，可疼的是我涂骁的心啊，再说了，你身边那姑娘对你是妾有意，老哥哥顺手推了一个朗有心，这不是水到渠成的事情么？”
　　“呸！那你就给我下药？”
　　“可不是药，虎鞭酒听说过。”
　　“老虎给老二消毒的玩意你自己喝吧，争取给涂坤整个弟弟出来，说点正事儿，最近没听说谁又要卸我腿？”
　　“我早让彪子负责这件事情了，他下手可比我狠辣的多，彪子啊！最近没人想动你的韩兄吧？”
　　“没有没有，主子您都下令了，我肯定会死保我这个兄弟啊是不是？”
　　电话那边主子和忠犬在唱双簧，韩谦懒得听，最后说了一句别拉淫媒就挂断了电话，电话挂断后，韩谦对着高履行认真道。
　　“高副总，这拉淫媒说的不是您啊，别多心。”
　　这特么咋能不多心？老子前脚刚说过给你小兄弟介绍姑娘，你后脚就指桑骂槐的大骂了一通，还有脸解释。
　　高履行撇了撇嘴，鄙夷道。
　　“虚伪。”
　　韩谦听后咧嘴吐着舌头嘿嘿奸笑。
　　在高履行这喝了一个小时的茶，前半个小时很和谐，刚到一点半，燕青青的电话一个接着一个的轰炸，生怕韩谦和高履行能出现奸情一样，最后高履行都看不下去了，捂着头笑道。
　　“韩少，你还是先去应付应付你这个女朋友···之一吧。”
　　出了办公室的门，韩谦的气儿都不太顺，什么叫做女朋友之一，哥们我洁身自好，至今都没有谈过恋爱好不好？倍儿纯洁那种，也就高履行你这种不要脸，随地开炮的家伙才能有好几个女朋友！
　　这时候燕青青电话又打过来了，韩谦接通之后开口就吼。
　　“催催催，催命啊！我是去偷了，我还是去摸了？我还是去搞破鞋了，电话一个接着一个的，不接就一直打？明明知道我和高履行有事情要办，打电话干嘛？想我了你就直说。”
　　电话那边沉默了两秒钟，随后传来一道悦耳的声音。
　　“嗯，我想你了。”
　　韩谦微微一愣，随后拍腿大叫。
　　“大爷我是被上天选中的孩子，你也配想我？”
　　“韩谦，你他·妈·的三分钟不滚到我办公室来，你试试看！”
　　“对嘛！这才是你嘛，等我吧。”
　　挂了电话的韩谦没去电梯，顺着楼梯往上跑，不到两分钟，韩谦推开了燕青青办公室的门，正巧季静站在门口，似乎是要出去，看着季静的嘴唇，韩谦脑抽的问道。
　　“你嘴唇还疼么？”
　　提起这件事情季静就想起了昨晚的荒唐，红着脸对着韩谦的小腿狠狠踢了一脚，推开这个想什么说什么的家伙小跑离开。
　　一个小时，同一条腿，同一个位置被两双型号不同的高跟鞋踢了两脚，说不疼那绝对是假的。
　　韩青青单手托腮看着韩谦，轻声道。
　　“下次咬嘴唇的时候别太用力。”
　　“嗯，我知···我咬你大爷的嘴唇啊，说！你找我啥事儿。”
　　被这么一问，燕青青有些扭捏了，双手捏着桌上的文件一角，小声道。
　　“晚上有时间么，我···我想请你吃西餐。”
　　“没工夫，晚上要回家，不过年不过节的你请我吃那玩意干啥？就这点事儿你给我打了十几个电话？你说话咋扭扭捏捏的，生病了么？”
　　就是脾气好的姑娘也受不了这个家伙，更何况是脾气不太好的燕青青。
　　下一秒燕青青在桌子下面抽出棒球棍，指着韩谦怒骂。
　　“你他妈处男不怪别的，你特么是吃铁球长大的？”
　　“傻叉，铁球能咬的动么？”
　　原本燕青青是想甜甜的请韩谦吃一次烛光晚餐，现在好了，俩人按在沙发上打起来了。
　　然后很不巧的又被小杨佳看到燕青青骑在了韩谦的身上。
　　造孽啊！

第一百六十七章 姐姐哄你睡觉
　　胜利的是燕青青，她就像是刚刚临幸过后宫嫔妃一样，精神抖擞，容光焕发，反观韩谦趴在沙发上捂着脸，丢人丢到家了。
　　没打过吖！
　　五点半！
　　终于熬到了下班时间，韩谦这次比吃饭跑的还快，气得燕青青在想明天是不是要给他腿打断，让他做轮椅。
　　谁能想到这件事情还真发生了。
　　第一次打车回家，韩谦从来没这么急迫过，他现在哪儿也不想去，就想回到自己的狗窝，只有在家里他才是最放松的，最自由的。
　　毕竟是他家，他最大！
　　到家的时候温暖还没回来，韩谦脱了鞋子光着脚趴在沙发上。
　　舒服。
　　怀里抱着枕头看着电视，演什么玩意不重要，主要是想享受自由。
　　虽然韩谦在公司也很自由，可那种自由有点无聊，现在杨岚和燕青青不给他任何任务，杨岚的意思也让韩谦尽量别再综合部打扰别人工作，他在综合部，大家伙光看他自己表演了。
　　刚看了十分钟不到，房门响了，温暖回来了。
　　今天的温暖姐姐打扮的很简单，牛仔裤，过膝靴，白背心，皮夹克。
　　或许白色能让她的胸看着大了点，但她那一双腿是真长啊，温暖把手中的菜放在门口，弯着腰脱靴子的时候开口问道。
　　“今天怎么这么早？又提前早退了？”
　　“没，想早点回家，打车回来的。”
　　“呦？守财奴终于舍得给自己花钱了？又买了一套衣服么？怎么又是运动装。”
　　说话间温暖已经走到了沙发边上，坐在了贵妃榻，把手里的旺仔牛奶递给了韩谦，韩谦坐起身子打开易拉罐又递给了温暖，看着衣服笑道。
　　“昨天喝多了，迷迷糊糊的穿着衣服去洗澡忘记了脱，就让同事去买了一套，衣服嘛！能穿就行呗，慢点喝，我又不和你抢。”
　　看着牛奶顺着温暖的嘴边流下，韩谦拿出纸巾擦去温暖下巴的牛奶。
　　一口气喝了半罐儿的温暖长舒了一口气，转过头看着韩谦鄙夷道。
　　“你那点酒量就收一收吧，三岁孩子都比你能喝，又没钱了吧？”
　　话落温暖在身边的香奈儿包包里拿出一小沓现金，身子前倾差点趴在韩谦的身上在他的口袋里拿出了钱包，把钱放在钱包里面后又踹进了韩谦的口袋。
　　这期间温暖一直没有起身，嗅着温暖身上的清香，韩谦苦着脸笑道。
　　“这怎么离婚后你给我的零花钱越来越多了，我手里还有点钱，我不是还有卡呢么？”
　　温暖的胸口距离韩谦的身体不过五厘米，要是在大那么一点或许就已经碰到了，她抬起头，一双大眼睛对视着韩谦的眼睛，认真道。
　　“你的钱你可能会看谁可怜，去赞助他，但你绝对不会给自己花，你这个守财奴要是能狠下心给自己花钱，你就不是烂好人了，韩谦！你知不知道德绑架？你知道么，你都不需要绑架，自己拿个绳子先给自己绑起来了，你都不在乎自己，我在不对你好点，你多可怜啊。”
　　“嗯····我有卡。”
　　憋了半天就说出这么四个字，温暖无力的叹了口气，双手按在韩谦的双腿撑起身子，随后洁白的小手在韩谦的面前展开。
　　“拿来！”
　　“不给！我就这么点家底了，等过年的，我一口气给你五十万好不好？”
　　温暖无奈的叹了口气，这个家伙什么时候才能开窍啊？抬起手指着厨房，无力道。
　　“去做饭，我中午都没吃就等着吃晚饭呢，韩谦吖吖吖！要不中午你去给我送饭吧，公司的饭吃腻了。”
　　“要按时吃饭，都和你说多少遍了，不吃饭胃会受不了，身体没有可吸收的养分，然后就会虚弱无力，没有抵抗力，到时候你生病了怎么办？打针你怕疼，吃药你怕苦，折磨来折磨去的就因为没一个午饭，所以啊，要按时吃饭···多····”
　　“哎呀！！！！”
　　温暖坐在沙发上捂住了耳朵，瞪着韩谦埋怨道。
　　“你怎么比老温还唠叨啊，我吃饭我吃饭，你别唠叨了，像个上岁数的老头儿一样，烦死了。”
　　韩谦转过身无奈的看了温暖一眼，拎着菜进了厨房，温暖上楼换了一套居家服后，似乎是习惯一样站在厨房外露出半个身子看着系着围裙做饭的男人。
　　在温暖的眼里，这个时候的韩谦是最最最最有魅力的时刻。
　　认真，专注，眼里只有锅里的菜。
　　渐渐的，温暖生气了，这个家伙的眼睛里怎么只有菜没有我？难道我还不如一盘菜，温暖越想越生气，越想越不服气，然后怒气冲冲的一步一跺脚的回了客厅。
　　幸好十楼没有人住。
　　韩谦听着外面的跺脚声，不知道温暖的哪根筋又搭错了，如果韩谦知道温暖是把自己和菜相比了，肯定会忍不住笑，女人的想法有时候真的很难去揣摩，自己和自己也能打的热火朝天。
　　吃饭的时候温暖还气鼓鼓的，韩谦夹哪个菜她就伸出快去捣乱，韩谦歪着头苦笑道。
　　“你干嘛啊？又抽风了？”
　　温暖低着头瞪着韩谦，两个腮帮子鼓鼓的也不知道里面藏了什么，认真问道。
　　“韩谦！我好看还是菜好看！”
　　“你好看，你好看，你可好看了。”
　　“那你为什么只吃菜？”
　　“我也不能吃你啊？”
　　“不行，你这么回答不对，你要说我重要，菜不重要！我！比！菜！可！爱！”
　　“对对对对，你最可爱！那我和螃蟹哪个重要。”
　　“你重要。”
　　这个回答让韩谦微微一愣，不由的露出笑脸，放下筷子伸出手戳了一下温暖的鼓起的小脸儿，随后拿起筷子给温暖夹了菜，这时候温暖小声嘀咕，螃蟹有很多，但是韩谦只有一个。
　　韩谦看了一眼温暖，无奈笑了笑，继续吃饭，可温暖似乎是闲不住，追问韩谦还想不想吃海螺了，这次韩谦没在惯着温暖，用筷子敲了一下这娇憨姑娘的额头，笑道。
　　“吃饭！”
　　在公司的温暖如果没事，一天都会在自己的办公室不出去，也不和人说话，这一到了家看到了韩谦就不一样了。
　　这不是离婚后才开始这样的，在他们结婚后的第三年过了一半的时候，温暖就已经开始拉着韩谦聊天了，只是不会问出现在这种谁可爱的问题。
　　也是那个时候温暖的手机会出现几通未接听的远洋电话。
　　饭后又是一起洗碗的画面，又是温暖每洗完一个盘子就会喊韩谦一声，韩谦会答应，也会唠叨。
　　忙完了手里的事情，韩谦去洗澡，温暖回她的房间去处理一下股东的事情，躺在床上的韩谦没用十分钟就进入了睡梦，深夜！韩谦被温暖给弄醒了，房间的灯被打开，瞬间的光芒刺的韩谦睁不开眼睛，韩谦眯着眼皱眉道。
　　“怎么了啊？”
　　温暖抱着枕头穿着睡衣气鼓鼓的怒道。
　　“韩谦！我生气了。”
　　韩谦感觉脑袋要炸了，坐起身揉了揉温暖的脑袋，懒散道。
　　“嗯嗯嗯，不生气，不生气，好了不生气了。”
　　“不行！我生气！韩谦你给我起来。”
　　温暖到底还是把韩谦的睡意给搅合没了，韩谦盘腿坐在温暖对面，捂着额头无力道。
　　“又因为点啥啊？你股东的事情没处理好我明天给你处理，我先睡觉行么？”
　　“不行！”
　　温暖很强硬的拒绝了韩谦的提议，随后伸出双手按在韩谦的脸上，强迫让韩谦对视她，温暖面色铁青，眼神凶恶，咬牙怒道。
　　“那个女人是谁？”
　　这个问题直接把韩谦给问懵了。
　　女人？
　　韩谦左看右看，歪着头眼神迷茫，疑惑道。
　　“女人？什么女人。”
　　“我做梦了，说你和一个女人结婚了，你告诉我，那个女人是谁！”
　　这句话是真的把韩谦给点炸毛了，瞪大眼睛歪着头看着温暖，眉头慢慢皱起，面色变得有些不可置信，嘴唇颤抖道。
　　“你····你做梦了！说我和一个女人结婚了，问我女人是谁？我特么哪知道女人是谁啊，是你做梦了，不是我做梦了！滚蛋！“
　　“啊~~~渣男！韩谦你竟然背叛了我，本来就有小姑娘儿缠着你，现在你还来梦里面气我，我不和你过了，我要给妈打电话，给我婆婆打电话。”
　　“去去去，你现在就去打去，半天抽风，你做梦了？你梦里对女人和我有关系？我特么的···你给我睡觉！”
　　韩谦拉过温暖把温暖蒙在了里面，强行把这个姑娘按在了榻榻米上，随后关了灯。
　　“韩谦！”
　　“别说话，要睡觉了。”
　　“谦哥哥！”
　　“我睡觉了，听不到。”
　　“老公~~”
　　“说！又咋地了。”
　　“我渴了，你给我接点水呗。”
　　看着温暖喝了一杯的水，韩谦整个人都不好了，怎么了？这到底是怎么了？上辈子到底做了多大的孽啊？怎么就摊上了这么一个玩意啊。
　　等韩谦再次上床，被子已经被温暖霸占了，韩谦只能盖一个毯子，现在他被气的睡不着了，翻来覆去的睡不着了，越想越生气，坐起身对着温暖屁股就是巴掌。
　　“来来来，你给我起来来，我越想越生气，你做梦了你就折腾我？温暖你给我起来！”
　　“嗯~~我困了。”
　　“起来！”
　　“嗯~~老公~~人家困了嘛。”
　　“别给我整这个幺蛾子，你给我起来！”
　　温暖坐起身，披着被子瞪着一双大眼睛看着韩谦，看样子一点都不像是有困意的意思，韩谦刚想说话，温暖赶忙做了一个禁声的动作。
　　“嘘！谦哥哥，我给你变个魔术，嘿！哈！”
　　温暖突然撑开被子把韩谦给罩在了里面。
　　“乖，姐姐哄你睡觉！”

第一百六十八章 下楼啊
　　温暖姐姐强行把这件事儿给翻篇了，韩谦挣扎在被子中钻出来，脸色通红的大口喘息，差点就让温暖被捂死了，这么一闹两人都没了睡意，温暖用被子把自己裹成了春卷，对着韩谦嘿嘿憨笑。
　　韩谦斜视温暖，撇嘴道。
　　“闹玩儿没没轻没重的，小时候你咋没给林纵横给凿死呢？”
　　温暖没好气的翻了一个白眼，学着韩谦撇嘴道。
　　“你对他咋这么上心呢？你是不是怕我跟他跑了？”
　　“不怕！”
　　直男就是直男，温暖都习惯了这家伙的嘴硬了，裹着被子滚啊滚，然后她就被被子给封印出不来了，韩谦看着这个笨蛋抬起头捂住脸无力道。
　　“你在翻个身就出来了，你把被子压住了。”
　　“哦！”
　　然后温暖滚到了韩谦的身边，一双大眼睛对着韩谦眨啊眨，小声问道。
　　“韩谦，都说男人的电脑，手机里面总会有点色色的图片和电影，你怎么没有呢？还有你看我的眼神就···很单纯，都说老夫老妻才会变成兄弟，你说咱俩咋回事呢？”
　　“因为你太傻。”
　　温暖大怒，钻出被子再一次把韩谦给捂在了里面，这一次温暖留在了外面，和韩谦闹温暖放的很开，两人虽然没有夫妻之实，也没做过什么，但在打闹摔跤的时候该碰不该碰的都碰过了，也习惯了。
　　扑在被子上把韩谦压在了身下，韩谦露出脑袋，双手抓着温暖白瞎的小腿，闭着眼无力叹气。
　　“下了班的你就像是出了圈的猪，精力怎么这么充沛呢。”
　　温暖骑在韩谦的肚子上，低着头摇晃着脑袋，一点没有个大家闺秀的样子，好在温暖不算太重，两人也没开灯，在月光的照射下嬉闹着，韩谦的双手压在脑后，温暖半坐半趴的压着韩谦。
　　“韩谦，如果···我说如果，咱们俩没有离婚的话，是不是就不会变成现在这个样子，人是不是往往失去了才知道珍惜呢？你失去了我之后你有没有后悔？”
　　韩谦闭着眼笑道。
　　“不后悔啊，也没拥有过有啥后悔的，如果咱们俩没离婚，我还在家里做一个上门女婿，你去上班，咱们俩的关系会止步在离婚之前的状态，不会更进了，嗯···你也不会坐在我身上撒泼！”
　　“呸！姐姐这是在撒娇，韩谦你能不能别这么直男啊？别！你还是直男一点吧，你身边的小姑娘儿太多了，早知道会这样，我打死也不能离婚啊，现在燕青青没事就和我显摆，还有！你总去她办公室干嘛！”
　　提起这个事儿，韩谦笑不出来了，拍了拍温暖的腿，轻声道。
　　“你先下去，晚上吃的有点多了。”
　　“你说，说完我在下去。”
　　“现在我在荣耀那边的职位和身份比较特殊，先后给燕青青了一些帮助，小事儿她不让我做，最近也没大事儿，综合部的李东升被我挤走了，现在综合部的职员看到我就好怕，杨姐也不愿意让我在综合部捣乱，没事去和保安大大扑克，我也就没别的地方去了，也就她那能躺着。”
　　“你这班上的比我这个总裁都轻松啊。”
　　“下去！”
　　“我不得！”
　　啪！
　　这一巴掌韩谦可没留情，温暖乖乖的躺在了床上，双手捂着屁股咬牙的怒视韩谦，韩谦望着屋顶叹了口气继续道。
　　“这班上的的确挺无聊的，别人上班是去工作的，我这上班跟三国似的，哎！也怪我财迷，没事儿去要燕青青的四十万干嘛啊！不对，这得怪你，谁让你整出来一个什么合同。”
　　温暖听后连声道。
　　“别！你可别怪我，那合同本来就没啥约束力，再说！你在坚持两个月不就什么事儿都没有了么？”
　　“坚持？咋坚持？我媳妇的青梅竹马要回来了，我等着他来找我让我给他腾地方？倒是如说背上点债务，提前离婚给自己留那么一点脸，自己走和被撵走的感觉是不一样的。”
　　“死要面子活受罪，害的我也被燕青青抓着这件事情不放，哎···谦哥哥，我想吃雪糕了，我刚才看手机才11点多点，下楼呗！”
　　“不去，我给你压的肚子疼。”
　　“我给你揉揉？”
　　话落温暖的小手就落在了韩谦的肚子上，韩谦身子一机灵，连忙拉开和温暖的距离，坐起身喊道。
　　“你有病啊！是不是咱俩不发生点啥你不开心？”
　　“发生啥？不是说我看不起你，你是有贼胆没贼心的性格，下不下楼？你不下楼我自己去了。”
　　“下！”
　　韩谦也想吃冰棍了，这还是韩谦第一次想去吃什么东西，穿衣服的时候韩谦看着温暖穿着睡裙披着一个小马甲就要下楼，脸色顿时就变了，跑进温暖的房间在衣柜里面拿出一个呢绒风衣套在温暖的身上。
　　一个扣子都没落下的扣严实，然后才满意的点了点头。
　　走出单元门的时候，晚风吹来，韩谦不由打了一个寒颤，温暖倒是没什么感觉，歪着头小声嘀咕。
　　“也不冷啊，买冰棍儿去。”
　　温暖算是被韩谦彻底给带歪了，现在都不说并欺凌或是雪糕了，去买哈根达斯都说要一根儿冰棍儿，可能是长得好看，说什么都觉得可爱，唯独韩谦感觉温暖怎么这么闹人呢？
　　两根冰棍，温暖请韩谦吃的。
　　六块钱一根。
　　这有点奢侈，不仅仅是对韩谦来说，温暖也感觉有点贵了，但是就想吃。
　　走在小区里面，韩谦吃着冰棍打着哆嗦，温暖一口一口的咬，大呼痛快，听着身边牙齿碰撞的声音，温暖伸出手捂住韩谦那无处可藏的右手。
　　感受着手心传来的温暖，韩谦终于不哆嗦了。
　　不得不承认，这六块钱的冰棍是比五毛钱俩的好吃哎。
　　温暖吃光了一根后转过头对着韩谦手里的冰棍咽口水，小声道。
　　“谦哥哥，哈密瓜味道的好吃么？是不是比草莓的甜。”
　　“嗯···味道挺好的，挺清香的。”
　　“我吃一口呗。”
　　“不给！”
　　“韩谦！你在不给我吃，我就拿砖头打你。”
　　这都什么脾气啊，韩谦原本也不想吃了，太冷了，借着温暖要拿砖头的理由找个台阶下，那冰棍儿递给了温暖，温暖一点都不嫌弃，吃着冰棍走着正步，拉着韩谦的手大幅度的摇摆。
　　吃完了第二根冰棍，温暖松开韩谦的手转身就跑，就她的那点运动神经刚跑出两步就被韩谦抓着后衣领给拽回来了，温暖双手用力向前的伸着，呼喊着回去就买一根儿，然后就不吃了。
　　这个肯定是不会被韩谦同意的，硬生生的被韩谦被拽了回来，然后温暖就满小区的找砖头准备砸韩谦。
　　俩个幼稚的家伙在楼下闹了半个多小时，最后温暖实在是跑不动了，丢掉了手里八块不比香皂大多少的石头。
　　起因就因为一根儿冰棍儿。
　　温暖坐在单元门的台阶上休息，韩谦蹲在一边嘿嘿奸笑的抽着烟，温暖转过头看向韩谦，怒道。
　　“给我抽一口。”
　　“不给！是不是哪天我上厕所你也要找我要一口吃。”
　　“恶心死了，韩谦，中秋节的宴会你知道了吧？你陪我去呗？”
　　“除了我还有人选么？”
　　“你不去我就和诗词一起去。”
　　“我还不确定，荣耀的钱董让我和她一起去，李大海估计也会去，燕青青也邀请了我，我去不去还是个事儿呢，到时候在说吧，你和诗词一起去吧，嗯···到时候我让关军彪送几个小弟进去保护你的安全。”
　　“好吧！明天上班么？车子修好了，我不想打车去。”
　　“取了车在上班。”
　　“上楼，睡觉！”
　　温暖起身上楼，温暖看着温暖风衣上的污渍，整个人都不好了。

第一百六十九章 英俊帅气，废物和男人
　　小区里的叶子已经开始有脱落的痕迹了，这也证明深秋快要到来了，北方的秋天总是要比南方的早一点，韩谦不太喜欢满是落叶的秋天还白雪皑皑的冬天。
　　主要是被冻怕了。
　　小时候上学早上五六点就要起床，大冬天的天儿还是黑的，顶着寒风一路走到学校。
　　真不知道小时候的脑子是怎么想的，受那么大的罪去学校上学，不好好学习而去是混日子。
　　然后就是现在，韩谦每天早起去上班，然后还是混日子。
　　这样的生活什么时候是个头啊！
　　他想过那种每天按时上班，按时下班，拿着固定的工资，吃饱喝足睡大觉，做一个胸无大志的废物。
　　至于未来孩儿他妈，凑合就行。
　　可惜事与愿违啊。
　　一切和他想的全部都是相反的。
　　开着帕拉梅拉，等着红灯，这一个等一百多秒，韩谦刚想拿出烟就被温暖躲过去扔在了手扣里面，皱着鼻子小声道。
　　“少抽点，你的烟瘾越来越大了，以后一天十根！”
　　“那别人给我的呢？”
　　“看不到就不管，韩谦啊！你不能总依赖···”
　　“吃！别说话！我在开车。”
　　不知道韩谦在哪里拿出两袋零食递给了温暖，温暖坐直身子似乎想要去反抗，结果没耐得住零食的诱惑，选择了安静吃零食，然后因为吃的身上都是残渣反被韩谦唠叨了一顿。
　　到了4S店，温暖气呼呼的下了车，任凭韩谦怎么喊都不回头，交钱拿这走人，大小姐驾驶着属于她的座驾，轰着油门，驰骋而去，韩谦无力的叹了口气，上车紧随其后。
　　不用想温暖去哪儿。
　　哪儿小吃多，她就去哪儿。
　　结果不出意料的在步行街的停车场看到了小红的身影，几秒钟后韩谦锁定了温暖，韩谦出现在了身后温暖一点都没觉得意外和惊喜，把买来了零食一样吃了一口后对着韩谦傲娇的冷哼一声，转身就走。
　　“我上班了，拜拜！”
　　小红被温暖开走了，她还是感觉小红开起来比较舒服，也不担心碰了撞了的被李金鹤骂，上次是个意外，如果在出现这样的事情就说是韩谦把车撞了，反正他们更心疼这个前女婿多一些。
　　看着眼前的帕拉梅拉，韩谦是真不想开这个去上班，给丈母娘打了一个电话要把车子送回去，结果丈母娘告诉韩谦她和老温要登机了，这一次是真的去了三亚游玩了，什么时候中秋节的晚会结束什么时候在回来了。
　　李金鹤告诉韩谦，这个晚会不算是市里的一把手和二把手组织的，他们也不会去，去的多是一些和生意有牵扯的衙门口儿，挂羊皮卖狗肉的晚会，他可不能掺和，告诉韩谦能不去也别去，里面没有个好人。
　　丈母娘不在家，这车子送不回去了，韩谦只能硬着头皮把车子开去公司，车子停在了公司的正门，看着身边没有熟人的时候，韩谦下车关门，拔腿就跑。
　　“谦儿，你火急火燎的干嘛去？”
　　是苏亮！
　　韩谦停在原地叹了口气，转过身准备让苏亮保守这个秘密，当看到苏亮身边的人时，韩谦顿时感觉人生充满了阴暗，上天对他如此的不公平。
　　苏亮，大钱儿，姗姗，硕硕，鸭梨姑娘还有小杨佳，以及亲爱的，傻乎乎的刘副部长。
　　很好！
　　一个没差，全都在这儿了。
　　他们几个是亲眼看到韩谦在保时捷车上下来的，小杨佳看着韩谦手里拎着的零食，当即就感觉手里的饭不香了，冲上前在韩谦的手里夺过，打开章鱼小丸子的时候发现少了一个，随后去看其他零食的时候发现都少了一点。
　　小杨佳不开心了，抬起头瞪着韩谦，埋怨道。
　　“你说你吃就可一个吃被，没样儿都吃了一口，浪费！”
　　“我用签子吃的，其他的没碰，除了那个肉夹馍我咬了一口，其他的都是特别干净的。”
　　这肉夹馍哪里是韩谦咬的啊。
　　听了解释小杨佳才满意，她可没有和别人分享的这个心！抱着零食拔腿就跑，这主要也是和韩谦熟悉了，也相信韩谦。
　　看着小杨佳的背影，韩谦无力道。
　　“这孩子怎么像个饿死鬼一样？这下完了，知道我开这个玩意来上班，肯定会想办法坑我一次，哎？你们几个怎么出去买饭了？”
　　苏亮耸肩笑道。
　　“公司食堂的水管出了问题，今天的午饭都要自己解决了，你怎么把这个车开过来了，不准备隐藏身份了？是不是要告诉我们不外国突然有个干爹死了，你继承了几百亿的遗产。”
　　韩谦一脸嫌弃的看着苏亮，撇嘴道。
　　“你智障么？”
　　“小说不都这么写么？”
　　“别看我了，这个车不是我的，就算是我的也才八九十万，你还是巴结巴结大钱儿，她那个车子四百多万呢。”
　　韩谦想把矛头转椅到钱婉的身上，却不料钱婉嘿嘿一笑拿出钥匙一按。
　　哔哔！
　　紧挨保时捷的一辆QQ响了，韩谦只感觉这个世界对他太不公平了，在楼下和公关部的两个人分开，韩谦等人去了综合部，鸭梨姑娘和硕硕欧巴并肩走向公关部，走到无人的走廊，硕硕欧巴抬起头想要去挽梨梨的蛮腰，却被梨梨迅速躲开，站在远处皱眉的看着他。
　　硕硕欧巴见此心里有些不满，面色铁青，眼神恶狠狠的开口。
　　“李梨，你难道还真想和综合部那个苏亮在一起？”
　　鸭梨姑娘给孙雅称呼为梨梨，谁想想到大名叫李梨？李梨皱眉的看着硕硕欧巴，眼神中满是嫌弃的拽了一下包臀裙的下摆，冷声道。
　　“吴茛硕！我和你和没有任何关系，我愿意和谁在一起就在一起，现在你和我只是同事，请你自重。”
　　对女人无往不利的吴茛硕脸色变得更加难看了，走上前指着李梨的鼻尖讥讽道。
　　“不知道当初是谁求着要的我联系方式，现在遇到了另一个就开始装清高了？你不了解那个苏亮，我了解！私生活糜烂，整日泡在夜店勾搭女人，你真是不忌口啊，什么货色你都要。”
　　“我要不要是我的事情，最起码苏亮知道自己工作赚钱，而不是像耨人厚着脸皮吃软饭，呵！苏小工资风流怎么了？我又不是黄花大姑娘，他不嫌弃我，我就硬往上贴我愿意，最起码苏小公子是个男人，而不是遇到麻烦躲在自己女朋友的身后，推着自己女朋友出去应酬，你像追求钱婉是你的事情，我懒的看你，你最好也和我保持距离。”
　　李梨的声音中也充满了讥讽和羞辱，吴茛硕挥起手对着李梨便是一记耳光，把李梨按在墙壁掐着她的脖子恶狠狠道。
　　“你以为苏亮会看上你这种货色？臭婊子你太高看你自己了，你也看到了刚才韩少的车子是什么，你也看到了韩少和苏亮的关系，他对你只是玩玩，玩过之后你留在公司的机会都没有你知道么？”
　　“我他妈愿意，哪怕是苏小公子叫我只是上床我也愿意！最起码我知道我遇到了一个男人，而并不是一个骗我身子的娘娘腔。”
　　话落李梨抬起脚揣在了吴茛硕的裤裆，留下一脸痛苦的吴茛硕小跑离开。
　　当年真傻，以为英俊的男人都很善良，傻乎乎的把自己给了他。
　　一个去游乐场被混混抽女朋友耳光都不敢开口，并且装作不认识的男人，李梨只觉得恶心，没有后悔，不会后悔，这也告诉了她，男人看的不是脸，而是他的肩膀。
　　综合部，韩谦吃着肉夹馍含糊问道。
　　“真看上了公关部的梨梨？小心被人吃的骨头渣都不剩。”
　　苏亮抬起头对韩谦憨笑道。
　　“挺喜欢的，我也不是什么好玩意，她如果愿意为了我离开公关部，我收收心也是应该的。”
　　“兄弟，是不是太快了？不在了解了解了？”
　　“没必要，如果喜欢，她做什么都是对的，不喜欢就连呼吸都是错误，好了！杨佳来了，你又被临幸了。”
　　韩谦转头，小杨佳真的来了。
　　燕青青又找他。

第一百七十章 大王，该早朝了
　　“韩谦，晚会的日子定下来了，就是农历八月十五那天晚上，你准备准备和我一起去。”
　　又是晚会的事情，韩谦坐在沙发上吃着燕青青准备的午餐，很丰富的中餐，四个菜一个汤，不是外卖送来的，好像是在哪个饭店点的菜，用盘子装的。
　　燕青青蹲在茶几边上，说话间把肉夹起，看样子是要喂给韩谦吃，韩谦有些为难的看着燕青青，闭上眼张开嘴，心里默数三二一。
　　咔嚓。
　　“燕总我进来了，这是最近应····”
　　这一次不是小杨佳，她长大了，学聪明了，知道燕总和韩谦在办公室的时候不能进去，可宋菁不知道啊，宋菁看着办公室里面的场面楞在了原地，往日里的脾气不好的燕总此时正蹲在茶几边上，手里的筷子上夹着一块肉喂韩谦，而韩大仙儿坐在沙发上，看他的表情还有点不情愿。
　　燕青青叹了口气，转过身看向宋菁无力道。
　　“都看到了就别出去躲了，是我喊你过来的，最近应聘的名单中可有看着不错的？”
　　宋菁把资料放在了办公说上，轻轻摇头。
　　“都是一些刚毕业的孩子们，学历都很高，但出彩的没几个，像韩大仙儿这样的基本一个没有。”
　　“把资料送去给各个部门，让他们的部长自己的挑选，韩谦你要不要给综合部挑选几个？前提是漂亮的姑娘想都别想，你身边的女人已经不少了。”
　　韩谦扒饭摇头，含糊道。
　　“不管，你问杨姐吧，这要是综合部知道因为我不能有小姑娘去上班，估计都恨死我了，宋部长吃饭了没？要不要留下一起吃点？”
　　宋菁身子一颤，紧张的摇头道。
　　“不了不了，韩···你慢慢吃，我···我老公给我送饭来了，燕总我先走了。”
　　老公送饭？
　　宋菁走后燕青青又蹲在了茶几边，双手托腮的看着韩谦笑道。
　　“真好，现在公司的女人都知道你是个大色魔，无差别的勾搭公司的小姑娘，哈哈哈哈，宋菁还没结婚哪儿来的老公啊，你看看你这名声，哎！晚会你到底和不和我去，给我做男伴。”
　　韩谦摇头果断回道。
　　“不去，温暖也在受邀名单中，我不陪温暖去，也不陪你去，如果钱董不强迫我的话，我估计我是不会去，有那个时间我自己在家睡觉好不好？需要保镖的话我给你找两个。”
　　“没劲，我就是先让你和去，然后刺激刺激巨婴呢，去呗！韩谦你配我去的话，我穿黑丝给你摸摸。”
　　“你穿钢丝都没用，你俩吵架我不偏袒，但别牵扯到我已经是不错了，吃饭吃饭，你蹲着干嘛？好像古时候的宫女似的。”
　　燕青青站起身，含羞带臊的低下头，随后缓缓抬起头，面带娇羞。
　　“大王，该早朝了。”
　　这特么谁扛得住啊？
　　韩谦撇嘴回道。
　　“休朝一日，朕有些饿了，小燕子···”
　　“呸，我还还珠格格呢。”
　　“叫爸爸。”
　　燕青青自嘲一笑，走上前按住韩谦的脑袋，坐在沙发副手上轻柔道。
　　“自己把饭扣脸上，还是我把你按菜盘子里面，韩谦啊！我很久没对你动手了吧？”
　　夜叉娘娘这脾气，在家里和温暖这么闹的时候温暖总会撇嘴而过，温暖和燕青青完全是两个极端，和温暖闹不能还手，最好让她赢，和燕青青闹的话，你不还手都不行，下手没轻没重的。
　　韩谦低着头夹菜，轻声道。
　　“我让高履行和林纵横开始接触了，李大海的股份和钱玲的百分之五我必须得给你拿到，这是他们抽你耳光抓你头发应该给出的补偿，晚会的时候你多注意一下高履行和林纵横，另外还有一件事情，你顺便打听打听他们有没有相对涂骁出手的意思。”
　　燕青青收回了手，又蹲在了茶几边上，小口吃饭轻轻点了点头。
　　饭后，韩谦躺在沙发上看着燕青青丢给来的工作，都是她这个总经理应该处理的事情，她全部都交给了韩谦，自己坐在办公桌前涂着手指甲。
　　这一套美甲装备韩谦可熟悉的很，在家那几年啥事没干，就学这些乱七八糟的东西了。
　　现在的指甲油也升级了，什么甲油胶封层，什么光疗机，这个那个的一大堆东西。
　　小杨佳进来收拾了碗筷，刚离开燕青青就过来了，非要给韩谦做一个美甲，不涂指甲油，只是给他修一修指甲。
　　夜叉娘娘拿着垫子坐在茶几上，对着韩谦的指甲认真的处理，角质，死皮清理的十分认真，韩谦躺在沙发上看着手里的文件，一本接着一本，没什么大问题，都是一些让燕青青签字施行的小计划。
　　文件看的差不多了，燕青青拉着韩谦做起，坐在了他的身边处理另一只手，韩谦低着头看着自己的指甲，轻声道。
　　“高履行最近没有为难你了吧，我看文件各个部门都很配合你，你别把这个当成是高履行认怂了，现在高履行还不知道你能得到钱玲的百分之五呢。”
　　“嗯。”
　　“前不久温暖招了一个助理，你没有这个想法？”
　　“没有。”
　　“为哈？”
　　“我身边有你，温暖没有，我气死她。”
　　听了燕青青的回答，韩谦皱眉苦笑道。
　　“你们幼稚不？多大的仇啊？”
　　燕青青抬起头与韩谦对视，认真道。
　　“夺夫之仇，不共戴天！哪天让我知道是你的处男帽子是被温暖摘下的，我头给你打歪你信不信？”
　　韩谦刚想说话，古董响了，拿出手机是一个陌生的号码的短信。
　　上面只有四个字。
　　【别去晚会】
　　韩谦皱眉，这是谁？直接顺着号码拨回去结果是空号，这就有些奇怪了，随后也没放在心上，可能是高履行做捣鬼，也可能是林纵横的激将法，也可能是涂骁的人。
　　或许是丈母娘的叮嘱吧。
　　这都说不准，韩谦也没这个心思去想这些，反正也没准备去。
　　做完了指甲，燕青青欣赏着自己的杰作似乎很满意，拍了拍韩谦的手背，笑道。
　　“好了！滚蛋吧，娘娘我玩够了，是打牌还是去找高履行我都不管你，下午别过来打扰我了，不许早退。”

第一百七十一章 接生婆还管喂奶？
　　你说不早退我就不早退，那多没面子？
　　可实际结果韩谦还真没敢走出综合部半步，今天的杨岚和刘九龙都很奇怪，一左一右的盯着韩谦，生怕这个家伙跑了，他在不在公司都不会影响公司的日常工作，可他经常早退会给燕青青带来一些负面影响。
　　公司里早就流传韩大仙儿和燕总关系暧昧，现在韩谦这么肆无忌惮的迟到早退，难免会有人不满，背地里说上一句燕总徇私舞弊，滥用职权养闲人。
　　韩谦站起身，刘九龙也跟着起身，韩谦坐下，刘九龙松了口气，结果韩谦突然起身就跑，李九龙把腿就追。
　　饮水机前。
　　韩谦闭着眼无力叹了口气。
　　“刘副，你这是要干嘛？我在暴力也不能和饮水机过不去吧？”
　　刘九龙看着眼前狐疑摇头。
　　“保不准！你这脾气上来不分人畜，上头了就不分什么饮水机不饮水机的了，火炉你也可能会钻进去，刚才岚岚交代了我，到下班的时间之前，你哪儿也不能去！”
　　“好好好，我哪儿也不去···我接个电话行吧？”
　　还没来得及接水，手机震的韩谦腿有点发麻，自从上次进了水之后，这家伙就好像吃了兴奋剂一样，震动起来跟造反似的，相当起劲儿。
　　钱玲？
　　这个电话韩谦可不敢张嘴胡来，接通电话后眯眼笑道。
　　“姨，有何指示？”
　　“有点闲事儿，在公司？不忙的过回家一趟。”
　　“好嘞！”
　　言简意赅的挂断电话，韩谦对着刘九龙呲牙一笑。
　　“刘副，我还真得早退一会。”
　　这次不等刘九龙开口，杨岚抢险怒道。
　　“小谦你又要干嘛去？燕总交代了让你好好在公司呆着！”
　　韩谦无奈的耸了耸肩，指了指专心打游戏的钱婉，轻声道。
　　“她姑姑找我，杨姐啊~~。”
　　“韩谦啊~~，你能不能让人省点心啊~~”
　　杨岚学着韩谦喊她时带着的颤音，一脸的我无奈，没办法韩谦只能拉着杨姐去找钱婉求证号码的真假，就算钱婉说号码的确是她姑姑的，杨岚还是不信，拿出手机给燕青青打了一个电话确认后，才同意韩谦离开。
　　走出综合部的门，清晰的听到了里面传出来一阵整齐的叹气声。
　　韩谦也叹了口气。
　　这真不怪我啊~~。
　　走出正门，上车点火，韩谦发现他的计划好像被打乱了，记得刚面试那会想着赚钱后个自己买一辆夏利代步的，这怎么一下就变成帕拉梅拉了？
　　小鸡变凤凰，呲水枪变大炮了么这不是？
　　好在也只有这一个计划被打乱了。
　　现在韩谦的银行卡里面还有七万块钱，这七万没准备给温暖，是想着给爸妈的，把家里的房子重新翻盖一下，老头儿和妈在农村住习惯了，让他们来城里他们不来，也不习惯，这会他们还年轻，不能当做老人。
　　到时候向燕青青请几天假，等着家里的房子盖完在回来，好像在快也要等到明年的夏天了。
　　还真有点期待。
　　一路驱车到了钱玲家，开门的是一个年轻男人，年龄三十左右的，带着眼镜，文质彬彬，等韩谦走进门的时候对韩谦伸出手，轻声道。
　　“你好，鄙人姓刘，单字一个畅字。”
　　韩谦微微有些疑惑的伸出手与此人相握，轻声回道。
　　“你好，韩谦！”
　　刘畅把韩谦的手握的很紧，直到韩谦微微挣扎的时候这个家伙才放开手，坐在沙发的钱玲看着韩谦脸上的疑惑，轻声笑道。
　　“小谦，我在给你介绍一下，刘畅是你姨夫在世时候最满意的学生，可惜没按照你姨夫的路去走，沉迷游戏荒废了几年青春，现在在市文化局工作。”
　　又一个怪物！
　　荒废了几年青春还能考进文化局？
　　身边的人怎么就没有一个傻子呢？这··压力有点大啊！
　　看着韩谦站在原地不动，钱玲皱起眉微微有些不满，带着几分教训的语气道。
　　“还不沏茶？刘畅你先坐，小谦比你年龄小，家里他也比较熟悉。”
　　刘畅腼腆的笑了笑，在单人沙发落座的时候眼睛打量着在餐桌忙着沏茶的韩谦，师娘对这个韩谦很是器重啊，也对！能提出做这么一个短期计划的家伙也应该会讨人喜欢。
　　韩谦在倒茶的时候，刘畅微微起身，双手捧着茶杯，一个很有家教规矩的男人，从规矩和礼数上不知落下韩谦几千里，韩谦也没放在心上，刚坐下就被钱玲再次呵斥。
　　“茶壶嘴就这么冲着我？”
　　韩谦赶忙起身把茶壶转了一个方向，再次落下的时候钱玲又开口了。
　　“我听说你最近要么迟到，要么早退？上个班也不好好上，要是不想上了我可以给你换个衙门口儿的工作。”
　　进门到现在不过十分钟就被呵斥了三次，韩谦哭丧着脸看着钱玲哀声道。
　　“姨啊！您让我先坐下歇会呗？我从早晨到现在就吃饭的时候坐下歇会，您打电话我就一溜烟的跑过来了，您就别教训我这个胸无大志，没有规矩的废物了行不呀？”
　　话落韩谦落座，钱玲抬起头对着韩谦的脑门轻轻拍了一巴掌，详怒道。
　　“没个出息。”
　　韩谦单手捂着脑门，站起身去了单人沙发，想离钱玲远点。
　　钱玲和韩谦的一系列互动被刘畅捕捉，并分析的十分透彻，师娘呵斥韩谦是在个他看，嘴上呵斥教训，实际的意思则是在告诉他，她对这个韩谦看的很重，是真当做侄子那种。
　　刘畅推了推鼻梁上的眼睛，眯眼笑道。
　　“师娘，您可别说谦弟了，谦弟看样子也才二十四五的样子，这么年轻就能想到您和我说的那个计划，谦弟已经领跑在同龄人之前了。”
　　对这个夸奖，钱玲很满意，可韩谦却是翘起二郎腿撇了撇嘴，幸好钱玲这会没看他，但刘畅看到了，他对韩谦笑道。
　　“谦弟，我年长与你，你是师娘的侄子，我是老师的学生，我觉得咱们应该以兄弟相称，前天师娘和我说了你提出的游戏模型代理权，并且以空壳游戏抢先注册，韩弟！你算过这需要多少钱？”
　　韩谦瞧着二郎腿，嘴里叼着一根儿没点燃的香烟，撇嘴道。
　　“没想过多少钱，畅哥啊！我倒是先问问你吧，你了解现在游戏公司内部么？”
　　刘畅眯着眼呵呵笑道。
　　“研发，策划，运营，客服。”
　　韩谦拿出打火机点燃香烟，耸肩轻声道。
　　“我说的不是这个，而是游戏公司的内部分配，一个游戏公司不会只开发一款游戏，现在很过游戏公司的内部已经改变，不在是以前的老套路，而是以多个工作室组成，每个工作室负责去研发以及运营一款游戏，公司只管着出钱就好了，另外我们卖的只是抢占先机，不多说，我们拿到两年，甚至一年的模型使用权，咱们就占据了先机，只要拿到使用权之后，消息马上就会传开，各个游戏工作室都懂一个道理，只有第一款才会在玩家的心里留下印象，这个和钱有很大的关系么？”
　　流畅听后笑道，语气中增加了几分锐气。
　　“韩弟，你如何说服让游戏公司把模型权交给你？”
　　韩谦听后同样笑道。
　　“强盗杀人还负责挖坟？”
　　此话一出，刘畅的脸色瞬间变得尴尬，钱玲起身对着韩谦的后脑勺就是一巴掌，怒道。
　　“好好说话！”
　　这烟都给打掉了，韩谦一只手捂着脑袋，弯腰去捡烟头，哭丧着脸看着钱玲，哀怨道。
　　“姨！可不就是这个道理么？那我换种说话。”
　　钱玲这才满意的点头，韩谦看着刘畅认真道。
　　“接生婆管生孩子，还管喂奶？”

第一百七十二章 书呆子和坏孩子
　　现在钱玲对韩谦是越来越随意了，动手是一点都不含糊，是真没把韩谦当外人，被揪着耳朵的韩谦对着刘畅撇嘴道。
　　“畅哥，如果我是你的话，我只会去按照我姨的交代事情去做，而不是登门拜访像是审贼一样审问我，姨夫走的早，这不代表你一个学生可以在我姨面前指手画脚，并去做主什么事情，越俎代庖不是一个晚辈应该做的。”
　　“韩谦！”
　　钱玲爆发出了一声怒喝，韩谦当即缩了缩脖子，靠在沙发上不在开口，坐在对面的刘畅微微有些呆愣的看着韩谦，想到自己走进门到现在做的事情，刘畅顿时感觉十分惭愧，起身对钱玲躬身施礼，诚恳道。
　　“师娘，谦弟教训的没错，您是经商多年的商人，而我只不过是一个刚走出校园没几年的孩子，是我太自以为是了，还请师娘恕罪，这件事情我知道该怎么去做了，师娘您可以找一些游戏公司进行合作，最好是国外的公司，老师说过您在国外也有一些生意，外国人对我们国人很排斥···并且很····，等您拿到了模型使用权之后，我会去联系一些程序员来做包皮空壳游戏，在联系全国的工作室。”
　　刘畅的一番话让钱玲有些不好意思，轻声说道。
　　“小畅你别听这个孽障胡言乱语，如果我不相信你，也不会和你说这件事情。”
　　话音落，韩谦紧接道。
　　“不！不是胡言乱语！有些规矩可以没有，有些规矩则是应该铭记在骨子里的。”
　　“韩谦！！滚滚滚滚滚滚，没事就去把屋子收拾里，然后在楼下的车洗了，就你懂规矩，就你懂规矩。”
　　韩谦起身的时候钱玲抓着韩谦一巴掌一巴掌拍在韩谦的肩膀上，力道不重。
　　然后韩谦就去收拾房间了。
　　此时此刻的刘畅被韩谦给教训的一点脾气都没有，坐在沙发上闭着眼轻声叹了口气。
　　“师娘，入门的时候我就在打量韩谦，从沏茶到被您呵斥，我都认为他只是一个有点小聪明，我这脸是被打的啪啪脆响啊。”
　　钱玲还有些生气，烦躁道。
　　“别搭理他，没个规矩，钱婉对他崇拜的不得了，也就钱婉这没规矩的孩子能认为韩谦算个好玩意，气死我了。”
　　提起钱婉，刘畅的脸色有些尴尬，钱婉爱玩游戏不是没有理由的，都是被刘畅给带的，刘畅挠了挠头，小声道。
　　“师娘，韩谦不是一个没有规矩的人，他很聪明，知道应该去守哪些规矩，哪些可以不去遵守也不会有任何影响，看着二十四五岁，这城府啊··我这三十岁的自愧不如，至于婉婉··还很爱玩？”
　　“行了，你也别夸了，你不说我都忘了，婉婉和你算是一起长大的，从小就跟在你身后看你打游戏，去！一会你和韩谦一起去洗车，你们同龄人还要些话说，对了！你别招惹他，韩谦脾气不太好，喜欢动手，另外还有，韩谦有一些亲戚都在衙门口工作，这算是我做师娘为你铺的最后一条路了。”
　　刘畅站起身，无比尊敬的躬身道。
　　“谢师娘。”
　　·······
　　秋天的烈日下，小区停车位，两个年轻人穿着西装在给一辆奔驰S600洗车，钱玲也真舍得让这俩家伙祸害这么个移动的钱库，最主要这玩意停售了。
　　韩谦拿着一块鹿皮心不在焉的擦着车，刘畅则是认认真真，一丝不苟的洗车。
　　俩人完全是两种性格。
　　擦的有些累了，韩谦在车里面拿出两瓶水，丢给刘畅一瓶，轻声道。
　　“畅哥结婚了没？”
　　接过水的刘畅满头是汗，笑道。
　　“孩子都会跑了，高中谈的恋爱，大学毕业就结婚了。”
　　“五年？”
　　韩谦疑惑问道，提起婚姻的刘畅笑的很开心，眼中满满都是幸福，笑道。
　　“七年，高一就谈了恋爱，是初恋，因此被老师教训的好惨，教训我说要么谈就一直谈，要么就干脆不谈，我选择了前者，你呢？”
　　提起婚姻，韩谦有些尴尬的挠了挠头。
　　“离婚了，咱俩是截然相反，我们俩见面第一天就结婚了····”
　　一个谈了七年的恋爱，一个认识了一天结婚。
　　一个孩子会跑了，一个离婚。
　　不仅仅性格截然相反，就连人生都处于两个极端。
　　然后两个家伙就沉默了，聊恋爱吧，韩谦没谈过，聊离婚后的生活吧，刘畅没离过。
　　怎么办？
　　洗车呗。
　　洗着洗着，韩谦突然开口道。
　　“畅哥，衙门口和商人联合举办的中秋晚宴你知道么？这到底是干嘛的啊？”
　　刘畅停下手里的动作，疑惑道。
　　“谦弟也收到了邀请？”
　　“说话归说话，你手别停啊，一会姨看到咱俩偷懒，我又要挨骂了。”
　　“哦！好好好，这个中秋晚会是衙门口和商人的一次相互帮助的晚会，城市发展离不开商人，商人的盈利离不开衙门口儿，一起寻找问题，解决问题。”
　　“呵，送钱的好机会呗？”
　　“看透不说透，谦弟与我同行否？我只是过去走一个形式，作为衙门口儿这边的人，相对商人来说···”
　　“方便一些？”
　　“方便的很。”
　　现在韩谦对这个中秋晚会越来越感兴趣儿了，但是他拒绝了。
　　“算了，我这一个无名小卒进去都不知道吃饭在哪儿桌吃。”
　　“谦弟，是自助餐。”
　　韩谦抬起头皱着眉歪头看着刘畅，这个家伙是钱玲丈夫的学生？那些这个姨夫的性格应该也和他差不多吧？毕竟什么样的学生什么样的师父。
　　车擦到一半，韩谦找理由说去找厕所，结果刘畅在楼下等了两个小时都没见韩谦回头，疑惑的给师娘打了一个电话，结果师娘咬牙道。
　　“这孽障应该是跑了，刘畅！以后你和韩谦接触的时候学聪明点！”
　　此时此刻的韩谦情况有些不妙。
　　他出是事故。
　　开车的时候思考晚宴的事情愣神，红灯的时候一步小心把一个过马路的学生给碰了，学生穿着裙子捂着退仰头痛哭，韩谦在一旁不断的询问伤势，这个小丫头愣是不回答，就哭！
　　“哇~~~”

第一百七十三章 撞出个爹来？
　　交警来了。
　　韩谦不是车主，车主去三亚了。
　　了解了情况后，交警知道韩谦是开着长辈的车出来，也和李金鹤取得了联系，李金鹤那边似乎在忙，只是说了句让李金海过来处理就把电话给挂了。
　　随后李金鹤给韩谦打了一个电话，让他找李金海处理。
　　丈母娘还以为事情很严重呢，同样没给韩谦解释的机会，在韩谦纠结打不打电话的时候，二舅的电话打过来了。
　　“带着孩子去医院检查，其他的事情你不用管，明天去交警队交罚款扣分，下次开车长点眼睛。”
　　“哦！”
　　“中秋晚会我可能会去，到时候你来给我开车。”
　　“哦！”
　　李金海把电话给挂了，这会交警似乎也接到了电话，告诉韩谦现在带伤者去医院，伤者的老师正在赶来的路上。
　　救护车来了，韩谦也上了救护车。
　　车子由交警开着跟在后面。
　　小姑娘躺在救护车上哇哇大哭，韩谦看着小姑娘的腿，破皮了，莫不是伤到了骨头？
　　在医院的走廊，韩谦急切的左右踱步，等着医生出来告诉他结果，这时候走廊的另一端传来一阵急促的高跟鞋声，韩谦知道麻烦来了，孩子的家长过来了。
　　当看到匆匆跑过来的身影时，韩谦真想一头撞死在这医院里。
　　怎么是这个怪物啊！
　　“哪个挨千刀的撞了我学生？开车不长眼睛就直接挖了，我学生怎么样！韩？你在这干嘛？别说你给我学生撞了。”
　　完了！
　　这怪物是急眼了，名字都不愿意叫了。
　　韩谦硬着头皮点了点头。
　　“嗯···一不小心，其实也不全怪我，我视角盲区，她突然跑···卧槽，童谣你在踢我，我还手了！”
　　碰！
　　韩谦只感觉脸被车撞了一般，大脑一片眩晕躺在了地上，鲜血在鼻孔留下，一旁的交警瞬间就懵了，再次看向这个瘦瘦弱弱的美女老师的时候眼神里充满了忌惮。
　　原来还想着来一段姻缘呢。
　　“医生，医生！有人晕倒了。”
　　童谣这才想起来包里面是今天准备的教案，可是厚厚的五本书啊！
　　韩谦光荣住院。
　　确切的说只是在床上躺了一会，医生检查过鼻梁骨多大的问题，同时也告诉童谣，那些小女孩伤的不重，应该是车子没碰到，惊吓摔倒的时候划破了腿，在加上受了点惊吓。
　　躺在床上的韩谦听到医生的话松了口气，迅速坐起身子。
　　他没晕厥，只是不想被童谣这怪物抓着不放。
　　下床去看受伤的小姑娘，童谣看韩谦没事儿，又要抓着韩谦算账，她刚开口，韩谦捂着脑袋又回到床上躺着去了，童谣咬牙瞪着躺在床上撞死的韩谦，恨不得在给这个家伙一皮包。
　　俩人在病房僵持了二十分钟，童谣把手伸进了被子，咬牙道
　　“变太监还是现在起来过去道歉！”
　　韩谦被吓了一机灵，起身用被子捂着身子怒道。
　　“你是老师，不是流氓！”
　　“有精力和我吵架现在就过去道歉！韩谦，你给我下床！早点把事情解决了，那孩子的家庭背景和涂坤差不多，也是个大小姐，你起来！”
　　这撞车又撞出个爹来？
　　韩谦起身就往门外跑。
　　现在韩谦听到大小姐这三个字就脑袋疼，也可能是童谣给砸的，出门的时候韩谦转过头看着童谣手里的包包，皱眉道。
　　“你出门还带个砖头？难怪你嫁不出去。”
　　“下次我会换成砖头的，你快点走。”
　　童谣双手推着韩谦的后背。
　　小姑娘住在独立病房里面，这会正在看着电视吃着水果，见韩谦走进门的时候微微一愣，疑惑问找谁，当看到最近代课的班主任出现在这个人的身后时，小姑娘顿时就哭了。
　　“哇~~童老师，我被车撞了，哇····童老师你男朋友好帅啊。”
　　前一个哇是哭，后一个就是惊呼了。
　　这会童谣站在韩谦的身后，双手按在韩谦的肩膀上侧露出半个身子，样子还的确挺亲密的，可这话落在童谣的耳中就很不舒服了，像是触电一样迅速与韩谦拉开距离，撇嘴道。
　　“谁眼瞎了能看到这个家伙？他是肇事者，正好我们··算是认识。”
　　“哦~~”
　　一个哦三个调调，小姑娘上下的打量着韩谦，韩谦这在打量着这个小丫头哦，圆脸，圆眼镜，圆嘴，整个脸蛋都很圆，这样的五官出现在同一张脸上或许不会好看，可在这个小姑娘的脸蛋上很完美，给人很可爱，很古灵精怪的感觉。
　　韩谦刚要走上前，童谣连忙开口。
　　“停！韩谦你离我学生远点，道歉就在那边道歉，赔偿就在那边谈赔偿，魏依依你别和他客气，这家伙很有钱。”
　　“童谣我上辈子把你孩子扔井里了？你这么说我？内个！依依是吧？真不好意思，让你受伤了，你只管说，我只管赔偿。”
　　韩谦瞪着童谣，童谣则是像保护小鸡仔一样保护着魏依依，可这小丫头探着头好奇的打量着韩谦，轻声道。
　　“我爸是魏天成，所以我不缺钱，韩谦··是吧？你多大了？”
　　“二十五了，不缺钱你需要什么赔偿？”
　　“二十五啊，结婚了没。”
　　“他离婚了都，依依你问的都是什么问题啊。”
　　“童老师你先别说话，离婚了啊，那行！你接送我上下学到我能走路吧。”
　　魏依依一脸的奸笑，韩谦看着魏依依时，伸出舌头舔了舔嘴角。
　　“送你上下学？”
　　这个表情不但没有把魏依依吓退，反而让她更加亢奋了，用力点头认真道。
　　“我十九了，没事儿！”
　　这话一出，韩谦转身就想跑，童谣也感觉出了事情的不对，眼神不断在韩谦和魏依依的身上转悠。
　　最后韩谦还是妥协了，如果不妥协，魏依依就不出院，喊着脑袋疼屁股疼的，愣是要韩谦过来陪床，也算是童谣代替韩谦答应的。
　　两人走出病房的时候，童谣对着韩谦的肚子就是一拳，怒道。
　　“接送魏依依的时候把我也带上，我要保护我学生的安全！”
　　童谣回病房了，韩谦捂着肚子没有去想接送魏依依的事情，而是在想前不久被涂骁请去做客的母女中是不是就有这魏依依一个。
　　魏天成的姑娘。
　　啧啧啧，又是一个黑老大的千金大小姐。

第一百七十四章 问题少女魏不饱
　　去交罚款，车上多了两个累赘，确切的说是一个。
　　魏依依被韩谦碰了，他有责任把她送去学校或是家中，至于坐在后座不断给魏依依洗脑说韩谦是个扫把星的童谣还真就个累赘，韩谦自认为没怕过哪个女人。
　　多是尊敬和谦让，而对童谣，他是真的害怕。
　　这女人的脑袋绝对有点问题。
　　而且问题不小。
　　扣六分，罚款二百。
　　这好像还是李金海打过招呼了，不然绝对不会这么轻易的就结束了，这特么的八月十五还真得给这黑脸包公去做司机了，如果说单纯的开车的话，韩谦一点都不会抵触。
　　最受不了的就是和长辈出去，被拉着去认识这个，认识那个的。
　　出了交警队，交警队的人就开始八卦这个家伙是谁了，这辆车牌号1234的车子是荣耀懂事温孰妻子的座驾，这个年轻的小伙子是谁？还惊动了李局特意打电话过来。
　　韩谦自然不知道背后人的议论，轻声问魏依依是回家还是回学校，韩谦转过头看向小丫头的时候，这小丫头瞬间脸红，也不知道害臊个什么劲儿，小声说先送童老师回学校，她在回家。
　　话音刚落，童谣发出一声尖叫。
　　“不行！绝对不行！韩谦你先送依依回家，然后在送我回学校！她和你单独相处太危险了，你这个牲口不忌口的。”
　　“童谣你好好说话，什么叫我不忌口！我在怎么不是东西也不会对一个高三的小姑娘下手吧？”
　　“呸！前妻住在你家，大波徐娘对你眉目传情，还有那个燕狐狸，你身边还干净？”
　　“我在不干净我不是没对你下手么？”
　　“你还想对我下手？”
　　韩谦把车子停在了路边，开门下车抽烟，童谣也打开门下了车追着韩谦吵架，韩谦懒得搭理她，蹲在马路边抽着烟，这时魏依依趴在车窗对着韩谦小声奸笑道。
　　“肇事者，我可不是小姑娘哦，我大着呢！你长得真帅，不像现在那些娘娘腔，我爸说找男人就要找头发短的，他总说穷宝马，富奥迪，头发越短越牛逼，我现在觉得我爸说的真对。”
　　韩谦抬起头斜视魏依依，撇嘴道。
　　“我和涂骁关系很好，不信你问你的童老师。”
　　“肇事者，你相不相信一见钟情。”
　　“不信，小屁孩子钟个屁的情，另外我有名字，我叫韩谦！你可以叫我韩谦叔叔。”
　　“谦哥哥！我叫魏依依，小名叫不饱，你可以叫我魏不饱，当然你也可以叫我宝贝，我不介意和你交往的。”
　　“我介意，我没有恋童癖！”
　　魏不饱十九岁，可这脸蛋一点都不像，更像是一个未成年。
　　一旁的童谣起初满脸都是愤怒，当听到韩谦说没有恋童癖的时候是真的没忍住笑出了声音，这个笑声可把魏依依给刺激到了，坐在车里脱下校服上衣，非要韩谦看看她的本钱。
　　韩谦的脑袋很疼，从离婚到现在，他就遇到了杨岚这么一个正常的女人，剩下的多少都有点问题，也不得不承认这个小丫头的身材真的很好，虽然比不上燕青青和季静的规模，至少能完虐温暖几个来回了。
　　“哎哎哎？韩谦你这个变态你在看哪里！魏依依你给我把衣服穿好，韩谦你还敢看，看脚！”
　　童谣抬起脚踹像韩谦，这女人今天穿了一套小西装，脚上的高跟鞋冲着韩谦的脑袋就过来了，结果腿抬的太高了，脚下一滑噗通一声坐在了地上。
　　韩谦蹲在地上看着脸色痛苦的童谣，强忍了很久还是没忍住，掐着烟指着童谣哈哈大笑。
　　童谣的眼睛里带着眼泪，咬牙道。
　　“送魏依依回家！！”
　　这娘们去摸砖头了。
　　这都什么毛病？
　　开车前往新区，韩谦不时的看向后视镜，童谣不敢坐下，拖鞋鞋子趴在后座上痛苦的呻吟，魏依依则是换到了前面副驾驶的位置，看着童谣痛快的样子，韩谦的心里那叫一个痛快啊。
　　不是不报，时候未到！
　　韩谦偷笑的时候，魏依依的瞪着一双圆谷隆冬的大眼睛侧身看着韩谦，不时的还咽一口唾沫，被韩谦发现也不害羞，对着韩谦憨笑道。
　　“谦哥哥，咱俩加一下VX呀，方便沟通。”
　　韩谦斜视魏依依，撇嘴摇了摇头。
　　“没有VX，没玩过那玩意。”
　　“那扣扣总有吧？”
　　“没记住号码，也不怎么上。”
　　看着开车这个家伙，魏依依被气得咬牙，真想现在去抓方向盘啊，和他同归于尽，可惜她不敢，装作一脸委屈柔柔弱弱的开口撒娇道。
　　“谦~哥~哥~，你把电话给人家嘛，到时候你去学校接我也方便呀。”
　　“不给！我刚才已经联系了一个出租车，他会早上先接了你的童老师，然后在去接你，到了放学的时间也会去接你，司机一个女性，而且！你的腿只是跌倒后的轻微摔伤，医生已经告诉过我了！所以！你安心学校，我安心上班，我会给你一千块钱作为补偿，懂？”
　　现在身边的麻烦这么多，而且这个魏依依的老爹是辉天的魏天成，和涂骁之间应该有很大的矛盾，韩谦可不想招惹这个麻烦。
　　车子停在小区门外，韩谦示意魏依依可以下车了，两人僵持对视了两分钟，魏依依气冲冲的下车离开，关门的时候用了吃奶的力气，幸好车窗在开门的时候会自动下落，不然肯定会碎的。
　　韩谦闭着眼深吸了一口气，这时候趴在后座沉默了一路的童谣开口了。
　　“你这样会给她造成心理伤害的，你刚才的态度太强硬了。”
　　声音很轻，不像是在责怪，韩谦叹了口气发动车子，并轻声回道。
　　“如果不强硬就不会这么轻易的让她离开，我不知道现在小姑娘的脑子都在想什么，但是我知道她前几天突然翘课的原因，和她母亲被涂骁请过去做客了，我和涂骁的关系你又不是不知道，在和魏天成这边搭上关系，我是担心我死的不够快？还是说我现在身边的女人不够多？”
　　童谣仔细回想，魏依依还的确没有缘由的翘课了一天，可她如何也没想到这个时代涂骁竟然还敢做这种事情啊！童谣没在这件事情上太过于执着，轻声叹了口气，小声道。
　　“明天去学校的在开导她吧，对了！你找的司机联系电话给我。”
　　“哪有什么司机，我算了一下，平均一天来往差不多四十块钱左右，我给你五百，一周怎么都够用了，你就帮帮忙接送这个孩子上下学吧，就算是在我家留宿吃饭的人情了。”
　　“呸，韩谦你不要脸，我去你家是因为温暖喝醉了。”
　　“那你告诉是谁把胸罩扣我脑袋上的。”
　　“不知道！爱谁谁。”
　　“屁股还疼么？要不要我帮你揉揉。”
　　“韩谦我和你拼了。”
　　帕拉梅拉一个急刹车停在了路边，童谣从后座起身勒着韩谦的脖子，看架势是真要和韩谦拼命了，韩谦挣扎不开，脸色突然变得严肃，冷声道。
　　“别闹，我这边有点事情，要打个电话！”
　　这个办法对付温暖和燕青青都很有用，但韩谦还是低估了这个怪物！
　　童谣勒着韩谦的脖子怒道。
　　“你死不死的和我也没关系！”

第一百七十五章 姑娘的头锤倍疼
　　拿到了钱的童谣又趴在了后座上，丝毫没有因为差点勒死韩谦而感觉到愧疚。
　　怪物！绝对的怪物。
　　看着咬牙看着后视镜里面的怪物，如果杀人不犯法的话！如果可以的话，他绝对会被这个怪物杀掉。
　　打不过打不过！
　　在心里怒骂声讨这个怪物的时候，温暖的电话打了过来，接通后温暖急促的声音就传了过来。
　　“韩谦你出车祸了？你受伤了么？”
　　韩谦捂着头轻声回道。
　　“我没事儿，溜号闯了红灯把一个学生给吓到了，是童谣的学生，现在这个怪物就在车子的后座上趴着呢，哎！孩子只是擦伤，她可好差点把屁股分成八瓣儿，对了！那个小姑娘是魏天成的闺女。”
　　“魏天成的闺女？她闺女好像十八九岁了，嗯？十八九岁，韩谦！你··她··我···我听说魏天成的闺女是个太妹头子，你给我离她远点，我晚一点会和魏天成联系的，对了，童老师怎么了？受伤了？你们俩两个单独在一起？你在哪！我过去。”
　　也不知道温暖在急什么，韩谦轻声笑道。
　　“没事，我现在在回家的路上呢，你不用过来了。”
　　“我不是在征求你的意见！在哪！”
　　“新区转盘。”
　　“别动，等着！敢动锤死你。”
　　趴在后座的童谣听着电话里的声音，撇嘴小声嘀咕，也就你们把这个渣男当个宝贝疙瘩，本姑娘可是看都不愿意看他。
　　二十分钟不到。
　　阿尔法罗密欧呼啸而来，温暖打开车门直接把韩谦给拽了下去，下车后对着韩谦的小腿就是一脚，冷声道。
　　“你去开小红，我送童老师！”
　　在韩谦的眼里，童谣和温暖就是狼狈为奸，说好听点是姐妹情深，人家不就是帮你挤兑燕青青和季静了么？这家伙你可真够关心的。
　　韩直男的脑袋在某些时候和浆糊没多大的去别。
　　那反射弧可以饶地球两圈了。
　　------
　　客厅，温暖气呼呼的有意在韩谦面前经过，奈何趴在沙发上的韩直男完全把温暖给忽略了，温暖走了六七个来回，实在是忍不住了，绕过茶几一屁股坐在韩谦的腰上，抱怀怒道。
　　“你能不能把你的花心收敛一点？有一个明目张胆的燕青青和一个随叫随到的季静你还不罢休？你招惹童谣干嘛！你是感觉我满世界抓小三不够累么？”
　　韩谦一头雾水，想要起身的时候温暖还用力的压着韩谦不让他起来，韩谦索性也不起来了，趴在沙发上皱眉不愿道。
　　“我什么时候招惹童谣了啊？魏依依是她的学生，那个孩子有点不太正常，童谣非要我说对她学生如何如何，踢我的时候摔了，就这么点事儿，再说了，我不是不够累还是麻烦少了？家里有你这么一个就够我的忙乎的了，我哪有闲心去招惹别人，是你不够漂亮了还是不够可爱了？”
　　“哎呦呦，韩谦你是从来都不会说这些夸奖我的话的，今天你说了，就说明这里面肯定有事儿，是童谣还是魏天成的闺女。”
　　“我只是在陈述一个事实而已，你下去！”
　　“我不得！”
　　“那你往上面坐一点，我最近腰疼，要不你给我踩踩背。”
　　“啊！我压死你。”
　　温暖被气得躺在了韩谦的身上，双眼愤怒的望着屋顶，身下的韩谦没什么反应，轻声笑道。
　　“我和童谣是真一点事儿都没有，我现在什么状况她又不是不知道，她再傻也不能掺和到你和燕青青的争斗当中啊，我现在也明白了，你和燕青青的争斗和我的关系能有百分之五十，剩下的百分之五十是你们俩的脾气，肯不想对方得逞。”
　　“臭不要脸，那你说你喜欢我多，还是喜欢燕青青多。”
　　“我喜欢钱多多。”
　　温暖又开始作妖了，起身把韩谦从沙发拉起，然后对着韩谦的脑门就是一记头槌，韩谦被砸的眼泪都快出来了，这虎娘们要的脑袋还真是铁做的啊？
　　韩谦刚想要反击，温暖伸出手揉着韩谦的脑门，坐在身边用很温柔很温柔的语气开口道。
　　“你啊，就是不懂得去拒绝别人，总是担心你拒绝了他们，他们会不会难过啊，会不会伤心啊，其实男人要学会拒绝，不然你以后身边的女人越来越多，我大不了一走了之，可你在妈那边怎么交代，总不能说你给她找了一火车的儿媳妇吧？男人想要成功，首先就要学会拒绝，乖！听话，现在就给燕青青打电话，告诉她以后离你远点。”
　　如果没有最后一句话，韩谦差点都相信温暖了，他心里明白温暖的想法，可这个电话还真不能打，夜叉娘娘不但不会听话，反而还会拿着棒球棒追上门来找韩谦说个究竟。
　　温暖见韩谦没反应，她也没强求，韩谦是什么性格她太了解了，对待身边的人，韩谦总是把最大度和最温柔给了他们，不论男女，轻声叹了口气张开双臂抱着韩谦。
　　韩谦有些意外，不知今天的温暖是怎么了？长大了？
　　殊不知此时韩谦的手机就在温暖的手里，正在给燕青青编辑短信。
　　【我们以后不要联系了，我爱的是温暖。】
　　短信发送成功，温暖露出了小狐狸一般的笑脸，奸计得逞的她忍着心里的小澎湃，知性温婉的开口道。
　　“谦哥哥啊，你就是太善良了，你的想法一直都是自己多做一点，受点委屈无所谓，不希望对方难堪，对方下不来台，也是你把我娇惯成了现在这个样子，没离婚之前我没有感觉到这些，当咱们从民政局分开后，我看着你三年第一次点燃香烟的时候我才知道你对我包容有多么的深，也是在那一刻我明白，我心里的男人姓韩，而不是那些阿猫阿狗，所以！我代替你给燕青青发了一条短信。”
　　早就应该猜到温暖肯定有点小心思，可韩谦就如温暖说的那般，他不希望身边的人受到伤害，不希望她伤心，韩谦没有去怪罪温暖，也没有惊讶，只是想着明天上班应该会被燕青青打死吧。
　　刚想到燕青青的恐怖，韩谦都感觉到了手机的震动。
　　这玩意好像地震似的。
　　燕青青回信来了。
　　【韩谦，难道你们忘了我们在射击馆的那个晚上了么？你紧紧的抱着我说，咱们一辈子都会分开，现在剩下的套套还在我的抽屉里面。】
　　不知情的韩谦明显的感觉到温暖搂着他的手臂正在逐渐的放开，慢慢的，两人拉开了距离，温暖面色铁青，眼神中带着无尽的怒火看着韩谦，她一句话都没说，只是轻轻的闭上了眼睛。
　　咣！
　　这一次绝对是火星撞击地球一样，韩谦直接被砸倒在了沙发上，眼前全部都是金星，大脑一片空白。
　　温暖的眼睛里带着眼泪。
　　这姑娘第一次把自己给砸哭了，可想用了多大的力气。
　　过了足足五分钟，韩谦的声音中带着颤抖和痛处，呻吟道。
　　“她····她回了什么让你如此的对待我。”
　　“她说····”
　　温暖的声音中也带着颤音，她是真的把自己给砸哭了，可惜话没说完，燕青青的电话直接打了过来，温暖毫不犹豫的按下接听键，随后就是燕青青在那边的狂笑。
　　“哈哈哈哈哈，温暖小宝宝，惊喜不惊喜？刺激不刺激？还想冒充韩谦来骗我！你和他一起生活了三年，难道还没发现韩谦极少给人发简讯么？哈哈哈哈哈哈，得知韩谦的处男被我拿走的一瞬间是不是世界都崩塌了？和姐姐逗，多读几年出，多吃几服药吧。”
　　这会的温暖眼睛里都是眼泪，她深吸了一口气，呼吸中带着颤抖，调整呼吸展颜欢笑。
　　“嗯··吃婆婆送来的粽子喽，没功夫搭理你。”
　　嘟嘟嘟。
　　燕青青把电话挂了，韩谦看着温暖，心里满满都是痛处，明天的日子又不好过了。
　　韩谦可以保证，自己从来没去勾搭过任何一个姑娘啊。

第一百七十六章 穿俩？不热么
　　“好啊！谦哥哥你越来越厉害了，现在都开始学会撒谎了，我说你怎么突然跑去玩枪了，我还没多寻思，合计是你和燕青青一起去的，你给我老实交代！亲亲了没？”
　　“没！”
　　“抱抱了没？”
　　“没！”
　　“你都干啥了。”
　　“我玩枪了啊，再说你也没问我啊。”
　　韩谦也学聪明了，自从上次脑门的事情被自己暴露之后，只要温暖不问的，他是肯定不会说，枕在温暖的腿上享受这来之不易的安静，从下向上的去打量温暖，都是这种姿势是女朋友的死亡视角，可温暖还是很漂亮哎。
　　伸出手捏了捏温暖的脸蛋，肉肉的，滑滑的。
　　温暖一巴掌打掉韩谦的爪子，轻声嫌弃道。
　　“别闹，我这儿开会呢，你自己玩会，闲不住的话就去做饭。”
　　“头疼，不想做，二舅打电话说让我八月十五去给他开车，他似乎也要去这个晚会走个形式，估计会喝酒吧，到时候我送了二舅，在去接你？”
　　“小女子哪儿敢有什么意见，韩大爷的腰板儿硬了，有人做靠山，有小姑娘追求的，我一个黄脸婆的前妻哪儿还敢提什么意见了。”
　　“我做饭去。”
　　要是在这儿和温暖墨迹，一件事情她能墨迹一个晚上，距离八月十五的晚宴已经没几天了，怎么这一个破聚会闹得韩谦心里烦的要死，一边是很多人邀请他去，另一边是丈母娘不建议他去。
　　走一步算一步吧。
　　吃饭的时候电话又响了，正在专心跳虾仁的温暖瞬间变成了护食的汪汪一样，放下筷子抓着韩谦的左胳膊让他接电话，一时间韩谦还真有点紧张，拿出电话看着上面的陌生号码就更紧张了，生怕在来一个需要什么上门服务的玩意。
　　深吸了一口气接通了电话，韩谦沉声道。
　　“你好。”
　　“谦弟，我是刘畅，你下午竟然跑了，导致车子没洗完被师娘抓着洗了车才能回家，哈哈哈，心里越想越亏，晚会的时候一同去吧，我这边也有一些负责游戏审核的同事，一起商量一下师娘那个计划的运作？到时候我去接你？”
　　现在的温暖已经不算是偷听了，脸贴着脸的听着电话里的声音，知道是个男人后温暖放心了，重新做好认真的挑着虾仁儿，韩谦皱眉笑了笑，轻声道。
　　“畅哥，可能要让你失望了，晚会我可能要送一位长辈过去，嗯····晚会见？”
　　“好好好，晚会见。”
　　没有在寒暄，刘畅挂断了电话，他想验证一下师娘说的事情是否是真的，韩谦的亲戚是不是真的在衙门口儿工作，听说韩谦要一位长辈过去，那么师娘说的就没错。
　　这个关系需要维持。
　　刚下手机，温暖夹了一块肉放在韩谦的碗里，撇嘴道。
　　“听电话里的意思，这个什么畅是衙门口儿的人？总感觉是在讨好你，你又在准备什么计划？“
　　韩谦耸肩轻声道。
　　“一个验证我的自身价值的计划，给钱玲做了一个引道的策划，能不能赚钱要看她能不能找到合适人以及足够的关系，这个刘畅是市文化部的，主要负责游戏审核这一块，至于讨好还是不讨好的对我没用，应该是钱玲和他说我媳妇家的亲戚都是握着实权的。”
　　“你媳妇？谁啊？”
　　温暖歪着头看着韩谦，一脸的迷茫，随后不过三秒钟，这姑娘对着让万千男人流口水的玉腿就是一巴掌，后知后觉的大声道。
　　“我啊！”
　　韩谦都懒得在开口了。
　　饭后，韩谦躺在沙发上看着电视播放的动画片，洗过澡的温暖穿着一件韩谦的白色衬衫在韩谦的面前晃啊晃，导致韩谦有好几个精彩的地方都没有看到，起身瞪着温暖怒道。
　　“你要吃多了就去楼下转转，这会楼下的人还多。”
　　温暖不理会韩谦的不满，侧身，弯腰，甩头，手指在白皙的长腿上划过，咬着嘴唇魅惑道。
　　“我美不美！”
　　“胸脯在大点就好看了，超市去不去？我给你买个木瓜去。”
　　“去！等我换衣服。”
　　“你好像听说要下楼的宠物狗。”
　　“汪汪。”
　　温暖皱着小鼻子小跑上楼，还不忘对韩谦卖萌。
　　只要去超市，温暖是从来都不会拒绝的，买什么不重要，主要是想花钱，现在和韩谦去超市她更愿意去了，有人陪着了，还能给点意见。
　　去了超市，韩谦还真给温暖买了一个木瓜。
　　这玩意什么味道韩谦不知道，温暖倒是没拒绝，小声说在买一点酸奶才有效果，这姑娘还当真了，韩谦轻笑道。
　　“逗你的，其实你不小，一只手····”
　　温暖的脸色瞬间变得阴沉，抬起头搂过韩谦的脑袋夹在腋下，咬牙怒道。
　　“一只手怎么？”
　　此时的韩谦距离温暖的胸脯很近很近，单手捏着下巴认真道。
　　“啧啧啧，一只手可能不够了，最近长个了？”
　　“流氓！色痞头子！不和你玩了！”
　　反正东西也买完了，韩谦没用了，这一次回家韩谦直接上了二楼，也不洗澡了，脱了外套换上睡衣钻进了被子里面，手机没啥功能，电脑卡的要死，韩谦的生活很单调。
　　刚躺下没一会，温暖端着一盘切好的木瓜上来了，放下果盘坐在榻榻米上，右手伸进后背的衣服里面，另一只手在领口伸入，几秒钟后，韩谦看到了一个黑色的小罩罩被温暖从衣领拽出来了。
　　好像还是加厚的。
　　韩谦眼角抽搐，颤声道。
　　“你···你能不能稍稍重视一下我的存在？”
　　温暖撇嘴道。
　　“重视你干嘛？你又不是没看过，上次我喝多不是你给我换的衣服么？老夫老妻的还忌讳个啥。”
　　“你这么说也对，那你的手还在里面鼓捣啥啥玩意呢？”
　　“还有一个没脱下来呢。”
　　“啥？还有一个啥？”
　　韩谦猜到了，但是他不想接受这个现实，当温暖把第二个小罩罩从衣领拽出来的时候，韩谦整个人都不好了，眼角抽搐的更加厉害了。。
　　“你····你···你穿···穿··穿俩在这玩意？你不热么？”
　　温暖大大咧咧的盘腿坐在榻榻米床上，大口吃着木瓜含糊回道。
　　“热啊，穿俩不显得比较大么。”
　　“闲的，那玩意大小能咋地，现在不是有奶瓶么。”
　　“等下。”
　　温暖开口喊了一声，韩谦刚要起身，一个小盒子落在了他的面前。
　　杜蕾斯？
　　超薄？
　　“打开，拿出两个扔到垃圾桶里面，剩下的给燕青青送过去。”
　　就知道事情不会轻易的结束。

第一百七十七章 来我的！我满油。
　　昨晚大小姐的举动属实把韩谦吓的不轻，一晚上都没怎么睡好，生怕大小姐一时冲突把他给祸害了，其实内心还有点小期待，然后激动的一晚上没睡好。
　　温暖大小姐倒是也没怎么折磨韩谦，她回房间了，套套和罩罩都留在了韩谦这边。
　　韩谦出奇的没有迟到，倒是精神状态不怎么好，被大钱儿拉着打有戏，两个多小时下来菜的不忍直视，最后大钱儿的网瘾被韩谦给戒了，跑去和房姗姗讨论昨天新上映的网剧里面男主角了。
　　两个丫头看着手机里的图片不断发出低呼，这让韩谦羡慕的不得了，拿出诺基亚只看到了绿油油的屏幕。
　　人生的目标是时候修改一下了。
　　换智能手机！
　　最近综合部好像都没有什么工作，只有苏亮一个人在忙，他忙的不是工作，是忙着和李梨聊天儿，韩谦拿着水杯站在苏亮的身后，看着这俩不要脸的家伙在扣扣里面腻味。
　　那亮哥哥叫的真甜，小梨梨喊的亲切。
　　如果不是有电脑隔着，这俩家伙差不多现在就能拜堂成亲了入洞房了，韩谦皱着眉咬着牙在想一个非常适合他们俩现状的词语，这个歌儿就在嘴边，说什么都想不起来了。
　　急的韩谦在原地转圈，抬起头的时候韩谦看到了刘九龙，一拍腿，对着房姗姗喊道。
　　“姗姗，咱们刘副天天缠着杨姐，你们的那个词儿是啥来的？”
　　房姗姗还沉溺在帅哥的梦境中，被韩谦这么一喊也没过脑子，开口疑惑道。
　　“油腻？”
　　“对对对，油腻油腻，刘副你别看我，我说苏亮油腻呢。”
　　刘九龙站起身气势汹汹的走向韩谦，在距离韩谦就差一步的时候突然一个急转身去抓房姗姗。
　　“小丫头片子，今天中午你必须请我吃个鸡腿！”
　　姗姗起身慢了，手腕被刘九龙握住，房姗姗不断的求饶，并且许诺一个不够，肯定买俩。
　　要说刘九龙去占姗姗的便宜那绝对是丧良心的话，刘九龙这人其实不好色，他就是喜欢杨岚喜欢的无法自拔。
　　被韩谦说油腻的苏亮此时还没察觉，他耳机里的音乐声音很大，屏蔽了周围的一切，韩谦弯下腰摘下苏亮的耳机，捏着嗓子娇声道。
　　“亮哥哥，一起下班嘛~~”
　　苏亮被吓了一个机灵，关掉对话框怒视韩谦，韩谦转身就跑，一边跑一遍对刘九龙喊道。
　　“亮哥哥，中午一起吃饭嘛~人家想和你一起吃饭呢。”
　　刘九龙装出一副猪哥样，一边笑一边吸着鼻子，憨笑道。
　　“嘿嘿~~吸~~小梨梨你说去哪咱们就去哪，嘿嘿~~吸~~嘿嘿。”
　　两个家伙相互配合让苏亮十分尴尬，恨不得找个地缝钻进去。
　　综合部爆发出欢快的笑声，这已经有一年多没有这样开心过了，坐在独立办公室的杨岚淡淡笑了笑，没有去制止他们的欢乐，或许这样很好，现在的综合部之差一件完美的工作，就可以不用去担心解散的问题了，最近高副总也老实的多，以前每次会议都要提起的综合部似乎被他忘记了一样。
　　苏亮认怂了，许诺中午吃饭的时候一定会给韩大仙儿和刘副买饮料，请求放过。
　　食堂，又是一张六人桌子，只不过今天小杨佳没来，听姗姗的意思，小杨佳被燕总狠狠的骂了一顿，这会正在秘书室哭呢，说是一边哭一边吃，好像也没多大的事儿。
　　听到这个消息韩谦心里那叫一个痛快啊，终于报仇了，可没啥被这个小丫头戏弄。
　　少了姗姗，多了一个李梨，韩谦还是习惯叫她鸭梨姑娘，下杨佳兑现承诺去买了鸡腿，买了两个，刘九龙一个，韩谦一个，这就让一只没吃到鸡腿的苏亮不开心了，幽怨的看着房姗姗。
　　“姗姗，你给刘副买也就算了，你说人家油腻，可这关谦儿什么事儿啊？一个月三十天，他有三十一天不在综合部，你给我买一个，以后工作上我帮你。”
　　“刘副工作忙，比较累！谦儿哥又是单身，我这个做妹妹的肯定要照顾好两个好大哥，你都有梨梨了，你就死了吃鸡腿的心吧。”
　　“姗姗你别瞎····”
　　说字还说出口，李梨娇笑着开口打断苏亮的话，笑道。
　　“对！都有我了还让别人给你买鸡腿，看来我在你的心里地位不够重要啊，你等着！我去给你买去，别人有的，咱们也有。”
　　鸭梨姑娘的性格很大方，对别人误会关系也没有去解释让苏亮尴尬，话落起身就买，这一下苏亮还有些害羞了，但也没拒绝。
　　看着鸭梨姑娘走远，韩谦奸笑道。
　　“海王终究没能逗的过大波浪啊，你这熊样儿你还害羞了？老实交代，进展到哪一步了？”
　　大钱儿紧接道。
　　“睡了没？”
　　苏亮抬起头看向韩谦，似乎鼓起了一点勇气，随着一口叹气，他有低头了，小声回道。
　　“我们下班的时候都没见过，别看在扣扣上聊的火热，我见到梨梨就不知道该说什么了，以前那些忽悠小女孩儿的把戏在她的眼里幼稚的不得了，哎！这次算是遇到高手了，我要是在这儿栽了，你们俩可千万别拉我。”
　　韩谦一脸嫌弃的笑道。
　　“你这个废物啊，我看鸭梨姑娘对你挺有意思的啊，你别告诉我这是职业问题。”
　　苏亮垂头丧气回道。
　　“我也感觉出来了，可我就是突然没自信了，比起梨梨身边的人，我太普通了，有句话说的好，得不到不可怕，守不住才是个笑话啊！”
　　韩谦和钱婉对视一眼，纷纷叹了口气。
　　其实两人都可以让苏亮一步登天，钱婉或许还能让苏亮一直在天上飘着，可这么做是对的？韩谦认为步要一步一步走，如果现在让苏亮成功了，那么他就不会去珍惜了。
　　话说完了，梨梨也回来了，端着一盘鸡腿和小鸡翅，另一只手拎着饮料，在苏亮还有些迷茫的时候，韩谦抬起腿一脚从桌子下揣在苏亮的膝盖上，苏亮回神儿，小跑着去接，鸭梨姑娘嗔怪的埋怨苏亮一点都不心疼她，那委屈的样子还有点可爱。
　　苏亮嘿嘿傻笑。
　　这个家伙是真的废了，没办法去拯救了。
　　几人闲聊，大钱儿突然问韩谦中秋节放假要去哪里。
　　又是中秋节，韩谦无力的叹了口气。
　　“我原来打算中秋节去看看我的前丈母娘和老丈人，昨天他们出去旅游了，我估计中秋节的上午应该去你家看我的钱姨，哎！到时候我挨骂的时候你帮我拦着点，下午应该要去涂骁那边，晚上去给一位长辈做司机，我真不想放假啊。”
　　大钱儿撇嘴小声道。
　　“心疼你一秒钟，刘副和姗姗呢？”
　　姗姗笑着说要陪爸妈一起过节，应该没什么安排，刘九龙也陪家人，但是他加了一句如果岚岚需要的话，话刚说完，姗姗，大钱儿，苏亮，韩谦四人齐声道。
　　“不！她不需要。”
　　刘九龙怒视四人，没什么杀伤力。
　　最后大钱看向苏亮，苏亮则是看了一眼身边的鸭梨姑娘，后者眯着眼笑道。
　　“我爸妈不在这边，中秋节想找个人陪我看看海，吃火锅，然后去看电影，最后开车去兜兜风，也不知道有没有这个人啊。”
　　起初还一脸激动的苏亮听到后面的话像是个泄了气儿的皮球，叹了口气无力道。
　　“可惜我没有车。”
　　话音落，两把车钥匙被扔到了桌子上。
　　韩谦和大钱儿齐声道。
　　“开我的。”
　　银白色的保时捷帕拉梅拉车钥匙。
　　金黄色的超跑迈凯伦车钥匙。
　　韩谦和大钱儿对视，两人的眼中擦出了火花，随后转头看向苏亮齐声再道。
　　“我不用车！”
　　韩谦顿时不开心了，大钱儿也是，两人再道。
　　“我满油。”

第一百七十八章 修好和作孽
　　认识这么两个家伙，苏亮一度怀疑自己上辈子救了多少个落井的孩子，他拿着两个车钥匙站起身，分别放在他们的口袋里面，苏亮笑道。
　　“干嘛啊！就算你们俩是兄弟，能不能在背地里在把车钥匙给我啊！我不要面子的啊！”
　　话落拍了拍韩谦的肩膀，笑道。
　　“你这个车子一百多万，你不心疼我还心疼呢。”
　　韩谦皱眉埋怨回道。
　　“车子不就是用来开的么？有啥心疼不心疼的，哦对了，昨天闯红灯差点撞人，扣了六分，我的分要是不够了，你们记得把驾驶证借我用用。”
　　大钱儿一脸尴尬的挠头，小声说自己就剩两分了，鸭梨姑娘打趣儿笑道。
　　“韩少，我明天就去报名学车！”
　　众人哈哈大笑，苏亮走到大钱儿身后，伸出手轻轻拍了拍大钱儿的脑袋，笑道。
　　“你这个更贵，四百多万的家伙你还真舍得，不怕磕了碰了的？开着你这么一个玩意，我怕被小姑娘团团围住，到时候在迷失了双眼把梨梨丢了咋办？”
　　“撞了就撞了呗，买保险干嘛用的？不就是用来撞的么？要不我去把我姑的车子给你偷过来？”
　　“别！钱董知道会杀了我的，梨梨，要不咱们不兜风了好不好？”
　　苏亮对着鸭梨姑娘笑道，后者眯着眼摇了摇头，苏亮见此低下了头，这时梨梨开口道。
　　“你会不会骑自行车？”
　　“技术不好，保证不摔！”
　　“那就这么定了，记得骑自行车去接我哦，哎呀！怪害羞，她们等我呢，走了走了。”
　　鸭梨姑娘站起身，几人才发现那个青春学妹和高冷御姐站在不远处等着鸭梨姑娘，饭也吃的差不多了，韩谦去抽烟，告诉苏亮快一点，几个丫头责早已经跑了。
　　在苏亮起身的时候，刘九龙拉住了苏亮，把一把车钥匙放在了苏亮的西装外的口袋里，一步都没停顿的往前走，轻声道。
　　“你还真准备骑自行车去接人家？如果你是其他部门的绝对不管你，你是综合部的，就不能丢人，雅阁算不上好车，但也不赖，我这里还有钥匙，八月十四那天下班你直接开走吧，你嫂子有车。”
　　苏亮站在原地看着走出餐厅的韩谦身影，看着和姗姗手拉手的大钱儿，在看和其他部门笑着打招呼的刘九龙。
　　一时间他感觉真的很幸福。
　　“对！我上辈子一定救了很多落井的孩子。”
　　话落小跑去找韩谦抽烟了。
　　如果韩谦听到这句话，肯定会哀怨的大喊一声，那些孩子都是他扔下去的。
　　造孽啊！
　　·····
　　青春学妹叫唐歆，和名字一样，很甜。
　　高冷御姐名万芳，但是不喜欢别人叫她芳芳，都叫万万姐。
　　万万是公关部的老元老了，见过的人和场面都很多，买了房子和车子，也有了一些积蓄，爱情，恋爱在她眼里狗屁都不是，年少无知的时候谈了一个小男朋友，每个月省吃俭用的钱都给了这个小男朋友，结果可好，出去开房的钱都是刷的万芳的信用卡。
　　所以万芳不相信什么爱情啊，婚姻啊。
　　只有钱才是最重要的，有了钱，什么都有了，没有钱！你在贱也没用。
　　万芳开车带着两个关系亲近的小妹妹去了一家西餐店，唐歆一口流利的英文差点给这个外国的服务员饶进圈子里面。
　　打折还是要打折的。
　　坐落后，万芳伸出手摸了一下鸭梨姑娘的额头，皱眉疑惑道。
　　“也不热啊？怎么就想不通的要恋爱了呢？这个苏亮有钱也行，咱们为了钱去，有前途也行，咱们算投资了，可他就一副皮囊，你是多想不开啊？”
　　李梨张了张嘴，最终还是没开口。
　　她想说她累了，去应付那些想方设法占便宜的老男人太累了，她不想大富大贵，也不想着做什么少奶奶，夫人更不愿意去小三，找个男朋友，结不结婚不去想，有个依靠就好。
　　累了时候有人照顾，伤心了有人倾诉，开心了有人分享。
　　只想身边有个人。
　　她想的就是这么简单。
　　青春学妹唐歆看着李梨的样子，也叹了口气。
　　“哎！这也怪吴茛硕，要不是她，小梨也不会变成这个样子，以前就和你说了这个吴茛硕不是什么好东西。”
　　话落看向万芳，唐歆再次叹了口气。
　　“万万，其实苏亮也没你说的那么不堪吧，没钱是现在，他有韩少这个一个好朋友，再不济未来也能混个主管做做，最起码苏亮很man，我听说他和韩少动手打李东升的时候一点都没含糊，起因就是李东升打了荣耀的小公主，小梨估计也不会受委屈。”
　　砰！
　　万芳一巴掌排在桌子上，沉声道。
　　“这才认识几天，你能把人看的那么透彻？这个苏亮花心的不得了，你认为小梨就能把他的心收了？再说了，别人都说苏亮和韩少，以及小公主的关系近，具体谁看到了？”
　　“我····我看到了。”
　　梨梨弱弱的举起手，解雇被万芳瞪了一眼，恼怒道。
　　“你不算！你现在都没脑子了，哎！我也希望你们能找一个靠谱的男人，别像我一样被一个老男人呼来喝去的，这样的日子不好过，可也不能随便找一个吧？小梨，追求你的公子哥，镀金海龟不少吧？一个都看不上眼？年纪轻轻怎么就瞎了呢？你这孩子单纯，我先和你说好了，和苏亮交往我不拦着，但是你在傻乎乎把自己送上门去，别怪咱们姐妹都没得做。”
　　“对！万万这句话说的对，当初我死活拦着都没拦住你这个鬼迷心窍的笨蛋，笨吴茛硕这个渣男给祸害了吧？我听说他那玩意都没有我下手指头长的，虽然我很看好这个苏亮，但是我和万万的想法一样，交往可以，不给他身子，看看是冲着你这个人来的，还是说是冲你这蜜桃身子来的。”
　　估计谁也想不到在公司被称为萱萱，真名唐歆的青春学妹已经二十六岁了，要比鸭梨姑娘大两岁呢。
　　李梨抬起头看向对她照顾最多的两个姐妹，随后对下头小声道。
　　“我···我中秋节约了苏亮一起过，也想着试探一下，我提出想要开车兜风的时候，韩少和小公主都把车钥匙丢给了他，但是他没接。”
　　万芳撇嘴道。
　　“逞能呗。”
　　唐歆八卦道。
　　“小公主和韩少都开什么车呀？”
　　话落牛排被送张了桌，万芳拿过李梨面前的牛排切成了小块，然后在放回这个笨蛋的面前，鸭梨姑娘小声回道。
　　“韩少是一辆保时捷帕拉梅拉，落地价差不多一百多一点，钱小公主的是最新款迈凯伦，要四百万左右，都是豪车，韩少和小公主似乎都没把车子当回事儿，小公主更说随便撞，买保险就是用来撞车的，我感觉韩少和小公主都比较在乎苏亮。”
　　这番话唐歆只听了一半，双手托着下巴叹气道。
　　“哎！一百万的保时捷，四百万的迈凯伦，我什么时候才能买的起啊。”
　　万芳毫不留情的打击道。
　　“让你那几个富二代的男朋友集资给你送，和男朋友出去吃饭都要提前十几天开始推算，小唐歆你小心点，别被发现。”
　　唐歆撇嘴耸肩。
　　“一点都不怕，又能耐就别理我呀？又不是我求着他们追求我的，小梨啊！这一点你就得和我学习学习，和苏亮约会的时候你要做盯着他看手机的次数，以及回人消息的眼神和面部表情，如果他笑了，他就是还有其他小姑娘。”
　　“唐歆说的对，另外看他舍不舍得给你花钱！如果不舍得，就和他拜拜。”
　　三个价值观截然不同的小姐妹聚在一起。
　　这话题啊！
　　有点深奥。

第一百七十九章 世界太小，偶遇魏不饱
　　中午对于上班族来说是一个难得休息的时间，当然这对学生来说一样受用。
　　海华中学外面一个小餐馆，很简陋的地方，李二拿着菜谱点菜，对面坐着刷手机的涂坤，李嘉威拿着滚烫的茶水在烫杯子和碗筷，这三个家伙还真玩到了一起。
　　李二年纪最大，偷闲的跑过来找小弟弟和小弟妹一起吃午饭，他纯粹是闲的，高三的学生都准备备考，敢逃学偷闲的也就李二这么一个，涂坤和李嘉威都知道李二的目标是影视学院。
　　烫过杯子的李嘉威小声道。
　　“二哥，你下午真的不用去上学的么？”
　　李二放下菜单，脸色傲慢，故作高人沉声道。
　　“我李二何须那临阵磨枪之势，等成绩不够了就去找我姐夫，虽然过程可能会辛苦一点，但是吧···贼鸡儿有效果，你也是，我说请你们俩吃饭，你就选了个这么个破地方？担心我钱包不够？我可以偷我的爹的啊！”
　　“噗。”
　　小涂坤忍不住发出笑声，放下手机眯着眼看着李二笑道。
　　“二哥，上周周日的时候我看你可是鼻青脸肿的，我不信你这身份除了叔叔还谁敢揍你。”
　　上周日李二的确挨揍了，李金海把他拖到了拳击馆，一点都没留情。
　　被提起这件事情李二也不觉得意外，嘿嘿笑道。
　　“敢打我的人多了，我家那老鬼，我哥···我哥不敢，他身子骨太弱了，也就勉强能应付应付我嫂子，我姑，我姐夫也就是你们俩的小舅，这都是敢揍我的，我告诉你们俩可小心点，我姐夫要是生气了揍你们，你们就忍着，这只是生气，要是他看都懒得看你的时候就想各种办法认错。”
　　小涂坤和李嘉威认真的点头，轻声说知道了，随后李二再道。
　　“涂坤，前几天我家老鬼喝醉的时候我开车去接他的时候听到了一些消息，好像是有人要给你爸下绊子，你告诉他小心一点，千万别说是我说的。”
　　“嗯，二哥我知道了。”
　　话落菜也被端上来了，李嘉威和小涂坤都没有急着动筷子，李二微微一愣，随后恍然笑道。
　　“是不是和我姐夫一桌子吃过饭？他又不在这，没那么多规矩，吃饭吃饭，嘉威努努力可以去摸一下一高中的门槛，小涂坤你就往三高努力吧，你高一的时候我虽然不在校园，三高却是依然会流传着我的传说。”
　　“传说？呵呵，依仗你爹是市局的二把手的传说？”
　　李嘉威也是和两个小伙伴儿吹嘘开玩笑，可就是有这么不长眼的东西会过来捣乱，李嘉威扬起嘴角笑了笑，抬起头时发现小涂坤的眼睛里带着几分恐惧，李二皱眉笑道。
　　“小涂坤，你怕这娘们？”
　　话落转过身，侧身坐在椅子上，一只手垂在椅子背后面，对着开口之人笑道。
　　“魏不饱，你是不是看你是个娘们我不打你？”
　　世界就是这么小。
　　李二是三高中的学生，童谣是三高中的老师，而这个被韩谦碰了问题少女魏依依也是三高中的，李嘉威是一班的，她在三班，低头不见抬头见，都是三高中的扛把子。
　　今天的魏依依和遇见韩谦那天的打扮可以说是有天地之差，黑色的朋克风马甲，黑色的皮裤，一双长靴，双手的霹雳手套上带着金属尖锐，右耳上四五个小耳钉，右边鬓角的头发剃的干净，头发编成一个个小麻花辫梳成马尾。
　　夸张的烟熏妆，谁也看不出来她是一个学生。
　　魏依依的身后也跟着几个小太妹，小太妹拉过一把椅子请她们的大姐大落座，魏依依斜视李二，由下向上的打量了一眼，嗤笑道。
　　“李多乐你怎么也是衙门口儿的家庭，和黑老大的闺女厮混在一起，你就不怕给你那当官儿的爹惹麻烦？涂坤，替我谢谢你爸，有机会我也会请你去我家做客的。”
　　话落李嘉威已经站起身，把涂坤挡在了身后，李二对李嘉威挥挥手，笑道。
　　“多大点事儿，该吃吃该喝喝，我看看她敢不敢动你们俩。”
　　话落看向魏依依鄙夷道。
　　“你以为你爹魏天成底子干净？要不要我现在把你那几个小妈儿的信息告诉你？闲着了就去找找你爹给没给你添个弟弟啥的，要么就带着你们这群人不人，鬼不鬼的玩意离我远点，影响胃口知道么？哦！你不知道，倒数第一的废物。”
　　魏依依一点都不生气，让其他几个小姑娘点菜，站起身走到李二的身前，眯眼笑道。
　　“李多乐，如果我现在拍下照片，发给纪检委的人，你说你爹会不会打死你啊？”
　　“你随便，我姐夫让我照顾嘉威和涂坤，那我就照顾着，我劝你最好别这么做，我姐和我姐夫要是想要报复你，你爹那个小小辉天集团是扛不住的。”
　　“呦呦呦，温暖啊？她还是先想想怎么不被林纵横架空吧，至于你姐夫，我总是听说你把你姐夫挂在嘴边，掏出来让我看看？”
　　“你配么？我怕你这发情的婊子粘着我姐夫，哦！对不起对不起，你们俩吃你们俩的，别搭理这个疯娘们，你们俩看到了吧，不好好学习就要变成这么一个人不人鬼不鬼的东西，好了！喂不饱你该干嘛干嘛去，你想拍照片你就拍照了，别妨碍我就行。”
　　这俩家伙算是仇人了。
　　在学校魏依依就是大姐大，欺负人是家常便饭的事情，学校大半的学生都被欺负过，奈何有个好老子，学校也只能通报批评，雷声大雨点小。
　　起初李二懒得搭理她，今年上了高三之后这个疯娘们越来越让人厌恶了，在学校只要是魏依依欺负人了，李二肯定会出现，慢慢的李二也有了追随者，魏依依混蛋归混蛋，她还是明白什么人能碰，什么人不能碰。
　　但是！她可以恶心人啊。
　　拉过一把椅子坐在涂坤的身后开始威胁涂坤，小涂坤算是一点都没遗传涂骁，她这炕头王，家里横的怂脾气也让人没个办法，李二捏起两粒花生米砸在魏依依的脑门上，冷声道。
　　“你有病就去吃药，来来来，你欺负我来，我让你欺负一会，别欺负小孩子。”
　　被砸在脑门上的魏依依也不生气，对着李二讥笑道。
　　“欺负你？你爹能无缘无故的把我和我妈请家里去做客？不去就威胁要找人强奸我，李多乐你可得好好保护涂坤，听见了么？”
　　绑架？威胁？
　　李二皱起了眉头看向涂坤，涂坤抬起头咬着嘴唇点了点头，随后又摇了摇头，她也是最近才知道这件事情的，具体的缘由他也不清楚，随后不过几秒钟，李二皱起的眉头舒展了，对着魏依依笑道。
　　“你这么个玩意被绑了也算是为民除害了，再说了，我爹是警察，我又不是，你和我说这玩意干啥？如果要翻翻旧账，我爹更想抓魏天成，你俩吃饱了没？吃饱了咱们就走，下午别去上学了，我带你们来放松放松去，内个··涂坤你给我姐夫打个电话呗，问问他有没有时间，我···我不敢打。”
　　“哎呦呦，李二公子还有害怕的人？”
　　“你不说话我当时是一坨屎，说话了我把你当做会说话的屎，喂不饱你给我滚蛋。”
　　魏依依刚要开口反驳，眼神瞄了一眼涂坤的手机瞬间就沉默了。
　　韩谦小舅？
　　韩谦？
　　那不是老娘的人生第一个猎物么？
　　他是李多乐的姐夫？
　　魏依依缓缓抬起头，轻声疑惑道。
　　“李多乐，韩谦是你姐夫？他不是离婚了么？”
　　“喂不饱，你他妈的找打？”
　　“不信你问童老师，问问她你姐夫离婚没，他们都认识。”
　　李二的面色变得阴沉，出门的时候开车把两个小的送回了学校，然后开车去见姑姑。

第一百八十章 女人好奇怪
　　敲了很久的门都没人开，李二打了电话才知道姑姑和姑父已经出去玩了，一路跑回学校去找童谣，童谣看到李二的时候有些疑惑，轻声道。
　　“李多乐，你不是说你脚扭伤了么？”
　　“没事，死不了，童老师我姐夫和我姐离婚了？”
　　“你姐夫？嗯？离婚？你问我？”
　　童谣的脑袋上全部都是问号，这事儿不是应该去问他们的亲戚么？怎么问到她这边来了？李二看着老师疑惑的表情也知道自己没说清楚，深吸了一口气认真解释道。
　　“我姐是韩谦···不会不是，我姑是温暖···不是不是，我姐是温暖，我姐夫是韩谦，他丈母娘是我姑，我爸是我姑的哥，然后·····”
　　“停！你说韩谦啊？他和温副总裁离婚的时候没告···哦！我不知道。”
　　要不说童谣的脑袋有点问题呢？
　　知道了答案的李二转身就跑，上车后直接给韩谦打了一个电话，开口就问离婚的事情，韩谦有些头疼，想了半天准备骗李二一次。
　　“我和你姐以前也没谈恋爱就结婚了，这次想着离婚后重新谈一场恋爱，然后在结婚，这件事不要告诉二舅和舅妈，这是我姐你的秘密。”
　　“我不信！姐夫你是不是骗我，你是不是嫌弃我姐太笨了，其实我姐可好了，在我爸妈面前总说你好。”
　　“我和你姐现在还住在一起呢，乖！过年的时候带你回老家去玩几天，你姐也回去。”
　　“姑且信你了，姐夫，就算你和我姐不复婚了，你也是我姐夫，心情不好，我睡觉去了。”
　　李二的电话挂的很快，小家伙应该是受刺激了，韩谦很好奇是谁告诉李嘉威的，知道他离婚的人不少，但也不多，最起码李嘉威身边没有····
　　韩谦想到了一个人。
　　这怪物是不是有病？
　　想都不想拿出手机要给童谣，开口怒吼。
　　“童谣，你给我解释解释，你和李多乐多说什么了？”
　　刚准备去上课的童谣满脑子都是问号，开始是李多乐，现在又是韩谦，他们的家事和她有什么关系？越想越生气，没好气儿的回道。
　　“你家里的事情你问我？韩谦你脑子有问题吧？”
　　韩谦这边的心情也不好奇，开口怒道。
　　“咱俩谁他妈的脑子有病，你告诉李多乐我和温暖的事情了？”
　　“嘟嘟嘟！”
　　这怪物直接把电话给挂了。
　　其实怪物也心虚，童谣对着自己的脑袋锤了一拳，怎么就这么笨呢。
　　关掉手机，避免被骂。
　　韩谦心里窝火的在去打，结果关机了。
　　一股无处发泄的怒火冲上了脑门，韩谦只感觉头晕目眩，在综合部所有人的注视下，韩谦一脚踹开椅子急冲冲的离开了综合部，众人都被吓到了，谁又招惹了这个小霸王啊？
　　苏亮见此起身笑道。
　　“别搭理他，每个月总有那么几天嘛，没事没事。”
　　话落苏亮看向钱婉，大钱儿用眼神询问苏亮真没事？苏亮耸了耸肩，总嘴型喊出‘温暖’两个字，大钱儿闭着眼叹了口气，这也就是韩谦，换另一外一个人或许已经被这样的压力压垮了。
　　家里家外没一个省心的。
　　在十一楼的卫生间洗手台，韩谦对着手机无力道。
　　“李二知道咱们俩离婚的事情了，我这边倒是没事儿，顶多被二舅骂一顿，可你咋办？二舅妈知道了，全世界也都知道了，我告诉李二说是咱们俩以前没谈恋爱，离婚谈个恋爱在结婚，可这他妈的谁信啊？”
　　电话另一端的温暖轻柔回道。
　　“知道就知道呗，你生那么大的气干嘛？本来就是先离婚，后恋爱，他们问就问呗，大不了在去把婚复了，我这边一点事儿都没有，顶多被唠叨，你小心点别让爸爸知道，你可能会被打死。”
　　“就有童谣这么个玩意，想不知道都难，我刚才电话想骂她，她直接关机了，你们俩熟悉，你和她说吧，她要是板不住嘴，我给她缝上。”
　　“行啦行啦，我一会给童谣和李二打电话，你消消气儿，这本来也是你自己惹出来的麻烦，好好的非要离婚，也就姐姐脾气好，脸皮厚，换做另外一个女人你试试，我这边还有事情要忙，晚上回家我给你买好吃的，乖，挂了。”
　　“注意安全，有事儿给我打电话。”
　　挂了电话后韩谦的心情还是很不好，不想回综合部，去燕青青那儿肯定会被追问昨晚的事情，烦都烦死了，顺着感觉去走吧，然后就唠叨了运营部，心力憔悴的对着运营部的职员打了声招呼，推开季静的门，瘪这嘴唉声道。
　　“季大妈，我需要安慰。”
　　今天的季静粉粉嫩嫩的，这粉色的运动装杨岚也有一套，韩谦走上前落座趴在桌子上，季静伸出葱指戳了一下韩谦的脸蛋，眯眼笑道。
　　“我这有点零食，你要不要吃点？有AD钙奶，爽歪歪，果冻，跳跳糖，大白兔儿奶糖···嗯···你吃个奶糖吧，可甜了呢。”
　　季静在抽屉里拿出一小堆儿零食，韩谦刚要开口问，季静已经把奶糖塞进了他的嘴里，随后一脸期盼的问道。
　　“甜不甜？”
　　看着季静的笑脸，韩谦的心情也好了不少，轻声道。
　　“甜，可甜了，就像季大妈的笑脸一样甜，你嘴唇好了点了么？”
　　直男就是直男。
　　季静的脸瞬间就红了，把已经插好插管的AD钙奶递给韩谦，轻声道。
　　“大侄子啊，有些问题不要去问，也不要去求答案，我说好了你放心了？还是说我说没好你担心我？这件事情嘴唇的好坏已经不重要了，听话喝奶，不该问的就不要问了哦，你让我一个女孩子怎么回答你呀。”
　　“哦，中秋节你准备怎么过？”
　　难怪女孩子都喜欢喝AD钙奶这玩意，是真好喝呀，季静看着韩谦的孩子模样又笑了，单手托腮的看着窗外轻声道。
　　“去杨岚一起过，你放心，我肯定不会回家的，嗯···也别说你陪我什么的，我知道你很忙，没时间的。”
　　“哎！我也想有时间，也想去看看小北北了。”
　　“只是想看小北北么？”
　　“我每天都能看到杨姐啊！”
　　季静的笑容渐渐的消失，缓缓转过头看向韩谦，她的脸色从微笑变得愤怒，随后站起身拎着韩谦的后衣领拖出了办公室，然后砰的一声关上了门，留在一脸迷茫的韩谦。
　　又咋地了？
　　女人好奇怪哦。

第一百八十一章 中秋佳节
　　最近几天的生活很安静，安静的让韩谦感觉到有些诡异，可又说不出哪里不好，还是会和温暖打打闹闹，周末下了两天的雨，韩谦有些怀念射击的感觉了，他和温暖随意的唠叨了一句，温暖就跑去楼下给韩谦买了一把玩具枪。
　　一扣动扳机，枪就会有剧烈的回应。
　　“爸爸的爸爸叫爷爷，妈妈的哥哥叫舅舅·····”
　　真想拿这个枪半夜去崩温暖啊，可也就是想想，温暖要是半夜醒了，遭殃的就是韩谦了。
　　·····
　　清早，韩谦和温暖忙忙碌碌的换衣服准备去上班，昨晚他们俩玩一个4399小游戏差点通宵，早上差点没起来，他们两个都可以迟到，但是他们都喜欢这种忙忙碌碌的感觉。
　　“韩谦，我的车钥匙忘记拿了，你快给我拿一下，我晚上要和诗词去参加晚会。”
　　已经换了鞋子的韩谦脱下鞋子跑去了二楼给温暖拿车钥匙，亲手把车钥匙放在了温暖的口袋里，弯腰拽了一下温暖的风衣褶皱，轻声道。
　　“我最近感觉很不好，你开车的时候小心点，要是感觉哪里不舒服就给我打电话，我过去接你，上班的时候不要和人置气，遇到麻烦就告诉我，千万不能冲动，不要穿高跟鞋开车，如果晚上需要穿晚礼服的时候要带一件衣服，别感冒了，还有····”
　　“知道了，知道了，你又开始啰嗦了，走啦走啦。”
　　温暖拉着韩谦的手小跑的进了电梯，下楼时两人分别坐进两辆车子，温暖先走，韩谦在后。
　　最近丈母娘不回来，这个车子就成了韩谦的座驾了。
　　抵达公司的时候手机又收到了一条短信。
　　【不要去晚会】
　　丈母娘真的是太操心了，温暖去了晚会，他怎么能不去呢？没放在心上，把手机揣进口袋下了车，刚下车就碰到了苏亮开着刘九龙的雅阁停在了他的面前，苏亮对着韩谦疑惑道。
　　“你今天怎么来公司了？”
　　韩谦笑着扔给苏亮一根烟，轻声道。
　　“要和燕总去钱董那边过节，找不到燕总家，就来公司等她了，你这是准备去接鸭梨姑娘了？”
　　“人家有名字，我先踩踩点儿，先和梨梨去逛逛街，吃午饭，找点适合小情侣做的事情，然后在吃饭，看电影，我陪你等会？”
　　“滚蛋吧，心思都飞了还陪我个锤子，滚蛋吧。”
　　苏亮笑着启动车子的时候，燕青青猛禽也到了，苏亮见此开车就跑，可不能在这里做电灯泡，燕青青没有去坐韩谦的车子，而是让韩谦去开猛禽，用她的话说。
　　除了男人，其他东西她都不愿意碰温暖碰过的。
　　上车后韩谦小声嘀咕说温暖也没碰过他啊，随后燕青青解开衣领的两个扣子，转过身紧贴韩谦帮他系好安全带，感觉明显的摩擦让韩谦心猿意马。
　　怎么说老子也是男人啊，你们总这样有点过分了。
　　处男就可以这么欺负？
　　这次韩谦没准备任何礼品，菜燕青青已经买了，目的就是过去吃饭的，钱玲儿见到两人的时候很开心，知道韩谦下午还要去其他的地方，钱玲开口提前吃饭。
　　三个人挤在厨房里面，韩谦做主厨，燕青青打下手，端盘子洗菜，钱玲偶尔提出一些小建议，其乐融融。
　　这让门外的钱婉一度怀疑自己是不是那个外人。
　　哎！
　　谦儿哥这性格太讨喜了，人长得帅，工作有能力，家务做的好，平日里直男的不得了，在长辈面前那个嘴可是甜的不得了，甚至聊起化妆品还能说的头头是道。
　　这都是昨晚恶补的知识。
　　“小谦，晚上青青和我一起去参加晚会，你和我们一起？”
　　“哎！我是一分钟都不想和您分开啊，可惜我惹不起李金海，晚上要去给他开车，姨！你说涂骁在这个城市会有多少敌人？
　　“呦？探话都探到我身上了？”
　　钱玲笑着对着韩谦的脑门儿拍了一巴掌，韩谦嘿嘿笑道。
　　“哪儿敢啊，这不想着您见多识广，也跟着您学习学习嘛。”
　　“就冲涂骁搞的那点儿小动作，他这辈子也登不上台面，至于对付他的人也没什么成气候的，但不少，至于是谁自己去想，快点做饭，吃过饭后你滚蛋。”
　　“好嘞。”
　　韩谦系这围裙认真的炒菜。
　　中午11点开饭，一桌四人不在去聊那些勾心斗角，嘻嘻哈哈的很欢乐，钱玲和燕青青喝了一点红酒，韩谦吃了三大碗米饭，一点都不装虚作假。
　　饭后韩谦陪着钱玲看了一会电视，11点50，电话准时响了。
　　涂骁是掐着时间打的电话，韩谦没接，站起身对着钱玲笑道。
　　“姨，我得先走一步了，晚会见？”
　　钱玲看着电视用鼻子发出一声嗯，随后开口道。
　　“轻轻喝了酒，下午就留在这边陪着我吧，婉婉年纪还小不太适合这种晚会，免不得有人上门来推销他们家那些个拿不出手的孩子，晚上青青和我一起走。”
　　韩谦听后微微皱起眉，弯下腰小声道。
　　“姨，青青现在怎么算都是柳笙歌的人，你拿了李大海股份的事情瞒不住的，现在和青青走的太近，你们会不会有些不必要的麻烦。”
　　钱玲抬起头斜视韩谦，皱眉道。
　　“你这是在担心我？担心青青直接说，虚伪的看着就生气，滚蛋，这边还不用你操心，你下午很忙的。”
　　说着说着钱玲投给韩谦一个坏笑的表情，韩谦顿是有些尴尬，这下午的确挺忙的，温暖上午去见虞诗词，中午要和韩谦一起去涂骁那边。
　　庆幸丈母娘去旅游了，就丈母娘那霸道劲儿，韩谦昨晚就要过去，一天哪儿也不能去了。
　　下楼，韩谦给温暖打了一个电话，这姑娘现在正在往这边赶呢，她来接韩谦，挂了电话后韩谦又给苏亮打了一个电话，想问问需不需要帮忙什么的，可惜这个家伙没接。
　　温暖来的很快，不到十分钟就接到了韩谦，上了车手韩谦解开裤腰带拍了拍肚子，痛苦呻吟。
　　“吃不下了啊。”
　　······
　　海边，李梨坐在车子里面等着去买冰淇淋的苏亮，李梨看着一手一个冰淇淋跑过来的苏亮，不由掩嘴娇笑，轻声呼喊慢一点，别着急。
　　车上，苏亮一手开车，一手吃着冰淇淋，对着有些沉默的李梨轻声道。
　　“我手机在口袋里，你帮我拿一下给韩谦回一条短信，他刚才给我打电话我没接到，要快点走喽，不然预定的桌就没喽。”
　　拿手机？回短信？
　　李梨微微一愣，想到两个姐妹说的话，看他和你在一起的时候有没有玩手机，一定要注意他的表情，现在不是注意表情的时候了，他的手机都交给了她。
　　鸭梨姑娘心里自问。
　　我们的关系都已经如此的亲密了么？都可以帮对方去回短信了？
　　李梨深吸了一口气在苏亮的外衣口袋拿出手机，低着头小声问道。
　　“有韩少的一个未接电话，要拨回去么？”
　　认真开车的苏亮轻轻摇头。
　　“他也忙，这会不是和燕总在一起就是和他前妻一起呢，你还是给他发个短息吧，嗯··就说一切安好。”
　　“嗯······需要···需要密码。”
　　“258888。”
　　当苏亮毫不犹豫的说出手机锁屏密码的时候，鸭梨姑娘又愣住了，难道他没有秘密么？什么时候他开始这么相信我了，我们已经到了相互没有隐瞒的关系么？
　　不是应该藏着掖着的不让对方看手机么？帮忙回短信真的好么？
　　李梨还在迟疑的时候，苏亮笑道。
　　“你打开VX试试，搜索一下韩谦的手机号，这个家伙也真够古董的，哎！回短信了么？”
　　鸭梨姑娘有点慌张，小声结巴道。
　　“还··还没，这··这就回。”
　　完了，两个小姐妹出的办法没用了，苏亮根本不碰手机，而且她可以随便去查，李梨开始回短信，此时此刻的苏亮也有些心慌，早上起来的时候他把能删掉人全部都删掉了，一千多人的通讯录最后剩下不到三百个人，现在他很担心有人突然给他打电话。
　　李梨刚回完短信，她的手机突然响了，备注是一条鱼，李梨瞧瞧的用眼角瞄了一眼苏亮，发现他正在认真开车，深吸一口气接通电话，冷声道。
　　“你好。”
　　不知道对方说了什么，鸭梨姑娘很果断的回道。
　　“不好意思，我正在和我男朋友过中秋节。”
　　话落挂断电话，拉入黑名单。
　　这一切都在苏亮的视线当中。
　　海王不养鱼了？
　　浪子也回头了？

第一百八十二章 斗不过官
　　韩谦看着手机皱着眉，小声骂道。
　　“他好像虎，不知道我手机看不了小表情么？”
　　话落转过身看向开车的温暖，小声道。
　　“我要换个手机。”
　　温暖斜视韩谦，撇嘴道。
　　“想换就换，你总问我干嘛？我还会为了一个手机和你吵架？先去买手机？”
　　“冲啊！”
　　终于能换手机了，韩谦的内心有那么一点小激动，韩谦想去地下买一个普通的，温暖直接拉着韩谦去了苹果专卖店，进门也不废话，拿最新款的。
　　刷卡走人。
　　韩谦看着温暖手里的盒子，抬起头看着温暖，眼神有些迷茫。
　　“这···就这么个玩意，七千多？”
　　这会开车的已经是韩谦了，温暖鼓捣着韩谦的手机，韩谦这才知道原来手机卡还有那么小的啊，而且还是从侧面插卡的，这手机不用扣电池哎。
　　温暖摆弄着手机，电话本储存只储存了她一个人的号码，至于婆婆和公公的，韩谦都能背下来，不用存的，同时也把燕青青的号码拽入了黑名单。
　　温暖摆弄着新手机，轻声道。
　　“原来想给你买三星那个翻盖手机的，后来想想那玩意拿着也不方便，这个手机有个功能，我随时可以锁定这个手机的位置，你给我小心一点，你手机的电话号码我都拍了照片保存在了相册，你找号码的时候记得去看。”
　　说话间温暖不断对着镜头自拍，找了一张自己满意的作为了屏保和桌面，再次道。
　　“不许换壁纸和屏保，就用我的照片！和你说你也不会换，你换手机我同意了，但是！你不许去下载什么VX和扣扣之类的交友软件，听见了没？”
　　“哦，我也没时间玩那些乱七八糟的，要不咱俩换？你手里的那个给我，我这个给你呗。”
　　“不用，要是好用我在买一个就是了，现在满意了吧？走吧？”
　　“走走走。”
　　韩谦嘿嘿傻笑，现在欠温暖多少钱他已经算不出零头来了，会心疼这七千块钱，但是不会后悔，回想刚才在手机店里面那些销售看他的眼神····
　　在涂骁的公司下了车，温暖把手机递给了韩谦，韩谦如获珍宝一样小心翼翼的踹进了外套内侧的口袋里面，走路的时候还拍了拍，生怕丢了一样。
　　温暖看着韩谦这小心翼翼的样子皱眉笑骂道。
　　“怎么说你年薪也有五六十万，你至于这样么？你能不能大气一点？别这么守财奴。”
　　韩谦转过头认真的看着温暖，轻轻摇头。
　　“不能，这可是小一万块钱啊。”
　　温暖眯着眼对着韩谦笑道。
　　“开心不开心？”
　　“开心啊！”
　　“我好不好？中秋礼物哎。”
　　“好！”
　　“以后离燕青青远点。”
　　韩谦刚要开口回答，温暖都已经看到了那个好字要出口了，她知道韩谦说话算话，一口唾沫一个钉的性格，可就在韩谦马上要回答的时候，关军彪小跑而来，开口喊道。
　　“韩兄！弟妹你们来了怎么不早点通知一声，这迎接的仪式都没有来得及准备。”
　　话落小涂坤站在关军彪的身后甜甜的喊了一声小舅妈。
　　自从上次在温暖手里提前拿到了压岁钱，温暖就是小涂坤的亲舅妈了，至于小舅是不是亲的都无所谓了。
　　温暖闭着眼深吸了一口气，如果上天有灵，能不能把这两个碍事儿的家伙弄远点，现在在去诱导韩谦回答基本是不可能的了。
　　几人结伴走进公司，饭桌摆在涂骁的办公室中，一张十二人的大桌子上面摆满了各种佳肴，落座的只有五个人。
　　涂骁，涂坤。
　　温暖，韩谦。
　　小涂坤。
　　众人落座的时候温暖刚想动筷，她已经很饿了，韩谦伸出手捏了一下温暖的腿，对着书架的照片瞄了一眼。
　　一张桌子上，韩谦和温暖坐在左边，涂坤和关大狗坐在右边，涂骁坐在主人位置对面，他正对的就是书架上的那张照片，中秋团圆节，怎么能少了这位女主人的位置。
　　不论涂骁时好时坏，不论他年龄多大。
　　所有人都承认，涂骁对他的亡妻不曾有过一刻钟的忘记，永远摆在心里最重要的位置，这一点小涂坤都无法去攀比。
　　以涂骁的身份和财力，主动贴上来的女人太多太多了，但从来没听说涂骁有什么花边新闻，所有人都知道他现在最在乎的人就是他的宝贝闺女。
　　在无任何弱点。
　　涂骁端起酒杯，对着相片敬酒，一杯过后，以韩谦为首的四人站起身，涂骁微微有些一愣，站起身的时候他笑了，他发现侧身的韩谦面对方向更偏向于相片。
　　涂骁笑了。
　　笑的很开心，韩谦笑道。
　　“中秋节快乐！我发现我做小舅是对的，我是娘家人啊！“
　　涂骁指着韩谦摇头大笑，五人干杯饮尽杯中酒，一点点！
　　点到为止，今天在做的人都有事情要忙，小涂坤一会也要去李嘉威那边，李嘉威早上已经来过了，用私房钱给涂骁买了一瓶酒。
　　李嘉威和涂坤是成年就会结婚的情侣。
　　吃着吃着，温暖突然打了一个嗝儿，饭桌一瞬间就安静了，小涂坤瞪大了眼睛看着温暖，小声道。
　　“原来小舅妈你也会打嗝儿啊？”
　　温暖瞬间红了脸，低着头抓着韩谦的手用力揉捏，韩谦也没忍住，对着小涂坤笑骂道。
　　“去。”
　　随后对着温暖笑道。
　　“急啥，又没人和你抢，来喝点水。”
　　被韩谦这么一说，温暖也放开了，抬起头喝了一大口水，拿起筷子就吃，含糊道。
　　“反正涂老大都说咱们是一家人了，我干嘛要装淑女，我就是饿了！等你一个上午，你和燕青青去吃饱喝足了，我还要去开车去接你，啊！！烦死了。”
　　索性温暖放开了，但她放开了和没放开没什么区别，只是会去吃放在远一点的菜。
　　这表现可让涂骁开心坏了。
　　今天的菜都是他做的，闺女和彪子都是咸，吃的不多，终于有人捧场了，小涂坤有意砸老爹的场子，小声道。
　　“小舅妈，不咸么？”
　　“等你吃过我妈做的菜你就知道什么叫做咸了，配饭正好。”
　　慢慢的温暖和涂坤就凑在了一起，韩谦记得她们俩刚见面的时候水火不容，现在也不知道怎么就玩到一起去了，另一边三个男人也凑在了一起，涂骁端着酒杯轻声道。
　　“晚上晚会你确定去参加了？”
　　韩谦喝着果汁轻轻点头，小声道。
　　“原本我丈母娘那边是不让我去的，说是这个聚会不怎么干净，我前几天开车把人碰了，温暖的二舅知道了，打电话告诉我晚上去给他开车，看样子是不去不行了，哦！对了，我把魏天成的闺女开车给撞了。。。”
　　语出惊人，涂骁差点呛了酒，转过头看向韩谦皱眉道。
　　“那个小混蛋？你小心点，她和他爹就是一个模子刻出来的。”
　　韩谦点了点头，轻声在道。
　　“这个魏天成底子似乎也不干净，他会不会对涂坤···”
　　“放心，他不敢，就像我没动他最心爱的金丝雀一样，魏天成对他的闺女没多少关心，最多的关心就是给钱，不断的给钱，不然这个小丫头也不会变成现在这个样子，晚上去的时候小心点，上次你告诉我说是检察院的那个家伙的时候我派人去查了一下，查出来点东西。”
　　韩谦有些好奇了，歪着头轻声道。
　　“说说？”
　　涂骁撇嘴点了点头。
　　“这事儿我也是听说，无处去求证，当年有一个农村出来的老实汉子孩子刚出生他就来市里打工，后来不知怎么就被人告发说是杀了人，那个年代也没有监控之类的，稀里糊涂的就被判了二十年，他的孩子长大了之后开始想办法给翻案，结果还真就判错了，里里外外赔偿了一百多万，当年的检察官原本是有机会在前进两步，是两步啊！因为这件事情被耽搁了。”
　　说到此的时候涂骁发现桌上的人都在看着他，老爷子也有几分不好意思，端起酒杯小口抿酒笑道。
　　“你们就当听个笑话吧，原本这件事情就这么结束了，四五年前吧，有一个记者去采访这个汉子，也想挖掘一些新闻，刚接触了这个老实木讷的汉子，当天就失踪了，找到的时候已经是一句尸体了，你说这要怀疑谁？之后检察官介入案件，说出来你们可能不信，还是当年那个，多次未经允许进入案发现场，而每一次进去他都能发现别人没发现的物证。”
　　听到这儿，韩谦皱眉道。
　　“这特么不就是报复，栽赃么？”
　　涂骁笑着摇了摇头。
　　“报复？谁能证明他是报复？但是所有人都能证明女记者见过这个木讷汉子就失踪了，家里的存款都用来托关系，找律师了，律师找到了很多检察官进入现场的证据，但是愣是没办法证明汉子的清白，不仅如此，他的儿子还受到了牵连，这一次判了十五年，儿子三年。“
　　听了这个事情，韩谦差点一口气没上来，这么多的漏洞没人发现么？就这么关了人家一辈子？
　　小涂坤有些幼稚的问道。
　　“爸，不是疑罪从无么？”
　　涂骁对着宝贝闺女笑了笑。
　　“宝贝儿啊......”

第一百八十三章 显摆
　　小涂坤低着头不知道在思考什么，这时候温暖开口道。
　　“涂老大，你说的这个人是冯志达？”
　　涂骁耸了耸肩。
　　“除了他还能有谁，我查过说是高履行和他接触，给了什么好处我不知道，我只是知道高履行让他托关系卡着我许可证，如果不是弟妹你帮忙，或许现在我已经和荣耀开始打官司了。”
　　酒足饭饱，温暖和小涂坤出去散步了，都吃的有点多了，关大狗带着人跟随保护，饭桌上涂骁许诺韩谦。
　　在这个城市，只要他在，从即刻起，就不会有宵小敢来招惹温暖，小到小偷，大到刚出狱的恶人，他涂骁敢做这个保证。
　　饭桌上就剩下两人，涂骁扔给韩谦一根雪茄，韩谦摇了摇头，拿出温暖给他的香烟点燃，猛吸了一口，涂骁点燃雪茄笑道。
　　“你们两个遇到这个冯志达的虚与委蛇就好，他不敢贸然去动温暖，背地里要是有小动作谁说不出个所以然来，我找机会结果了他。”
　　“别！你还是小心一点比较好，这个节骨眼儿上还是安静一点比较好，高履行也别急着动，他对我有用，我现在谁也不担心，我担心的是林纵横这个孙子，他太安静了。”
　　涂骁笑着摇了摇头，笑道。
　　“担心他干嘛？我威胁了几个畅享的股东，听他们的意思说林纵横想要把畅享做出省，现在正想着找盟友呢，估计是想早点把弟妹从公司赶走，你别担心他碰你，在这个城市，他除了能找我买凶，剩下的就是魏天成这只缩头乌龟，放心，没事的。”
　　“哎！怎么离了婚之后遇到了这么多麻烦啊，哎！早知道晚点离婚，回家种地多清净啊，我最怕麻烦了。”
　　看着韩谦愁苦的样子，涂骁笑道。
　　“你要是回家种地就白瞎了你这个脑子了，上午是和燕总在一起呢？下午是温副总裁，晚上这两个小姑娘是要见面的，你！自求多福，对了，上次那个季静拿下没？”
　　哎呀卧槽。
　　不提这个事儿都忘了，韩谦转头怒视涂骁，随后在涂骁奸笑的表情中掐住了涂骁的脖子大力摇晃。
　　“我的好大哥我可得好好谢谢你啊！我那一身刚买的西装泡了一晚上的水，我在冷水下坐了半个多小时，我就说你给我喝的玩意有问题呢。”
　　涂骁笑着拍了拍韩谦的胳膊，笑道。
　　“在不松开我拿雪茄烫你了啊！老哥哥我不也是为了你着想么，早点拿下，以防意外。
　　“你看我现在够不够意外？”
　　“你和那个女老师关系也挺暧昧啊。”
　　“我还勾搭了魏天成的闺女你信不信？”
　　“信啊！干嘛不信，但是这个我不赞同，你给我叫老大哥，然后给魏天成叫爹？不行的。”
　　“滚滚滚滚滚。”
　　韩谦起身就往门外走，现在一句话都不想和涂骁说了，这老头一点正经的都没有，坐在外面的沙发上看着温暖和涂坤打羽毛球，这家伙可好，一群小弟帮忙捡球。
　　韩谦小心翼翼的拿出新手机，按键的时候都是小心翼翼的，生怕给按坏了，看了半天韩谦对着过节还在上班的前台小姐姐挥挥手。
　　“大妹砸，你去给我买个手机膜呗。”
　　“小舅我这就去。”
　　小姐姐拿起包包起身就去买，只是这一声小舅让韩谦心里怪怪的，没过多久小姐姐回来了，蹲在沙发前给韩谦的新手机贴膜，韩谦看的那叫一个认真，小声道。
　　“这个手机可贵了。”
　　“是呢小舅，要七千多。”
　　“苹果牌子的呢。”
　　“是呢，LOGO在这里呢。”
　　“还是智能触屏的手机呢！”
　　“对的对的。”
　　“我牛逼吧。”
　　前台小姐姐哭笑不得的贴着手机，小舅这一身穿着不便宜，又是燕总和温总爱慕的对象，这说起话来怎么像个土··像个没见过世面的小孩显摆玩具一样呢。
　　看着看着韩谦就困了，一晚上也没休息好，这会吃的饱饱的晒着太阳想不犯困都难，眯着眼靠在沙发上睡着了，小姐姐贴完手机膜的时候发现韩谦已经睡着了，起身去门外喊温总，把手机交给了温暖，并告诉她韩谦睡着了。
　　温暖也玩累了，走进大堂的时候看着枕着矿泉水瓶睡觉的韩谦，无奈的摇了摇头，走上前搬起韩谦的脑袋放在她的腿上，低着头看着身边的男人。
　　喜欢他真的是最好的选择么？
　　想到此温暖自嘲的笑了笑。
　　若感情能自控，要心何用？
　　等韩谦睡醒的时候温暖已经去和虞诗词去晚会了，看着外面已经黑了的天，韩谦习惯的去找古董手机，过了一会才想起来手机在温暖的车上，拿起桌上的新电话，看着上面六七个未接全部都是李金海的，韩谦慌了。
　　忙忙乎乎的回拨过去就听到了李金海的怒吼。
　　“你小子想放我鸽子就早点说。”
　　韩谦挠头小声道。
　　“睡过头了，刚换了一个手机没习惯，我现在过去接您？”
　　李金鹤冷声道。
　　“不学无视，过节不过来在家睡觉？怎么？你还等我去接你？”
　　韩谦站起身伸了一个懒腰，打着哈欠。
　　“没···没在家，在涂骁这吃的饭，吃饱了就困了。”
　　“你和涂坤总厮混在一起做什么？韩谦啊韩谦，你给我滚过来，气死我了！快点。”
　　挂了韩谦韩谦起身就跑，出门拦下一辆出租车去见李金海。
　　二十分钟后，韩谦站在李金海的面前，李金海看了一眼韩谦，冷声道。
　　“怎么？不准备和我一起进去？还穿运动装？韩谦啊，不是二舅说你，你这性格就需要人逼迫着你向前，你太懒惰了，也太随意了，穿运动就运动，去开车，我今晚可能会饮酒，走吧！你看我干什么？”
　　“车钥匙啊！二舅你能不能别见面我就骂我啊？”
　　“骂你？我还想打你呢，滚滚滚，不争气！我早就说把你弄来市局给我做助手，我也能看着你点，金鹤真的是太娇惯孩子，看看把你和温暖给娇惯的，越想越生气，温暖怎么没和你一起过来，她不去晚会？”
　　“她和她的小姐妹一起去。”
　　“用你解释呢？开车去！”
　　这上了更年期的人是真的没办法去交流，太难了。
　　黑色的帕萨特离开小区。
　　晚会啊！
　　韩谦一万个不想去。
　　也想起了手机的短信。
　　【别去晚会】

第一百八十四章 好感度百分之1
　　缘聚凯隆。
　　缘分相聚，隆重凯旋。
　　一个很有意思的名字。
　　也是今晚衙门口和商人们相聚的晚会，未来不给人找麻烦的空子，晚会由衙门口儿提出举办地点，商人们负责花钱准备，而商议的事情是为了城市发展。
　　各个部门与各个商议共同开发这座城市。
　　让所有人都步入小康社会，不在新婚夫妻为了柴米油盐而吵架。
　　可事实一半一半儿。
　　商人们极少有考虑普通市民的，他们的眼中是有钞票，一半儿是衙门口儿任职的人，这里面除去一些小人物，能在这个城市说得上话的人没多少。
　　在除去一半为了私欲的，能为老百姓考虑的没多少。
　　李金海算是今晚的一个主角，这些商人，尤其是做房地产的人，在拆迁的时候总会遇到一些麻烦，也需要一个非常手段，而手段能用多大，这就要看李金海还不给他们这个脸了。
　　在市局李金海没有上司了，老局长一年前突然患病卧床不起，市局大小的事情都是李金海负责的，如果不是年龄摆在这里，李金海是有机会成为市局一把手的。
　　温暖和虞诗词已经抵达了晚会，今晚的温暖身穿一件白色塑身晚礼服，长发盘在脑后，一颗钻戒带在无名指上，从发型和戒指都在告诉那些男人，她结婚了。
　　温暖的身边是一个和她身高相差无几的混血美女，鹅黄色的裹胸晚礼服在身，露出光滑的肩膀，胸前的丰满呼之欲出，金色的长发承先大波浪垂下。
　　虞诗词。
　　很古风的名字，很性感的混血美女。
　　两人出现后晚会的男人们就已经开始有动作了，温大小姐结婚了，可她身边美女的戒指可是带在食指的，单身的信号，很快就有人上前搭讪，原本一分钟的路两人愣是没走过去。
　　被这群油腻的老男人和一些自认帅气的青年才俊搭讪，温暖显得很烦躁，从起初的笑脸相迎变成了冷漠，倒是虞诗词很健谈，和什么人都能说上几句话，邀请也欣然接受，至于会不会赴约就是另一回事儿了。
　　在温暖即将暴走的时候，身后传来一道熟悉又陌生的声音。
　　“小暖，诗词！”
　　林纵横来了，推开围拢的众人似乎想做一个护花使者，林纵横贴的很近，碍于身边人多，温暖皱着眉后退了小半步，轻轻的点了点头，虞诗词眯着眼对林纵横笑道。
　　“总裁大人好哦，我姓虞，不姓诗哦。”
　　俏皮的拉远了两人的距离，虞诗词是为了温暖回来的，她可不能和这个林纵横搭上任何关系，在回国前她也做足了畅享的人物资料，对林纵横，虞诗词的评价是。
　　英俊，多金，有学历，有能力，出身好，有修养。
　　好感百分之六十。
　　林纵横对着虞诗词笑了笑，轻声道。
　　“难不成我要叫你小虞不成？你我见面甚少，却是早已知道你的存在了，是吧小暖？”
　　温暖抬起头笑了笑，轻轻点头。
　　她现在一句话都不想说。
　　今晚的林纵横很有光芒，挺拔的身材，英俊的面庞，他也早已成为了一些女人的猎艳的目标了，在这个晚会，商人的地位或许没有那么高。
　　在林纵横粘着温暖和虞诗词聊天的时候，衙门口儿的人也过来了。
　　卫生和土地的两位大佬过来打招呼，土地局的大佬年过五十，笑着对温暖喊了一声侄女儿，温暖笑脸回应，土地局的大佬询问温暖和林纵横畅享是否有做房地产的想法，最近市内有意思想要做棚户区改造。
　　温暖小声询问是哪片地，大佬的笑着说是荒地的那个村子，温暖皱起眉头轻轻摇头，林纵横却是点头笑道。
　　“可以准备一下。”
　　土地局的大佬笑着离开，他走后，温暖转过身看向林纵横冷声道。
　　“荒地那片地动了有什么用？这种城中村的市民最难对付，钱多了咱们会亏本，钱少了又会闹出没必要的麻烦，这块地拿来能开发什么？你答应了他们就会当真！”
　　林纵横看向温暖柔声笑道。
　　“这件事情对其他集团是麻烦，可对咱们却很容易，你二舅在市局，我记得阿姨有一个牌友的老公是土地局的，这些关系都在这里，畅享怎么会有麻烦呢？”
　　话落伸出手想要去触碰温暖的肩膀，手刚伸出就被温暖闪开，皱眉道。
　　“畅享是畅享，我舅是我舅，原本我家因为我爸的生意和我大舅位置就已经闹的很僵，现在让我妈的亲戚和朋友来做这片棚户区的改造？林纵横你怎么好意思？”
　　感觉到温暖生了真气，林纵横连忙道。
　　“小暖小暖你别生气，我意思不是说让二舅和阿姨出面帮忙，而是你来接下这个任务，自然就会有人给你开后门，现在公司里面已经有声音在传说你没有能力了，我也是在想办法帮你啊！”
　　“谢谢！用不着。”
　　话落温暖转身就走，此时虞诗词已经被卫生局的老色头给缠住了，温暖拉着虞诗词轻声说了句肚子不太舒服，虞诗词对着这位大佬歉意的笑了笑，两人一同去了卫生间。
　　林纵横看着温暖离开的背影眼神渐冷，心里咒骂，等把你架空，到时候就由不得你拒绝我了，总有一天你会跪着来求我，爬上我的床，还有那个虞诗词，等搞定了温暖你就是下一个！
　　“钱董，稀客稀客！请！燕总，请。”
　　这道声音传到林纵横的耳中的时候他的脸色更难看了，他心里最恨的是韩谦，然后就是这个燕青青，在林纵横眼中，这个满嘴脏话的风骚荡妇就不是一个女人。
　　招呼都懒得打，冷哼一声去寻找他需要找的关系了，这导致想和他打招呼的卫生局大佬嘴都张开了，话却是没说出来。
　　钱玲似乎和这些老家伙们都很熟悉，在她走进大厅的时候，刘畅已经过来跟在了身后，刘畅小心翼翼的打量着燕青青，黑色的晚礼服带着大片假钻，在灯光的照射下很谣言，晚礼服很保守，却是没办法掩盖她这犹如春药一般的身材，在搭配这张白狐脸儿，勾人心魄的眼睛。
　　刘畅时间忘记了呼吸，沉醉之时，这个祸国倾城的狐狸美人儿开口了。
　　“在看，我眼睛给你挖出来。”
　　声音也很动听，可这话····
　　好好的一个苏妲己怎么就生了这样的嘴呢？
　　刘畅果然不敢在看了，走在前面的钱玲也听到了燕青青的话，停下脚步皱眉小声道。
　　“青青！刘畅和韩谦见过的，他们晚上还有交流，你····别吓唬刘畅。”
　　一听说和韩谦认识，燕青青瞬间变了一个人一样，伸出白皙的柔荑，对着刘畅眯眼笑道。
　　“原来是韩谦的朋友啊。”
　　两人握手时，燕青青的脸色瞬间变的阴沉，凑近刘畅的耳朵低沉道。
　　“朋友妻不可欺，懂？在看我还挖你眼睛。”
　　“是是是。师娘！我那边还有些事情，我先走了。”
　　刘畅被燕青青给吓跑了，燕青青见此撇了撇嘴，心里却是开始咒骂韩谦，这个家伙的手机肯定又被温暖动了手脚，电话打不过去了，随后燕青青开始四处寻找温暖。
　　没发现这个巨婴，燕青青的心情好了不少，但她发现了林纵横，大老远对着林纵横挥手笑道。
　　“大海龟你好啊！”
　　此时此刻高履行和李大海也走了过来，钱玲转过身对着燕青青翘臀抽了一巴掌，怒道。
　　“别胡闹！别让衙门口儿的人知道你和林纵横有仇，他们最擅长利用的就是这一点。”
　　话落钱玲对着李大海轻声笑道。
　　“最近还好？东升这孩子没事儿吧。”
　　李大海淡淡笑道。
　　“多谢钱董关心犬子了，一切安好。”
　　晚会的人三三两两聚在一起，有商人和衙门口儿的组合，也有商人和商人的组合，聚会就是寻找合作伙伴儿一起赚钱的事情，可不能错过了这个机会。
　　燕青青也看到了温暖，端着香槟走上前，眯着眼对温暖笑道。
　　“温巨婴，你是不是动了韩谦的手机？”
　　温暖张开怀抱和燕青青轻轻拥抱，在外人眼中这两个小姐没关系可是好的不得了，温暖在燕青青的耳边轻笑道。
　　“我把你的号码拉黑了，韩谦换了手机，应该还不懂怎么拉回来了，开心么？”
　　燕青青张开手臂把温暖紧紧抱住，笑道。
　　“姐姐的胸脯丰满吧。”
　　站在一旁的虞诗词惊愕的看着温暖和燕青青。
　　韩谦是谁？？
　　好奇之时，今晚的主要嘉宾来了。
　　李金海穿着警服走进大厅，他的身边跟着一个一脸不愿意，穿着运动装的家伙，温暖看着韩谦穿着，一巴掌拍在脑门上，无力道。
　　“完了，我忘记帮他准备衣服了。”
　　燕青青面容惊愕的看着韩谦，皱眉道。
　　“他？怎么还一脸的不情愿。”
　　虞诗词露出了笑脸，如果不出意外的话，这个男人就是这两朵市花儿口中的韩谦吧。
　　嗯···
　　有点帅，有点痞。
　　好感百分之1

第一百八十五章 情敌见面
　　巴结李金海的人太多了，各个衙门口儿的大佬们也不愿意得罪这个黑脸包公，这个李金海有能力不说，他那位哥哥的能力一只手就能碾死他们这些商人嘴里的大佬。
　　没走出十步，李金海的手里出现了一个酒杯，过来敬酒的人太多了，李金海小口抿酒，敬酒之人则要一口饮尽，那位土地局的大佬端着酒杯走来，身后跟着很多人，李金海笑着低下头对韩谦小声道。
　　“这个老家伙是土地局的，和你丈母娘的一位麻友丈夫是死对头。”
　　话落抬起头对着那人笑道。
　　“老马啊，今晚我可不能和你喝太多酒，晚上还要去局里执勤。”
　　“老李你快别做虚作假的了，你来了还能少喝酒？人呢？快给李局换杯酒，没看着洋玩意李局不喜欢么？”
　　这个老家伙刚开口就有服务生端来了托盘，把一杯酒递给了李金海，韩谦见此伸出手在李金海之前接过酒杯，小口抿了一口。
　　好辣！
　　所有人都看着韩谦，韩谦不理会他们，半分钟后才把酒杯还给李金海，李金海呵呵笑道。
　　“我最中意的一个晚辈，这是担心有人给我下毒啊，哈哈哈，韩谦你还不和长辈们打个招呼。”
　　这是韩谦最讨厌的事情，但还是硬着头皮喊了一声马叔，不知道这老家伙的位置，从聊天知道他不比李金海低多少，老马上下打量韩谦，随后笑道。
　　“不错，没有那些娘呛呛的劲儿，还知道为长辈考虑，但是小伙子你的担心是多余的，在这里还没人敢对你的这位长辈使坏。”
　　韩谦挠头笑了笑，没有开口，看着李金海和这个老家伙饮尽了杯中的白酒。
　　疯了！
　　难怪李金海要他过来开车呢。
　　和这位马姓官员喝过酒后，李金海让服务员给他换了一杯清水，要是这么喝下去，他是神仙也会醉。
　　李金海看到了钱玲，对其笑了笑准备上前的时候，林纵横突然出现，轻声笑道。
　　“二舅！”
　　他没去看韩谦，韩谦也没看他，看着屋顶吹着口哨，李金海皱眉看着林纵横，片刻后笑道。
　　“原来是纵横啊，上次见你的时候你和李二差不多，几年没见更加沉稳了，帅气了。”
　　话落李金海抬起脚对着韩谦的屁股就是一脚，不满道。
　　“还不打个招呼，他是你媳妇为数不多的朋友。”
　　韩谦低下头看了林纵横一眼，撇嘴道。
　　“见过了。”
　　林纵横同样撇嘴，没有理会，而是对李金海轻声笑道。
　　“二舅，刚才土地局的马局长过来说荒地想要做棚户区改造，我想让小暖接下这个任务，这对小暖在公司服众。”
　　“荒地？”
　　李金海皱眉问了一声，林纵横笑着刚要开口，韩谦已经抢先道。
　　“如果温暖不傻就不要接，荒地的市民是出了名的刁民，城中村这么多年来，村长最长的是半年，经常居中去区政府闹事儿，招惹了他们就是被贴上的狗屁膏药，赚不赚钱不说，联合起来去市政府告状，勒索畅享是肯定的事儿，回去我得告诉告诉温暖，怎么没脑子呢？”
　　韩谦丝毫不留情的把林纵横贬贬的一文不值，林纵横开口反驳道。
　　“拆迁了之后就会把他们分开，到时候按照合理的拆迁条例就是，你不懂就不要乱说。”
　　“能拆才算啊？你以为荒地没提过拆迁？煤气罐抱着上房顶，半夜自导自演一出房地产上入室行凶的事情少了？吃了几年外国粮食，多看了几本英文不代表你了解老百姓。”
　　“韩谦你···”
　　林纵横的脸色变得十分难看，他就是知道这些原因才会把这个事情交给温暖去做，李金海干咳一声阻止了两人的争吵，不在理会林纵横大步走向钱玲，此时燕青青已经回到了钱玲的身边，温暖和虞诗词也出现在了李金海的身后。
　　在李金海和钱玲闲聊热络的时候，温暖对着韩谦的腰就掐了一把，小声道。
　　“你怎么不换衣服。”
　　韩谦吃痛，小声回道。
　　“我睡醒的时候你就走了，我就被二舅抓过来了，我也没想进来了！”
　　话音刚落，燕青青走了过来，轻声道。
　　“韩谦，你现在是荣耀的人！你过来。”
　　“哦！”
　　“韩谦你回来，现在不是在公司。”
　　“哦！”
　　林纵横实在是看不下去了，咬牙转身离开，这个韩谦哪里好？他哪里好？一个矮子！倒是虞诗词饶有兴致的看着燕青青和温暖争抢韩谦，这个韩谦也有点意思啊，最起码这脾气是挺好的。
　　虞诗词对韩谦伸出手，笑道。。
　　“你好，虞诗词。”
　　左右两个女人在小声的拌嘴，韩谦迷茫的抬起头，看着这个混血美女已经伸出手了，抬起手捏了捏混血美女的指尖，轻声道。
　　“你好，韩谦！”
　　话落看都不去看虞诗词，左右看着温暖和燕青青咬牙道。
　　“你们两个是过来吵架的？那你们吵着，我找点喝的。”
　　韩谦的反应让虞诗词有些错愕，不论是在国内还是国外，死缠烂打的男人数不胜数，故作冷淡的也有很多，可这个韩谦不是冷淡也不是死缠烂打，是干脆没把她当盘菜啊。
　　难道自己不美了？
　　虽然不比温暖和这个燕青青，可姐姐混血也有优势。
　　这男人有问题？
　　韩谦没工夫理会这三个女人，转身去找刘畅闲聊了。
　　晚会也正式开始了，有个主持人拿着话筒说着一些官方话，韩谦没听太明白，刘畅撇嘴说都是糊弄人的，看有哪个傻子上当吧。
　　突然！
　　韩谦开始猛锤胸口，转身去找水，吃了一个面包掖着了，脚步匆忙，一不小心和一个服务员撞了一个满怀，酒水全部撒在了韩谦的衣服上，韩谦对着服务员垂着胸口，原本愣神儿的服务员连忙去找水。
　　仰头大口喝着矿泉水的韩谦看着这个服务员。
　　眼熟，很眼熟！
　　他这边的骚乱也引起了众人的注视，韩谦一口气喝了半瓶水，大口呼吸。
　　“差··差点噎死，我看你很···”
　　“你张没长眼睛！你是不是不想要工资了，还不给这位先生道歉！”
　　一个类似大堂经理的人出现了。

第一百八十六章 枪？
　　这会韩谦已经不去想这张熟悉的脸在哪儿见过了，拉着服务生的胳膊走上前，挡在了他的身前皱眉看着大堂经理不满道。
　　“你这人怎么开口就骂人呢？什么叫没长眼睛，是我撞了他，而不是他撞了我，你长没长眼睛啊。”
　　站在韩谦身后的服务生错愕的看着韩谦的背影，这时候大堂经理开口陪笑道。
　　“先生真不好意思，因为今天比较忙，临时在其他地方借来的服务生，他完全可以预先判断是否会撞到您，做出补救，可是他没有，您作为宾客，怎么会有错呢？”
　　大堂经理话落就要来拽这个年轻的服务生，服务生小声道。
　　“先生，是我的鲁莽，我赔偿···”
　　话没说完大堂经理又开始呵斥。
　　“赔偿？你配得起么？你知道这位先生的衣服多少钱么？你也配？滚！现在就滚出去，一个杯子一百块！等我明天在和你算赔偿！”
　　韩谦听不下去了，皱眉看着大堂经理。
　　“什么玩意就赔不起？咋？这个时代在你眼里人还分三六九等怎么滴？什么玩意叫配和不配的，都是一个脑袋一双腿，你比他多啥？他比你少啥？我都说了是我撞的他，你是不是没有耳朵啊。”
　　此时大唐经理已经不再理会韩谦，对着服务生不断的呵斥羞辱，韩谦实在是看不下去了，走上前拍了拍服务生的肩膀，轻声道。
　　“让开一下。”
　　服务生不明所以，刚让开身子，韩谦的巴掌已经落在大堂经理的脸上，韩谦皱眉疑惑道。
　　“我他妈的说了我是撞的他，你听不懂是么？你喜欢用身份压人是么？来来来，我也没什么身份，今晚就是一个开车的，你也压压我。”
　　这道清脆的耳朵把大唐经理打懵了，他没想到竟然会有人在这样的场所动手。
　　同时这道清脆也让整个大堂安静了下来，温暖和燕青青见到这边的情况小跑赶来，而最新赶来的是刘畅，听韩谦简单的把事情说了后，皱眉看着大堂经理。
　　“三六九等？那你看看我算几等的。”
　　韩谦紧接道。
　　“我一遍一遍的说是我撞了他，你这没完没了的，我抽你耳光了，然后呢？你继续骂他试试？怎么做了一个破经理不知道姓啥了呢？人家都是大事化疗，小事化了，你可倒好，煽风点火的，怎么的？显摆你会骂人了是么？”
　　话落转过身对着温暖和燕青青轻轻摇了摇头，随后看向服务生笑道。
　　“对不起，今晚害你被骂了，反正也是临时的，工作要是丢了就去荣耀找我，别的不能保证，能给你找个工作，但是肯定不是什么牛逼轰轰的那种，我也就是一个小职员···嗯···我看你很眼熟呢。”
　　服务生正视韩谦的眼睛，他突然笑道。
　　“韩先生，我对你的印象一直很好，今天更好了，但是你真不应该来参加这个晚会，我先去做事了，谢谢你。”
　　“不客气，对不起。”
　　服务生低着头走了，韩谦歪着头看着他的背影，真的感觉很熟悉，肯定在哪里见过，皱眉思索的时候燕青青和温暖已经过来了，轻声询问，这会李金海和钱玲也走了过来。
　　韩谦笑着解释了一番，然后低头看了一眼身上酒水，无奈笑道。
　　“没办法了，不能请两位大美女去跳舞了。”
　　温暖嗔怪的瞪了韩谦一眼，燕青青撇嘴打击说不和穿运动转的家伙跳舞，踩脚疼，两个女人一点都没给韩谦面子，倒是虞诗词笑着说她不介意。
　　一瞬间温暖和燕青青都变成了炸毛的猫，虞诗词这才反应过来自己说错了话，笑着说开个玩笑。
　　她只是想试试自己的魅力对这个韩谦有没有用。
　　韩谦挠头笑了笑，小声道。
　　“嗯···不会跳舞的，我就说说。”
　　这··
　　这直男··
　　钱玲已经捂住了脸，就算不和这个虞诗词有什么瓜葛，你也不能这么说啊，人家小姑娘主动了，你这回家够戳人心的了。
　　事实上韩谦还真戳了虞诗词的自尊心。
　　就这么一个玩楞，温暖和燕总都在争抢？
　　瞎了么？
　　大堂经理灰溜溜的走了。
　　晚会还在继续。
　　韩谦百无聊赖的走出大堂去阳台抽烟，吹着晚风，这种感觉太好了，也在这个时候他想起了那个服务生了，还真见过，上次在地下商场的楼梯偶遇了小涂坤和她的小爪牙欺负人。
　　当时挨揍的年轻人就是刚才的服务生。
　　只不过那天他穿的是后厨的衣服，今天换成了服务生。
　　烟屁股丢到垃圾桶里，抬起手时眼前又多了一根香烟，韩谦接过香烟点燃，眯着眼吐了一口气，轻声道。
　　“和林纵横交谈了？”
　　“呵，没出息的家伙主动来找我和李大海的，真不知道林孟德怎么有这个傻儿子，不比李东生强多少，韩少啊！你这穿着是否他随意了一些？”
　　来的人是高履行，他和韩谦有一个合作。
　　韩谦呵呵笑道。
　　“来的比较匆忙忘记换了，再说我也不想来，谁都不认识有啥聊的，你不怕李大海看到你和我在一起？”
　　“呵！他已经走了，我也准备要离开了，想着还是过来打个招呼比较好。”
　　高履行趴在栏杆上呵呵笑，韩谦一听有人离开扔掉烟转身就走，边走边道。
　　“那我也得走了，一会被那个阎王爷抓到我又要被骂了，明天去公司在聊。”
　　回到大堂的时候发现李金海坐在椅子上捂着头，韩谦走上前的时候他抬起头，皱眉道。
　　“好像是喝多了，头很沉，你先送我回去，然后在回来接小暖吧，走吧！”
　　“好！”
　　韩谦搀扶着李金海离开了晚会，这晚会对韩谦来说一点意思都没有，把李金海送回家，韩谦打车返回晚会，懒得在走正门，顺着侧门走进酒店，一身的酒味让他很难受，拿出手机准备把衣服冲一下的韩谦发下新买的手机竟然进水关机了，顿时慌了，扔下衣服转身去找大米。
　　听说放在大米袋子里面很有用，韩谦拿着手机就跑。
　　等他回来的时候手里拎着一个红色的塑料袋，里面装着大米，大米的里面藏着手机。
　　吹着口哨蹦蹦跳跳的走向放着衣服的卫生间，拿了衣服就去接温暖，湿点就湿点，上车就脱了。
　　走向卫生间的路上，韩谦听到里面传出一声声尖叫和狞笑。
　　拿起水池里面的衣服，这时候卫生间里面传出一道粗犷的声音。
　　“小娘们，叫！你使劲儿叫，所有人都被控制在了大堂，等玩了你，老子就去玩那个穿白色晚礼服的女人，胸小是小了点，那腿，啧啧啧，给老子认真舔。”
　　控制？
　　白礼服，胸小？长腿？
　　这不就是温暖么？
　　韩谦感觉事情有些不对，随后想起手机的短信，他轻轻敲了敲门，里面的汉子开口道。
　　“别急，我爽完了肯定让你也爽爽，我和你们目的不一样，我就是为了玩女人。”
　　韩谦大概知道这个家伙是干嘛了，不管他是谁，干嘛的，他要碰温暖，那么他就是死罪，韩谦深吸了一口气，再次敲了敲门，不停的敲门。
　　里面的汉子似乎有些生气了，一把推开胯下的女人，转过身烦躁道。
　　“敲敲敲，那么多女人，蛤蟆你就不能去在找一···你他妈是谁啊。”
　　韩谦看着这个汉子，这家伙个字不高，那一身健硕的肌肉很吓人，韩谦眯眼笑道。
　　“我是你爹！”
　　喊打大怒转身就要去拿马桶上的家伙事儿，这一下韩谦的眼睛瞪的滚圆。
　　枪？

第一百八十七章 疯子，傻子
　　原本韩谦还以为只是普通的强奸犯，韩谦想过报警，但是手机已经关机了，这玩意就是比诺基亚娇贵，看着汉子要去摸枪，韩谦想都没想，上前一脚揣在壮汉的屁股上，随后用湿透的衣服蒙住了汉子的脑袋，对着裸露在外的老二一通膝撞。
　　在强壮的男人也受不了这样的攻击，韩谦都不知道撞击了多少次，反正这个汉子从开始哀嚎到现在已经没了动静，韩谦可不想留什么后患，此时汉子还睁着眼睛，韩谦抓住他的头发狠狠搭在马桶上。
　　顿时鲜血四溅。
　　汉子晕厥了，那个小姑娘也被吓傻了，韩谦没时间搭理这个姑娘，拖着汉子走出卫生间，没有绳子韩谦就用拖把上的铁丝把汉子的十根手指捆在了一起。
　　然后把汉子的裤子拖到脚踝处，再用裤腰带把中间绑住。
　　忙完了一切，韩谦回到卫生间的时候发现那个小姑娘竟然拿着枪指着他，韩谦皱起眉一把夺过枪，轻声道。
　　“有手机么？”
　　小姑娘摇了摇头，小声说手机已经被扔掉了，韩谦深吸了一口气笑了笑，随后对着小姑娘的脑袋就是一记枪托，她晕倒了总比出去乱叫的好。
　　听这个汉子的意思，他还有一个叫蛤蟆的同伙。
　　抓着汉子的一条腿拖着走出卫生间。
　　这会出去的门应该都已经被封锁了吧。
　　韩谦也没想到会这么轻易的解决了这个家伙，要怪就怪这个家伙太傻了，那么近的距离竟然还去拿枪，看着手里的手枪，韩谦笑了。
　　还是在射击场玩过的。
　　然后韩谦在这里迷路了，渐渐的，韩谦听到了身后有脚步声音，他放下晕厥的汉子，打开保险转过身，一个身高一米六左右的瘦弱男人就正在看着他。
　　韩谦呵呵笑道。
　　“同伙儿？蛤蟆？”
　　矮小的男子点了点头，他很瘦，皮肤黝黑，而且很丑陋，韩谦深吸了一口气，再次笑道。
　　“枪？肉搏？要么你干掉我，要么我干掉你，其实你们做什么一点兴趣儿都没有，但是你们不应该去碰不该碰的人，你们的时间应该很匆忙吧。”
　　矮小男子蛤蟆摇了摇头，解开身上的衣服，低声道。
　　“我没有枪，也不喜欢用枪，伦哥有很多事情要做，告诉我们随便玩，死了活该，活下来也好不到哪儿去，肉搏吧，很久没遇到像你这样的男人了。”
　　蛤蟆缓缓走上前，距离韩谦还有一步的时候伸出手。
　　“枪借我用一下？”
　　韩谦撇嘴道。
　　“你当我傻？”
　　蛤蟆耸了耸肩，在靴子中抽出匕首，韩谦见此迅速后退，随后的一幕让他有些难以相信，匕首刺入了晕厥汉子的胸口，韩谦顿时感觉胃中翻涌，颤声道。
　　“你···他··他他他他他还活着，你··杀了他！”
　　这是韩谦第一次看到有人在自己的面前结束了一条鲜活的生命，他有些那一接受。
　　蛤蟆没有抽出匕首，站起身看向韩谦淡淡道。
　　“他这样活着我们也不会带他走，被抓走会泄露了我们的身份，死人保险一点，我身上就这一把武器，可以开始了？”
　　这都是什么怪物？
　　刚才韩谦听到了这个已经死掉的汉子说他们的目的都不相同，此时此刻的他的后背全部都是冷汗，双腿也有些颤抖，如果不是为了温暖，他早就想办法逃走了，但是韩谦现在不敢走。
　　他手里有枪。
　　这是一个保障，他现在的速度肯定要比警察来的快。
　　韩谦深吸了一口气，轻声道。
　　“你的目的是什么？”
　　蛤蟆缓缓走向韩谦，淡漠道。
　　“杀一个我想杀的人，他勾引了我的女人给我带了绿帽子，在为伦哥做一件事情。”
　　“我还是个处男，咱们俩当做没见过行不行？”
　　韩谦认怂了，这都是疯子啊。
　　蛤蟆的眼神变了，从认真尊敬变成了愤怒，韩谦的变化让他很失望，男人不是应该天不怕，地不怕的么？他的脚步渐渐的加快，韩谦也在这时退下了弹夹，把枪里的最后一颗子弹卸掉。
　　他看到射击场的教练这么做么。
　　等他做完了一系列动作，蛤蟆已经贴近了身，一拳砸在了韩谦的胸口上，这一下韩谦感觉胸腔都要裂开了一样，不等他回神儿，人已经躺在了地上。
　　吃痛之下韩谦心里的那股戾气也被激发了出来，站起身吐了一口唾沫，对着蛤蟆勾了勾手指。
　　“来！”
　　输了要死，赢了能活。
　　到了这一步，还管什么乱七八糟的东西，蛤蟆冲向韩谦，韩谦抓住蛤蟆的耳朵，蛤蟆挣脱不开伸出手搂过韩谦的脖子，两人的另一只手全部都握成了拳头，一次又一次的落在对方的脑袋上。
　　没有花里胡哨，没有什么武林绝学。
　　就是两个汉字裸露着背脊不断用拳头锤击着对方的脑袋。
　　不知锤击了多少下，韩谦感觉自己的脑袋已经变软了，蛤蟆的拳头也开始卸下了力气，渐渐的，两人的动作越来越慢，蛤蟆率先挣脱，后退了一步，弯着腰双臂无力垂下大口呼吸。
　　鲜血顺着鬓角流下，韩谦也好不到哪儿去，脸上全部都是鲜血。
　　没有过多的废话，蛤蟆再次冲上前，一拳砸在韩谦的小腹，此时韩谦动作已经开始缓慢了，吃痛之下不由的弯下腰，蛤蟆抓住韩谦的耳朵对着韩谦的眉骨就是一记头槌。
　　这一记头槌彻底把韩谦的火气给砸出来了，不担没退，伸出手抓住蛤蟆的脑袋，怒道。
　　“老子的脑门只能我媳妇能锤。”
　　砰！
　　一声闷响，韩谦的脑门撞在了蛤蟆的头上，这一下蛤蟆也有些扛不住了，蛤蟆同样没退，再一次用脑袋撞在韩谦的头上。
　　两人互换头槌，鲜血如水。
　　谁都没退，不知过了多少下，蛤蟆开口了。
　　“我他妈的把她当做手心里的宝贝，要什么买什么，只要是她说的，我什么都会答应，我工地抗砖一天三百多，我一个月给她一万块的零花钱，她竟然为了一幅画就跟别人睡了，还录下了视频来羞辱我，说我是农村人，我有什么错，我有什么罪，让她这样对我！”
　　砰！
　　蛤蟆一脚踢在红色的塑料袋上，韩谦清晰的看到了新买的手机在半空中飞过撞击在墙壁上。
　　碎了。
　　随后韩谦被砸了一个后仰，他看着落在地面的手机，屏幕已经碎裂的手机，韩谦的眼睛红了，缓缓抬起头看向蛤蟆，走上前一步抬起手紧紧的抓着蛤蟆的脑袋，怒道。
　　“那老子有什么错，我他妈只是过来接我女人回家的，你知不知这个手机要七千多，知不知道这是老子二十五年来第一次收到中秋节的礼物！”
　　砰！
　　渐渐的，两人放下了手臂不在去抓对方的脑袋，但他们面对对方的头槌和攻击都没有躲闪。
　　或许这样是个傻子。
　　但没人能否认他们是真正的男人，是硬汉。
　　这也是属于他们之间战斗的方式，韩谦用尽了全身的力气撞在蛤蟆的头上，低吼道。
　　“你有错，你为了一个女人失去了一个男人的自尊，你他妈要是男人一点会变成现在这个样子，但你的错我没资格去审问你，你千不该，万不该把我的手机弄坏！”
　　蛤蟆抬起头看向韩谦，眼神迷茫，韩谦用尽全身的力气撞在了他的头上，不论他有多少苦衷，有多少的委屈，他杀人了，他有罪。
　　身前躺着两个男人。
　　一个死了。
　　一个晕了。
　　韩谦捡起蛤蟆脱下的衣服擦了擦脸，绑好这个家伙，捡起枪装好子弹，拖着两个男人寻找前往大堂的路。
　　温暖在大堂。
　　青青也在。

第一百八十八章 黑暗
　　晚宴该走的人走了，不该走的全部都留在了这里，大堂已经被劫匪控制了，这里聚集着衙门口儿的官员和很多商人，酒店内的服务生和后厨人员已经被驱赶离开了酒店。
　　也就是这些匪徒在各个角落搜查人的时候韩谦进来的，他进来，匪徒离开，他去后厨找大米的时候匪徒刚好去驱赶人员，也就导致他大摇大摆的一个人都没遇到。
　　大堂中十几个匪徒把手着各个走廊，所有的窗帘都被拉上，他们的手里拿着武器，看着往日里高高在上的衙门口儿官员和商人们聚集的蹲在一起，他们的眼中满满的都是鄙夷。
　　原来你们也有今天，原来你们也怕死啊。
　　一个穿着服务生服装的年轻人手里拿着一把手枪，坐在紧凑蹲在一起的众人面前，他屁股下不是凳子，而是挨了韩谦一耳光的大堂经理。
　　而这个服务生就是把酒洒在了韩谦身上的服务生，也是那个和韩谦有过一面之缘的男人。
　　他就是蛤蟆嘴里的伦哥，这场事情的策划。
　　这些匪徒们怀揣着不同的目的走到一起，有人为了去品尝那些傲慢女人的身子，有人为了自己的仇人，有人为了钱，目的不行，结果却是一样的。
　　一位穿着迷彩军装打扮的歹徒走到冯伦的身边，弯下腰轻声道。
　　“伦哥，大牛和蛤蟆联系不上了，我早说过不能带这两个疯子。”
　　冯伦轻轻点了点头，笑道。
　　“联系不上就不要在联系了，少两个人逃走的几率就会增加一些，告诉那些为了钱的人可以开始搜刮了，之后撤离，剩下不怕死准备看热闹的留下吧。”
　　“知道了。”
　　特种兵打扮的男子开始带着人搜刮金银珠宝和现金。
　　而冯伦则是伸出手拍了拍跪在地上做椅子的大堂经理的脑袋，笑道。
　　“你们酒店外面不是有个大屏幕？现在去把大屏幕打开，记得把摄像头对准我。”
　　话落站起身，大唐经理这会已经被吓得快要尿裤子了，起身求饶，但没多大的效果，几分钟后，一个摄像机对准了冯伦，他左手握着话筒，右手握着手枪，站起身带着扛着摄像机大堂经理走进人群，在温暖和燕青青的面前走过时，冯伦微微一愣，疑惑道。
　　“还有俩美人儿，好在大牛不在。”
　　燕青青和温暖的眼神都很迷茫，冯伦不在理会这两朵娇花，走进人群，挡在他面前的人全部挨了枪托，一人一下，庆幸躲过的也只有燕青青和温暖，以及蹲在她们身后的虞诗词。
　　人群中，一个中年的肥胖男人面如灰色的瘫坐在地砖上，冯伦找的就是他，抓住这个中年人为数不多的头发拖出了人群，中年人没有求饶，也没有挣扎，他知道自己今天不会活着离开这里了。
　　摄像机对准了中年人和冯伦，后者拿着话筒笑道。
　　“冯志达检查官，二十多年前你陷害我父亲入狱，五年前再次以莫须有的罪名把我们父子冤枉，现在我父亲还在监狱里面受苦，你说你怎么还有心情在这里享乐呢？”
　　冯志达面如灰死的低着头不言不语，冯伦见此呵呵轻笑，拿起枪对准冯伦的右腿扣动扳机。
　　砰！
　　这一声枪响让大堂的所有人都惊出了一身的冷汗，也有女人被吓的发出了尖叫，可尖叫过后等待她们的就是拳打脚踢，在枪响的时候温暖也捂住耳朵张开了嘴，但是她没能发出任何声音，燕青青死死的捂着她的嘴，低声道。
　　“低下头，别这些人注意到你，如果你不想被他们强奸的话！”
　　温暖更害怕了，燕青青有意无意的挡在温暖的身前。
　　挨了一枪的冯志达同样没有开口哀嚎的机会，冯伦紧紧的捂着他的嘴，笑着问道。
　　“第一次的事情过去了，我也就不在过问了，说说这一次吧，那个女记者是谁杀的，你三番五次的进入所谓的犯罪现场找到证据，其实你也可以不用开口的。”
　　话落冯伦站起身对着冯志达的另一条腿又是一枪，这一次不在理会他的哀嚎，反而做了一个禁声的动作。
　　“嘘！一会在送你上路。”
　　冯伦看向蹲在一起人质，嘴角浮现冷笑。
　　“在场的诸位应该也有检查院的人，我不想因为一条臭鱼毁了你们的名声，当然我相信你们应该也有人知道这件事情的具体，毕竟我已经查过了你们的资料，这里面有很多人参与了当年的案子，你们说出一条，我就可以打开大门放你们离开这里。”
　　此时此刻酒店外的大屏幕已经出现了酒店内的画面，警察也已经赶来，李金海站在酒店外，手背上插着针头挂着点滴。
　　他还真中毒了。
　　那一杯清水里面有安眠药，回家之后他就感觉脑袋浑浊，感觉事情很不对劲儿，告诉警员做好准备的时候，缘聚凯隆就出事儿了，现在的大屏幕上播放着众人荐举当年那场混乱案件的经过。
　　李金海悄悄的给自己的媳妇打了一个电话让她过来，宝贝疙瘩现在还在里面。
　　温暖的二舅妈听到这个消息差点晕过去。
　　当年
　　有人拿着证据进入现场，在以找到证据的名义加害。
　　有人去了监狱拿到了几年前的鲜血样本去了现场，造成了有打斗的痕迹。
　　有人密名打电话举报有人行凶。
　　这个人就是冯志达。
　　众多证人面前，冯志达也不在沉默了，他大笑着承认了自己所做的所有事情，并且大肆的把衙门口儿的黑暗全部说了出来，酒店外的大屏幕直播了这一切。
　　李金海愤怒的让人去切断了这个屏幕的电源，可冯伦似乎早已经预料到了这一点，对着摄像机笑道。
　　“如果你们敢关闭了外面的屏幕，我十秒杀一个人，直到屏幕的图像恢复，你们可以强攻，可以用烟雾弹，只要我按下手里的这个炸弹，这里几十个的人质都要一起上路，是想保护了衙门口儿的清白，还是让百姓为你们而死，李局，你自己做决定吧，哦！忘记了您的外甥女也在这里，是温副总裁吧。”
　　摄像机转头对准了温暖，当即就匪徒走上前，燕青青想都没想张开双臂挡在了温暖的面前，冷眼看着歹徒，下一秒一记耳光落下。
　　“臭婊子，在这里你还和我摆架子？”
　　话落伸手就去抓温暖的头发，温暖吃痛发出惊呼，也就在这时，一声枪响在酒店大厅中炸响。
　　摄像机被击碎了，扛着摄像机大堂经理跪在地上尿了裤子。
　　所有人的目光都看向了二楼环廊。
　　手枪的枪口冒着青烟，一个赤裸着背脊，满身鲜血的人站在了环廊，他的脚下是两个已经不省人事的男子躯体。
　　“就你们会玩枪？”
　　话落大牛的尸体从二楼坠下，韩谦眯眼笑道。
　　“死了一个，你是下一个。”
　　男子面容玩味的看着抓着温暖头发的歹徒。
　　这一瞬间，他是光芒的。

第一百八十九章 给韩谦一个面子
　　第一百八十九章
　　意外出现了，酒店外的屏幕黑了，现在谁也不知道酒店里面发生了什么，冯伦看着站在二楼的男人，对着身边的盟友轻声笑了笑，告诉他们放掉几个那些开口的人出去，以免外面的警察会强攻。
　　看到有人质从里面跑出来了，警察们松了一口气，同时也提起了一口气，里面那个开枪的人是谁？难道已经内乱了？
　　此时此刻一楼的人都在看着二楼这个突然出现的男人，男人拿着枪指着脚边同样满身鲜血已经晕厥的男人笑道。
　　“如果他死了你们可能不害怕，你们别乱动，一旦开始枪战外面的警察就会冲进来，就算你们能跑的了，你们的身份也会泄露的对吧？可以死，但不能被抓，我了解你们，而你们不了解我。”
　　冯伦还在笑，二楼的男子趴在栏杆上对着冯伦笑道。
　　“给个面子，放几个人离开怎么样？她们不会给你造成任何麻烦，反而在这里会让你束手束脚，对吧？”
　　冯伦双手背在身后看着二楼的男人笑道。
　　“我知道韩先生想要让谁离开，荣耀集团的燕青青燕总，畅享集团的温暖温副总裁，很不巧，这两个人我都不会放走，因为她们两个的地位比较重。”
　　“哦！”
　　砰！
　　这一次韩谦想都没想直接扣动扳机，冯伦没动，子弹在他的身边飞过，一楼的歹徒当即就要开枪，冯伦面色阴沉咬牙怒喝。
　　“都给我冷静点，韩先生说的没错，一旦出现枪战，外面的警察就会冲进来！韩谦！你在逼我？”
　　韩谦挠了挠头尴尬道。
　　“原来想打你眉心的，没瞄好，你别动我在试试？要不你放我这两个女人离开这里，我下去给你们做人质，她们在外面会更担心我的安危，以她们的影响力能让警察放弃强攻以此来保证的安危。”
　　话落韩谦拖着蛤蟆走下楼梯，他走的很慢很慢，到了一楼扔下蛤蟆，扔掉手里的手枪大步走向燕青青和温暖，咧开嘴对两女笑了笑，随后转身一脚揣在了那抽了燕青青耳光歹徒的裤裆，歹徒吃痛弓着身子，下一秒韩谦将歹徒的脑袋夹在腋下向后倒去。
　　歹徒的脑门重重的撞击在了地砖上，韩谦站起身拍了拍手，对着冯伦笑道。
　　“给个面子？我很有诚意了。”
　　冯伦皱眉看着韩谦，冷声道。
　　“你的诚意就是杀了一个我的人，打晕了我两个人？”
　　“不不不，我只是打晕了三个，这个强奸犯是被蛤蟆杀的，如果蛤蟆不砸了我手机，我或许不会下手这么重，至于脚下的这个家伙，我扔掉了手枪就是怕忍不住崩了他。”
　　话落伸出手满是鲜血的两只手分别抓住温暖和燕青青的胳膊，柔声道。
　　“放心大胆的往门外走，他不会阻拦的。”
　　温暖看着已经成了血人的韩谦，哭的泣不成声，拉着韩谦的手臂不愿意松开，燕青青咬着牙看着韩谦，随后拉着温暖往门外走，温暖一直在回头看着韩谦，韩谦站在原地对着温暖挥舞着手臂，眯眼微笑。
　　渐渐的，韩谦笑不出来了，他发现自己的身边还蹲着一个女人，好像叫什么诗词，想到此韩谦看向冯伦尴尬的挠了挠头。
　　“额···在给个面子把她也弄出去？”
　　冯伦的心态崩了，他怎么也没想到事情竟然会因为这个韩谦而变成现在这个样子，他的计划很完美，如何开始，如何逃走，可现在变了，最重要的筹码丢了一个。
　　冯伦怒视韩谦骂道。
　　“韩谦，你别给脸不要脸，你给我蹲下！不然我绝对会崩了你。”
　　“别激动，别激动，其实这里还有一个很重要的筹码，你放这个女人出去，我告诉你哪个是畅享集团的总裁，比温暖还要大一级。”
　　已经偷偷摸摸换了一套破衣服的林纵横在这一瞬间恨不得和韩谦拼命。
　　冯伦歪着头看着韩谦疑惑道。
　　“林纵横？还在这儿？”
　　“对啊！”
　　韩谦大步走向人群，弯腰拍了拍林纵横的肩膀，笑道。
　　“林大少爷，就别藏了呗！”
　　“韩谦，我草你妈。”
　　“你看，他自己都承认了吧，这个家伙你们可以带着，不出意外你们逃走的路线应该是海路吧？要两艘船，出了公海一路逃跑估计是可以的，现在这会你们可以搜刮银子了，我很有诚意，所以把这个娘们也送出去？我媳妇的姐妹，我小姨子嘛，半个屁股呢还。”
　　冯伦笑了，走上前把林纵横从人群拖了出来，这个家伙瞬间就怂了，哀求着当过他，给多少钱他都愿意，韩谦见此弯腰伸出手抓向虞诗词的肩膀，结果手上都是血，她的肩膀也没个布料，竟然手滑了。
　　韩谦尴尬的笑了笑，这时会冯伦开口了。
　　“既然这个女人不愿意走就别走了，韩先生你放走温暖是我念在你在楼梯下对那个大娘的补偿和对我说的话，放走燕青青是感谢你刚才为我出头，至于这个女人···你还是算了吧，别招惹太多的桃花，身子重要。”
　　“滚你吗的，老子还是个处男呢。”
　　韩谦知道现在他的确不能在得寸进尺了，带徒们开始搜刮现金，珠宝等等，当那个身穿军装歹徒走到韩谦身前的时候，两个人都愣住了。
　　韩谦抬起头看着歹徒，歪头道。
　　“你觉得我现在这身还能掏出钱来？裤衩子要不要？要就给你。”
　　军装歹徒轻轻点头。
　　“温暖和燕青青的男人，应该不是个穷鬼吧。”
　　“和尚！算了算了，他的确是个穷鬼，这个年代还用诺基亚110的人不会有钱的，你们几个也记住，尽量少和这个韩谦说话，离他远点。”
　　冯伦再一次的开了口，他在和林纵横商量一件事情，如何把钱汇到海外的账户，并且不被查封那种。
　　当和尚看向虞诗词的时候，韩谦转过身不给她拒绝的机会摘下她的耳坠和项链以及手上的戒指递给了和尚，和尚皱眉看着韩谦叹了口气。
　　“你做叛徒一定很熟练。”
　　“要不你们抢的钱分我一半？”
　　“和尚！我告诉你别和他说话了，听不懂？现在让所有衙门口儿的人以及商人写上自己行贿和受贿的记录，精确到年月日和几点以及数量，以免他们汇到海外的钱在申请退款，如果有退款的人，我就会把你们所有的犯罪经历公布出来。”
　　·······
　　酒店外，钱玲来了，涂骁也来了。
　　温暖躲在二舅妈的怀里痛哭，燕青青擦着眼泪站在钱玲面前哽咽道。
　　“钱董对不起，韩谦还在里面，是他和歹徒谈判我才能和温暖一起走出来，他···他满身都是血。”
　　多少年了，燕青青不记得上一次哭是什么时候了。
　　钱玲淡定冷漠道。
　　“放心，他不会有事的。”
　　可她心里已经开始流血，老天爷，真的是我钱玲命太硬么？
　　一个接着一个孩子离他而去？

第一百九十章 不怕死的韩大仙儿
　　是韩谦把温暖和燕青青给送出来的？继续了解里面情况的李金海错愕了，温暖看到李金海过来后小跑上前央求着舅舅去救韩谦，千万不能有事。
　　李金海看着已经慌了神儿的温暖，轻声叹了口气，这个宝贝疙瘩什么时候受过这样的委屈啊，已经被吓的没了注意，告诉自己的媳妇好好的安抚温暖，随后走向了相对好一些的燕青青，轻声问道。
　　“里面的情况下怎么样了，你们两个怎么出来的。”
　　燕青青转过身擦了擦脸上的眼泪，擦脸的红肿和巴掌清晰可见，燕青青深吸了一口气，呼吸中带着颤抖开口道。
　　“是韩谦，他制伏了两个歹徒，枪了歹徒的手枪和他们对峙，他说如果里面开枪外面的警察就会冲进去，如果不放了我和温暖就会对着受伤的歹徒腿部开枪，到时候一个都走不掉，但是他留在了里面做人质啊。”
　　李金海听后感觉脑袋一阵眩晕，这个小王八犊子逞什么英雄，好在这些歹徒的目的不是杀人，不然他都不知道死了几个来回了。
　　燕青青没有告诉李金海的还有一件事情，韩谦和这个的歹徒的头子认识，也没有说里面有多少歹徒，歹徒是那个服务生，警察的一切她管不着，她就想去保护韩谦的安全。
　　在李金海思考的时候，燕青青转过身看向钱玲，认真道。
　　“钱董，我要筹备现金！我要去赎人！”
　　钱玲皱眉点了点头，转身去打电话了，燕青青的声音不小，李金海听到连忙开口制止。
　　“不可，现在歹徒还没有要赎金，万一他们尝到了甜头，里面那么多人质他们会疯狂的索取。”
　　话音落，燕青青的咆哮随之而来。
　　“我不管里面其他人的死活，我也不在乎他们的死活，我要救韩谦！不论什么条件我都会去救韩谦！”
　　“对对对，救韩谦救韩谦，我给秘书打电话，准备钱。”
　　两个女人已经慌张了。
　　这时候李金海的手机响了，是温暖的大舅。
　　“小海，小暖呢！”
　　声音浑厚，十分冷漠，李金海捂着脑袋无力道。
　　“小暖刚刚在里面出来，很安全。”
　　“呼！我随时可以调动人员给你。”
　　“小暖出来了，韩谦还在里面。”
　　“你这个舅舅如果不能做就别做。”
　　电话被挂断了，李金海现在一个头两个大，除了谈判他没有任何办法，里面的歹徒太多了，要保证人质不受伤害的办法只有谈判。
　　这一场的策划打破了所有人的计划，今晚有人想商议准备动八区的涂骁，有人想要去攀附赚更多的钱，有人的孩子要出国留学需要赞助。
　　一场热闹的晚会变成了相互揭发的混乱场面，衙门口儿的人相互荐举，就是为了能活命，将在这里的人罪名前部爆出，也把不在这里的人的罪名道出。
　　场面十分混乱，有人舍不得自己身上的值钱玩意被殴打，有人哀求多少钱都可以，只求能放过他们。
　　人质们相互排挤，希望能得到歹徒的欢心。
　　场面很乱，冯伦很淡定，他屁股下的椅子变成了林纵横，已经上膛的手枪顶在他的脊椎上，差不多每一个歹徒的身边都有一个身份不低的人做人质。
　　大堂经理在这时候找到了另外一个摄像机，一脸赔笑的递给冯伦，后者见此笑了笑，挥手道。
　　“好了，你可以滚蛋了。”
　　大堂经理跪地谢恩，随后站起身转身就跑，可还没跑出几步，一道清脆的枪响在大堂炸响，大堂经理躺在血泊之中，他临死都不知道冯伦为什么要欺骗他。
　　人群中相对淡定的就属韩谦和他身边的虞诗词了，因为韩谦的原因，虞诗词逃过了被搜身的羞辱，她歪着头看着身前的这个男人。
　　现在她知道为什么温暖会喜欢这个男人了。
　　比起那个跪在地上的‘椅子’，韩谦的确值得喜欢。
　　韩谦看着冯伦，冯伦看着韩谦，两人对视一笑，冯伦举起手中的枪对着屋顶连开两枪，混乱的大厅瞬间变得安静，冯伦对着韩谦笑道。
　　“知道我为什么不着急么？”
　　韩谦呵呵笑道。
　　“谁先慌，失败的就谁，主导权在你们的手里，为什么要慌张？”
　　“好奇我为什么杀了他么？”
　　“他是蛤蟆的那个仇人吧，可惜蛤蟆被我打的不省人事，看不到了。”
　　冯伦笑了，拿着枪指着一个三十左右的丰腴少妇，笑道。
　　“去，给韩先生准备一把椅子，你们这些娘们真得谢谢韩先生，如果不是他杀了大牛，你们一个个的还想在这里蹲着？早被拉到一边去打炮了。”
　　丰腴少妇站起身颤颤巍巍，这一次搬椅子也不费力了，也不娇柔了，韩谦站起身也不客气的落座，随后伸出手按在少妇的头上，笑道。
　　“蹲在椅子后面。”
　　随后看向冯伦笑道。
　　“大牛不是我杀的，但他是我废的，人我是被我打晕的，我不知道你哪儿挑选了这个笨蛋，这种情况下玩女人还需要去厕所？他脑袋多少有点瑕疵吧，人是蛤蟆杀的，他说这个大牛是累赘，你们几个都小心一点，不一定什么时候就被谈笑的盟友杀掉。”
　　众歹徒纷纷对视，随后爆发出大笑，冯伦看向韩谦咧嘴笑道。
　　“嗯····挑拨离间，不错不错，可惜要让喊先生失望了，最初我们的计划就是放弃大牛，我们抢钱，杀人，但我们不屑于和一个强奸犯，恋童癖为伍，蛤蟆不杀我也会杀了大牛。”
　　韩谦挠了挠头，尴尬的笑了笑。
　　“这样啊，我来晚会之前听了一个故事，这个故事的主角是你父亲吧？那个入狱三年的就是你呗，我很同情你，可惜我并不认同你。”
　　“如果认同有用，我还会变成今天这个样子？韩谦你别装出一副你很懂的样子，我给你发了信息，我洒你一身酒就让你早点滚蛋，我对你已经仁至义尽了，呱噪。”
　　冯伦越说越生气，对着躺在大厅的冯志达连开数枪，死的不能在死了，韩谦的眼角在抽搐，深吸了一口气，轻声道。
　　“你这样会让外面的人惊慌，不知道里面的状况。”
　　“所以现在我准备让你身边的那个混血儿给外面打一通电话，告诉他们现在这边的情况，她如果能说的明白，活着！说的不明白，她死。”
　　“我来打？我的嘴皮子比较灵活。”
　　“韩谦，你别给脸不要脸，你还是想想以后吧，这里所有人的把柄都在相互掌握，你知道了所有人的秘密，但是他们对你一无所知，呵呵！”
　　虞诗词再装着一堆手机的袋子里面找到了手机，抬起头的时候冯伦正在拿着枪对着她，虞诗词的手机在手中滑落，韩谦眼疾手机拿起手机再一次递给虞诗词，笑道。
　　“给温暖打就可以。”
　　冯伦抓过地面上的摄像机碎片砸向韩谦，怒道。
　　“你给我闭嘴！我是让人质恐慌，而不是让你在这里安慰他们！”
　　冯伦不想杀韩谦，一点都不想杀。
　　或许在今晚之前是可以杀掉的，但是在看到韩谦和大堂经理争吵的时候，他的扳机真的没办法扣动。
　　电话接通，虞诗词颤声道。
　　“暖暖。”

第一百九十一章 不讲道理的涂老大
　　李金海带着指挥人员聚在一起，屏住呼吸听着手机里的声音，人质死了两个，一个是大堂经理，一个是检察院的冯志达，其余人都很安全，现在歹徒的条件是要他们准备两艘快艇可充足的油，在准备两辆大巴车。
　　歹徒中要走。
　　李金海轻轻点头让手下去准备，同时也开了口。
　　“问他们能不能先释放一批人质，另外韩谦的家人准备了资金要赎人了。”
　　听到这个声音虞诗词微微一愣，传话给冯伦之后没有得到回答，而是得到了一道枪响。
　　电话被挂断。
　　现在冯伦占据绝对优势，李金海没资格来谈条件。
　　在李金海头疼的时候，警员来通报。
　　“局长，八区的涂骁带人来了。”
　　李金海的戾气冲上头顶，下了车冲向涂骁挥手就要落下，一旁的关军彪在身后露出半截寒光，涂骁呵呵笑道。
　　“李金海，我听说我孩子她舅还在里面？你在乎人质的死活我不在乎，你们不敢冲就我涂骁来。”
　　李金海指着涂骁的鼻尖怒骂道。
　　“涂老狗！现在不是古代的江湖，你别和我来这一套，你他妈的是想证明说这个事情和你没关系，老子也没时间去怀疑你，带着你的人马上滚蛋！”
　　涂骁耸了耸肩，对着关军彪点了点头。
　　身后的小弟迅速解散，涂骁却没离开，站在原地淡漠道。
　　“我闺女求我保护她小舅的安全，这孩子没了妈，可不能在没了这个舅舅，你们的谈判人都怕死，我不怕，让开！”
　　涂骁推开李金海走向温暖，两个女人都已经准备好了现金，是一个旅行箱，涂骁笑了笑，伸出手握住旅行箱，对着温暖笑了笑。
　　“孩子她小舅妈和大舅妈哭着给我打电话，我涂骁再不过来就有些不合江湖规矩了，放心吧！我把钱送进去，就算我出不来，韩谦也会出来。”
　　涂骁拖着旅行箱往前走，一身白色的唐装，黑色的布鞋。
　　这个小老头很普通，却是让所有警员都不敢阻拦，李金海站在原地指着涂骁跳脚怒骂。
　　“老东西，你他妈的是来搅局的？把涂骁给我抓起来！”
　　涂骁转身在腰后抽出一把短刀，对着李金海怒吼道。
　　“你们什么任务我管不着，我的两个弟妹要我来救我这个不太懂事儿的弟弟，我涂骁就要过来救，想阻拦就先把我涂骁给杀了。”
　　关军彪站在原地一动未动。
　　所有人都希望从这个酒店出来，谈判专家们在纠结在迟疑，走上台阶的却是一个年过五旬的老人。
　　走上台阶，走进缘聚凯隆的正门，涂骁消失在了众人的视线中。
　　酒店内，韩谦看都这个拖着箱子走进来的老人瞬间就懵了，起身怒骂道。
　　“你是来找死的？”
　　涂骁没理会韩谦，眼睛鄙夷的看着几个持枪对着他的歹徒，撇嘴道。
　　“动我？试试。”
　　没人敢动，涂骁把行李箱推向冯伦，眼神睥睨，冯伦转过身看着涂骁呵呵笑道。
　　“我们还真不敢动涂老大一根头发，谁不知道涂老大是最讲义气却也是最不守规矩的人，祸不及家人，涂老大似乎从来不记得有那个不字。”
　　涂骁拿出一根雪茄，在所有人的面前点燃，然后高高抛弃扔给韩谦，雪茄落在一个人质的头上，韩谦站起身笑着捡起雪茄叼再嘴里，下一秒涂骁在唐装的衣服里面掏出两把枪。
　　“你别夸我，冯伦你的底细我很清楚，我来这里没别的意思，送你两把枪，在给你一箱子资金，天亮逃走的时候可以洒在马路上，我的诚意只想从这里带走一个人。”
　　两把枪扔在了地上，冯伦歪着头看着涂骁，然后又回头看了一眼韩谦，疑惑道。
　　“韩谦？我此时此刻才发现啊，这个大厅里的狗屁局长夫人，鸡毛的经理啊，最重要的是韩先生啊，温副总和燕总的男人，涂老大的弟弟，再说说还有没有其他身份？”
　　涂骁淡淡笑道。
　　“他爸妈的宝贝儿子。”
　　冯伦笑了，笑着摇了摇头。
　　“不行，是真的不行，涂老大你不要为难我，这里的所有人你都可以挑选一个带走，这是看在这钱的面子上，另外你也可以任意挑选选一个，但是韩谦不行，这个人天亮我要带走。”
　　涂骁的笑容消失了，淡淡道。
　　“非要我抓着你们亲戚在你们面前割了舌头才同意？”
　　没有人认为涂骁的话是威胁，所有的歹徒都不敢开口，因为他说的是事实，他能做出这些事情来，可冯伦还是在摇头。
　　僵持了。
　　过了足足有五分钟，涂骁轻声叹了口气，这时韩谦突然开口。
　　“好大哥，把她送出去，现在这里冯伦可以杀任何人但绝对不会杀我，温暖是我妻子，你是我大哥，李金海是我舅丈人，杀了我他也走不了，出去告诉他们，我很安全，如果不强攻的话。”
　　涂骁皱起眉头，韩谦对着涂骁咧嘴一笑。
　　“天亮记得给我准备点雪茄，这味儿真好。”
　　涂骁笑了，无奈的笑了，对着韩谦说的这个女人挥挥手，虞诗词鼓起勇气站起身走出一步，没人阻拦她，她一步一步走向涂骁，韩谦对着涂骁咧嘴笑，对着身边的丰腴少妇吹了一口烟。
　　现在这里所有人出去后下场都会出问题，但这个女人有点不同，在场的所有人没有一个去揭发她的底子，当涂骁看到丰腴少妇的时候脸都变了，轻轻点了点头。
　　涂骁霸气的来了，潇洒的走了。
　　没人阻拦，所有人的眼睛都暗淡了，他们知道现在没有一个人质能在离开了。
　　涂骁走出了酒店大门，一步一步的走下台阶，所有人都在看着涂骁，可他的身后不是韩谦，燕青青见此瞬间瘫软在了钱玲的怀中，警员小跑上前拿出衣服披在了两位女士的身上。
　　李金海也跑上前，指着涂骁的怒道。
　　“韩····”
　　涂骁开口打断。
　　“他让我带这个小姑娘出来，另外这一位我想应该提前带出来了，冯伦不放韩谦，所有人都可以走，韩谦不能走。”
　　李金海看到这个女人的时候微微一愣。
　　“嗯？你怎么会在这里。”
　　丰腴少妇低着头咬牙道。
　　“不要告诉任何人我来过这里，那个韩谦很安全，另外那个林纵横是个什么东西？”
　　虞诗词一路小跑，紧紧的抱住温暖，她坚强的眼泪也落了下来，温暖抱着虞诗词双目无神。
　　韩谦没出来。
　　天亮了。

第一百九十二章 极端的两个人（晚会篇结束啦）
　　冯伦和其他歹徒大快朵颐着聚会的剩菜，人质们看着歹徒们吃的很香，这些往日里看都不会看去看一眼的东西现在成为了他们可望而不可及的珍贵。
　　坐在椅子上的韩谦已经快要睡着了，这会有人过来搭话了，问韩谦能不能把他也弄出去，他会给好处，韩谦睁开眼瞄了一眼这个家伙，好像也是什么局的，职位不小，受贿几百万。
　　韩谦可不想和这种人扯上关系，过来搭讪示好的人很多，韩谦都没有去理会。
　　外面的天亮了，晕了半个晚上的蛤蟆也醒了，看着地面上的尸体，又看了一眼韩谦，什么都没说，拿起武器准备行动。
　　外面的警察守了一个晚上，温暖双目无神的看着酒店的正门看了一个晚上，站在原地一动没动。
　　突然！
　　警察们开始行动，酒店的正门开了，所有人的头上都带着一个黑色的面罩，有人手里拿着枪，有人低着头前行，没有任何人开口说话，他们上了准备好的大巴车。
　　车子启动离开，警员们也在这时候开始行动去追击歹徒。
　　半个小时后，留下的警员开始进入酒店，也在他们进入酒店的时候，在酒店后面的下水道里爬出一小队上，上了一辆早已经准备好的面包车。
　　面包车进入监控死角，车上的人开始迅速行动，白色的面包车外皮被撕下变成了蓝色，车牌也迅速更换，就连车标都被更换，他们的动作很快，韩谦小声嘀咕他们是修理厂的人吧，结果挨了一枪托。
　　韩谦晕倒了。
　　等他醒来的时候已经在一艘小艇上了，船上已经没有了其他人只剩下冯伦一个，小艇旁听着另一搜快艇。
　　“醒了？”
　　韩谦点了点头，随后起身一拳砸在了冯伦的脸上，随后三五下就被制伏按在了船上，一晚上没吃东西的他没有任何力气，冯伦也不想浪费体力，放开了韩谦叹了口气。
　　“韩先生，我说过我们不要在见面了，也给你发了信息，可你为什么还要出现在这个晚会上，你是我唯一一个不想去为难的人，可你却是为难了我一个晚上。”
　　韩谦趴在小艇上穿着粗气，靠在小艇的边上穿着粗气。
　　“冯伦，你想过后果么？你杀了两个人，哪怕你逃到国外去，你也要过着东躲西藏的生活，一个冯志达，不值得。”
　　话落韩谦又向右边蹭了蹭，这艘船好像是没油了。
　　冯伦手里拿着枪坐在船边，仰起头看向远方无边的大海，脸上露出自嘲的笑容。
　　“值得？不值得？韩兄啊····我父亲里里外外被判了四十年，这和死有什么区别，我父亲入狱后，我母亲还有我，可当我入狱出来的时候，我母亲坟头草都长一人多高了，我···”
　　说到此，冯伦的嘴唇颤抖，眼泪在眼眶中滑落，哽咽道。
　　“我入狱的时候心里一直在怪我母亲，为什么？为什么不想办法帮我洗刷冤情，为什么不来看我，我很想她，很想很想，我没有见到我母亲的最后一面，都说男人这辈子做什么都很难，唯独做儿子最容易，可我这个儿子没有一丝一毫的机会去孝敬我的父母，枉为人子，苟活一世？韩兄！其实你我是一路人，其实你比我还要极端，如果！如果晚上会你的两个女人出了意外，你不会让任何一个人活着走出去的。”
　　韩谦沉默了，或许冯伦说的对，韩谦可以为了给老妈治病剑走偏锋，也会因为温暖出了意外走向极端的路。
　　他理解了冯伦，但他还是不认同。
　　韩谦叹了口气，声音沙哑道。
　　“那你父亲以后该怎么办，你走了，谁来照顾他。”
　　冯伦自嘲道。
　　“我和我父亲见面相处不过两三年的时间，为什么他第二次能入狱？因为他已经快要成为一个傻子了，他的入狱就是诱导审问，这一次我把冯志达的罪证暴露，我父亲出狱后会得到一笔补偿···哎！我很爱我的国家，如果没有这些贪赃枉法的坏人。”
　　韩谦深吸了一口气，把手伸到了身后，轻声道。
　　“冯志达和你父亲有什么仇？”
　　“他和我父亲是同一个村的，我们两家算是族亲，我父亲学习很好，原本也是有机会去县里做官儿的，而且已经成功了，已经录取了，但是！”
　　“你说。”
　　“我父亲也叫冯志达，同名同姓同岁。”
　　“他顶替了你父亲？”
　　“呵，他和我父亲还是情敌关系。”
　　“哎呀我草。”
　　韩谦是真的不知道怎么往下接了，情敌之间下手就这么凶狠的？
　　随后想想在酒店抓出林纵横的时候，韩谦明白了，情敌之间下手的确会很凶横，例如他想弄死林纵横。
　　两人都沉默了，过了许久，海面上吹起了风，韩谦看着沉默的冯伦，轻声道。
　　“你在想什么？”
　　“我在想是不是要你扔进海里，你身上都是血，肯定能吸引鲨鱼吧？”
　　“你别让我在遇到你，相信我！”
　　“放心，我们会在见的。”
　　冯伦对着韩谦笑了笑，这时韩谦突然起身，他的手里不知什么时候从小艇的箱子里面摸到了一把螺丝刀，螺丝刀刺入了冯伦的右腿，冯伦吃痛拿出手枪对准韩谦的脑门。
　　但他没有开枪，一脚揣在韩谦的脸上，咬牙站起身登上了另外一艘快艇，然后用力一根木棍推开和韩谦的距离，冯伦看着韩谦笑了，韩谦开口一句国骂，这孙子要杀他。
　　砰砰两枪。
　　冯伦驾驶着快艇疾驰而去，韩谦躺在快艇上抱着自己的胳膊。
　　中枪了。
　　感觉身体里的鲜血越来越少，韩谦的视线模糊，大脑也陷入了混沌中。
　　他真的很想留下冯伦，把他送给警察。
　　韩谦再一次陷入了眩晕，另一边的冯伦也不好过，腿上的螺丝刀拔出来时候的剧痛差点让晕厥，没想到在最后竟然被这个韩谦给阴了，但是他的日子应该不会再好过了。
　　在另一边，李金海的人在另一个海边截下了大巴车，结果发现里面全部都是人质，没有一个匪徒，等他打电话去询问留在酒店的人时，报告酒店里面只有一个受伤的小姑娘和三具尸体。
　　韩谦不见了。
　　温暖收到这个消息后晕倒了，一天一宿的等候，一百多万的赎金，结果却是连影子都没有找到，燕青青呆呆愣愣的坐在地上，双目无神。
　　涂骁派人去寻找韩谦的消息。
　　日落西山。
　　片区派出所接到了出海渔民的报警电话，他们发现了一个人晕厥在了海面的小艇上，中了枪伤，已经被渔民送去了医院抢救，消息回报到李金海这边，李金海头疼的让手下去处理，现在他在想怎么和妹妹交代把他姑爷弄丢的事情，也在想怎么和上级交代。
　　一百多个警察让这些歹徒在眼皮子底下溜走了？
　　又是一个深夜，片区的民警打来电话。
　　这个中枪的年轻人叫韩谦。
　　李金海拿起衣服起身就走，同时告诉外面的警员马上给畅享的温副总裁和荣耀的钱董打电话。
　　韩谦找到了。
　　医院的重症室外面聚集了的人不多，听说暂时没有生命危险之后李金海提前走了。
　　涂骁，关大头。
　　温暖，虞诗词。
　　燕青青。
　　还有温暖的二舅妈。
　　医生在病房中走出的时候看着门外的这些大佬们无力的叹了口气。
　　“病人主要病情集中在头部，头部遭受多次重击，眉骨轻微骨裂，额头轻微骨裂，鼻梁骨轻微骨折，肩膀的枪伤不致命，但让病人失血过多，我们已经为病人注入了大量血浆，来个人在这里签个字，然后跟我去交钱。”
　　所有人的目光都落在了温暖的身上，在这里或许只有温暖的关系和韩谦是最亲密的，一声也看向了温暖，轻声道。
　　“温副总和病人的关系是？温副总？”
　　“啊？”
　　连喊了两声温暖才回过神儿，歪着头看着医生轻声道。
　　“他是我丈夫。”
　　“好的，请温副总和我去签字交钱，另外这位韩先生的这个伤有很多医药是没办法走医保的。”
　　“哦！”
　　听到了韩谦身上这么多伤，温暖整个人都已经傻了，哪里还会在不在乎医保，燕青青见此拿起包包，皱眉道。
　　“我去交钱，温暖你签字就行了，哪里交钱。”
　　医生有些疑惑，不由的问道。
　　“燕总您和病人。。。”
　　“我未来丈夫。”
　　医生瞬间楞在了原地，温暖对医生伸出手的时候医生才回过神儿，看着手中单子上的名字，医生转过头看向病房。
　　现任妻子签字？
　　下任妻子交钱？

第一百九十三章 住院
　　不大的城市发生了不小的事情。
　　畅享的总裁和副总裁同时旷工。
　　荣耀的总经理旷工，韩大仙儿又一次无故旷工，苏亮给韩谦打了几个电话全部都是关机状态，他有些担心韩谦，前天韩谦说去参加晚会，然后当晚就出了事情，韩谦会不会有危险啊。
　　苏亮看向钱婉的位置。
　　今天大钱儿也没来。
　　医院的病房，韩谦醒了，在酒店和蛤蟆动手到被冯伦抓走，韩谦都没感觉到自己身上有伤，现在坐在床上看着眼前的病例。
　　这是小作文么？
　　当然此时此刻韩谦也只敢看病例，燕青青坐在床边正在给韩谦准备口服药，温暖站在窗户前打着电话。
　　气氛就很诡异，以往被燕青青靠近的时候温暖就会炸毛，今天怎么了？
　　也吃药了啊？
　　其实这一切都是温暖在感谢燕青青，这也是她们俩的协议，在韩谦住院期间她可以睁一只闭一只眼，出院之后则就是妄想了，这里的原因韩谦不知道，燕青青也不知道，只有温暖自己知道。
　　在被当做人质的时候燕青青有意无意的把她保护在身后，在歹徒要来抓温暖的时候第一个站出来的是燕青青，随后赶来的才是韩谦。
　　或许两人是情敌，但温暖很感激燕青青那一天的所作所为。
　　她心里明白，如果两人互换了位置，她没有燕青青的这一份魄力和勇气。
　　在韩谦心惊胆战的时候，病房外传来了一道充满青春气息的呼喊。
　　“谦叔叔，我爸说你在晚会大放异彩，还受了伤，我心痛欲绝，我要为你守身如······”
　　魏依依一身乖乖女打扮推门而入，也仅仅是打开了门，她看到了病房内的两个女人以及躺在穿上的韩谦，一身白色西装的女人站在窗前冷眼的看着她，坐在床边的黑色包臀连衣裙穿着丝袜的女人正在上下打量着她。
　　一项自认是美女的魏不饱害怕了，吞咽了一口唾沫小声道。
　　“叔叔我明天在来看你。”
　　魏不饱关门就走。
　　有点怕怕啊！这两个姐姐也忒漂亮了点，四目中带着利剑刀叉，好危险好危险。
　　病房中，燕青青抬起头看向温暖，淡漠道。
　　“认识？”
　　温暖淡淡摇头。
　　“没见过。”
　　随后两女的目光落在了韩谦的脸上，她们眼神的意思不言而喻，韩谦拿起病例遮挡了脸，小声解释。
　　“魏天成的闺女，我就是开车给她撞了。”
　　温暖淡淡点了点头，歪头看向韩谦轻声道。
　　“哦！我看你不是撞她人了，你是撞她心里了吧？”
　　韩谦一脸的委屈，这时燕青青紧接道。
　　“韩谦你连未成年都不放过？”
　　韩谦转过头唉声道。
　　“我的夜叉娘娘哦，她十九了。”
　　话落温暖紧接道。
　　“意思成年了你就可以不放过了？”
　　“我睡觉了。”
　　这天儿没办法聊下去了，韩谦刚刚躺下，房门再一次被推开，一身运动装的季静弯着腰小心翼翼的走进房间，温暖见此干脆闭上了眼睛躺在了另一张床上。
　　眼不见，心不烦。
　　季静小心翼翼的走到床边，轻柔道。
　　“青青，大侄子睡了？”
　　燕青青撇了撇嘴，小声道。
　　“装睡呢，惹得桃花太多不敢睁开眼睛了，韩谦你别睡了，你在晚会的气势哪儿去了？拿着枪的那股霸气呢？你现在怎么怂的跟个皮皮虾一样？”
　　听此韩谦的眼睛睁开，可睁开也是一个缝儿，小声嘀咕道。
　　“有脾气也不是和你们耍的啊，那不得和外人厉害嘛，再说了，我当天跟个血葫芦似的，哪儿来的气势。”
　　回想起那一晚的画面，韩谦满身鲜血的站在二楼持枪对着一楼歹徒，告诉他们必须要放了他的女人时，温暖和燕青青的眼神中满满都是沉醉。
　　那一刻的韩谦简直太霸气了。
　　那一刻的他像一盏明灯。
　　躺在床上的温暖转过头对韩谦柔声道。
　　“原本还想着最近抽时间回老家去看看爸妈，现在你这个样子，怎么去啊，我刚才打电话联系了能联系的人，尽量不让外面知道那个在晚会和歹徒持枪对峙的人是你。”
　　燕青青听此点了点头。
　　“对，不然又要招惹多少个无知的小姑娘为你守身如玉。”
　　现在的韩谦是真的不想说话了，身边这不是几个醋坛子嘛，眯着眼对季静笑了笑，季静回以笑脸，温温柔柔。
　　随后就是燕青青拉着季静给她讲那个晚上的韩谦有多么的英雄，聊着聊着疑问就出来了，温暖轻声道。
　　“你在来之前是怎么解决了那两个歹徒的，你和他们打架了？”
　　“嗯啊，那个死的说要去祸害你，被我听到了，然后就给打晕绑起来了，在然后就遇到了那个叫蛤蟆的家伙，我俩互换了几十个头槌，他就晕倒了，哎呀！我手机被那个蛤蟆摔碎了。”
　　提起了手机，韩谦顿时就想哭，可还没等他哭出声音来，病房门的门再一次被打开，手提水果鲜花，穿着蓝色仙女裙的童谣鬼鬼祟祟的露出脑袋，小声道。
　　“他还没醒吧？哎！这么大的岁数了逞什么英雄啊。”
　　怪物来了，韩谦开始装睡，可她的话让燕青青不满意了，转头道。
　　“什么叫逞英雄，他这是在保护我们的安全。”
　　童谣挥挥手漫不经心道。
　　“对对对，你们不闯祸也不用他保护，以前看韩谦挺可恨的，现在看来真是可怜啊，怎么就遇到你们这几个不让人省心的呢？作为一名教师，我要给你们讲讲课了。”
　　“滚蛋！”
　　燕青青没好气的回敬一句，童谣则是完全当做没听到，走到温暖的床边小声道。
　　“你快给我讲讲他有多英雄，我最近写小说呢，温柔女总裁的霸道小狼狗。”
　　温暖笑着坐起身给童谣讲述。
　　当然！
　　韩谦被无限的放大了，整个上午这四个女人都没闲着，中午的时候更是在病房开启品尝美味的生活，一桌子的饭菜看的韩谦流口水，可他的口腔有很多伤口，现在只能喝粥。
　　下午，李金海来了，身后跟着很多警察，走进病房的时候，李金海面露难色，轻声道。
　　“小谦，我们可能有话要问你，能不能让你的···朋友们先出去一下。”
　　该来的还是来了，韩谦淡淡的摇了摇头。
　　“我没有犯罪，她们也不用出去，李局长有话就问吧，另外我的确算认识冯伦。”
　　一声李局长让李金海不太舒服了。

第一百九十四章 追问
　　“韩先生，这是的警官证以及警号，鉴于您在事发当时的表现以及诸多人质的口供，我们怀疑你与歹徒有牵连，请配合我们的调查。”
　　这个警察的年纪不大，二十七八岁的左右，一身制服显得很英俊，话语也很有专业，不难排除他想再病房这四位美女的面前表现一下，可他还是踩雷了。
　　燕青青率先道。
　　“这位警官请注意你的言辞，你的一句话极有可能会影响我们荣耀集团最大功臣的前途，如果你不能承担这个责任，我会以荣耀集团的名义起诉你所在的工作单位。”
　　季静紧接道。
　　“韩先生属于被害人，而且现在处于重伤阶段，请不要把你们的无能强加在受害人的身上，另外你要注意你的语气，我们不是罪犯，懂？”
　　话落童谣呵呵笑道。
　　“刚醒就追了过来？我可听说韩谦在海面上漂了一小天，被送到医院的时候你们才知道，请带你的证人以及你的物证过来，然后在把怀疑二字说出口，另外的也有学过法律，如果你想以专业的方式对待这件事情，我不介意和你掰扯掰扯。”
　　最后开口的是温暖，她坐起身子淡淡道。
　　“告诉我你口中的认证是谁，然后告诉我他们是怎么说的，最后在告诉我歹徒在劫持人质的时候你在哪里，另外当天在酒店被劫持的认知有很多衙门口儿的人，我怀疑你收到了他们的贿赂，和他们有牵扯。”
　　四女的连续逼问已经让警察有些下不来台了，这时候李金海开口道。
　　“小刘你先出去吧，这件事情牵扯的太多，你不要在跟进了。”
　　年轻警官已经下不来台了，原本还想开口，被李金海制止后冷着脸向后走了几步来到了门口，但是没有出去。
　　李金海坐在病床边，轻声道。
　　“你身体的伤势我看过了，都很严重，你也别叫我李局长，这个位置我也坐不了多久的，都是一家人，别太生分，现在头还疼么？”
　　四女还要开口，韩谦皱眉怒喝一声。
　　“都闭嘴！”
　　四女同时安静，韩谦看向李金海笑道。
　　“二舅你看看我这脸，在看看我这挣不开的眼睛和肩膀，你觉得我能不疼么？比起身上的伤，我心更疼，我虽然没立下什么功劳，但我也帮忙的救出了几个人质吧？涂骁带出来的那个女人应该很有影响力吧。”
　　李金海闭着眼叹了口气。
　　“是个最近气势很凶，有几率冲击一线的艺人，如果她被发现暴露，网络就会掀起一场风波，你这身的伤是他们殴打了你？”
　　韩谦撇嘴笑道。
　　“二舅你虚伪了。”
　　李金海挠头笑了笑，韩谦叹了口气再道。
　　“我送你回家之后回去接温暖，懒得和大厅的人打招呼就走的小门的消防通道，我有洁癖你是知道的，我身上有酒你也是知道的，我去卫生间洗衣服时候发现手机进水就去了后厨找大米，回来的时候遇到了大牛，就是那个被匕首杀害的歹徒，他正在侵犯一个女孩子，并扬言要去祸害其他的女人，当时我的朋友都在那里，我有些担心，就动了手，在他拿枪的时候我攻击了他的下体，用湿衣服蒙住了他的脑袋，这一切你可以去问那个被侵犯的小姑娘。”
　　李金海点了点头，轻声道。
　　“我问过了，她和你说的一样。”
　　这时候那个门口的年轻警官开口道。
　　“为什么你能从消防通道进去，而我们不能？”
　　韩谦看都没看他，对着李金海笑道。
　　“我回去的时候差不多九点多，事发你们赶到的时候已经十点了，我是先遇到的大牛，我从他嘴里听到了罪犯控制了大厅，把他击晕后我拿到了枪准备去打听救人的时候遇到了刚刚关闭消防通道回来的蛤蟆。”
　　谁特么知道蛤蟆去干什么了？反正现在蛤蟆不在这人。
　　李金海挺厚点了点头，随后道。
　　“之后呢？”
　　“之后蛤蟆说大牛是个累赘，逃走的时候会麻烦，就用刀解决了大牛，在之后这个蛤蟆说来这里是为了杀一个给他带绿帽子的人，我也表明了我要救温暖和青青，他的身上没有枪，我也不敢贸然开枪担心会引来其他歹徒，所以我们两个选择了肉搏，我身上的伤除了枪伤都是被他所赐。”
　　“你和冯伦见过？”
　　“一面之缘，当时涂骁的闺女欺负一个捡瓶子的老太太被我发现了，这个冯伦当时应该想着去帮老太太，然后被涂坤的几个朋友殴打了一番，我赶到后教训了涂坤，顺便给了老太太不是三百就是五百块钱，也给了这个冯伦一些钱让他去看看医生，之后就没在见过了，你可以调监控，哪天忘了，我记得是一个雨天。”
　　话落门口的家伙又开口了。
　　“时间，地点。”
　　“我时你骂了比啊，我是不是给你点脸了？”
　　原本心情就不好的韩谦一次又一次的被这个家伙打扰，心情已经烦躁到了极点，起床用受伤的手臂拔下另一支手背的针头下床就要动手。
　　剧烈的动作当韩谦的肩膀开始渗血，身后的针孔也在流血，众人见此慌了，季静和燕青青起身过来拉着韩谦，温暖的脸色阴沉到了极点，咬牙道。
　　“我马上就会你吃不了兜着走，二舅你管不了我不怪你，我给大舅打电话。”
　　话落拿出手机直接给李金民打电话，李金海上前一步夺过温暖手里的手机，转过身指着年轻警察怒道。
　　“滚出去！”
　　几分钟后医生来了，重新包扎了韩谦的伤口，同时也警告了李金海，如果在刺激病人的话，病人身体出了问题，他们医院是不会负责，也会起诉他们分局的。
　　市二院是私企
　　李金海低头叹气的对韩谦点了点头，站起身带着人离开，走到门口的时候，韩谦开口道。
　　“死掉的大堂经理是给蛤蟆带绿帽子的人，你可以从他的家人下手去查，应该能查到，大牛是进过监狱的人，冯伦和那个死掉的检察官有很大的牵扯，其中一个歹徒穿着一套军装，他的眼睛处一道伤疤，另外涂骁威胁他们要动他们的家人时，他们都迟疑了，这是我知道的全部，如果你觉得我有罪，可以随时来抓我，另外冯伦的右腿被我用螺丝刀刺穿，这些人是分散开着快艇离开了。”
　　李金海停下了脚步，转过身对韩谦再次点了点头。
　　“苦了你了。”
　　韩谦紧接道。
　　“不用说这些客气话，咱们是一家人，是亲戚，我就不会让您太难做，另外冯伦手里有当日在场所有人质的犯罪记录，您的手下也有一些不太干净的，我的确会用枪，我去过真枪的射击场，手机和步枪都玩过，歹徒手里的枪有几把不是民用的，你可以从一些射击馆开始下手，对了！蛤蟆是做工地的，这些人的文化水平似乎都不太高，我能说的只有这些了，我原本以为你们会猜到大巴车里面不会有歹徒，是我高估了你们，不要在过来打扰我了，我不想让冯志达和冯伦出现过的事情在出现一遍，二舅！如果我和冯伦有牵连，昨晚的事情不会这么小，你了解我的，另外你可以给我一个名单，那些指控我的人，我完全可以将他们做犯的罪名告诉你，行贿受贿多少，时间地点，我记得住。”
　　李金海走了，走出门的时候拍了拍年轻警官的肩膀，轻声道。
　　“你准备准备，去地区做片警吧，其实韩谦还知道很多很多的事情，因为你，他不会在开口了，别想着去逼问，温暖的大舅要是过来了，咱们谁也扛不住这个老家伙。”
　　房间内，韩谦忍痛躺在床上，眼泪瞬间眼角滑落。
　　原来真的会让人心凉啊。

第一百九十五章 想我丈母娘了
　　整个城市都在因为这件事情而忙碌，官员们在准备汇报，也开始准备重新审理冯志达参与的谋杀案件，李金海同样很忙，顺着韩谦提供的信息，他第一个查出了蛤蟆的身份。
　　姓名张刚。
　　男性，三十四岁，北方人。
　　初中文化，有一个结婚三年的对象，这个女人出轨了已经死亡的大堂经理，开房记录就摆在了他的桌子上。
　　随后就是大牛。
　　王迪。
　　男性，四十一岁，北方人。
　　初中文化，强奸罪入狱两次，这一次出狱还不到三个月，下体遭受重创，在上面找到了女性的唾液，死于刀伤。
　　冯伦。
　　男性，二十八岁，北方人。
　　不详。
　　脸上带着伤疤的男人的消息也在三天后被查出。
　　崔礼。
　　男性，三十二岁，退伍军人，此前无任何犯罪记录、
　　其余七人身份不详。
　　这件事情为难的是李金海，而冯志达的事情则是让整个衙门口儿都很为难，以后谁还能相信他们是公证清白的？衙门口儿的人把目标落在了韩谦的身上，他们需要让韩谦来证明冯志达是被威胁才这么说的。
　　但是！
　　韩谦现在谁也不见。
　　病房外出现了两个黑人保镖，日夜守在门外寸步不离，除了医生以及病房内温副总裁和燕总经理同意进去的，其他一概不允许进入，有意见就去找他们的雇主。
　　荣耀的钱玲。
　　另外韩谦的身份也被查的清楚，他出身很普通，但是她的前妻的长辈手腕通天，所有人都以为李金海是最大的靠山，结果才发现李金海只是一个小山丘而已。
　　衙门口竭尽全力的去压下这件事情。
　　今天钱玲来到了病房，坐在床边看着床上嘿嘿傻笑的韩谦，钱玲无奈笑道。
　　“没出息的劲儿，你都对着这个手机笑一个多小时了。”
　　韩谦转过头嘿嘿笑道。
　　“姨你还真给我买了啊？怪喜欢的。”
　　话落把手机给了一旁的季静，嘿嘿笑道。
　　“认识这么久了也没送过你什么礼物，我生个病你忙前忙后我看着都心疼，姨！可以送吧？”
　　钱玲不知怎么得，就越看韩谦越感觉顺眼，眯着眼笑道。
　　“你都问我了，我还能说不可以啊？以后多认识几个红颜知己，这手机姨承包了。”
　　“嘿嘿，那感情好。”
　　这句话可说错了，燕青青和温暖同时立起了眼睛，还敢多认识几个红颜知己？
　　拿着手机的季静有些不好意思，想要推脱的时候钱玲开口道。
　　“给你了，你就拿着，大男人送出去的礼物这要是被拒绝他会没面子的，再说了小谦说的也对，青青和小暖过来就是监事小谦的，是你一直照顾着，去厕所这俩妮子不好意思，不还是你陪着嘛，一个手机而已，我都认为他小气了。”
　　这话说的好听，季静也不好在拒绝了，拿着手机低着头，脸有点烫。
　　温暖都懒得去看这个季静了，她就是一团棉花，你怎么说怎么嘲讽人家一点反应都没有，而且主意贼正，任由你说你的，我做我的，一点都不冲突。
　　温温柔柔的性格里面藏着倔强，不然季静也不会变成现在这个样子。
　　手机给了季静韩谦一点都没心疼，摆弄着手里的古董发着短信，问了问苏亮和鸭梨姑娘的进展，打听打听那个被涂骁带走的丰腴少妇是什么个身份。
　　苏亮回了一堆嘿嘿，也没说出个什么玩意，随后又发来一条短信问韩谦有没有遇到麻烦，韩谦笑着回了一条短信，说是在和美女们度蜜月，逍遥又快活。
　　苏亮没有在打扰韩谦了，涂骁则是干脆都没回短信。
　　放下手机韩谦抬起头看着房间里的女人们，最后看向钱玲憨憨傻笑。
　　“姨，我以为冯伦只是送了一枪作为礼物，昨晚我躺下的时候才回过神儿来，这一枪还是只是附带品，他送的礼物有点大，我担心会扛不住。”
　　“呦，终于开口了？我还以为你要一直咬牙挺着呢，这冯伦的确给你准备了一份大礼，在确定你没有生命危险的时候我就开始去调查了，冯伦在大堂中拿到了很多人的罪证，也让他们相互揭发，这里面有真也有假，而唯清白的就那么几个人，你担心这些人会来找你的麻烦？”
　　韩谦点了点头，想皱眉牵动了眉毛处的伤疤，越疼越想皱眉头，越皱眉头越疼。
　　在陷入死循环无法自拔的时候，一双冰凉的小手落在了眉心处，舒展着皱起的眉头，韩谦抬起头对着温暖笑了笑，随后转头道。
　　“我就担心他们联合在一起搞我一下，我都怀疑那天李金海带来的那个小警察已经和人通气儿了，姨啊，你说我要真一口气儿给他们的事情都给捅咕出来，会有多大的麻烦？”
　　钱玲笑着拿起一个苹果递给中午过来蹭饭的童谣，这怪物想都没想张口就咬，钱玲微微一愣，再次拿过一个苹果递给她，怪物憨笑的摇了摇头。
　　“一个就够了。”
　　“童老师帮我削一个可好？我年纪大了，眼神不太好。”
　　“嗯···钱阿姨，带皮吃比较有营养，含有丰富的维生···”
　　所有人都在歪着脑袋看着童谣，童谣这才回过神儿来，接过苹果拿着小刀唰唰唰的削着苹果，钱玲没有觉得童谣哪里不好，反而感觉这个傻傻，憨憨的孩子很可爱。
　　钱玲对着童谣笑了笑，随后在看向韩谦时收起了笑脸，面色带着几分不满的开口道。
　　“你只是想到了麻烦，没有想到其他的路子？”
　　生气了？
　　不了解几个小的，但是韩谦可了解这位长辈的心思，这一次不管眉骨的疼痛皱着眉头低着头，手指按在眉心处，认真思考的他忽略了手背的针管已经开始倒流血液了。
　　燕青青抓过韩谦的手背放在了她的黑丝美腿上，眼伸嗔怪，温暖见此瞬间感觉一阵怒火上头，但她忍住了。
　　过了几分钟，钱玲的脸色越来越难看，韩谦的心越来越急，在钱玲已经张开口的时候，韩谦突然醒悟，抬起头连声道。
　　“我知道了，我知道了，他们在对付我的时候，我同样可以选择去反击。”
　　话落钱玲的手抬起了起来。
　　说错了？
　　韩谦再道。
　　“他们对我造成了威胁，我同样对他们造成了威胁，只要说我能证明我的清白，他们就没办法对我下手，反而他们的秘密都掌握在我的手里，罪名真假不重要，所有官员都害怕调查，就算调查不出来什么，短几年内他们都别想在往前走一步，万一是真的就要面临双规入狱，也就是说他们的生死现在握在我手中，如果我尺度拿捏的好，我或许会成为咱们市里的红人？”
　　钱玲笑了，看到了笑脸，韩谦松了口气，这会他发现了一个问题，所有的长辈，不论是有血缘还是没有血缘的对他的期望和要求都很高，唯独丈母娘对他那叫一个纵容宠溺啊。
　　既然韩谦想通了，钱玲也不在这里叨扰这个家伙享受几个小姑娘的伺候了，童谣也跟着钱玲站起身，问能不能蹭车回学校，不舍得打车的七块钱。
　　病床上的韩谦落寞的低下头。
　　如果丈母娘在这里的话，李金海绝对不敢过来质问他，那些家伙也不敢在背地里耍小手段。
　　韩谦落寞的低下头，小声道。
　　“想我丈母娘了，我被欺负了。”

第一百九十六章 我年轻啊
　　“小谦你的声音怎么不对？有人欺负你了还是受伤了。”
　　说曹操，曹操到。
　　丈母娘的电话打了过来，韩谦一点都没有伪装坚强，重重的嗯了一声，电话的另一边沉默了，许久后李金鹤轻声道。
　　“乖，别委屈，等妈回去抓住他们挨个收拾，今晚就飞回去，小白眼儿狼呢？还活着没！”
　　声音不小，燕青青一脸惊愕的看着温暖，后者则是没好气的冷哼了一声。
　　听到了丈母娘的关心，韩谦的心里瞬间就舒服了，嬉笑道。
　　“妈~我没事儿，晚会出事儿的时候我已离开了，回家上楼的时候脚滑摔倒了，没什么事儿，只是想您和爸了。“
　　话音落电话里就传来了老温笑呵呵的声音。
　　“哈哈，我这个女婿你们就羡慕吧。”
　　也不知道和谁在显摆，李金鹤随意的唠叨了几句，既然韩谦没事她也就不急着回来了。
　　电话挂断后，燕青青看着温暖狐疑道。
　　“韩谦是亲儿子，你才是儿媳妇吧？”
　　“滚蛋！”
　　温暖没好气的怒骂了一声，走到窗户边上生闷气去了，季静收拾了病房后要回公司，韩谦开口拦下了。
　　“这么着急回去干什么？公司那边有事情么？”
　　季静把垂下的发丝撩起，轻声道。
　　“现在青青不去公司在这里照顾你，我在不回去就只剩下宋菁和杨岚她们两个了，万一高副总开口刁难的话··”
　　“没有万一。”
　　季静的话被韩谦打断，韩谦调整了坐姿后晃了晃脖子，轻声道。
　　“只要我还活着，短时间内高履行就不敢轻举妄动，忙乎了一小天就在这里待着吧，困了就去病床上睡一会，你回去肯定会被小杨佳打听的情况，你这性格也不会说谎，呆着吧。”
　　“哦！”
　　季静很听话的留了下来。
　　现在的温暖是看在韩谦受伤的面子上不和他计较，所有的账就等着出院回家后一起算。
　　下午。
　　虞诗词过来了，这个混血美女走在医院里就是一条风景线，可她发现这里的医生和患者看她的目光没有太多惊艳的情愫，歪着头想了想便是知道温暖和那个燕青青应该一直在这里没有离开。
　　走到病房门前时，看到一个小姑娘正在和门口的两个黑人保镖交涉着什么，听着小姑娘不断重复着HELLO和驴唇不对马嘴的英文，虞诗词无力的叹了口气。
　　英语很难么？
　　走上前也不理会这个小姑娘，用一口流利标准的英文和门口的保镖交涉，简单的聊了几分钟后，其中一个黑人保镖转身打开病房门，用中文询问韩谦让不让外面的人进来。
　　韩谦点了点头，结果就看到了虞诗词的身后跟着的一条小尾巴被保镖拎着后衣领像是拎小鸡儿一样给拎出去了，韩谦见此无奈道。
　　“让她也进来吧。“
　　看到魏不饱的时候韩谦就有些头疼，他不太擅长对付这种脑子不太正常的问题少女，魏不饱一路小跑坐在了韩谦床边的椅子上，娃娃脸很可爱，一双犹如黑宝石一样的眼睛对着韩谦扎眼。
　　她的眼睛似乎可以带音效，每一次扎眼韩谦都能感觉到‘噗呲，噗呲’。
　　韩谦叹了口气，抬起头看向虞诗词时，这个女人和魏不饱没多大的区别，韩谦见此无力道。
　　“温暖，你朋友来了。”
　　睡的迷糊的温暖嗯了一声没有起床，虞诗词开口轻声道。
　　“韩谦，其实我们也可以成为朋友，那天你救了我，我不知道该怎么报答你的救命之恩，我在国内的时间很短，对国人的规矩礼数知道的不多，你我相敬如宾··”
　　“停！”
　　温暖爆发出一声惊呼，坐起身走上前捂住虞诗词的嘴，拉到一旁去解释这个相敬如宾所代表的关系是什么。
　　虞诗词见到韩谦第一面的时候好感度只有百分之五，之后又被韩谦忽视两次，好感度已经成了负数，虞诗词已经不在准备和这个男人有任何交集了。
　　当韩谦赤裸着背脊，鲜血顺着下颚流淌到小腹的腹肌，拿着枪对准歹徒说出那一句‘放我的女人走’后，虞诗词对韩谦的好感度犹如温度计掉进了岩浆中直线上升。
　　这才是充满荷尔蒙诱惑的男人。
　　同时还有一个可怜虫在衬托着韩谦，那就是一直跪在大厅给人做椅子的林纵横。
　　同样是男人。
　　一个只会花言巧语，卖弄风骚。
　　一个话不多，陪着笑，在关键时刻却是可以豁出性命。
　　习惯了外国生活的虞诗词在这一次明白了一句话。
　　男人的肩膀应当顶的起责任和女人。
　　此时的韩谦没工夫去理会这个混血儿，而是歪着头看着魏不饱，习惯看日漫的韩谦看着现在的魏不饱时，他能感觉到这个小姑娘的脑袋犹如火车一样在冒蒸汽。
　　还是粉色的。
　　韩谦深吸了一口气无力道。
　　“你的班主任刚在这里离开，我现在打一个电话让她过来接你？”
　　魏不饱的脑袋摇的像一个拨浪鼓一样，急切道。
　　“不不不不，韩谦大叔你想多了，今天我来的目的有两个，第一个是因为我听说了你在晚会的光辉事迹，并且听说你受伤了，心里担心的不得了，日不能食，也不能寐，内心深处···”
　　“停停停停，你记得好好读书，说第二件事。”
　　“我爸让我过来看看你，他让我转达给你一句话，任何要求随便提，他会让你满意的，哥哥~~你抓住我爹的什么把柄，你和我说说呗。”
　　听到魏不饱后面的这句话，韩谦抬起头看向了燕青青，随后疑惑道。
　　“当晚你爸也在晚会？我倒是听说了辉天集团的一些···”
　　“咳！”
　　燕青青发出一声轻咳，韩谦连忙改口道。
　　“我在现场没听到有人提起你父亲的名字，所以！现在你的任务完成了，你要回去好好学习了。”
　　魏不饱没动地方，鼓着嘴瞪着韩谦恼怒道。
　　“人家担心你担心的日思夜想，你就这么把人家打发了呀？你亲我一下，我就···哎哎哎？你干嘛抓我衣领，我告诉你，我最讨厌别人拽我衣领了，啊！你个狐狸精想吃独食。”
　　不管魏不饱怎么挣扎怒骂，她还是被燕青青抓着衣领给推出了门。
　　夜叉娘娘可不惯着你这孩子脾气。
　　这时候和温暖聊天的虞诗词发出一道笑道。
　　“咯咯咯，原来相敬如宾是形容夫妻之间的成语啊，没事的！我不在意的，你们两个是离婚了对吧？”
　　嗯？
　　燕青青缓缓转过头看向这个虞诗词，季静也做起了身子，温暖闭着眼捂着脑袋搂过虞诗词的肩膀继续解释。
　　大概意思就是，韩谦她不能感兴趣，必须要介意。
　　离开医院的魏不饱那叫一个气啊。
　　一个飞机场，一个狐狸精，还有一个大波徐娘。
　　怎么竞争对手突然出现了这么多。
　　但本姑娘有优势，我年轻啊！

第一百九十七章 如何了解女人
　　六点。
　　温暖给童谣打电话告诉她过来吃饭，反正离得也近，童谣倒是一点都不客气，屁颠屁颠的就来了，来的时候手里还带了一本书。
　　《如何了解女人》
　　书放在了韩谦的被子上，韩谦看着和上学时候语文书那个厚的书，歪着头对着围在一起吃饭的几个姑娘开口道。
　　“看了这本书能了解你们了？你们的性格也不一样啊？”
　　话落拿着馒头的童谣开口道。
　　“那只是目录而已，你想看哪本我去给你买就是了。”
　　光是目录就这么厚？那要是把这些书都买了摞起来不得比NBA球星还要高？
　　果然，女人是最神奇且无法去按照常理去理解的动物。
　　就例如现在，这几个不太和睦的女人聚在一起吃饭，满满都是欢声笑语，聊着化妆品，聊着电视里的明星，聊着男人。
　　好在这个男人话题中只有一个男人。
　　那就是韩谦。
　　用童谣的话说，韩谦傻，这个事情不能逞个人英雄主义，应该先去把警察放进来，联合行动，那样或许会安全稳妥一些。
　　和童谣唱了半天反调的季静很意外的赞同了童谣的话，但虞诗词对此不赞同，轻声道。
　　“我认为韩谦做的很对，如果警察进入大厅没办法第一时间解决歹徒的话，歹徒也会以杀人质的方式逼迫警察退出去，我们女人会更加危险，韩谦的出现第一保护了温暖，青青，我还有一个很漂亮的女人，同时他的出现也让歹徒们不敢轻举妄动，不敢去祸害其他女人。”
　　童谣斜视虞诗词，皱眉回道。
　　“你习惯国外的生活，你也习惯国外的个人英雄主义，这个事情我没办法和你掰扯，我只是想说韩谦不能冲动，他还有父母和家人，我知道事情的经过，他答应了那个歹徒单挑，如果他输了呢？你们别忘了，那个歹徒是连同伙都是杀的疯子。”
　　童谣话落，自己都不由颤抖了一下，其他几个女人也想到了这个画面，随后同时看向韩谦，温暖的脸上带着心疼，燕青青满眼都是爱意，季静温温柔柔。
　　见韩谦装死，几个女人也不在搭理他，这时候燕青青突然开口道。
　　“虞诗词，你说还有一个女人是和你一起出来的？很漂亮？”
　　后知后觉的温暖歪着头疑惑道。
　　“女人？什么女人？”
　　虞诗词掩嘴皱眉道。
　　“当时那个老头儿拿着一箱子的钱和两把··这个不能说，就是他进来之后所有歹徒都不敢轻举妄动，他丢给了韩谦一根雪茄，之后点名要带韩谦离开，但那个冯伦不同意，之后韩谦让这个老头儿把我带走，之后就是那个漂亮的女人，她很漂亮很漂亮，而且不太像普通人，她的气质更像是活跃在电视里面的人，那个老头儿似乎认识。”
　　温暖轻轻点了点头，放下手中的筷子站起身走到床边对着韩谦的小腿就是一巴掌，瞪着眼怒道。
　　“那个女人是谁！”
　　正在看书的韩谦一脸雾水，歪着头看着温暖疑惑道。
　　“啥玩意女人是谁啊？你别一整做梦梦到我勾搭姑娘就问我是谁，我哪知道！”
　　“我问你和诗词一次出来的女人。”
　　“嗯？我不认识啊，长啥样我都没看啊，去去去，乖乖吃饭去。”
　　温暖回到饭桌前，几个女人同时身子前倾的想要听结果，温暖无力的摇了摇头。
　　“应该是不认识，韩谦对这种事情不会撒谎，认识就认识，不认识就不认识，哎？诗词你是不是有些太上心了？”
　　“上心？韩谦不是单身么？”
　　对于这个在习惯了国外的女人，温暖认真解释道。
　　“现在！我喜欢韩谦，作为好朋友咱们不能喜欢同一个男人。”
　　虞诗词轻轻摇头。
　　“不不不，好的东西本就应该被很多人喜欢，这和咱们俩的关系并不冲突。”
　　“反正就是不行。”
　　“哦！”
　　这个哦有点漫不经心，燕青青的心里都快要乐开了花儿，她不介意这个虞诗词跳入这个大染缸，到时候温暖肯定会想法设法的防着这个闺蜜，到时候就没时间看着她了。
　　这简直是太棒了。
　　在燕青青内心开花儿的时候，虞诗词突然笑道。
　　“逗你的！我就是看看你是不是真的喜欢这个韩谦，吃饱了！我睡哪里？我不想睡酒店了，温暖我陪你睡吧，晚上我太寂寞了。”
　　话落，童谣站起身搂过虞诗词的脖子，轻声道。
　　“去我家，给我讲讲那天晚上的事情，我绝对不会让你孤单的，波波姐你去不去？”
　　季静面无表情的轻声道。
　　“我不习惯和人睡在一起。”
　　虞诗词被童谣强行给拖走了，这也让温暖松了一口气，在天黑之前季静也回家了，然后就剩下了温暖和燕青青，前几天韩谦在重症室，晚上燕青青和温暖睡在外面的酒店。
　　现在他住在了普通病房，病房里只有两张床，韩谦的肯定不能和人分享，然后就剩下了一张。
　　燕青青对温暖笑了笑，眯眼道。
　　“你和韩谦以前是夫妻，我走！你睡在这里？”
　　温暖一时间没回过神儿来，轻轻摇头。
　　“我不住在这里。”
　　“哦，那我住。”
　　话落燕青青直接上了床，在被子里脱下了丝袜和裙子，动作之快让韩谦认真的翻阅手里的书，在找关于一条女人为什么脱衣这么快的目录。
　　燕青青对着温暖笑道。
　　“出去的时候记得关灯，酒店的钱我已经付过了，注意安全，我先睡了。”
　　温暖站在原地一动不动，过了大概十分钟，温暖解开西服的扣子，对着韩谦怒喝了一声闭上眼睛，韩谦乖乖闭眼，等再一次睁开的时候温暖已经和燕青青躺在了一张床上，温暖对着门外的保镖喊了一声关灯。
　　屋子里黑了。
　　韩谦躺在床上望着屋顶，如果猜的没错，李金海应该还会过来，那些个相互暴露罪证的家伙们也会过来吧。
　　魏天成也在人群中？
　　当时听到说是辉天的副总有行贿的事情，没听到关于魏天成的事情啊？
　　思考的时候，一阵细微的对话传入韩谦的耳中。
　　“你能不能别用你的胸碰我！”
　　“你以为我想？还不是因为太大了，我都烦死了，跑步的时候总会摇晃，烦死了。”
　　“哎！饱汉子不知饿汉子饥啊。”
　　“别叹气了，你这辈子都不会在长大了，来让姐姐摸摸你的小草莓，哎？哪呢哪呢？温暖，你的胸呢？”
　　“燕狐狸！你别太过分！”
　　细微的对话慢慢变成了怒喝，韩谦望着屋顶一动不敢动，因为现在这两个女人穿着文胸坐在床上开始动手了。
　　不能看！
　　绝对不能看。
　　看一下应该也没事儿吧？
　　韩谦刚转过头，眼前一黑。
　　燕青青的丝袜落在了韩谦的脸上。
　　然后又是一阵厮杀！
　　韩谦想回家。
　　好累好累。

第一百九十八章 不被人了？
　　晚上，韩谦被肩膀的伤口疼醒，想坐起起身子喝点水时，有一双手搀扶着他那条没受伤的胳膊，这会已经是深夜了，韩谦转过头轻声开口。
　　“怎么还没睡？”
　　月光下，燕青青披着温暖的西装搀扶着韩谦摇了摇头，拿起水杯喂给韩谦，感受着温热的水，韩谦在道。
　　“你猜到了我要喝水？一直坐在这里等着我醒？”
　　燕青青笑着摇了摇头，轻声道。
　　“你疼的一直哼哼，我也不敢睡，怕你伤口渗血，温暖睡觉太不老实了，我也睡不着，让我看看你的肩膀。”
　　月光下，燕青青看着又一次被鲜血渗透的绷带，右手颤抖的想要去触碰，伸到一半的时候犹如触电一般的缩了回来，咬着牙低沉道。
　　“挨千刀的冯伦，要是偏离了一点点就要了你的命了。”
　　韩谦闭着眼笑道。
　　“庆幸偏了一点点，他是想要我的命的，我起初想留下他交给警方的，我高估我自己，也低估了冯伦，我的螺丝刀狠不下心去刺伤他的小腹，但他的枪却是敢要了我的命。”
　　“我去找医生。”
　　燕青青起身的时候有些慌张，韩谦伸出手拉住她的手，轻声道。
　　“心疼我了？”
　　燕青青转过身直面韩谦，认真点头。
　　“对！我就是心疼你了，晚会上十多把枪对着你的脑袋，你知不知道当时只要冯伦一时冲动你就会被打成筛子，你救了我，我感激你，更喜欢你，更在乎你，可你有没有想过，如果你出了意外，那我的世界会变成什么样子！”
　　“你的世界变成什么样儿我不知道，但是我知道你们俩在偷情的时候应该记得这个房间里还有一个人。”
　　温暖躺在床上用一双冰冷的眼睛看着拉着手的两人，话落翻过身小声骂道。
　　“奸夫**！”
　　韩谦脸色尴尬，事情为什么会从离婚一个人演变到今天这个样子他也不知道这期间发生了什么。
　　值班的医生来过给韩谦换药，换药的时候两个小护士目光带着很浓烈的侵略性看着韩谦裸露的身体。
　　那腹肌，那身材，那面孔，而且还是枪伤，虽然现在头上带着纱网，可一点都无法掩盖他的散发的魅力，换过药后，一声叮嘱韩谦不要有剧烈的运动，离开时笑着说了一句身材不错。
　　韩谦尴尬的笑了笑，这时燕青青捏着下巴看着韩谦的身体，认真道。
　　“以前还没发现你有这个本钱，韩谦我看你平日也是不怎么运动的啊？”
　　温暖藏在被子里小声道。
　　“如果你看到他在做家务的时候就不会这么说了，还有你能不能不要在发春了，来！上床！姐姐搂你睡觉！”
　　一张小床挤着两个美娇娘，韩谦这会是一点歪心思都没有，主要也不敢有。
　　这个晚上韩谦度过的还是很痛苦，躺在床上不能翻身，肩膀的疼痛在折磨着他的神经，直到天亮，韩谦才沉沉睡去。
　　大清早，涂骁来了，和温暖大小姐站在门外轻声闲聊，涂骁和钱玲通过了电话，问能不能把门外的保镖换成他的人，钱玲没有给涂骁任何回旋的余地。
　　不行！
　　涂骁透过们的玻璃看着病床上的韩谦，轻声道。
　　“睡了？”
　　温暖轻轻点了点头，紧跟着叹了口气。
　　“昨晚应该是药劲儿过了，疼了一个晚上，早上这会才睡下去，查到歹徒们的信息了？”
　　涂骁看着韩谦也叹了口气。
　　“歹徒的信息不难查，再往下就困难了，枪的来源倒是查到了一点，我在让彪子和道上的人联系，现在就算查到了信息也没用，人都已经跑了，孩子她小小舅妈啊，最近有没有人过来说找我这小兄弟的麻烦，你把名字给我。”
　　温暖轻轻摇了摇头。
　　“人还没有过来，但我估计韩谦转病房的消息应该已经传开了，昨天魏天成的闺女来了，说是让韩谦随便提条件，事后我问过韩谦，他不太了解魏天成的事情，具体的韩谦也没和我们多说，我唯一能确认的是韩谦知道很多人的秘密。”
　　涂骁叹了口气，这时候他发现韩谦醒了，推开门走进病房对韩谦笑道。
　　“我听说你用螺丝刀刺穿了冯伦的腿？挨了一枪？”
　　韩谦撇嘴回道。
　　“好事儿不出门，这破事儿都知道了吧，我也告诉你一件事情，你现在安全了。”
　　现在市里有头有脸的人物都知道涂骁和韩谦的关系亲近了，涂老大带着枪和钱一个人走进酒店去赎人，结果不论，他的这个举动就是告诉这些人，他和韩谦很好。
　　而现在韩谦知道这些家伙们的秘密，相互暴露揭发的罪名都不大，但是谁也没办法确定韩谦知不知道他们自己诚实交代的罪名，因为在酒店的时候，韩谦和冯伦在天亮之前是有过一段时间独处的。
　　这期间所有人都看到冯伦递给了韩谦一张纸。
　　所有人都认为冯伦告诉了韩谦一切，因为韩谦和冯伦之前就认识，之后涂骁的威胁以及韩谦所表现的淡定，可事实上冯伦给韩谦的只是一张白纸。
　　上面什么都没有。
　　这也是冯伦嘴里所说送给韩谦的礼物，他可不想让这些官员和商人们顶着他，韩谦是最好的替罪羊。
　　涂骁笑了笑，轻声道。
　　“李金海有没有过来为难你？我知道他是弟妹的舅舅，我更知道这老家伙耿直的让人恨不得的弄死他，你虽然是他的外甥女女婿，可我还是要说一句，我可以让他没时间过来找你的麻烦。”
　　话落涂骁把手里的袋子递给韩谦，再道。
　　“现在知道你有枪伤的人也就你身边这么几个，小涂坤还不知道，嗯···不告诉她好不好？”
　　韩谦的双手都不太方便动，温暖帮着接过涂骁手里的袋子，现在她对涂骁的印象是越来越好，当涂骁拎着行李箱走进酒店的时候，温暖很感激涂骁，尽管韩谦没有走出来，在那个危险的情况下，涂骁是唯一一个不顾危险走进酒店的。
　　这份恩情，温暖不会忘记。
　　可当她打开袋子拿出里面的盒子时，脸色瞬间就变得阴沉了，咬牙道。
　　“涂老大！韩谦现在不能抽烟！而且他不抽雪茄！！！”
　　涂骁对着温暖尴尬的笑了笑。
　　“弟妹啊，这事儿可怪不得我，是韩谦在酒店的时候告诉让我给他准备雪茄的，这盒我是花了大价钱在意大利弄过来的，味道不错。”
　　温暖看了一眼韩谦，皱着鼻子冷哼道。
　　“我先帮你保存！出院之前你一根烟都别想拿到！哼。”
　　温暖捧着盒子离开了病房，她走后，涂骁身子前倾，低沉道。
　　“冯志达没死！”
　　韩谦眼睛顿时瞪大，爆出粗口。
　　“草，他挨了四枪还活着？”
　　涂骁点了点头，低声道。
　　“两枪在腿，一枪在小腹，一枪在手臂，现在人还没醒，我担心他醒了之后会反咬你一口，我让彪子去做了他？”
　　话音落，病房的门被推开，李金海走进病房冷眼看着涂骁怒道。
　　“老狗，你最好老实一点。”

第一百九十九章 大流氓燕青青
　　放在古代，李金海就是掌管着一方兵权的督府，涂骁则是江湖帮派的头子。
　　从古至今，这两种人就没有和睦相处过。
　　病房内。
　　两个家伙相互看不顺眼，涂骁不愿意招惹李金海，不代表他怕他。
　　病房外，关军彪蹲在病房门外看着身前的几个‘捕快’，他不让路，这几人也进不去，关军彪就一句话。
　　“我兄弟现在身体不太好，人多会吵，要不你们给我带上手铐去局里喝喝茶？”
　　局里的几人看着关大狗的眼神带着鄙夷，可也不愿意招惹这个光脚的家伙。
　　····
　　病房内，李金海拿出烟扔给韩谦，转身斜视涂骁，后者撇了撇嘴，在兜里拿出一个小盒子，里面是细支的雪茄，李金海见此撇嘴骂了一句。
　　“暴发户。”
　　“老子愿意，我花钱你也管我？李金海你别在这人装仁慈了，现在冯志达没死，他能受到多大的处分？”
　　李金海皱眉叹了口气，坐在另一张病床上无力道。
　　“现在我也不确定，上边已经介入了这件事情，但我看衙门口儿那些个家伙的意思，这个冯志达还有后台，如果当日在酒店内人质全部都给冯志达做证人，他应该没有多大的事情，这事儿不用你操心了，让你的手下老实点比什么都有用。”
　　“我的人可不会去收钱，然后去冤枉一个好人。”
　　“滚·你·妈·的。”
　　李金海一直没说过自己是好脾气，也没说自己不骂人，只要见到涂骁他就压制不住内心的怒火，多少次差点把这个老家伙给抓进去，每次都差那么一点点。
　　说没人通风报信，李金海自己都不信。
　　懒得搭理涂骁，李金海看向韩谦轻声道。
　　“顺着你给我消息，我们查到了一些歹徒的信息，我今天过来只是以长辈的身份来看看你的伤，还有！以后少和涂骁厮混在一起，你现在是一个白领，和他们这些地痞流氓厮混也不嫌丢人？”
　　话落把韩谦嘴里的烟取下弹了弹烟灰又塞进了他的嘴里，韩谦笑了笑没有开口。
　　房间内的气氛变得安静了，三个男人抽着烟，各怀心思，有涂骁在这里，李金海有些话不想说，涂骁也是这样，都僵持着等着对方先离开。
　　回公司处理事情回来的燕青青看着门口的警察和关大狗的时候皱起了眉头，推开门的时候看着三个大男人在病房里吹烟吐雾，怒火瞬间冲上了头顶，气势汹汹的走到窗边打开窗户，随后指着韩谦开始怒喝。
　　“你现在什么情况你不知道？你饭都不能吃呢就开始抽烟了？你不想活了也在乎在乎我们的感受，现在我们几个轮流的过来照顾你，你就这么对待我们？李局和涂老大抽烟也就算了，你也跟着抽？他们年纪大了，不想好好活了，你也不想活了？你要不想住院现在就出院。”
　　被数落的韩谦感觉有些没面子，皱起眉头沉声道。
　　“青青···”
　　“我青你二舅？叫燕总。”
　　话落燕青青转身对着李金海和涂骁微微弯了弯腰，淡淡道。
　　“我在说韩谦，您两位别往心里去。”
　　这话不说还好，这么一说两人也有些不好意思，涂骁很幼稚的说是李金海让韩谦抽的，随后起身对着韩谦笑了笑。
　　“等你出院我给你接风洗尘，李金海在不走你就不懂事儿了。”
　　“用你告诉？”
　　涂骁把李金海也给撬走了，看着两人离开病房关上门，燕青青开始整理病床，收拾烟灰，不满的开始唠叨。
　　“都这么大岁数的人了，一点都不懂事儿了，不抽烟能死还是能疯？忍不住就出去抽烟，抽完了在进来，过来这不是祸害人么？不行，我得给温暖打个电话，让她告诉李金海以后别来了。”
　　话落燕青青直接趴在了韩谦韩谦的腿上，拿出手机就要打电话，电话刚拿出来，燕青青突然发现这个病房只剩下韩谦和她了，燕青青看向韩谦时笑了，小手伸进了被子中，冰凉的小手落在韩谦的腿上时韩谦不由的颤抖了一下，颤声道。
　　“你···你要干嘛？医···医生说我不能剧烈运动。”
　　燕青青面若桃花，一双狐狸眸子眉目传情的看着韩谦，声音娇柔魅惑的腻声道。
　　“韩~谦~，你说你以后在抽烟该怎么办呢？”
　　“我···嗷！”
　　韩谦刚说出一个我字，他的面色瞬间变得痛苦，燕青青的手在被子里握紧，眯着眼看着韩谦笑道。
　　“如果下次在让我抓到你在病房抽烟，我就给你拽下来！让你做个韩公公，你的！明白？”
　　“明白明白！你先撒手！你是女孩子，你怎么能抓我···”
　　“嗯？”
　　“没事！你是个爹。”
　　燕青青满意的放开手，转身去了卫生间。
　　中午医生过来给韩谦检查了一下身体，轻声说可以适当的吃一点东西了，听此韩谦开口就要吃饺子，猪肉白菜的。
　　荣耀集团的天字号狐狸精温柔的喂着这个大功臣吃着饺子，小声埋怨说男人吃饺子怎么还蘸醋呢？
　　吃了几个饺子韩谦就吃不下了，对着燕青青送过来的饺子轻轻摇了摇头。
　　“不吃了，有个事儿可能要麻烦你。”
　　“在吃一个，乖！”
　　“吃不下了，你应该记得晚会那天有哪些人成为了人质，你回想一下，把衙门口儿和商人分开，然后做一个详细的名单，最好有他们的职务和照片，我觉得我不能一直这么被动下去，做人不能太善良对不对？”
　　燕青青放下饺子，端起饺子汤，轻轻吹凉然后用嘴唇测试了一下温度，然后喂给韩谦，眯眼笑道。
　　“其实你本来就不善良，你总是自己以为自己善良，名单我已经准备好了，什么时候开始约。”
　　“我去个厕所，你开始打电话，既然都不想来医院探望探望我，那我就来探望探望他们吧。”
　　憨恰拔下手上的针头，下了床伸了一个懒腰，肩膀的伤口再一次撕裂，可韩谦这一次似乎没有什么感觉一样，光着背脊站在窗前。
　　嗯！
　　既然生活的剧本已经开始了，那么就要演好该出演的角色。

第两百章 天才第一步（200章打卡）
　　燕青青拨打了第一个电话，电话里的交谈很简单，简单到一针见血。
　　“韩谦想要见您。”
　　只有一句话，燕青青就挂断了电话，起身走到卫生间门前直接打开了门，幸好这会韩谦已经提起了裤子，看着燕青青有些恼怒。
　　“干嘛呀！干嘛呀！非礼啊？”
　　燕青青斜视韩谦鄙夷道。
　　“我想非礼你还需要等你起来？娘娘我不过是不想趁人之危而已，我刚才给你约好了，他应该很快就会过来。”
　　韩谦走出卫生间，坐在床上对燕青青伸出手，后者冷着脸将头扭到另一边，冷声道。
　　“没有！”
　　韩谦嘿嘿笑道。
　　“我知道你肯定给我带了，青青~”
　　“啊！！！”
　　燕青青爆发出一道烦躁的怒吼，在包里拿出一盒烟，打开折断成小半支递给韩谦，怒道！
　　“在撒娇我剁了你！”
　　“好嘞，你约的谁？”
　　“罗善德，财政局的，个头不高，有点胖，头发都是白色的，当晚蹲在我和温暖的身后不远。”
　　“不问问我认不认识这个家伙？”
　　“认不认识对你有影响么？”
　　韩谦皱着眉头低头用力丝毫这个罗善德，有点印象，需要想想，在韩谦思考的时候嘴里的烟被燕青青被拿走了，换成了一块奶糖塞进了韩谦的嘴里，动作不太温柔，碰到了韩谦嘴里的伤口，韩谦抬起头瞪了一眼燕青青，后者吐了吐舌头表示歉意。
　　能让夜叉娘娘这样的，也就只有咱们这位韩大仙儿了。
　　他在晚会的表现已经彻底让燕青青沦陷了，这样的男人怎么能让她不喜欢呢？同时她很感激温暖，她同意离婚才让她遇到了韩谦。
　　现在越看温暖越觉得她真可爱！
　　韩谦思考的时候燕青青一直都没有打扰，直到门外涂骁的人和钱玲的保镖两伙人的声音传过来的时候，韩谦才回过神儿，燕青青起身走到房门，打开门的一瞬间，外面安静了。
　　燕青青皱着眉头对关大狗点了点头，后者让开路，走进门的时候，韩谦正在看童谣带来的书，低着头开口道。
　　“青青，去楼下给我买包烟。”
　　燕青青点头转身走出病房，房门关闭的时候，韩谦抬起头看向罗善德，他笑了。
　　什么是缘分，缘分就是苍蝇和牛粪，谁他妈的也离不开谁。
　　罗善德就是晚会抱着韩谦腿求着把他送出去的家伙，此时此刻罗善德居高临下的看着韩谦，带着一股官腔的语调开口道。
　　“韩谦同志，针对于你的遭遇，我们表示很同情，只要你积极配合警方的工作，定能僵歹徒绳之以法，如果你与冯伦有猫腻，我也会看在你身后的关系上给予你一些帮助，争取减刑。”
　　这话说的。
　　韩谦放下手中的书抬起头对着罗善德淡淡笑道。
　　“诚实交代我所知道的一切么？罗主任，我知道的事情可能比你所预想的多一些，罗主任坐下来谈谈？”
　　说到此，韩谦的笑容变得诡异了，微微眯起了眼睛，这时候童谣推门而进，也就在这时韩谦冷声开口。
　　“还是说等我以后去里面探望罗主任！”
　　罗善德的脸色变得很难看，缓缓转头斜视门口的童谣，韩谦也转过头，皱眉低呵道。
　　“出去！”
　　这会的童谣不知哪根筋搭错了，把手里的保温桶放在了脚边，乖乖的走出了房间，在韩谦眼里，童谣这么听话绝对是吃错药了，罗善德缓缓转过头看向韩谦，皱眉沉声道。
　　“威胁我？”
　　“你拿的数目应该够你在里面呆一辈子了吧，男人嘛！有了钱就变坏，你进来的时候看到了外面那个穿着红衣服的家伙了么？被他盯上，谁也不舒服对不对？”
　　罗善德面色变得更加阴沉，拉过一把椅子落座，拿出烟就要点燃时韩谦发出两声轻咳，罗善德停顿了一下，没有点燃香烟，也没拿下，对着韩谦轻声叹了口气。
　　“我和温暖的父母关系都很好。”
　　“如果你下台后，新上任顶替你位置的人会与我的关系更好，孰轻孰重？如果罗主任愿意放下身段，我保守着你的秘密，我记得除了我，那一晚在场的人都不清楚你所触犯的是哪一条吧，要不要我现在把事情说出来给您回忆回忆？但我不保证门口有没有偷听的。”
　　罗善德终于绷不住了，皱着眉叹了口气。
　　“你要用这个条件吃我一辈子？“
　　“你的一辈子应该不长了吧，多为后代着想一下？”
　　“韩谦！”
　　罗善的站起身指着韩谦左右踱步，面色上带着怒气咬牙道。
　　“我早就知道你，在被劫匪所挟持的时候我就知道你，我懒得和你废话，说！要我做什么。”
　　韩谦眯眼笑道。
　　“冯志达没死，他肯定会报仇，所有人都怀疑我和冯伦有勾结，我不希望冯志达在出现在他现在这个位置上了，准备一份报告？哦！对了，我可以告诉你一件事情，然后你可以选择一个对你有利的人提拔上去，现在的冯志达是当年顶替了别人的位置，而被他关进监狱的人才是应该成为检察官的，你需要哪个部分的配合你？我现在就约他过来。”
　　罗善德死心不改的问道。
　　“我能得到什么？”
　　韩谦淡笑道。
　　“自由，享受，这对你来说才是最珍贵的，不是么？给我根烟？”
　　“呵！妄想。”
　　“走了？不需要我给你留个电话？”
　　“不想和你有任何联系。”
　　罗善德一共没呆十分钟就走了，因为在韩谦的面前他感受到了多年没有感受到的屈辱和无力，干掉韩谦？他还没有这个能耐和胆子，韩谦所说的是一个威胁，剩下的就是门外的那个家伙。
　　整个市里没有人愿意被这个家伙盯上。
　　他走后，童谣推开门走进了病房，一边走一遍道。
　　“这好像是财政局的哎？你朋友？对了，温暖说她公司有些事情，让我给你送些饺子过来。”
　　“亲手包的？”
　　“美死你，食堂吃剩下的。”
　　“放这人我晚上吃吧，你帮我把关军彪喊过来。”
　　“哦！”
　　也不知道怎么了，今天的童谣听话的不得了，韩谦总感觉有危险在靠近，莫不是这个怪物要刺杀他？关军彪一步三回头的走进病房，看到桌上的饺子，打开饭盒用手捏着一个扔进嘴里，含糊道。
　　“有事儿？韩兄你这艳福不浅啊。”
　　韩谦闭着眼叹了口气。
　　“你以后少看清宫剧，你把饺子咽下，十分钟后咱们在聊。”
　　“你现在就说呗。”
　　“我怕童谣给我下毒，你先尝尝。”
　　关军彪停下来咀嚼，转过头看着面无表情的童谣，又看了看韩谦，随后拿起一个饺子扔进嘴里继续道。
　　“不能，童老师为人师表的怎么能做这种事情，要做也是我这种下三滥去做，罗善德招你了？”
　　看着关军彪这个家伙吃着饺子，韩谦感觉还挺香，可惜双手都动不了，只能放弃。
　　对着关军彪摇了摇头。
　　“他没招我，我想招他，你吃了饺子后你派人盯着点这个罗善德，看看能不能找到他的情人，我不确定有没有，但是我感觉差不多，男人有了钱后，无非就是车和女人，车他肯定不敢去碰好的，女人倒是可以。”
　　“行，我打个电话，这饺子挺好吃啊，看着好像刚出锅的呢，童老师手艺不错，早就听我家大小姐说童老师每天给自己带的午饭都很精致，能吃到童老师····”
　　“行了行了，你快去吧我的关兄啊，我着急。”
　　“饺子拿走了，韩兄，再次告辞！童老师，古德拜~”

第二百零一章 我俩不熟啊
　　病房中，童谣坐在床边扭扭捏捏的小声说了句话，韩谦没听清楚，转过头疑惑道。
　　“你说啥？”
　　童谣低着头小声嘀咕。
　　“韩谦，你能不能@！#￥@！#点儿。”
　　“啥玩意？你别说英文，你好好说。”
　　“我说！你能不能！借我点钱！”
　　童谣鼓起勇气开始大喊，被吼了的韩谦还有点懵，歪着头弱弱的道。
　　“现在借钱都这么横了么？你是不是又借高利贷了，童谣你很缺钱么？你等青青回来的，我钱包都被温暖收走了。”
　　听韩谦答应了，童谣轻轻叹了口气。
　　“我前不久办了一张信用卡，想着应急用，去了三高中时不知怎么的同事就知道了我的生日，都问了也不好说不请客，毕竟我是新人。”
　　说到此，童颜的眼睛里出现了雾水，随后仰头大哭。
　　“谁能想到他们拖家带口的去了二三十人，又是吃又是喝，然后还得去唱歌，我的信用卡只有六千的额度，全部都被坑进去了，现在身上就剩下二十四块五毛，要不我中午也不会厚着脸皮过来蹭饭的，学校的饭卡都要冲不起了。”
　　“哎哎哎哎哎？你别哭你别哭，多大点事儿啊，我现在给青青打个电话，让她给你取点现金。”
　　“能不能不让她知道，韩谦！我····”
　　“行行行，怎么都行，只要你别哭怎么都行，不然等会她们几个过来还以为我把你咋地了呢，你先回学校，下午我就让人把你钱给你送过去，咱们是朋友，在这个城市，朋友就是靠山，就是支柱，有事儿了就找我，大忙帮不上，这点小忙还是帮得上的。”
　　“那···那我走了，你··你别忘了。”
　　“放心吧。”
　　童谣也走了，躺在病床上的韩谦淡淡的笑了笑，他对童谣有心里阴影，可这个钱该借还得借，在自己生病的时候下厨的是童谣，住院后喊医生最多的也是童谣。
　　平常相处起来会争吵，可有麻烦了能冷眼看着？
　　人心都是肉。
　　更何况是一个独自打拼的女孩子。
　　燕青青回来的时候也是一步三回头，一边走一边道。
　　“童老师怎么哭了？你欺负她了？”
　　“就我现在这个样子能欺负谁？对了，你身上有没有现金？给我拿点，童谣的经济上出了点问题，她一个实习老师一个月能有一千块钱就不错了，还被同事们给坑了一次，童谣不是不还钱的人。”
　　燕青青看着韩谦无力的叹了口气，在衣柜里拿出皮包扔给韩谦，叹气道。
　　“你啊，就是对谁身边人太好了，总是让他们觉得亏欠你的你才舒服，多少钱你自己拿，在你小金库扣就是了。”
　　“那就先拿一万吧，反正这钱我一时半会也碰不到摸不到的，你把钱给关军彪，让他下午就送过去，千万别忘了！还有罗善德似乎有点不太服气，主要我对这个家伙的犯···”
　　说没说完，古董手机开始造反了，艰难的用埋着针头的手拿过手机，按下接听键，对着燕青青努了努桌上的水，漫不经心的道。
　　“喂，你好韩谦。”
　　“看来韩兄恢复的不错，倒是我这右腿现在还不能动，医生告诉我要修养一段时间，是我太大意了，能把蛤蟆打的满身鲜血的人，怎么会是个善茬呢。”
　　“拜您所赐，现在还在医院躺着呢，你别和我废话，你告诉我罗善德的罪证，我也告诉你一件事情。”
　　“罗善德？我找找找找。”
　　“痛你妈快点的，别逼老子挂电话，事情是关于冯志达的。”
　　端着水杯的燕青青听着韩谦爆出的粗口完全不像是开玩笑，不由歪着头无声的问是谁，韩谦对燕青青做了一个口型。
　　“冯伦！”
　　燕青青顿时起身，受伤的水杯跌落在了被子上都没有察觉，跑到窗边拉上了窗帘，然后又跑到了门口背靠房门，这才松了一口气，韩谦歪着头一脸懵逼的看着燕青青，这娘们忙乎啥呢？
　　这时候冯伦也开口了。
　　“罗善德？财政局的那个？有个好知己，年龄不大，嗯。。。电话不方便说，我一会发给你，自己想去哪里收。”
　　韩谦猜的果然没错，这个家伙果然养了金丝雀，看他走路那个虚弱的劲儿就像是被酒色掏空了身子。
　　既然冯伦说了，韩谦也不在犹豫，开口道。
　　“冯志达没死。”
　　“我草塔姥姥。”
　　冯伦那边一刻犹豫都没有，开口就骂，看样子也是没料到这个家伙还活着，随后对面沉默了，韩谦也不急着开口，过了足足一分钟，电话里叹了口气。
　　“我···”
　　“别！你什么都别说，我不确定咱俩的通话有没有人监听，现在所有人都怀疑老子和你有关系，现在冯志达抓不到你，他肯定会拿我出气，我他妈的真想好好谢谢你，那一螺丝刀就应该刺进你的心脏上。”
　　“你要动冯志达？”
　　“老子他妈的想好好活着，这孙子这么阴险，我能留着？”
　　“草，早知道和你合作了，闹得现在东躲西藏的，韩兄！我给你留了点钱，要不要？”
　　啪！
　　韩谦直接把电话挂了，他可一点都不想在走进冯伦的圈套里面了，燕青青小跑上前询问冯伦说了什么，韩谦一点都没保留的告诉了燕青青。
　　与此同时，市局的李金海暴跳如雷，马上就要听到这个冯伦藏钱的地方了，就知道那么多现金他肯定带不出走，结果韩谦这个小王八蛋竟然把电话挂了？
　　越想越生气，拿起手机给韩谦这个小王八蛋打电话，还没等说出一句话，这个小王八蛋直接把电话给挂断了，李金海闭着眼深吸了一口气。
　　去医院。
　　刚出门就被各种事情给缠住了，等他到医院的时候，病房里全部都是女人，李金海站在门口指着韩谦咬牙道。
　　“冯伦在哪儿！”
　　韩谦认真回道。
　　“边上有大象叫唤。”
　　李金海转身就走，韩谦连忙道。
　　“可能是电视里面的。”
　　李金海停下脚步，走到病床前扬起手，结果一瞬间韩谦都身前就出现了三个女人。
　　温大小姐，夜叉娘娘，季大妈。
　　三人怒视李金海。
　　李金海指着韩谦咬牙道。
　　“你等你出院的，奥！小兔崽子，下次冯伦在给你打电话，你就和他聊家常！”
　　“我俩又不熟。”

第二百零二章 掌握主动
　　打不能打，骂不能骂。
　　自己的外甥女婿都收拾不了了？看着身前的三个女人，李金海的脸都黑了，本就黝黑的脸现在看着有点张飞，李逵的意思，李金海冷着眼看着温暖，咬牙道。
　　“嫁出去的姑娘胳膊肘就往外拐了？韩谦现在涉及了一场大案子，他是这个案子的中心点！”
　　牵扯的多了，温暖的脸色有些纠结，看着二舅，又看了一眼韩谦，她后退了一步。
　　解决了一个温暖，李金海的天空明亮了一分，转头怒视这个看似柔弱的姑娘，李金海军伍出身，身上带着一股气势让季静有些害怕，瞬间就怂了。
　　又解决了一个，等李金海看向燕青青的时候，这娘们都没给李金海开口的机会，挥手烦躁道。
　　“什么叫韩谦是中心点，市里流入这么多枪是谁的责任？韩谦只是一个与我们有着不同遭遇，懂的自救的人质，他比那些跪在地上的人有勇气，难道说勇于和歹徒做斗争都犯罪了？”
　　“我教训我外甥女婿和你没关系。”
　　“他们都离婚了，你还教育个什么教····育·····”
　　说到后面，燕青青也知道自己说漏了嘴，转身就跑，病床上的韩谦脸色变了，开始掀被子准备逃走了，李金海的脸色从惊讶变为迷茫，随后满脸的怒火，脱下身上的警服，摘下腰间的配枪，抓过椅子就朝着韩谦砸去。
　　所有人都慌了，韩谦更慌，下床光着脚丫子就跑，李金海的椅子砸在了病床上，燕青青拉着李金海让韩谦快跑，一旁端着小纸碗吃着馄饨的虞诗词捧着小碗躲的远远的，眼光灼热的看着韩谦的背影。
　　此时此刻的韩谦就穿了一个小短裤。
　　李金海被温暖和燕青青堵在两个病床中间的夹缝中，椅子也被拿下，眼看着挣脱不开，李金海身后就去摸枪，愤怒到了极点的怒吼。
　　“小王八蛋，老子今天这局长不做也要崩了你，我外甥女儿那一点配不上你！”
　　此时此刻韩谦已经跑了。
　　外面的天已经快要黑了，李金海胸口不断起伏的坐在床边，怒视着重新躺在床上的韩谦，他的点滴又要开始了，李金海瞪着韩谦咬牙怒道。
　　“你和小暖的事情我会去问温孰，你们两个最好给我早点复婚，我跟着你们都丢不起这个人，一个畅享的副总裁，一个是才华横溢名动整个市的年轻才俊，离婚了？温暖你脑子也有问题？说离婚就离婚？我懒得说你们两个。”
　　温暖低着头不说话，韩谦小声嘀咕道。
　　“那你也没少说啊！”
　　砰！
　　李金海的铁砂掌对着韩谦的腿就是一巴掌，隔着被子韩谦都能感觉到一阵剧痛，李金海沉声道。
　　“说你不行？我在电话里面听到了，罗善德这个家伙犯了什么罪，证据掌握在谁的手中！”
　　韩谦看着窗外吹着口哨，脸上全部都是冷汗，这个样子给李金海气笑了，不慌不忙的继续道。
　　“冯伦给你打电话，韩谦啊！要不要二舅给你整个包庇嫌疑去局子里蹲几天？”
　　韩谦深吸了口气转过头，正色道。
　　“如果你不想让整个衙门口儿乱成一锅粥的话，二舅啊！你说衙门口儿的一把手知道了我掌握这大半个衙门口儿官员的罪证，他慌不慌？嗯···你好像抓不走我，好像没有证据能证明我和冯伦是同党吧？罗善德犯罪不犯罪的我不知道，冯伦的话你也听到了对不？只是说有一个红颜知己，这不是罪吧？”
　　“冯伦说把罗善德的资料发给你，发去哪里。”
　　“他让我猜，我也不知道啊。”
　　李金海瞪着韩谦，韩谦笑着对视。
　　韩谦想不想让冯伦被捉拿归案？他想！但冯伦也不是傻子，他敢给韩谦打这个电话就说明他有属于他的打算，他就是想让韩谦吸引这些人的目光，被太过于去盯着他。
　　其实现在衙门口儿有大半的人更希望冯伦死在了外面，最次也不要被抓到，因为抓到了冯伦，他们的罪名就会被曝光。
　　一心想要抓人的只有李金海！
　　甚至冯志达都不想冯伦被抓。
　　见李金海沉默了，韩谦笑道。
　　“二舅，那个被涂骁带走的少妇是什么身份啊？”
　　砰！
　　又是一巴掌，李金海烦躁道。
　　“一个明星，背景比较特殊，在她的那个圈子吃的很开，应该是被谁邀请过来了，你问这个做什么？感觉你身边的女人还不够多？对了，你现在住在黄城花园二十四号楼对吧？”
　　“是！”
　　“我知道了，下次冯伦在给你打电话，你给我听着点他身边的动静，另外趁早和温暖把婚复了，多大的人了都？少和涂骁厮混，拿到了罗善德的罪证之后告诉我，另外冯志达和你有什么关系，你没事祸害人家干嘛？”
　　“是是是，我知道了，对了二舅，林纵横死了没？”
　　“膝盖似乎是受伤了。”
　　“那是应该的，被冯伦当做椅子做，没事拖着冯伦在大厅里面趴几圈，也够受的了。”
　　“你比人家好到哪儿去？差点被一枪打死，我还有事儿，明天你舅妈过来看你·····自己注意点。”
　　最后这句话也指的是什么韩谦心里明镜儿似的，李金海走了，出门的时候还把关军彪给臭骂了一通，好在关大狗脸皮厚，完全当做是放屁了。
　　外面的天又快要黑了。
　　看着房间里的几个姑娘都没有离开的意思，韩谦选择了闭嘴，他知道事情马上又要进入另一个高潮了，结果如韩谦所预料，当他钻进被子的时候温暖就开口了。
　　“燕狐狸你是不是看我这几天给你点笑脸儿了？就你长个嘴？就你知道我和韩谦离婚的事情？下次嘴上要没个把门的就把嘴缝上，做个哑巴。”
　　“怪我？谁知道你家人不知道你离婚的事情。”
　　“是我要离婚的？是韩谦··韩谦你给我出来，你身上的伤不致命，提起这个事儿我就生气，我配不上你了？你要和我离婚？”
　　“温巨婴你别欺负韩谦，要不是因为你花心有个林纵横，韩谦能离婚？”
　　“林纵横？他那个怂样儿你能看的上？我给你介绍介绍。”
　　“我瞎？”
　　“你以为你不瞎？”
　　“我瞎我知道哪个男人好。”
　　“想打架？”
　　“走啊！”
　　两个女人越说火气越大，一前一后的离开了病房，韩谦在被子里面露出半个脑袋，看着被摔上的房门身子不由的颤抖了一下，看着季静和虞诗词。
　　“你···外面天黑了。”
　　季静坐在床边叹了口气，轻轻点头。
　　“嗯，是黑了。”
　　可一点离开的意思都没有，韩谦转过头看向窗边的虞诗词，轻声道。
　　“今天不和童老师一起了？”
　　虞诗词甩了甩金色的大波浪，一双眼睛眯成了月牙儿，柔声道。
　　“她说我睡觉会磨牙，酒店也到期了，我也只能在这里凑合一个晚上了。”
　　话落季静猛然抬起头，之时韩谦开口道。
　　“那不行，你磨牙我也睡不着，季大妈！咱们荣耀有酒店是吧？给虞小姐开个顶尖儿的套房···嗯···算高副总账上就行了。”
　　虞诗词缓缓睁开了眼睛，错愕的看着韩谦，认真道。
　　“你？不愿意？我住在这里？”
　　“对啊！孤男寡女的住在一起不太好啊，另外你不说你磨牙么？”
　　直男！
　　绝对的直男！
　　磨牙只是一个谎话，这个男人？没有情商？
　　渐渐的虞诗词的脸色变得难看，踩着一双高跟鞋怒道。
　　“活该你离婚。”
　　用力的踩着一双高跟鞋离开病房。
　　病房中剩下了韩谦和季静，气氛瞬间变得十分暧昧，韩谦深吸了一口气，柔声道。
　　“季····”
　　“内个季大妈？给我开房去啊！”
　　话没出口，病房门被推开，虞诗词笑的像个成精的狐狸。
　　还是混血的。

第二百零三章 出院啦
　　出院了！
　　终于出院了。
　　在酒店被人拿枪对着的时候韩谦都没有在怕，可在医院他是真的感觉到了。
　　燕青青一次口误让她和温暖之间维持的那一点点友谊消失的一干二净而，季静和虞诗词这两个女人似乎也不太和睦，她们俩其实还好，最让韩谦难受的是在来一个怪物的时候。
　　只要是童谣在这里，她就会口齿伶俐的去攻击季静和虞诗词，对燕青青和温暖基本是无视的。
　　最让韩谦崩溃的是童谣分别问两个人的一个问题。
　　“诗词，国外很开放吧？你交了几个男朋友？最长的同居了多久啊？听说外国人很··强，你受得了么？哎？你头发是染的吧？”
　　“季静啊，年纪不小了也该找个男朋友了，你身上的毛病也好治，多挤挤公交车就好了。”
　　韩谦记得当时这两个被问话的女人都拿起了叉子，瞄准的就是童谣的嘴。
　　合计这个怪物不是韩谦拿她没办法，一般人拿她都没办法的啊。
　　回家了。
　　韩谦出院的阵势不小。
　　三台车来接，季静的车里坐着虞诗词和童谣，剩下的就是燕青青和温暖的对决了，韩谦懒得看他们俩争吵，伸出手拦下一个出租车上车就走。
　　开着开着司机师傅的额头就留下了汗水。
　　一辆猛禽实线超车，以四十左右的速度在出租车的前面带路，后面紧跟着一辆帕拉梅拉，在后面是一辆宝马5系，司机师傅这辈子都没想过还能体验一下被车队护行的感觉，看着坐在副驾驶吊着胳膊的年轻人，司机师傅试探的问道。
　　“小兄弟，这是受伤了刚出院？一定要小心一点啊，摔了还是被撞了？”
　　“子弹打穿了琵琶骨。”
　　韩谦实话实说，司机师傅瞬间就不淡定了，顿时坐直身子认真开车，试探着再道。
　　“前不久听说缘聚凯隆那边出了事情，有一个年轻人被歹徒带走了。“
　　“对，就是我。”
　　司机师傅减速了，开到那叫一个认真，许久后深吸了一口气再次问道。
　　“那这辆猛禽还后面的保时捷，宝马是您的朋友？”
　　“朋友？我看她们是想整死我，认真开车。”
　　司机师傅真的认真开车了，一路上眼皮都不敢眨一下，十多分钟的路硬生生开了二十多分钟，气得前面带路的燕青青不断爆出粗口，终于到地方了，韩谦下车后对着司机师傅轻声道。
　　“记得找前面的猛禽或是后面的帕拉梅拉要车····”
　　出租车跑了。
　　韩谦站在原地望着出租车离开的影子，轻声感叹。
　　“这世界还是好人多啊，可怜我这个病号。”
　　这时候童谣和虞诗词下车了，剩下三个女人都还在车上，门卫的保安大叔看到童谣的时候连忙站起身，问都不问打开栏杆放几辆车进小区。
　　三辆豪车一同驶进小区，车子经过篮球场，球场里的小伙子门看着三个坐在驾驶位的女人时都愣住了。
　　美人？豪车？
　　一百多万的车子对老百姓来说已经不便宜了，最差的宝马也要五六十万，最重要的是这三个女人他们都见过，是老师的红颜知己啊。
　　老师回来了？
　　小伙子们放弃了篮球全部趴在了护栏铁网上，结果不出所料，老师披着一件西装回来了，此时此刻的韩谦在他们眼中是带着光芒的。
　　因为老师的身后还跟着两个女人，一个是他们见过的眼镜知性美女，另一个则是让他们体内鲜血燃烧的混血美女。
　　金发碧眼，长腿翘臀，性感风情。
　　在韩谦经过篮球场的时候，小伙子们已经自动站成了一排，齐声喊道。
　　“欢迎老师回家！”
　　整齐的高声呼喊吓的韩谦打了一个机灵，奇怪的看着这些孩子们，难道都认识童谣不成？疑惑的转过头看向同样迷茫的童谣，轻声道。
　　“你学生啊？”
　　童谣缓缓转过头看向韩谦，轻声道。
　　“他们好像在喊你，他们跟着你能学什么？你会打篮球？”
　　“想当年···”
　　“行了，弱鸡似的小矮个子别说话了，走吧走吧。”
　　要不说童谣遭人恨呢，别人的伤口在哪儿她就往哪儿戳。
　　终于回家了啊！
　　半个多月没走进这个门了，走到门口的时候韩谦抬起手就要拍脑袋，一瞬间三只手握住了他的手腕，童谣和虞诗词的眼神中都带着几分期待。
　　温暖瞪着韩谦皱眉道。
　　“你又要干嘛？这才刚出院你又想回去了？什么事儿忘了？”
　　韩谦皱眉道。
　　“我忘记给大姐付房租了。”
　　“一会我去买饭的时候去超市给大姐就好了。”
　　提起房租，韩谦才想到一件事情，他的卡里有几万块钱，可这个钱交了房租，水电费，取暖费在加上生活也剩不下几个了，还想着过年给妈拿去盖房子呢。
　　有些头疼。
　　温暖拿钥匙开门的时候，隔壁很久没有人住的房门突然被打开，一个年轻白净短发的小伙子对着韩谦笑了笑。
　　“你好，我是刚搬过来的人，我叫郑经。”
　　韩谦咧嘴笑着伸出手。
　　“你好，我叫不正经。”
　　砰！
　　屁股被燕青青拍了一巴掌，韩谦咧嘴再次笑道。
　　“你好，韩谦！我这人喜欢开玩笑，最近这脑袋受了点刺激，还请多见谅。”
　　正经温温和和的再次笑道。
　　“千万的千？”
　　“谦虚的谦。”
　　“并不太谦虚嘛。”
　　两人对视一笑，正经关上了门回了房子，韩谦也走进了自己的小窝，当走进房间的一瞬间，韩谦皱起眉头退出来了，已经走进房门的温暖闭着眼无奈的深吸了一口气，无力道。
　　“韩大爷！凑合凑合行不？半个月没回来人了。”
　　燕青青捂着头叹了口气走进房间，换拖鞋时韩谦的眉头皱的更紧了，燕青青走进卫生间拿出抹布，同样无力道。
　　“先进来行不行？我现在开始收拾。”
　　随后季静紧接道。
　　“我可以帮忙收拾卧室，举手之劳。”
　　童谣紧接道。
　　“厨房交给我。”
　　韩谦走进了房门，缓缓蹲下身子用手指划过地砖，看着手指上的尘土，韩谦整个人都不好了，就好像有很多蚂蚁在身上啃咬一样，虞诗词面带疑惑的走进韩谦的家，上下打量了一眼坐在了沙发上。
　　当虞诗词坐下的时候，韩谦的眼睛里满满都是抵触。
　　虞诗词看着忙乎的四个女人，疑惑道。
　　“小暖，你这个前夫怎么了？怎么回家还不进来了呢？”
　　笨拙整理客厅茶几和餐桌的温暖无力叹气道。
　　“这是看房间太脏了，不愿意进来，他有洁癖，你别管他。”
　　虞诗词看着地砖，又看了看沙发，疑惑道。
　　“这不挺干净的么？”
　　温暖再次叹气。
　　“哎！你不懂，等你知道了就不会这么说了，说实话，我感觉都有些脏了。”
　　虞诗词站起身打量着这个房子，哪儿脏了啊？
　　门口的韩谦忍不住了，低着头颤声道。
　　“你··你们都出去，该买菜的买菜，该去忙的去忙，我··我自己收拾。”
　　温暖第一个放下手里的事情，她太了解韩谦了，这个男人在很多事情上都能让步，唯独在房间卫生这件事情关上，他不可能会退让分毫。
　　“诗词，陪我去买菜吧，童老师的厨艺很不错，童老师一起好不好？”
　　季静在二楼走下，轻声道。
　　“青青，咱们也下楼吧，我看大侄子的被子太薄了，天儿要冷了，他衣柜里面衣服还好，可内衣太少了，保暖也没有。”
　　五个女人下楼了，韩谦看着眼前的房间，深吸了一口气闭着眼走了进去。
　　又是一场恶战。

第二百零四章 留下的用处
　　日料小院，高履行用公筷夹了一片生鹿肉放在盘子中，笑道。
　　“今天韩谦出院了，两位没什么想要说的？”
　　李大海穿着一件白色带着黑色印花的和服，面无表情的端着酒杯轻声道。
　　“出院好啊！有很多人期盼着他出院呢，对吧？林总！”
　　林纵横咬牙低着头沉声道。
　　“他死在海上才是我想看到的，那几个发现他的渔民我已经让他们失去了出海的资格，多事！”
　　李大海，林纵横，高履行。
　　这三个家伙凑在了一起，高履行笑着拿起酒杯斟酒，笑道。
　　“咱们三个没必要在藏着掖着的，这个韩谦让我吃了一个大亏，因为贵公子事情，我不得在公司对他低下头，另外还有一件事情不知李董是否知晓。”
　　话落高履行端起酒杯，双手托着酒杯，李大海单手端着酒杯，在碰杯的时候李大海伸出手一根手指按下高履行的酒杯，高履行笑了笑再次道。
　　“韩谦找过我，想要与我联合让贵公子彻底离开荣耀集团，我答应了。”
　　李大海还是面无表情，一旁的林纵横皱着眉看着高履行，后者一口饮尽清酒，笑道。
　　“我和韩谦之间的恩怨来源于燕青青，韩谦现在在帮助燕青青坐稳董事长的位置，此时韩谦还不知道，我和燕青青的竞争远不是这个位置，现在韩谦被钱董器重，应该是看重了韩谦的能力，想让韩谦扶持钱婉慢慢拿到在公司的权利，我想李董也早已经对古董不插手公司事宜的规矩厌烦了吧？”
　　“呵呵。”
　　李大海的反应很平淡，高履行的脸色也渐渐变得阴沉下来，看来李大海不是突破口。
　　········
　　超市。
　　两伙人偶遇了，童谣推着车挑选这晚饭应该准备的材料，推着车淡淡道。
　　“温暖住在这个家，燕总是韩谦的上司，关心下属，我想知道你们两个留在这里干嘛？蹭饭么？”
　　又开始了，季静心情平淡的挑选这蔬菜，轻声道。
　　“温副总裁，韩谦是吃虾的对吧？”
　　温暖看着水池里面的螃蟹，漫不经心回道。
　　“吃，但是不能让他看到虾活着时候下锅，吃也吃不了几个，他说扒虾麻烦。”
　　“那就买点吧，我刚上大学的时候做过一份工作，是专门负责给客人扒虾子和螃蟹。”
　　“那你···会做螃蟹么？”
　　“会的！”
　　“买点呗。”
　　“嗯····河蟹还是海蟹？”
　　“这个不我挑的。”
　　季静很巧妙的找到了自己留在这里的理由，一旁的虞诗词想了半天，轻声笑道。
　　“我秀色可餐。”
　　话落四女同时看向了她，眼神中都充满了鄙夷，燕青青撇嘴道。
　　“你要是能在韩谦的眼里看出秀色可餐来，我给你上香倒洗脚水都行，他会有很多时候不去区分对方是不是男女，所以你这个大花瓶就别想了。”
　　“此话有理。”
　　很难得，温暖赞同了燕青青一次。
　　可惜她们还是低估了虞诗词，她笑了笑。
　　“我脸皮厚行不行？小暖，你家里有三个房间，一楼的客房可不可以。”
　　“不可以，我可以给你在公司附近租一个公寓。”
　　温暖很直接的拒绝了虞诗词的提议，然后开始挑选螃蟹，扫荡之后一起离开了超市，在这期间温暖把房租钱送去给了房东大姐，这让燕青青嫉妒的面目全非，为什么房东大姐收温暖的不收她的？
　　楼下，温暖坐在台阶上，屁股下面铺着一张传单，双手托着下巴望着远处的小卖部，柔声道。
　　“晚上睡不着的时候就会拉着不情愿的韩谦和我一起下楼买冰棍儿吃，你们知不知道什么叫冰棍儿？就是雪糕，我公公第一次问我吃不吃冰棍儿的时候我还想是冰块呢，公公每次都会买三根儿雪糕，婆婆一根一块钱的，我一根一块钱的，嘿嘿，韩谦只能吃五毛钱的，为此反抗了很多次，都没什么用，嘿嘿。”
　　听着温暖的话，童谣歪着头想了想，五毛钱的冰棍儿好像就是糖水冰块儿的那种，她倒是很喜欢吃，季静笑笑不说话，站在温暖对面不远处的燕青青则是想拿转头砸死这个女人。
　　你自己知道就行了呗，你显摆什么玩意？
　　温暖眯着眼，但那张满是温柔的脸渐渐的变得低落，低着头小声道。
　　“我以为韩谦不喜欢吃螃蟹，后来我才知道是小时候他家里很困难，家里买过螃蟹但是他会去碰，他告诉我说，如果没吃过就不会知道是什么味道，就不会想，去馋，也渐渐养成了现在这个习惯，有时候我真的很心疼他，韩谦最难的时候你们都没有见到，如果你们看到了他最难的时候，在铁的心也会软。”
　　说着说着温暖扬起了头，她想起了和韩谦结婚后的第一天她下班回家。
　　系这围裙的韩谦局促不安的站在餐桌旁，他坐都不敢坐下，脸色忐忑的看着她，温暖依稀记得自己当时心里的想法。
　　这个没出息的男人真的是那个敢剑走偏锋的韩谦？
　　这个答案从离婚之后温暖都没有找到，直到韩谦走向她，扔掉手枪，在十多把枪对准脑袋的情况下将那个抓她头发的歹徒打晕，温暖才得到了她一直想得到的答案。
　　韩谦为了自己在乎的人什么事情都做得出来。
　　在场的几个女人都没有说话，温暖看了一眼时间，站起身拍了怕屁股。
　　“走吧，上楼吧，他应该收拾好了。”
　　几人上了楼，温暖打开房门的时候是韩谦刚走出卫生间，看着眼前的房间，虞诗词终于明白为什么刚才这几个女人会的韩谦的表现不意外了。
　　地砖可以当做镜子，沙发没有一丝的褶皱，有棱有角，茶几上的摆设整齐。
　　一瞬间她怀疑自己在国外的时候住的是不是猪窝。
　　温暖对着韩谦笑了笑，柔声道。
　　“休息一会？”
　　韩谦指了指二楼。
　　“床单还没换。”
　　“我去就好了，你去客房躺一会吧，童老师和季经理会去下厨的，我买了螃蟹，你看了又会不忍心的。”
　　韩谦耸肩点了点头，轻声道。
　　“我睡着的话就不用叫我了。”
　　“放心，我肯定不会让你睡着的，我陪着你去躺着。”
　　话落温暖就要去客房，刚走出一步肩膀上就多了一只手，燕青青冷着脸沉声道。
　　“去！洗！碗！我刷盘子！”

第二百零五章 聪明的怪物
　　靠在床头，电脑放在了腿上，韩谦把能想的全部都想到了，可愣是没找到冯伦发过来的东西，这孙子是想从哪儿发给他，韩谦把能想到的全部都想了一遍，可惜还是没找到。
　　韩谦闭上眼睛，把自己当做冯伦去思考什么办法是最稳妥的，邮箱，扣扣，短信等等都不安全，李金海能监听韩谦的电话，他就有办法拦截韩谦的邮箱和短信。
　　他不可能通过网络的渠道。
　　可他人在国外，又有什么办法能把信息带给韩谦呢？
　　在韩谦百思不得其解的时候，燕青青蹑手蹑脚的推开门，对着韩谦甜甜的一笑，随后反锁房门，眯着眼走向韩谦，正在思考事情的韩谦都没发现这个女人的靠近，等他抬起头的时候，一张狐脸儿距离他的嘴唇不过五厘米，韩谦呆呆的看着燕青青，轻声道。
　　“我脸上有花儿么？”
　　燕青青抛给韩谦一个媚眼儿，娇滴滴的魅惑道。
　　“你看人家像不像一朵花儿。”
　　“嗯！可漂亮了。”
　　“那你亲我一下。”
　　面对如此无礼的要求，韩谦沉默了，低下头继续看着腿上的电脑，韩谦在直男也知道燕青青对他的意思，韩谦认为这是燕青青的一时兴趣，图的就是一个新鲜感，图的是和温暖的竞争，等时间久了，她玩腻了也就自然而然不会在缠着韩谦了。
　　所以韩谦想的就是止步于此，不能在近一步了。
　　如果让他说出那些伤人的话，韩谦说出来，他宁愿自己受伤，被人误解，如果韩谦的心狠一点，温暖也不会住在这个房子里面。
　　惹出这么多桃花的原因是什么？
　　不还是心软么。
　　燕青青见韩谦不上当，失落的叹了口气。
　　“娘娘我也是修炼了多年的，怎么在你这个小书生面前就一点都不管用呢？”
　　韩谦抬起头看向燕青青，笑道。
　　“你说啊青青，如果你是冯伦，你会用什么办法把罗善德的罪名告诉我。”
　　“打电话啊！”
　　这娘们想都没想，韩谦就知道自己不能问她，靠在床头叹了口气。
　　“去吧，出去吧，一会温暖就找你打架来了，打不腻味？”
　　燕青青的身子往前凑了凑，眯眼笑道。
　　“她给魏天成打电话让他好好管教自家闺女呢，韩谦啊！你是不是受伤之后那个地方也受伤了，我看看伤没伤到。”
　　话落这娘们就往杯子里面钻，韩谦被吓的压着杯子往后面躲，在燕青青已经抓到韩谦的裤腰时候，房门被推开了，温暖左手拿着一个平底锅，脸上沾染着锅底的黑渍，伸手抓住燕青青的后背，直接往门外拖。
　　燕青青的脑袋还在被子里面发出尖叫。
　　“温巨婴你给我放手，老娘的胸，胸！你别抓我的胸带儿。”
　　渐渐的，燕青青不在挣扎了，她双手抱怀冷眼看着温暖，皱眉道。
　　“我锁门了，你怎么进来的？”
　　温暖故意踮起脚，由上向下鄙夷的看着燕青青，傲娇的道。
　　“我是这个家的女主人，我肯定有钥匙。”
　　“这么说上次韩谦脖子上的草莓是你种的？他也住在这个房间，他也锁门了。”
　　温暖的脸色瞬间就变了，支支吾吾的也没说出个一二三四来，不在理会燕青青转身就走，这一下被燕青青抓住了，可不会这么轻易的放过她，随后客厅就传来了一阵阵的争吵。
　　过了大概十分钟，季静来到门前问韩谦用不用关门，韩谦摇了摇头轻声笑道。
　　“季大妈，如果你说冯伦要给我寄一封信，他会用什么办法。”
　　季静对着韩谦温柔的摇了摇头。
　　“我比较笨，这个事情你还是问青青比较好。”
　　“她？算了吧。”
　　在女人的争吵中，晚饭做好了，难怪要忙乎一个多小时，这么多的菜让韩谦一度以为这是过年了，随后韩谦发现他遇到了一些麻烦，伤在右臂，左手拿着个勺子吃饭很费劲，尤其是那锅炖的小鸡儿。
　　几次都没能成功，在韩谦放弃之后，季静夹起一根鸡腿放在韩谦的碗里，季静对韩谦的好从来不掩盖，任凭别人说什么也不放在心上，韩谦笑着说了声还是季大妈心疼他，结果引来了温暖和燕青青的仇视，当童谣要开口的时候，韩谦连忙道。
　　“怪··童谣，我有个问题想问问你，看看有没有什么意见。”
　　“怪？”
　　童谣皱起眉头，韩谦连忙再道。
　　“如果说有人想告诉我一个事情，不能打电话，不能发短信，不能发邮箱，人还不在身边，他应该怎么告诉我。”
　　童谣夹了一块脆骨塞入口中，皱眉看着韩谦问道。
　　“你说冯伦？网络不管用就写信呗。”
　　原本只是想堵住童谣的嘴不让她去找季静吵架的，结果这怪物给出这么一个答案来，韩谦疑惑了，皱眉道。
　　“写信？给我？警方会不盯着我？”
　　童谣看傻子一样看着韩谦，皱眉鄙夷道。
　　“我终于知道你为什么能活着回来了，是冯伦真的不想杀你，为什么要把信给你？你在酒店大张旗鼓的承认温暖和燕青青是你的女人，她们两个又是两个大公司的头头，信完全可以送去公司，然后她们在转交给你，你傻？”
　　韩谦再次问道。
　　“可冯伦人在国外。”
　　“他是属蝎子的？独拉独往？秦桧还有两三个朋友呢。”
　　“朋友？现在通缉冯伦的奖金已经过百万了。”
　　“你以为冯伦不会给他们钱堵住他们的嘴？韩谦你大学是走后门进去的？以前是你做饭，现在你受伤了，这三个半笨蛋都不行，这饭是谁做的？不开窍？”
　　韩谦被骂的一点反驳的意思都没有，童谣这么说还真有可能，燕青青恬不知耻的小声问那半个是不是她，结果被童谣直接无视，反而夹了一点菜给季静，小声说了句辛苦了。
　　这怪物是把这个桌子上的人都收拾的一点脾气都没有，饭后韩谦站在阳台抽着烟。
　　负责刷完的是虞诗词和燕青青这两个饭前偷懒的家伙，但饭桌上还剩下一个姑娘，正在用力干螃蟹，季静坐在沙发上捂着肚子看着电视。
　　她们完全把这里当做了自己的家。
　　童谣在卫生间走出，看着韩谦的背影轻声开口。
　　“你晚上别着急睡，锅里面炖了一些筋头巴脑和猪蹄，你身体里的血都流进大海里面喂鱼了，医生叮嘱要补一补，嗯··猪蹄美容哦。”
　　温暖放下了手里的螃蟹，季静站起身说下楼去跑步，运动一下。
　　童谣的厨艺彻底让她们沦陷了。
　　韩谦吃不吃不重要，她们想吃。
　　站在阳台前的韩谦低头看着手里的手机。
　　同一个号码响了两次了。
　　韩谦闭上眼叹了口气。
　　“阴天了啊。”

第二百零六章 正经的初吻没了
　　屋子里的女人都下楼去散步了，韩谦站在窗前点燃了第二根烟，手机再次响起。
　　第四遍了。
　　韩谦深吸了一口气按下接听键，他没开口，对方也在沉默。
　　过了十几秒，韩谦把电话挂断直接打了回去，开口两个字。
　　“韩谦！”
　　自报家门。
　　对方沉默几秒钟，随后沉声道。
　　“冯伦在哪！”
　　听到了这个声音，韩谦眯眼笑道。
　　“冯检察官康复的很不错嘛，你不觉得这个问题最好去问衙门口儿，而不是问我一个小市民么？”
　　“我问你冯伦在哪儿，韩谦你最好别和我耍手段，我可以让冯志达父子入狱，我也可以让你入狱。”
　　“放心，你不会在有这个机会了。”
　　话落韩谦直接挂断了电话，望着外面已经渐渐进入黑暗的天空，心里在焦急的呐喊，冯伦你这个孙子的动作要快一点啊，一定要快一点啊。
　　现在的韩谦是强大的，同时也他处于一个极度危险的状态。
　　冯伦的表现让所有人都认为韩谦知道了整个衙门口儿的秘密，掐灭烟头打开窗户扔了出去，这时电话又响了，这一次韩谦想都没想直接接通。
　　“您好，韩谦。“
　　电话的另一边传来一道浓重的呼吸声音，似乎在做一个艰难的决定，可韩谦只听到了三个字。
　　“谢谢你。”
　　韩谦干脆直接挂断了电话。
　　有病？
　　在韩谦准备转身的时候，关大狗电话打了过来，开门见山。
　　“韩兄，最近有一伙人溜了进来，我家主主子问你需不需要····”
　　“我不需要保护，有时间见面是说。”
　　“不，韩兄我是问你需····”
　　关大狗的声音有些急，这一次韩谦直接开口怒骂。
　　“你他妈傻逼么？我说我不需要，我现在想要一把枪自保你们有么？你们他妈的没有，我明天去你那边。”
　　一通怒骂把关大狗被骂懵了，看着已经被挂断的电话一脸委屈的看向涂骁，此时此刻关大狗的手里握着一把冰冷漆黑的手枪，涂骁笑着对关军彪摇了摇头。
　　“彪子，别怪韩谦，他应该是在保护咱们，那个黑脸包公应该是在监听韩谦的手机，以后你们有事儿见面在联系，把枪收起来，派几个小弟去孩子他舅的小区，衙门口儿的人不敢乱来，那些个家伙可是不在乎这些的。”
　　“我知道了，大小姐那边···”
　　“没人敢在这个市里动我涂骁的闺女，他们家人不够砍的。”
　　涂骁的这个自信一半来源于他在市里的影响力，另一半则是来自于李金海，黑脸包公的脑瓜带可不死，他比谁都清楚动了涂骁闺女会造成多大的乱子。
　　当年的涂骁是一个跟在老大后面的小混混，李金海还是一个小民警。
　　他们发生过冲突。
　　而是年后，李金海成为了市局的二把手，涂骁彻彻底底的成了黑老大。
　　他们之间的冲突变少了。
　　韩谦坐在沙发上望着屋顶，拿着手机给钱玲打了一个电话，很直接告诉钱玲，事情似乎没有按照他所预料去走，有很大的偏差，关于李大海的事情可能要放一放了，钱玲那边没说什么，只是告诉韩谦注意安全，如果有需要马上给她打电话。
　　挂了电话后，韩谦比这样深吸了一口气，自己的人生怎么变成了这个样子，可韩谦的心里有丝毫的后悔，反而感觉到鲜血在沸腾，如果和普通人一样平平淡淡走完这一场人生，那才是真正的失败。
　　惊喜和刺激以及无法预料的明天才是韩谦想要的。
　　天黑了，房门响起，温暖拖着疲惫的身子回来了，走进房间直奔二楼，一边走一边说晚上不用喊她了，她现在除了洗澡睡觉什么都不想做，之后走进门的虞诗词，这混血丫头不知道什么时候换上了一个运动背心和运动裤，这天儿也不怕冷。
　　但不得不说她的腰真的超越了韩谦见过所有女人的腰，很完美的弧度搭配这马甲线以及现在上面的汗水，虞诗词这个运动范儿的女人是个尤物，可韩谦只是看了一眼，不是不想看，而是这混血丫头一直在对着他放电。
　　酥酥麻麻。
　　触电危险。
　　燕青青和季静都还好，她们都是会经常运动的，倒是最后的童谣是扶着门进来了，她···比温暖还菜，燕青青拿着睡衣上了二楼。
　　两个卫生间，五个女人洗澡。
　　韩谦把电视的音量放到最大，再不济他也是个男人啊！
　　晚上八点。
　　吵吵睡觉的温暖也不睡了，五个女人围在一起打扑克，韩谦站在一旁看的津津有味，这牌有点类似于英雄杀，会有人先亮出自己是打家的身份，然后挑选手中随意一张牌去配对另外一张，与打家牌相同的人则是与打家一伙，只不过这个人不会轻易的暴露自己。
　　看过了童谣和季静完美配合的先后扔牌走人，也看到了温暖和燕青青这两个笨蛋把手里的大牌都用来锤对方这个盟友，用温暖的话说，输赢无所谓，主要就是想干你燕青青！
　　两人渐渐的就开始进行了真人PK，出现这一幕的时候韩谦已经回一楼的客房休息了，燕青青总是找机会往客房噌，一次又一次的被温暖给抓了回来。
　　另外三个女人看的有些累了，相互商议着回二楼休息，她们三个姑娘睡在榻榻米的房间很宽敞，上楼的时候季静小声问道。
　　“诗词，你睡觉磨牙呀？”
　　虞诗词强笑着点了点头，走在后面的童谣责歪着头疑惑道。
　　“磨牙？我们俩睡了一个晚上没听到啊，她睡觉一点动静儿都没有，我几次起来都担心她死了。”
　　听了这句话，季静笑了，她穿着衣服躺在床上，童谣睡在了中间。
　　一楼的燕青青最终获得了胜利，温暖珍藏的钥匙被她找到顺着韩谦的门缝扔了进去，一脸挑衅的回了二楼。
　　今晚又是她们两个睡在一起，反正也不是第一次了，早都习惯了。
　　燕青青起床去厕所的时候温暖瞬间做起了身子，两人就这么僵持着，另一个房间，虞诗词翻身的一瞬间，童谣开口道。
　　“别去凑热闹了，你会被她们俩打死的，季静你也睡觉吧，我在这里你们两个都别想作妖了。”
　　虞诗词错愕，季静发出一道冷哼。
　　深夜，睡梦中的韩谦突然惊醒，眼睛被一只冰凉的小手遮挡，韩谦昏昏沉沉的睡去，等再次睁开眼睛的时候他很迷茫。
　　是谁？
　　这一次韩谦学聪明了，先检查了一下自己的仪表，确定没有任何异样的时候才走出门的时候发现没锁，看着外面的几个女人，韩谦可以确定昨晚那不是梦。
　　是谁？
　　老子正经的初吻就这么稀里糊涂的没了？

第二百零七章 头给你打歪
　　“我要去涂骁那儿，你们去忙你们自己的事情就可以了，暖暖，青青你们两个记得帮我接收信件，只要是给你们两个的，一定要看过之后在丢掉。”
　　在季静的帮助下韩谦才穿上衣服，在卫生间涂口红的燕青青轻声回道。
　　“我告诉杨佳了，我今天没办法送你了，我要去钱董那边一趟。”
　　听此韩谦点了点头，看向站在门口等童谣的季静，轻声道。
　　“季大妈今天也回公司？”
　　季静点了点头，然后催促童谣快一点，上班快要迟到了，然后童谣一路从楼梯跌跌撞撞的跑了下来，两人一同出门，两人刚走，温暖就把小红的车钥匙扔给了虞诗词。
　　“诗词你也回公司帮我接一下快递或是信件吧，小红你先开走，今天工作上的事情你先代替我处理。”
　　虞诗词拿过车钥匙皱眉问道。
　　“你又要休息？现在公司···”
　　温暖点了点，随后指着韩谦对着虞诗词开口道。
　　“等他有时间搭理我这个黄脸婆了，公司的事情也就不是问题了，就这样吧。”
　　现在韩谦出院了，大家伙还开始忙碌自己的事情了，燕青青能挤出这么多时间来偷懒顺带着照顾照顾韩谦，这也要归功于韩大仙儿，是他让高履行变得老实了。
　　房间里就剩下了韩谦和温暖，温暖坐在沙发上看着韩谦正色道。
　　“你过来。”
　　韩谦歪着头疑惑的走向温暖，把头外到另一边还是疑惑，温暖抬起一条腿放在沙发上，看着韩谦皱眉道。
　　“韩谦，有件事情我们需要认真谈一下。”
　　看温暖的样子也不像是在开玩笑，韩谦也坐直了身子，皱眉轻声道。
　　“你说。”
　　温暖很直接的开口。
　　“你是怎么看待你和我的感情的，对你身边的其他感情线你又有什么打算，你别和我说你没去招惹其他的小姑娘，我了解你的性格，我也知道你没去招惹她们，可这不代表她们不会招惹你。”
　　这个事情也是让韩谦头疼的，他皱起眉头叹了口气，这时温暖继续道。
　　“从晚会的意外结束后，燕青青已经变了，她以前只是想和我抢，争那么一口气，可现在她不是这个简单的想法了，她就是看上了你，对你很有侵略性，如果说你喜欢燕青青，我可以离开给你们腾地方。”
　　嗯？
　　韩谦有些疑惑，缓缓抬起头看向温暖的时候发现她的手里握着一把剪刀······
　　这怎么回答？
　　韩谦深吸了一口气呼出，轻声道。
　　“我也知道我现在的情感线有些混乱，比起这些，我相信你应该比谁都清楚的我的性格，这几年来我作为唯一一件算是伤害你的事情就是离婚，可离婚后我背上了债务离开了那个我居住了三年的房子，而你为什么又能成为这个家的女主人，你知道其中的缘由么？”
　　“我知道，比起我，你更不想让我妈和老温难看，不想让温家难堪，而且我现在还可以确定一件事情，我喜欢你比你喜欢我要多，多很多，我也知道你的心比谁都要狠。”
　　温暖明白，一直都明白，所以她从来不去问她在韩谦心里的地位有多重，比起韩谦的岳父岳母，温暖还是轻了一些，韩谦用左手按在温暖的膝盖上，笑道。
　　“让我这种家伙说出喜欢两个字太难了，我觉得这两字所代表的是行动，不是耍嘴皮子，如果我不喜欢你，我又怎么会听到有人要欺负你后，就拿着枪去找他们拼命的，燕青青对我有知遇之恩，伯乐之恩，季静对我更多是感激和答谢，其实都没有你想到那么··那么严重。”
　　温暖脸色狐疑的看着韩谦，就差把不信两个字写在脸上了，韩谦见此再次笑道。
　　“我认为燕青青对我更多是好奇和争强好胜，等她摸清了我之后就会失去兴趣儿，到时候就算我去追求人家，或许人家都会爱答不理，就像现在的你一样，你对我更多是因为我提出离婚让骄傲的你难以接受，等你让我重新属于你的时候，你会把我甩掉，别说你没这么想，最起码现在没有这样。”
　　话落，韩谦的脸上充满了自嘲，温暖眼神里喊着怒火似乎想要解释什么，但她没有开口，站起身拉着韩谦的左手。
　　“出门。”
　　两人刚走出门，刚搬来的郑经正好拎着一袋垃圾出来，郑经对着韩谦和温暖笑道。
　　“小两口这是闹矛盾了？”
　　韩谦尴尬的点了点头，然后就被温暖拖进了电梯。
　　温暖认真开车一言不发，脚下的油门踩的很深，韩谦也没有开口，刚才他们的话题很沉重，就好像把一块遮羞布掀开一样，最起码韩谦是这么认为的。
　　渐渐的，韩谦发现方向有些不对，这不是去涂骁的路，韩谦没敢问，因为这会的温暖像一座冰山，车里的空调开的很低，用温暖的话说，天气热容易出汗，你的伤口也容易感染。
　　这个道理不知道能不能解释的通。
　　车子很不讲道理的停在了马路边上。
　　“下车！”
　　温暖只说了两个字，韩谦刚关上车门，左手再一次被抓住，被温暖拖进了爱博通讯，来到柜台前，温暖拿出银行卡拍在柜台上，冷漠到。
　　“要一对儿手机。”
　　又买？
　　韩谦凑近温暖小声道。
　　“我和手机八字不合···”
　　说话间柜台前的销售已经拿出了一对儿手机，VIVO的，价格不贵还真是一对儿，一个蓝色一个红色，温暖直接在韩谦的兜里拿出手机，也把自己的这个临时拿来充数的手机拿了出来。
　　她的那款已经被冯伦给扔进海里了。
　　两个手机装上卡，温暖一手抓着韩谦的衣领，一只手把手机放在他的兜里，冷声威胁道。
　　“在敢弄坏了，给你头打歪。”
　　拉着韩谦出门，销售眼神迷茫的看着两人，这···展示机就这么拿走了？
　　温暖没想这么多，再一次拉着韩谦去了老百货，一对钻戒，这价格就不便宜了，温暖把戒指带在韩谦的无名指上，冷声道。
　　“你说我现在只是想报复你提出离婚这件事情对吧？行，你说的对，我就是这么想的，我还告诉你，你敢把戒指摘下来，我就把我这根手指头剁下来让你吃了。”
　　韩谦皱眉的看着温暖，轻声道。
　　“没必要这样吧。”
　　“和你没关系。”
　　话落销售在一旁轻声道。
　　“女士，这对儿钻戒十九万九，现在店里有活动，可以打···”
　　“刷卡。”
　　“好的女士。”
　　离开百货，上车走人，韩谦皱眉看着温暖，有些不满的开口道。
　　“就算你想发泄你心里的怒火，也没这样花钱的，其实我更想要一个扳指，那玩意带着比较霸气。”
　　温暖怒视前方咆哮道。
　　“你当我是给你送礼物呢？我喜欢买什么就买什么，我让你带什么就带什么，韩谦！是你提出的离婚，是你不要我了，我现在想报复你怎么了？我还告诉你，你的钱没还清的时候你要是敢摘掉处男的帽子，我是不会放过你的。”
　　韩谦闭着眼叹了口气。
　　这又哪儿说错了话啊，她怎么就急眼了呢？

第二百零八章 丈母娘回来了
　　走进涂骁办公室的时候温暖的脸色还很难看，走到那个小高尔夫球前，拿起球杆抽向高尔夫球。
　　下一秒韩谦和涂骁都闭上了眼睛。
　　这还能打不着么？
　　温暖错愕的看着地上的高尔夫球，没打着？随后又挥起球杆儿，这一次打到了，只不过打到的是地面，韩谦闭着眼无力的摇了摇头，温暖似乎和任何运动都搭不上关系。
　　实在是不忍心在看了，韩谦坐在沙发上对着涂骁努努嘴，后者笑着在抽屉里拿出一盒中华，刚想扔给韩谦，温暖过来了，伸出手夺过烟回到球场，把烟当做高尔夫球往外面抽，韩谦见此站起身皱眉走上前，弯腰拿起烟皱眉道。
　　“别没完没了的，手机揣着呢，戒指带着呢，咱们俩的事情你别牵扯到了涂老大，只抽雪茄的人准备了一盒香烟，那是拿我当回事儿了，有脾气回家耍。”
　　右手拿着烟，左手拉着温暖回到了沙发做下，对着涂骁尴尬的笑道。
　　“来的时候和我闹了点矛盾，我关兄呢？”
　　涂骁呵呵笑道。
　　“出去忙事情了，我要他回来？”
　　韩谦打开烟却是没抽，主要是这手不方便，拿东西还好，稍稍用力肩膀就疼的不得了，温暖是肯定不会帮他的，只能放弃，放下烟轻轻摇了摇头。
　　“不用，只是过来说一声我的电话被监听了，电话里不是冲着他发火，是我电话现在被人监听了，冯伦给我打过一次电话。”
　　涂骁眯起了眼睛，淡淡道。
　　“他这是准备把你往死里坑啊，现在市里面盯着你的可不是只有李金海儿一个，孩子她舅啊，咱们作为一个家人，我问你一个事情，你到底知不知衙门口儿这些家伙的罪证。”
　　韩谦对着涂骁憨憨的笑了笑，这么一个反应让涂骁知道了他想知道的答案。
　　韩谦不知道！
　　他只知道大家伙儿知道的，不知道那些真正的罪证。
　　涂骁轻声叹了口气。
　　“冯伦给你打电话肯定提起了某个人的罪名的，并且丝毫不客气的给了你，可对？”
　　韩谦歪着头嘴角微微抽搐，无力道。
　　“如果不是咱们俩关系近，我都以为你监听我了，他把罗善德的罪证给我了，当然我现在还没收到，是我找他要的，涂老大！你告诉我现在多少人怀疑我什么都不知道。”
　　涂骁这会似乎很想抽烟，可有些不好意思去点，一脸的纠结，韩谦也有些忍不住了，拿起要用牙撕扯开烟盒整出一根儿烟，站起身走到涂骁的面前，这会涂骁已经拿出了火柴。
　　老哥俩抽了烟后同时闭上眼仰起头吐了一口烟。
　　这才舒坦。
　　抽了烟的涂骁比划了一下韩谦手里的烟，笑道。
　　“过滤嘴之前的都知道了，至于后面那个要扔的烟屁股知不知道都没多大的关系了，这里面不仅仅是酒店晚会的那么一点儿人质，冯伦现在掌握这半个衙门口儿的生死，这对某些人来说是炸弹，在对某些人来说就宝藏，可以让成功的人在近一步，让失败的人东山再起，而冯伦联系了你，彪子给你打电话不是没原因的。”
　　韩谦站在桌子前撇嘴道。
　　“你的意思是冯伦会把给我打电话的消息传出去，甚至有可能让罗善德成为第一个牺牲品，让那些盯着他的人把目光转椅到我的身上？我成替罪羊了？”
　　“大概是这样的，彪子要给你一把枪防身。”
　　“没那个必要，他们还敢当面行凶不成？嗯···温暖你回家住几天去。”
　　韩谦不怕，可不代表他不担心身边的人，万一有些疯子要对温暖动手，韩谦得后悔死，可涂骁告诉韩谦不用担心。
　　“放心，这些家伙在疯也不敢对李金海的外甥女动手，要是动了我这个弟妹，他们就算拿到省衙门口儿的把柄都没有，部队可不惯着这些的，我担心他们的目标还是你，要不你弄个持枪证去？”
　　“涂老大你和我开玩笑呢？我一个小老百姓，你让我玩呲水枪还行，别说！温暖还真给了我一把枪，一开枪就爸爸的爸爸叫爷爷，贼鸡儿吓唬人，现在你知不知谁要对我动手？”
　　涂骁挑着眉看了一眼韩谦，随后看向温暖轻声道。
　　“医生说伤到脑子也没说这人不正常了啊？什么爸爸，爷爷的？”
　　温暖斜视韩谦，撇嘴道。
　　“我前一阵给他买了个玩具枪。”
　　涂骁神情错愕，这么幼稚的么？都多大的人了？小涂坤五岁就不玩玩具了，最后涂骁也没说出来具体的人名，只是告诉韩谦小心一点魏天成，这个家伙没想象的那么老实，也小心一点柳笙歌，他肯定已经知道了晚会的事情。
　　魏天成？
　　最近这个家伙的出镜率有点高啊！
　　另一边，李金鹤已经到家了，放下手里的东西就去找人打麻将了。
　　李金鹤紧致勃勃的打牌，大喊以后都不去旅游了，简直太无聊了，好好在家打麻将不好么？坐在她左边那个让韩谦和温暖都恐惧的‘赵姐’赵思雅轻声问韩谦的伤好了没？
　　李金海皱眉迷茫疑惑问韩谦受伤了？
　　这话一出，赵思雅当场惊呼。
　　“金鹤你还不知道？前不久不是有歹徒袭击了缘聚凯隆的晚会，当时小暖也在里面，我家那死鬼的一个外甥也被困在了里面，据说啊！据说小谦光着膀子满身鲜血的拿着枪指着那个歹徒头子冯伦的脑门，让小暖安全的离开现场，他被困在了酒店里面，事发第二天晚上，我托人打听才知道小谦住院了，肩膀挨了一枪，我去探望的时候被两个黑人保镖拦在了门外，据说！据说在重症室躺了四天呢。”
　　“你说什么玩意？我家女婿拿着枪顶着那个冯伦的脑袋？冯伦的事情我的确听说了，小暖当时也在？换一个人你这么说我都不信，但是我这个女婿啊，别说盯着冯伦的脑门，开枪都有可能啊。”
　　说话间李金鹤已经推到了麻将拿出了手机给韩谦打电话，韩谦的性格她是了解的，别看平常一点脾气都没有，要是那一股劲儿上来，当场杀人都有可能。
　　中午十二点半。
　　韩谦坐在沙发上，温暖坐在韩谦的身边，两个人紧挨紧靠的低着头一言不发，李金鹤的脸都青了，现在韩谦的脸上还带着伤，脑袋上带着纱网，右臂掉在脖子上，温孰阴沉着一张脸，一根接着一根的抽烟。
　　李金海闭着眼深吸了一口气，轻声道。
　　“温暖你受伤了没？”
　　“没···没受伤。”
　　温暖的声音很小像蚊子一样，李金鹤松了一口气，随后看向韩谦淡淡道。
　　“把衣服脱了让妈看看。”
　　韩谦抬起头强笑着小声说了句没事，李金鹤突然站起身，韩谦连忙拉开运动服的拉锁露出了上半身，肩膀上缠绕着绷带，李金鹤咬牙道。
　　“打穿了肩膀？92？M9？usp？格洛克？Mark XIX？你说话啊，到底什么玩意打的。”
　　韩谦硬着头皮小声道。
　　“好像是····妈你这么问我，我也不知道是什么枪啊，我看那玩意长的都一样啊，我只听到冯伦朝我开枪的时候声音不大，射速很快，子弹没打穿肩膀，卡在了里面····没事了妈，你看我不还好好的嘛。”
　　一句好好的让强硬的李金鹤的眼眶瞬间就红了，看着韩谦的肩膀怒骂道。
　　“好好的？我宝贝女婿的肩膀被人用枪打穿了，这还好好的？你肩膀不疼妈心里疼，温孰！我不管，我女婿被人用枪打了，冯伦的事情我去找李金海算账，我不想在看到缘聚凯隆了，我不想让我闺女女婿以后看到这个酒店心里有阴影！”
　　从韩谦和温暖过来一个字都没说出口的温孰用沙哑的声音开口道。
　　“已经打过电话了，天黑之前缘聚凯隆的招牌就会摘下，我现在要让周围所有城市的枪击馆的东家都过来给温孰一个解释，别逼我让他们一个都活不下去。”
　　抽过一支烟的温孰站起身叹了口气。
　　“我出去一趟，天黑回来，你们俩留在家里，回来爸给你们做饭。”
　　白手起家，和林孟德建立的畅享集团的温孰真的只是一个无用的书生？
　　这话打死都没人相信。

第二百零九章 老丈人的日子经
　　新区茶楼，这里已经快要成为高品质享受者的麻将馆了，不打牌的温孰坐在了麻将桌上，嘴里叼着烟摸着牌，这张桌子上坐着三个和他年纪差不多的男人。
　　单看模样都不是什么善茬，温孰摸着牌轻声道。
　　“缘聚凯隆发生的事情你们也都清楚了吧？都是自家兄弟，我也没必要和你们藏着掖着的，拿枪顶着冯伦脑门的小伙子是我女婿，拿螺丝刀刺穿冯伦右腿的也是我这个女婿，咱们这屁大点儿的城市里，有渠道拿到枪的就你们三个算是个大头儿，给我个话？”
　　看着不是什么善茬的三人纷纷摇头，温孰见此冷笑一声，推散桌子上的牌冷笑道。
　　“我温孰在乎的人过不了一只手，我这个女婿算半个，你们最好给我一个解释，别到时候连坐下喝茶的机会都没有，收购了你们的生意，你们还要骂我温孰一句不是个东西，别说我没给你们打提前量。”
　　在这个天气已经变冷儿的天儿，坐在温孰对面的汉子穿着一件汗衫，身上腱子肉势要把汗衫撑裂一般，他抬起头皱眉道。
　　“温孰，你别太不讲理，你说收购你就收购？你说的算？”
　　温孰低着头看了一眼桌上的麻将，讥讽道。
　　“罗洪啊，我说的算不算你没必要知道，我只知道你说的不算，自己斟酌吧。”
　　话落温孰离开茶馆儿，开车他那辆很久没有撒欢过的奔驰离开，留在茶馆儿的三人对视一眼叹了口气，就这么大个圈儿，怎么能不知道是谁给的枪。
　　温孰离开茶馆儿直接去了八区，找到涂骁就一句话。
　　“谁给冯伦的枪。”
　　“魏天成。”
　　温孰转身就走，涂骁起身拦在温孰的面前，皱眉道。
　　“你要去做什么？找魏天成打架？事情是韩谦的，怎么处理是韩谦去决定的，我也是收到的一些小道消息，
　　温孰看着涂骁淡漠道。
　　“我闺女受到了惊吓，我女婿中枪了，谁给的枪，我找谁算账，你别拦着我，不然我不介意连带着你一起收拾了。”
　　话音刚落，不等涂骁开口，温孰的手机响了，李金鹤声音平淡道。
　　“回来，我饿了。”
　　“我去买菜。”
　　温孰推开涂骁离开，他想去找魏天成算账，涂骁的劝说起不到任何作用，但媳妇的一句饿了，他可以放下手里的所有事情，开车去市场买菜，因为五毛钱和买菜的大姐争论不休。
　　这期间罗洪打来电话，轻声交代是魏天成在他手里拿的枪，但他没给一颗的子弹。
　　挂了电话认真买菜。
　　这是他为数不多的乐趣儿了。
　　拎着菜回到家，温孰对着温暖提起手里的两兜菜，宠溺的笑道。
　　“宝贝闺女，爸给你买螃蟹了。”
　　温暖看着自己的老爹，捂着头无力道。
　　“老温，你能不能霸气一点，这我妈说饿了你就屁颠屁颠跑回来了啊？哎！以后没有我妈你还是别出门了，我担心你被人欺负了。”
　　老温十分赞同的点了点头，把菜放在餐桌上对着宝贝闺女竖起了大拇指，一脸的赞同之色，认真道。
　　“闺女说的对！”
　　话落温孰换了一副笑脸，对着韩谦挤眉弄眼道。
　　“小谦，我在你的眼神中看到了一句话，想喝点儿是不是？爸这儿还几瓶珍藏，就先拿出来一瓶吧。”
　　话落温孰不顾李金鹤和温暖这娘俩杀人的眼神，在手机壳里面拿出一把小巧的钥匙，也就旺仔小馒头那么大，跑去储物间抱出来一个陈旧的小木箱子，神秘兮兮的拿出一瓶酒，没有名字，只是一个透明的玻璃瓶。
　　温暖看着手中的酒，眯眼笑道。
　　“这是温暖上大学那天我偷摸藏的，想的就是以后和我女婿一起喝点儿，我把我的宝贝闺女交给了你，不管你有没有能力去保护我的宝贝闺女，但只要你想，你去做了，我温孰就觉得值得。”
　　“屁话多！去做饭去。”
　　煽情的画面被李金鹤无情的给击碎了，温孰站起身对着韩谦笑了笑，小跑的去了厨房。
　　论家庭地位，温孰应该是垫底的，只要走进这个家门，温孰只会把自己当做一个宠溺孩子过分的父亲和一个怕媳妇儿的老公，有脾气有能耐和外人耍，和家里老婆孩子耍脾气能有多大的出息？
　　那不就是炕头王么？
　　怕媳妇？
　　更多的是尊重，李金鹤嘴里的军体拳在温孰眼里和花拳绣腿差不了多少，一个大老爷们能打不过一个女人么？那不是笑话么，只是懒得去争论那个输赢对错罢了。
　　赢了，伤了感情。
　　输了，输了就输了呗。
　　宰相肚里能撑船，要么说正经的宰相都是男人呢。
　　不就要一个大度劲儿么？
　　和一个撒尿不过沟的女人计较那么干嘛？她喜欢当家就当呗，过日子图一个舒坦和谐就行了。
　　李金鹤也去了厨房，她要问温孰刚才去做什么了，韩谦听着厨房里面温孰的憨笑和丈母娘的质问，低着头小声嘀咕道。
　　“小白眼儿狼啊，你说爸他怎么这么怂呢？看着他被妈欺负，我都心疼。”
　　“我都看了二十多年了，习惯了也就不心疼了，要是他不被欺负我还感觉怪怪的，你叫我什么玩意？”
　　“小绵羊啊。”
　　温暖撇了撇嘴，小绵羊儿？信才怪，
　　比起丈母娘，温暖还真像个小绵羊儿，晚饭的时候温暖眉飞色舞的给二老讲述韩谦的英勇形象，眼睛里全部都是星星，温孰跟着温暖在笑，李金鹤却是一点都笑出来，当时有多么危险或许只有韩谦自己知道。
　　温孰给韩谦到了半杯酒，嘴里说着小酌怡情，自己却是倒了满满的一杯，一边喝酒一边听着温暖的‘评书’，可听着听着温孰就感觉不对劲儿了，小声道。
　　“闺女啊，不是爸揭穿你啊····你不是提前出来的么？怎么····怎么就知道后面的事情了呢？”
　　温暖当场生气，阴沉着脸等着温孰怒道。
　　“我怎么说你怎么听就行了呗，那么多废话干嘛！！我不会听诗词说嘛？对了对了，我听诗词说涂老大真的很霸气，大摇大摆的走进酒店，大摇大摆的带着两个人质出来，据说啊！涂老大在指着这些歹徒的鼻子骂的时候没一个人敢开口！”
　　说到此，李金鹤开口了，轻声道。
　　“不是不敢，而是不想招惹涂骁，衙门口儿的人担心人质的安全，涂骁可不在乎这些，歹徒没必要招惹这些家伙。”
　　温孰一个劲儿的点头。
　　“对对对，你妈说的对，你还太年轻····嗯···小谦啊！我还听说了一件事情，你似乎被搅进局了，想脱身还是在观望一下？”
　　韩谦放下左手的哨子，咽下嘴里的饭菜，又喝了一口水，随后坐直身子轻声道。
　　“我算了一下，我在这个乱局中处于一个比较特殊的存在，现在很多人都以为我知道衙门口儿的秘密，他们都想知道我到底知道什么，以此来威胁衙门口儿。”
　　温孰端起酒杯轻轻点头，再一次开口的时候声音有些低沉。
　　韩谦的脸色变得有些难看，低头小声道。
　　“暂时只有一条，而且还没到手。”
　　话落抬起头，面色纠结的看着温孰，哀声道。
　　“爸，我好像惹上了一个不小的麻烦啊。”
　　温孰把就被重重的落在桌子上，怒道。
　　“怕？如果怕了就把你变成他们不敢去碰的麻烦！就算你现在什么都不知道，也要装出你什么都知道一样，日后你在这个市里面的路宽了些，平坦了些，前提是保证那些人的罪证不被的揭穿！”
　　韩谦的脸色变得更难看了，可怜巴巴的转过头看向丈母娘，委屈道。
　　“妈，爸说的这个····”
　　李金鹤给韩谦夹了一块肉，眯眼笑道。
　　“你爸说的对，嗯···你们两个今晚在家里住吧，陪我们聊聊天儿。”
　　“好！”

第二百一十章 回归正轨
　　这聊天是真的聊啊，温暖和李金鹤在客厅看电视闲聊，韩谦被温孰拉去了最里面的书房，一壶茶水，一盒烟。
　　等韩谦在出来的时候身上全部都是汗。
　　老丈人认真起来要比丈母娘恐怖一百倍，一个字儿都没骂，一直是温和的聊着天，然后就一步一步的把事情给推演了一遍，韩谦什么都没告诉老丈人，推算的结果误差仅仅只有标点符号。
　　这就有点恐怖了。
　　出门前韩谦问过温孰一句话。
　　“爸，你甘心么？”
　　当时温孰微微一愣，随后笑道。
　　“你妈因为和我结婚导致在军中的职位停滞，之后就是现在这种半退役的状态，你说我有什么甘心不甘心的，一辈子这么长，别辜负了为你付出的人，我听说你身边多了一个红颜知己？嗯···自己看着办。”
　　反正韩谦出来的时候很后怕，坐在丈母娘的身边，把头靠在了丈母娘的肩膀上，哀声道。
　　“妈，爸他好吓人啊！”
　　李金鹤看这这个女婿，怎么看怎么顺眼，温柔的抚摸着韩谦后脑勺，柔声笑道。
　　“是不是纸上谈兵了？你爸擅长这个，不显摆显摆他能罢休？嗯··你这个状态估计让他很满意，好啦好啦！你也早点休息吧。”
　　“好的妈妈！”
　　这会的韩谦蔫吧的像个霜打的茄子。
　　躺在床上，韩谦翻来覆去的想不明白怎么老爷子就推算的这么明白呢？翻来翻身了二十多分钟，被吵醒两次的温暖忍不住了，坐起身点亮台灯怒视韩谦，咬牙道。
　　“你是不是伤口不崩开你不舒服？嗯？嗯？嗯？你像个要破壳的鸡崽子似的折腾啥呢？”
　　看温暖醒了，韩谦连忙坐起身，认真的问道。
　　“小白···小绵羊啊，你说老丈人怎么就这么明白呢？就从你说的那驴唇不对马嘴里面把以后有可能发生的事情都推算出来了，你说为啥他能我不能呢？”
　　温暖咬牙的瞪着韩谦，怒道！
　　“他多大了？你才多大？社会阅历不足，人情世故你也没有，也没上过几天班，你能懂什么啊？你就因为这个睡不着？韩谦你争强好胜的心思能不能放在正地方？这要是有乌龟活个一千年，你还得和他比试比试啊？睡觉！”
　　“现在所证实的乌龟最长寿命才一百七十多岁，一千年是假的。”
　　听到韩谦的这个话，温暖闭上眼深吸了一口气。
　　“韩谦，你脑门好了么？”
　　这一次韩谦不说话了，乖乖躺下睡觉，温暖瞪着韩谦咬了咬牙，缓缓躺下，这刚躺下韩谦的声音就在耳边响起。
　　“温暖啊~我睡不着啊。”
　　“数羊！”
　　然后韩谦就像念经一样开始数羊，数着数着就给温暖数急眼了，坐起身子下床打开灯，掐着腰看着韩谦咬牙怒道。
　　“你不睡觉是吧？你明天不去上班，我还要去上班呢！你能不能做个人。”
　　“我睡！别喊！我这就睡。”
　　再一次关灯上床，温暖闭着眼睡觉，刚要睡着，韩谦又开口了。
　　“温····”
　　“你在说话我给你头打歪，我困了！”
　　“哦！那我翻个身行么？”
　　“翻！”
　　“我又想喝水了，我拧不开瓶子。”
　　温暖做起身子给韩谦弄开矿泉水的盖子，等着韩谦喝完之后，温暖咬牙低声道。
　　“去上厕所！”
　　“我不想去啊。”
　　“我让你现在去，回来之后你在敢说话我就和你拼了。”
　　韩谦起床乖乖去了厕所，爬上床躺下，瞪着一双眼睛望着屋顶，两分钟后，韩谦又忍不住了。
　　“你陪我说会话呗。”
　　然后韩谦就挨揍了，温暖最近照顾韩谦一直都没有休息好，这一次也不起床了，钻进韩谦的被子开始对韩谦身上的软肉下手，韩谦贱嗖嗖的小声嘀咕。
　　“女孩子脸皮波，想和男孩子有肌肤之亲会不好意思，所以掐人是她唯一的办法，在这个时候男孩子最好把女孩子搂在怀里，可惜我现在的胳膊受伤了，不能满足你这个愿望了。”
　　“不用，你抗掐就行了。”
　　打打闹闹，嘻嘻哈哈。
　　第二天早上，李金鹤悄悄的打开房门，温暖的头枕在韩谦的胸口上，另一只手按在韩谦那没受伤的肩膀，两个孩子睡的很沉，李金鹤笑着关上了房门。
　　真好！
　　因为两个家伙大晚上不睡觉，原本准备好早点去公司的温暖迟到了，韩谦自然而然的也上班了，因为头伤的原因，他戴上了一个鸭舌帽，披着西装在上午十点走进公司的大门。
　　刚走进门就被保安队长没抓住了，拉着韩谦的手哀声说终于来了，想死他了，韩谦撇了撇嘴。
　　“你想和我斗地主了吧，受伤了，玩不成了。”
　　“我那儿有个花盆，牌插里面就行了，韩大仙儿啊，你不来不知道公司有多么枯燥，寂寞又无聊啊。”
　　抬起手推开这个大脑袋，对着前台的小姑娘抛了一个媚眼儿，走进电梯直奔十四楼的综合部，很久没回来了，真的很怀念在这里上班的日子啊。
　　一只脚迈进综合部的门，韩谦开口大叫。
　　“我亲爱的同事们，我韩某人回来啦！”
　　头上同样带着一个鸭舌帽，正在聊着QQ的苏亮起身踹飞椅子，张开双臂朝韩谦冲去，在即将拥抱韩谦的时候，苏亮看到了韩谦吊着的胳膊，苏亮放下手臂，对着韩谦的左肩膀轻轻锤了一拳，怒骂道。
　　“出了车祸不知道给兄弟打个电话？就不能让我坐在病床边上和你吹吹牛？我···我他妈的以为你死了呢！”
　　车祸？
　　韩谦瞬间明白，这是燕青青给他说了谎，抬起左手搂过苏亮的脖子，笑道。
　　“我不是怕耽误你和鸭梨姑娘的甜蜜么？我伤的····的确不轻，但距离死还有很远很远呢。”
　　苏亮瞪着韩谦低声道。
　　“我以为你在晚会遭遇了劫匪，我给你打电话一直打不通，后来是季部长来告诉杨姐说你出了车祸我才知道，你这是被什么车撞的，胳膊，脑袋怎么全部都是伤。”
　　“骑自行车撞卡车上了。”
　　韩谦没办法告诉苏亮事情，这会拉开他们两个的距离，坐在熟悉的位置上，看着熟悉的电脑，韩谦内心感叹，活着真好！姗姗和大钱儿都凑了过来，大钱儿是知道实情的，这会儿的她也有了几分姑娘的模样，看着韩谦，眼睛里已经出现了雾水。
　　韩谦对着大钱儿咧嘴笑道。
　　“我这不好好的么？哭什么，一会咱们打游戏，苏亮你控制方向键，我来开···”
　　最后一个字韩谦没说出来，大钱儿的眼泪已经掉下来了，她知道韩谦遭遇了什么，也知道他的肩膀上是枪伤，房姗姗看着韩谦的胳膊，小脸儿脸上全部都是担忧。
　　综合部的同事围着韩谦询问身体现在好了点没，只有有事儿开口，大事帮不上忙，小事儿绝对手到擒来。
　　在众人慰问韩谦的时候，部长办公室的门打开了，众人让出了一条路，韩谦看着一身蓝色西装的杨岚，咧嘴傻笑道。
　　“杨姐。”
　　下一秒杨岚直接跑了过来抱住了韩谦，眼泪在眼眶中留下，在韩谦的耳边小声骂道。
　　“破孩子，你知不知道你有多危险，你知不知道你多么年轻，你怎么能那么鲁莽的去招惹他啊。”
　　看来杨岚也知道实情的，韩谦感受着杨岚的担心，看着围在身边的同事，他笑了，感觉心里很暖很暖，发自内心的笑了，左手轻轻拍了拍杨岚的后背，温声笑道。
　　“杨姐，我这不是安全的回来上班了嘛！我保证下次绝对不会这么冲动了，内个···我的伤在右肩。”
　　提起伤口，杨岚连忙放开韩谦，这时候刘九龙递来了纸巾，对着韩谦笑道。
　　“怎么不早点说，我让你嫂子给你炖点鸡汤，鱼汤的！明天你必须来上班，我早上用保温桶给你带来！”
　　韩谦憨憨笑道。
　　“要大份儿的中不中？”
　　李九龙笑道。
　　“炖俩小鸡儿，我这就给你嫂子打电话。”
　　综合部中充满了人情味，而且韩谦的回归也让这里变得更加热闹了，能听到苏亮贱笑，能听到大钱儿因为游戏操作失误的粗口，能看到刘九龙继续对着杨岚献殷勤，能看到房姗姗和其他同事讨论着帅哥美男。
　　这是从韩谦离开了第一天就消失的画面，今天一切都回来了。
　　中午。
　　干饭六人组又齐聚了，小杨佳抱着一大箱子的零食过来了，看到韩谦就哭。
　　“谦儿哥~”“”

第二百一十一章 综合部，干饭组
　　干饭六人组又霸占了那张桌子，这是很久都没出现的画面了，韩谦出事后钱婉就一直没有过来上班，听说韩谦出院后才的公司，苏亮因为担心韩谦也没什么胃口。
　　刘九龙看着杨岚愁眉苦脸的样子也没食欲。
　　今天所有的不愉快都已经过去了，韩谦回来了。
　　大钱儿拿着饭卡大呼请客，不用客气！随便点，别的不说，今天开心，必须给亮儿哥买个鸡腿，苏亮贱兮兮的笑道。
　　“谢小姑奶奶的赏赐呢，买饭去！”
　　钱婉撇嘴道。
　　“你脑袋也没受伤带什么帽子？”
　　苏亮同样撇嘴。
　　“你管我！”
　　桌子上摆满了各种各样午饭，大家伙也没客气，挑选着自己喜欢的大口朵颐，饭吃到一半的时候，鸭梨姑娘来了，看着一桌子的午饭，小声问能不能蹭个午饭。
　　大家伙儿自然是欢迎的，鸭梨姑娘落座后在口袋拿出一个小巧的平安符递给韩谦，轻声笑道。
　　“韩少别嫌弃，听亮哥说你出事后我就跑去寺庙求了一个，或许这个平安符没多大的用处，我更希望它能保佑韩少平平安安。”
　　韩谦伸出手接过平安符，笑道。
　　“这原本应该是用双手去接的，我这情况也不允许，鸭梨呀！早上来上班的时候心里还不安呢，看到你这个平安符的时候瞬间就心安了呢，我得珍藏起来，嗯···姗姗你看看能把这个挂在我的手机上么？毕竟是弟妹送的嘛··哎呀！你看我这嘴，你们俩现在什么程度了？”
　　“呦？谦儿哥换手机啦？那个古董呢？”
　　房姗姗俏皮的开着玩笑，同时也把韩谦的手机小心翼翼的接过，或许这个手机不贵，但他们都知道对韩谦来说，换手机不比买车的事儿小多少，随后也好奇的看着苏亮和李梨。
　　苏亮抬起头对着韩谦嘿嘿笑道。
　　“原本准备过了中秋节就去领证的，这不你出事儿了我们俩也没这个心思，媳妇你别掐我啊！”
　　不止是韩谦，在做的所有人都瞪大了眼睛，都已经这样了么？都开始叫媳妇和计算领证的日子了么？小杨佳最先回神儿，小声道。
　　“李梨，你还是在考虑考虑吧，为了不让你掉进火坑里面，我有义务提醒你，苏亮这个家伙虽然不太靠谱，但只要鞭子挥的狠，没有打不回来的倔驴。”
　　刘九龙认真点头。
　　“此言有理，你们俩结婚的时候我一定送你一个鞭子，钢筋的那种。”
　　大钱儿紧接道。
　　“我送你一个磨盘吧，驴子不拉磨没用了就。”
　　李梨的眼睛已经迷成了月牙儿，她对苏亮是认真的，同时去给韩谦求平安符也是在告诉苏亮她的意思，在寺庙里，苏亮这个家伙跪在大雄宝殿对着佛祖呐喊发誓，闹得他成为了主角，鸭梨姑娘也被感动。
　　至于领证当不得真，李梨不能冲动，但如果苏亮坚持领证，她不会拒绝，可以不要房子，车子她有，至于彩礼，象征性的吉利数字就好，鸭梨姑娘心里的彩礼是九千九百九十一。
　　不多不少，就是这个数字。
　　彩礼只是想告诉苏亮，她不是倒贴的。
　　大家说说闹闹，韩谦看着苏亮低声道。
　　“你确定这次不像以前一样？我可不想你结婚后我还拉着你满大街的跑。”
　　苏亮对着韩谦点了点头，笑道。
　　“认真的。”
　　话落苏亮取下帽子，他的长发不见了，现在是和韩谦以前一样的寸头。
　　嗯？
　　韩谦身子后仰瞪大了眼睛惊恐道。
　　“这哪儿特么来的和尚啊？”
　　苏亮撇嘴讥讽道。
　　“你和我有多大的区别？”
　　“你这么说我不和你犟。”
　　话落俩人低头干饭，韩谦第一次用了叉子出面，左手用筷子，他还没这个能耐，这顿饭是韩谦出事后吃的最舒服也是最开心的一次，不知不觉中，他已经喜欢上了这种生活。
　　活着真好！
　　嗯····离婚也算挺···好···吧？
　　这话肯定不能让温暖听到，估计现在这姑娘还在骂他呢。
　　此时的温暖捂着脑袋看着面前的咖啡有些头疼，纠结了很久还是让秘书换了一杯牛奶，都怪韩谦，愣是说咖啡这玩意不如牛奶有营养，硬生生的就把温暖喝咖啡的习惯被改过来了，还得怪韩谦，要不是他昨天晚上不睡觉，现在也不至于头疼。
　　这家伙是被冯伦的一枪给打通了任督二脉？
　　办公室的门再一次被推开，温暖抬头的力气都没有了，疲惫的开口道。
　　“放在桌上就行了，一会你下去通知一下门卫，只要是我的信件和快递第一时间送过来，不用敲门。”
　　话落许久发现牛奶还没有放下，温暖皱眉抬起头，发现站在办公室的不是秘书，而是林纵横，温暖皱起眉头沉声道。
　　“总裁找我有事？”
　　称呼已经从林总变成了总裁，林纵横深吸了一口气，放下手里的咖啡，轻柔开口。
　　“小暖，晚会事出后你就一直没有来上班，我很担心你，你现在的精神状态很不好，还是喝一点咖啡提提神吧。”
　　温暖看着刚才被秘书端走的咖啡被林纵横端了回来，眉头皱的更紧了，拿起电话打给秘书，冰冷道。
　　“扣除你这个月的所有工资，如果不满意就去劳务局，工商局所有你想的地方去告我！想辞职我马上给你发工资！”
　　小秘书吓得只敢说没意见，是应该的。
　　放下电话，温暖抬起头轻声道。
　　“多谢总裁担心了，我现在的确很疲惫，另外！我老公不允许我在喝咖啡了。”
　　林纵横不死心的开口道。
　　“小暖，其实在晚会我想去救你的，只是韩谦的出现让我没有机会····”
　　“林纵横，咱们都不是小孩子，不在是用嘴巴去谈关心，关爱和保护的年纪了，你为了你的生命安全，你没有来救我是应该，如果你救了我，我还不知道该怎么去和我老公解释咱们的关系，最起码我现在可以很直白的告诉我老公，咱们以前是朋友，现在只是同事而已。”
　　林纵横的面色变得狰狞，双眼渐渐泛红，咬牙道。
　　“温暖，我哪里不如那个韩谦！你说过，你和他结婚只是假的，你要等我回来的。”
　　温暖面色淡漠的看着林纵横，冰冷道。
　　“对，我和韩谦以前的结婚是假的，我是说等你回来，但我没有告诉你我等你回来做什么，我现在可以很直白的告诉你，我是等着你回来参加我和韩谦的婚礼仪式！我喜欢韩谦，我爱我老公，我老公也爱我，他会为了在十几把枪对准他的情况下去打晕一个拽了我头发的歹徒，我的男人不是那种换了衣服缩在角落里瑟瑟发抖的家伙！”
　　温暖直白的话让林纵横彻底死心了，他走上前一步，这时候温暖办公室的门被推开，虞诗词踩着一双高跟鞋走进办公室，揶揄笑道。
　　“林总的膝盖可还好？冯伦怎么也有一百二三十斤的重量吧，拖着他走了一个晚上，换做是谁都受不了，不得不说啊！林总您的体力真好！”
　　虞诗词更是直白，林纵横的面子彻底却被两个女人所毁，将手里的咖啡摔在了墙上，转身离开。
　　他离开后，温暖捂着头叹了口气，再一次拿起电话打给秘书。
　　“如果以后你在敢把我的东西交给林纵横，你同时就准备一份辞职报告给我，我的秘书不是林纵横的奸细。”
　　虞诗词轻声问道。
　　“不辞退？”
　　温暖双手撑着头无力道。
　　“我这人有个毛病，会习惯，用久了就不想换了，男人也是。”

第二百一十二章 综合部小霸王
　　午饭过后，韩谦刚走进综合部的门，杨岚就告诉韩谦要去一趟燕总的办公室，众人的眼神瞬间变得暧昧，韩谦耸耸肩转身离开，这女人利用自己的权利在公司对他呼来唤去的，可不能让她吃到了甜头。
　　想着这会没什么事儿，人家保安队长都给准备好了沙盆，过去打一会牌放松放松，带着一条受伤的胳膊，可这牌运不错，玩了二十分钟，保安队长手里的零钱被韩谦搜刮干净，韩谦心满意足的走了，这会燕青青已经打了两个电话过来了。
　　去按电梯按钮的时候与一支白皙的葱指相碰，两根像是触电了一般缩了回去，看向葱指的主人，韩谦笑了笑，算是半个熟人，是公关部的那个高冷御姐，叫什么名字韩谦还真不知道。
　　韩谦笑了笑，高冷御姐万芳点了点头算是打了招呼，这女人是不会对她有利益的人浪费一滴口水的，等到电梯打开，韩谦走进电梯时，万芳微微皱眉也跟了进去。
　　电梯中，两人之间隔着很远的距离，韩谦去十一楼，万芳去十楼的公关部，两人都没有想要和对方说话的意思，韩谦拿着手机看着鸭梨姑娘秋来的护身符，咧嘴嘿嘿一笑。
　　韩谦无心的笑让万芳瞬间毛骨悚然，不由的在拉开了一点距离。
　　叮！
　　电梯到了时候，万芳想都不想把腿就要跑，恰好此时电梯外不远处有两个人在争吵。
　　“李梨，我知道你还是喜欢我的，难道你忘了我们之间的故事了么？怎么拉个手你还拒绝了我呢？”
　　“吴茛硕你不要脸，我现在有男朋友了，你给我放手。”
　　“要不要我给你男朋友说说他喜欢的女朋友在床上是什么样子？”
　　此时韩谦和万芳都在歪头看着电梯外的两个人，难道这个吴茛硕的眼睛是窟窿么？或是说他是故意让电梯里的人听到的他和李梨之前谈过一段恋爱，故意让李梨难堪的？
　　韩谦不太想掺和这些事儿，李梨想和苏亮好，那是她的福分，韩谦从来不认为自己的兄弟有了鸭梨姑娘这样一个身材妙曼，脸蛋漂亮是上天的眷顾。
　　他的兄弟就是最好的。
　　而这件事情牵扯了他这个兄弟，走出电梯走向不远处的两人，韩谦走的很慢很慢，摇晃换脑的活动已经上了秀的筋骨，万芳见此有了一些慌张。
　　综合部小霸王是公司里出了名的不讲理，暴力狂，别看吴茛硕一米八三的身高和六块腹肌，他极有可能被综合部小霸王给打死，想到此，万芳加快了脚步，一双高跟鞋踩在地砖上发出急促的声音。
　　“韩少，这里面可能有些误会。”
　　韩少？
　　吴茛硕转过身的时候就看到了韩谦正在向他走来，右臂缠着绷带挂在脖子上，脸上带着笑意，左手对着他挥手。
　　“来来来，硕硕，让我稀罕稀罕你。”
　　被这个家伙稀罕还能有好下场？吴茛硕也万万没想到竟然会在这里遇到韩谦，他不是很久都没过来上班了么？万芳小跑追上韩谦，伸出手按住了韩谦的右肩上，肩膀传来剧痛，韩谦转身挥手就是一记耳光。
　　巴掌距离万芳的脸不过一寸，韩谦冷声道。
　　“我没让你碰我的时候你在敢碰我一下试试！”
　　万芳已经被吓的呆住了，这个男人动手没有一丝的前兆，她能感受这只手带过来的掌风，她没办法在高冷了，站在原地一动不敢动，甚至连话都不敢说。
　　韩谦转过身对着吴茛硕勾勾手。
　　“来来来，你刚才要和鸭梨的男朋友说什么来着？哦，对了！鸭梨姑娘，如果你只有一个男朋友的话，那应该是综合部的苏亮吧？”
　　在韩谦转身去抽万芳耳光的时候，李梨已经被吓的傻了，这会被韩谦几个男朋友的问题，她顿时感觉十分委屈，低下头擦了擦眼睛，小声道。
　　“我只有一个男朋友。”
　　韩谦满意的点了点头，慢慢的走向吴茛硕，淡笑道。
　　“你给了我一个护身符，我叫你一声弟妹，我认为咱们就不是普通的朋友了，我和苏亮的关系很近，他为难你，这件事情我会告诉苏亮，怎么解决是苏亮的事儿，但他要让苏亮难看，那么就是我的事情了，像她一样，乖乖别动。”
　　等韩谦距离吴茛硕不过三步的时候，这个一米八三的小伙子竟然跑了，韩谦撇了撇嘴，要是现在动手，还真不一定能打的过这个硕硕，慢慢的走向吴茛硕消失的公关部。
　　吴茛硕回到公关部就去找了孙雅，大声说韩谦无缘无故的要打他，正在处理手头任务的孙雅皱眉的看着吴茛硕，轻声教训道。
　　“你招惹这个出了名的混蛋干嘛？我这里有两个人你去准备见一下，我调查过了，都很喜欢你这个类型，什么条件都可以接受，但不能接受任何有损公司利益的条件，事后给你奖金，休息半个月，也躲躲那个家伙。”
　　吴茛硕看着孙部长手里的名单时候都快要哭了，这又是要去陪哪个阿姨啊？阿姨不阿姨的不重要，他现在怕挨揍，哭丧着脸急切道。
　　“姐，我没招惹他，现在他就在···”
　　“嗯？说我呢？我就在这呢，硕硕啊！你出来来，咱们哥俩谈谈心。”
　　不知不觉中韩谦已经站在了孙雅办公室的门口，吴茛硕吓得跑到孙雅的身后瑟瑟发抖，孙雅闭着眼叹了口气，随后站起身对韩谦笑道。
　　“什么风把韩少吹到我这小庙来了？我这儿的姑娘可是对韩少很有兴趣儿啊。”
　　韩谦撇嘴鄙夷道。
　　“你别跟个老鸨子似的，好好的公关部让你说的跟个青楼似的，不是你什么大风，就是有个不懂事儿的小伙子说要去恶心苏亮，恰好被我听到了，这算是耳边风？”
　　孙雅狠狠的踩了一脚吴茛硕的皮鞋，绕过桌子陪笑道。
　　“韩少你说的这是哪里话，我这不是想给你介绍几个漂亮妹妹嘛。”
　　“你嫌我现在桃花还不够多？”
　　“韩少····你别这么直嘛，哎呦我的韩少哦，您怎么伤成这个样子，肩膀怎么还出血了吖。”
　　“我怎么受伤的你不知道？或是说高副总不知道？肩膀是被你上次介绍给我们认识个女人给抓的，我不知道叫什么玩意，把吴茛硕给我，我抽他几个耳光给个教训就行了。”
　　这个韩谦怎么就这么直男呢？
　　孙雅瞬间感觉脑袋都快要炸了，也不在转椅话题，硬着头皮道。
　　“韩少，你让硕硕怎么道歉都行，但是这脸你还真不能打。”
　　韩谦点了点头。
　　“行吧，他不过来我自己过去。”
　　话落就朝着吴茛硕走去，现在的吴茛硕手里拿着一个衣挂，似乎想要做武器，韩谦刚走出一步就被孙雅给拦下了，此时孙雅都快要哭了，唉声道。
　　“韩少！算我求求你了行不行？硕硕晚上还要去见两个客户，这脸是真不能打啊！这样！等事情过后，随便你怎么打行不行？”
　　“不行！”
　　听到这两个字的时候孙雅整个人都不好了，看着韩谦又要上前，连忙呼喊门口的李梨和万芳过来帮忙，孙雅极力的劝说。
　　“韩少，最有客户订了一批货，订单都已经下了，样品送过去质检的时候也没问题，可谁也没想到被对方的质检部经理发现了，如果堵不住她的嘴，这就可能让公司亏损。”
　　韩谦停下了脚步歪头问道。
　　“数目不小？”
　　“小一百万左右，可这是我们和对方第一次合作，为了是以后能愉快的继续合作，现在对方提出两个条件，要么让他们的质检部经理和副总满意，要么就是赔偿退款。”
　　“那你换个人。”
　　“嗯···对方点名要吴茛硕去陪··”
　　听到这句话韩谦瞪大了眼睛，看了看孙雅，然后又看了看吴茛硕，随后又看了看孙雅，面色古怪道。
　　“对方副总多大了？”
　　“快五十了。”
　　“男的？”
　　“女的”
　　韩谦的怒火瞬间就变成了同情，三十如狼，四十如虎，五十坐地····这都不敢想象啊，韩谦果断的放弃了，对着吴茛硕冷声道。
　　“你最好把你的嘴巴老实一点，嗯··另外希望你平安归来。”
　　话落转身就走，走过李梨的时候，韩谦指着这个姑娘转头看着孙雅道。
　　“以后这样的任务不用给她了，最起码在她和苏亮谈恋爱的期间不用给了。”
　　话落转身就走，走到门口时冷眼看着万芳，冷声道。
　　“以后离我远点，我看你就烦，滚蛋。”
　　这朵儿交际花什么时候受到过这样的羞辱和嫌弃，可她还是乖乖的让开了路，她认为如果下一秒她还不让路，韩谦极有可能会抽她。
　　孙雅捂着头无力道。
　　“通知下去，以后你们看到综合部的人都客气一点，还有！吴茛硕你没事去招惹梨梨和苏亮干嘛？你没有假期了，忙完了马上滚回来了。”

第二百一十三章 是过江龙？
　　一路吹着口哨回了综合部，所有人都以为他是在燕总办公室回来的，也没多问。
　　其实韩谦把燕青青给忘了。
　　回到综合部就被大钱儿拉过去打游戏了，这个游戏韩谦知道，大钱儿玩了一个狂战士，韩谦捏着下巴小声道。
　　“魔法师多可爱？格斗家也很英气啊，你一个女孩子怎么玩了这么一个玩意啊，这家伙好啊！没人揍他还自己掉血。”
　　大钱儿嘿嘿笑道。
　　“我管他丑还是好看呢，厉害就行！”
　　韩谦撇嘴道。
　　“我认为剑魂才是最帅的。”
　　大钱儿的转头怒视，怒道。
　　“谦儿哥，拔刀吧！红狗和白手势不两立！”
　　看韩谦要走，大钱儿拉住韩谦衣脚，可怜巴巴道。
　　“哥~别走嘛~我弄了一个上午的天空套，这两千多都进去了就出了两件，你试试你的运气呗。”
　　“你这脸够黑的，先说好！点到为止！我就合两百的。”
　　韩谦没劝大钱儿别充钱，每个人都有自己的爱好，大钱儿除了往游戏里花点钱，买点衣服，买点化妆品···好像也不少。
　　然后就出现了一个问题。
　　韩谦也上头了。
　　“再来五百！”
　　“再来五百！”
　　当扔进第二个五百的时候，终于齐全了，韩谦松了一口气，同时也有点心疼，可大钱儿是完全不在乎这些，本来她就不在乎这点钱，韩谦坐在边上看着这个姑娘肆虐副本里面的怪物。
　　在这个看脸的时代，反派往往被设计的很丑，是担心玩家会对好看的反派下不去手么？
　　看着看着韩谦就有点困了，一次次的磕头儿被苏亮看到了，站起身走到韩谦身边笑道。
　　“昨晚没休息好？别睡了，咱们来聊聊天儿，给我们讲讲你是怎么骑自行车撞卡车上的。”
　　韩谦转过头鄙夷道。
　　“其实我想撞坦克来的，这不是找不到么，咱俩聊天没劲，刘副过来一起聊天儿啊。”
　　刘九龙笑着说去沏点茶，这才有聊天的气氛，苏亮儿贱兮兮的说去杨佳那边顺点瓜子过来，大家伙放下都放下手里的工作听韩谦绘声绘色的讲述着晚会的事情。
　　最后一句说是听别人说的，大家伙齐声的嘘他，韩谦也不放在心上，继续着他的单口相声，绘声绘色。
　　“话说当时啊，拿人被鲜血所沐浴，激发了人体的斗志，与那名为蛤蟆的人互换拳头，两人站在原地不躲闪，也不开口，只是把拳头交替的落在对方的脸上，拳头没有了力气就用额头去撞对方的头，鲜血如水一样在他们的头上流淌而下，我比现在好惨。”
　　姗姗捂着嘴问道。
　　“不疼嘛。”
　　韩谦眯着眼点了点头，轻声道。
　　“疼，疼也要忍着，忍不住命就要没了啊。”
　　“谦儿哥，当时你有想过你如果输了的下场么？”
　　“没想···”
　　话说一半，韩谦发现苏亮，刘九龙和姗姗看他的眼神全部都是担心和心疼，李九龙的眼中更多的是愤怒，低头骂了一句挨千刀的，韩谦站起身的时候肩膀被杨岚按住，韩谦转头昂起脸对着杨岚憨憨傻笑。
　　“杨姐~我是不是又犯错了。”
　　杨岚按着韩谦的左肩，低头看着韩谦的脸，温柔笑着摇了摇头，柔声道。
　　“没犯错，做的很对，你做了很多人想做又不敢做的事情，但是以后不要在这样了，我们都会担心你，以前你在综合部大家伙儿都会希望你别再这里捣乱，在你失踪的这小一个月的时间，我们发现少了你的综合部不热闹了。”
　　韩谦继续着他的憨笑，傻乎乎的道。
　　“那我不是一条臭鱼搅了一锅腥嘛。”
　　话落，姗姗紧接道。
　　“谦儿哥哥你说错了哦，我们都涨了五百块的工资哦，听季部长说是公司燕总和高副总一致决定的。”
　　“既然如此！我想喝可乐！”
　　韩谦话落就一个小伙儿起身就跑，不到十分钟就抱着一箱的可乐回来了。
　　综合部的气氛真的变了。
　　杨岚坐在一边静静的看着他们聚在一起聊的热闹，和他们在一起真好，如果刘副能正常一点就更好了。
　　人生哪有那么多如意。
　　其实韩谦说的很烂，可同事们很捧场，没有一个人感觉到不痛快，韩谦从综合部小霸王变成来的团宠儿，这期间燕青青气势汹汹的来过，看着被众人包围在中间的韩谦，她笑了，轻声道。
　　“杨佳走吧，别去打扰他们了，嗯····准备一下让综合部和项目部进行工作合作，告诉广告部也准备和综合部进行交涉，开始准备家具商场的宣传和招商，告诉这三个部长，我要在开业之前让里面店铺都租出去，嗯···如果失败了韩谦要承担责任。”
　　小杨佳抱着文件跟在身后弱弱的问道。
　　“这··是不是对韩谦有点不公平呀。”
　　“那你来承担？”
　　“我认为韩谦是可以的，燕总我这就去交代。”
　　小杨佳踩着一双高跟鞋跑了，燕青青看着小丫头的背影笑了笑，这时候她的手机响了。
　　“爷爷，您孙子又给您来电话了。”
　　听到这个手机铃声，燕青青的笑容瞬间消失，拿出手机轻声道。
　　“柳董！”
　　手机对面的柳笙歌轻声道。
　　“我最近一直听高履行提起一个叫韩谦的人，前几天收到了一个消息，他似乎和那个冯伦有很大的牵扯，好像知道衙门口儿黑暗的一面，你想个办法拿到他知道的事情，然后告诉我。”
　　听到这个事情，燕青青的脸色瞬间就黑了，她怎么能不明白韩谦手里握着的事情有多么的重要，又有多么的危险。
　　现在韩谦不暴露这个事情，他就握着主动权，可一旦被柳笙歌知道，这个家伙绝对不会让韩谦好过。
　　燕青青深吸了一口气，沉声回道。
　　“对不起，我做不到。”
　　电话的另一端发出一声轻咦，随后道。
　　“给我一个不让你离开公司的理由。”
　　“我喜欢韩谦。”
　　电话的另一端沉默了，沉默了许久后叹了口气。
　　“青青，我一直拿你当做我的学生，妹妹，甚至你是唯一有机会陪在我身边的女人，既然你喜欢他，我柳笙歌是个明事理的事情，这件事情你就不用掺和了，记住！是你不用掺和了。”
　　话落柳笙歌挂断了电话。
　　京城一座四合院中，英俊的让女人都嫉妒的柳笙歌站在院中，他打开了鸟笼，里面的一只黄鸟飞出，乖巧的落在他的肩膀，柳笙歌看着黄鸟，眼中满是温柔。
　　“还是你最好，不会离开我，陪我去一趟锦西？去看看那个被钱玲和燕青青都当做宝贝疙瘩的韩谦到底有多厉害。”
　　黄鸟啄了一下柳笙歌的耳朵，一人一鸟离开庭院。
　　是过江龙？

第二百一十四章 爸爸好
　　快要下班的时候韩谦才想起还没去燕青青那边报道，带着一条不太好用的胳膊推开门，轻声道。
　　“燕总··您喊我。”
　　处理文件的燕青青头都没抬，用鼻子发出一个嗯字，韩谦屁颠屁颠的走到办公桌前，看着纸上的一只乌龟，疑惑道。
　　“你下午就忙这个？”
　　燕青青认真的点了点头，随后站起身两只手按在韩谦都脸上，看着韩谦被强行嘟起的嘴，燕青青心疼道。
　　“怎么办吖，柳笙歌已经盯上你了，他让我拿到你手里掌握的秘密···然后我说拒绝了，我说我喜欢你啊，韩谦啊！惹上这个家伙很麻烦的。”
　　被按着脸的韩谦口齿不太利索的问道。
　　“他抗揍么？”
　　燕青青揉着着韩谦的脸蛋，娇声埋怨道。
　　“你能不能不要总想着用拳头解决问题啊，算了算了！现在柳笙歌也不能突然跑过来，他不会这么冲动的，对了！昨天你去哪儿了，给你打电话你不接，去你家敲门你也不开，那个郑经告诉我你早上就出去了，一直都没回来。”
　　韩谦打掉脸上的柔荑，撇嘴道。
　　“这个郑经还挺关心我的行踪啊，昨天去涂骁那儿了，晚上在温暖爸妈那边住的，你看我现在也好的差不多了，就这个胳膊虽然还不能动，生活已经可以自理了。”
　　燕青青叹了口气哀声道。
　　“我知道，你嫌我什么都不会，嫌弃我碍手碍脚，哎！被人家嫌弃了。”
　　韩谦皱眉撇嘴道。
　　“你整点人样儿行不？这不···”
　　韩谦这个电话总是在不分场合不分地点的会响，拿出手机的时候看着上面的号码，韩谦手忙脚乱的接通电话，轻声道。
　　“老头儿？你还想起你有个儿子啊？”
　　“还有心情皮，那看来你就没什么事儿了，听说前不久你那边发生了点事儿，我有些担心小暖。”
　　“安全的紧，一点事儿都没有，老头儿，上次咱们聊家里的房子要重新盖一下，现在盖还是开春在说？嘿嘿，我这个做儿子的真不忍心打击你，没钱吱声。”
　　电话另一边的老头儿很平淡，面无表情的开口道。
　　“有钱了？自己的还是温暖的？”
　　“我自己的，手里还有六万多。”
　　“开春在说吧，过年早点回来。”
　　在韩谦和老头儿扯皮的时候燕青青鬼鬼祟祟的凑到韩谦身边偷听，在韩谦问老头儿庄稼怎么样的时候，燕青青突然开口。
　　“爸爸好！我是韩谦的女朋友，我叫燕青青。”
　　此话一出，韩谦的手一抖，手机掉在了地上，随后赶忙弯腰去捡，检查手机没有任何损坏之后，韩谦小心翼翼的把手机拿到耳边，试探的问道。
　　“老头儿，你刚才什么都没听到对吧？”
　　“嗯。”
　　声音很平淡，韩谦听后闭着眼松了一口气，这时候老头的声音再次传来。
　　“上一次说给你定棺材的事情你还记得吧，我现在去把定钱交了，儿子啊！听爹的，别吃胖了。”
　　嘟嘟嘟！
　　电话被挂了，韩谦呆呆愣愣的站在原地，老头儿没生气，但是这比生气还要恐怖啊，哪次挨揍不是被平平淡淡的拎到院子里开始无差比的殴打？
　　机械搬转过头看着得意洋洋的罪魁祸首，韩谦把手机放在桌子上，对着燕青青微微一笑，随手伸出手掐住燕青青命运的后脖颈子，抬起腿对着这娘们的翘臀就是一脚，怒骂道。
　　“你傻X啊，我家老头儿这辈子最看不上的就是花心，四处留情的男人，我今年过年要是不死，我他妈的都跟你姓！”
　　燕青青双手捂着翘臀，红着脸嘿嘿笑道。
　　“那就告诉你爸换个儿媳妇，就温暖那整天摆着一张臭脸的样子也不会得公婆喜欢的，你看我啊！多适合啊。”
　　“呵！”
　　韩谦发出一道自嘲的笑声，无力叹了口气开口道。
　　“在我家，家庭地位最高的是我妈，然后就是温暖，我家老头儿，旺旺那条狗，然后是鸡窝里的鸡，然后是鸡蛋，最后才是我，燕青青啊燕青青，你亲手杀害了一个一心辅佐你登基的功臣。”
　　“没事儿，过年我和你回家去解释，我爸妈有我妹陪着，用不着我。”
　　看着这个不知死活的女人，韩谦都不想说话了，走到沙发边上栽倒，这日子可怎么过啊。
　　造孽啊。
　　燕青青看了一眼韩谦，然后又看了一眼桌上的手机，她露出一个奸笑。
　　城市边缘的一个农村，村里的一间间土房的烟囱已经升起了青烟，放学的孩童在乡间小路上奔跑，老头儿背着手抽着烟脸色阴沉的走向村子最深处的一户人家，去打听打听这棺材要多少钱。
　　下班回家，韩谦站在公司门前纠结。
　　打车吧？舍不得。
　　不打车吧？公交挤不上去。
　　要不走回去？
　　披着西装外套，叼着烟走着六亲不认的步伐，韩谦漫步在了回家了路上，可惜还没走出一里地，白色的帕拉梅拉就停在了韩谦的身边，打开车窗，温暖眯眼笑道。
　　“呦呦呦，荣耀集团的大功臣下班都没人送？可悲可叹啊。”
　　韩谦眯着眼撇嘴道。
　　“你这鸿鹄安知我麻雀之志。”
　　话落打开车门钻进车子，小声说高估自己了，这路程够他走一个小时了，温暖驾驶着车子撇嘴骂了一句不正经的守财奴，韩谦听后一脸的怒气，一巴掌排在自己的腿上，高声怒道。
　　“咋地？犯法啊！”
　　温暖斜视韩谦撇嘴道。
　　“别喊，回家我给你做饭吃。”
　　在韩谦的人生中有两个噩梦，这两个噩梦是让他十分恐惧的，也有两个永远无法跨域的危机。
　　老头儿嘴里的等你回家的。
　　另一个则是温暖的化学厨房。
　　如果哪天新闻说有一女子在厨房研制出了炸弹，韩谦肯定不信，那咋可能呢，可如果这个女子是温暖的话，就是原子弹他都相信。
　　韩谦拿出自己的钱包，小声试探问道。
　　“内个，暖大小姐，咱们出去吃呗，你做点饭好不好吃不重要，重要的是能不能活着。”
　　“不行！必须回家吃！”
　　韩谦绝望了，他拿起副驾驶的矿泉水，用牙拧开瓶盖一口给干了，扔掉瓶子打了一个饱嗝。
　　“嗝！我饱了！”
　　可就在韩谦下车的时候，他后悔了，童谣手里提着菜就在小区门口等他和温暖，今天的童谣穿着一件碎花连衣裙，上身鹅黄色的针织衫，梳着两个麻花辫。
　　有点··
　　有点好看。
　　童谣看到温暖后举起手笑着挥手，至于韩谦。
　　被无视了。
　　温暖的车子停在了小区的外面，下车接过童谣手里的菜，笑道。
　　“辛苦童老师啦！”
　　童谣憨憨笑道。
　　“不辛苦，一个人也是做，两个人也是做，韩谦呢？”
　　韩谦就站在距离童谣不过十米的正前方。
　　这娘们绝对是故意的。
　　“嗝！”

第二百一十五章 生活的点点滴滴
　　饭后童谣就离开了，走到时候温暖还送给她一个新款的包包，这憨憨的怪物也没拒绝，带着憨笑和满足走了，出门时还和同样出门的郑经打了个招呼。
　　韩谦坐在沙发上一只手摆弄着电脑，他在准备一个策划案，是留给综合部以后备用的，策划案不困难，只是这一只手有点麻烦，他还不想让温暖帮忙，到时候又要说什么偏心不偏心的了。
　　看着笨手笨脚做着水果捞的姑娘，韩谦有点无奈，一根香蕉吃一半儿切一半儿？酸奶得她先喝点，然后在放到水果里面，就冲她这个做法，做完了也吃饱了。
　　而且这才刚吃完饭啊，这姑娘吃的也不少，东西呢？
　　不长胸还没肚子。
　　当水果捞出现在面前的时候，韩谦微微一愣，歪头问道。
　　“给我的？”
　　温暖呆萌的用力点了点头，一副很带材的样子开口道。
　　“你受伤了，姐姐照顾照顾你也是理所当然的。”
　　“出息了啊。”
　　韩谦也没客气，用小勺子挖了一块猕猴桃扔进嘴里，味道还不错，合上了电脑，韩谦开始认真对待水果捞，这玩意以前都是看温暖自己吃的，没想到受伤之后还有这个待遇。
　　吃东西的时候，温暖拿过了韩谦的手机，韩谦也没放在心上，随口问道。
　　“你让童老师过来给咱们俩做饭？这么麻烦人家也不好吧，下班咱们俩出去吃过再回家呗。”
　　话落看温暖没什么反应，韩谦吃着水果捞继续道。
　　“算了，其实这也挺好，她一个人也是做饭，咱们三个也是一样的，但你能不能学习一下使用洗衣机，我这一只手还要洗衣服啊？”
　　温暖还是不说话，但这一次她抬头了，把手机扔给韩谦，随后一把抢过韩谦手里的勺子和水果捞一口气全部都塞进了嘴里了，嘴巴撑的像一个小仓鼠一样，韩谦见此皱眉小声道。
　　“你别吃积食了，你这想一出是一出，一会下楼去散散步。”
　　话落拿起手机，点亮屏幕的时候韩谦不淡定了，缓缓的抬起头看向温暖，认真道。
　　“我说我不知道怎么回事儿你信么？”
　　温暖使劲儿摇头，随后站起身双手按住韩谦的脑袋，韩谦见此连忙开口。
　　“你别动不动就家暴行不行？我也不知道什么时候手机被她拿走换的照片啊，再说了，要是我知道肯定不给你看啊。”
　　“你还想不给我看？韩谦！给你买手机你就是瞒着我是不是？”
　　这都哪儿跟哪儿啊。
　　韩谦这会是百口莫辩，手机的屏幕背景是燕青青的照片，好像是刚洗完澡，身上穿着一件白衬衫，和往日里的浓妆艳抹不一样，素颜的燕青青有点雨后玫瑰的意思。
　　知道躲不过这一劫的韩谦双手捂住脑门，闭上眼无力道。
　　“来吧！”
　　等了很久都没有感觉到温暖的头槌，韩谦小心翼翼的睁开眼睛，发现这姑娘已经拿着他的手机缩在了沙发的角落，嘟嘴卖萌剪刀手的各种自拍，可似乎都不太满意，又开始拿着两个手机鼓捣了。
　　玩着玩着，这姑娘就给自己玩的眼泪汪汪的，可怜巴巴的瘪着嘴看着韩谦，韩谦又有些懵了，女人这种生物到底要怎么才能明白她心里的想法啊？
　　柔声道。
　　“怎么了？”
　　这一问直接把温暖给问哭了，轻轻哽咽。
　　“韩谦，咱们俩去泡温泉的照片没有了，在那个手机里面，都没有了！”
　　“我还以为什么事儿呢，没了就没了呗。”
　　“不行！你现在陪我拍！”
　　然后的一个小时里面，韩谦坐在沙发上成了一个模特，温暖拿着假发，头卡，蝴蝶结的开始折磨着他，韩谦一只手在电脑上打着字，谁也不耽误谁。
　　温暖玩够了，拍了几张照片也不满意，小声埋怨。
　　“手机像素太差了，我去买个单反去，韩谦你喜欢索尼还是佳能，问你也白问，买个单反让燕青青给咱们俩拍照片，想想都刺激。”
　　韩谦转头笑道。
　　“拍不拍的不知道，但我知道你要是敢给她，她就给你砸了，换个人，让童谣或者苏亮拍。”
　　聊着聊着，温暖的眼睛亮了。
　　“韩谦，我们去拍婚纱照吧。”
　　······
　　夜晚，韩谦侧身躺在榻榻米上看着窗外天空的星星，温暖把自己摆成了一个大字躺在韩谦的身边，她霸占了榻榻米的三分之二，韩谦只有一个小小的角落。
　　安静了有三分钟，温暖突然起身下床。
　　“我给你换药的事情忘了。”
　　“你能记得我活着我就满足了。”
　　几分钟后韩谦光着背脊坐在窗前，温暖小心翼翼的拆下韩谦肩膀的绷带。
　　又被染红了。
　　温暖没有去问原因，或许韩谦也不会说实话，看着韩谦后背上的三道伤疤她愣住了，随后陷入了回忆，这是和韩谦结婚第一年时候她留下的杰作，当时因为公司的压力，她在家里喝了酒，迷迷糊糊的躺在沙发上就睡着了。
　　半夜迷迷糊糊醒来的时候忘记了和韩谦结婚的事情，光着脚闭着眼睛摸到了卫生间，当时正好韩谦刚洗完澡，这是韩谦第一次袒露在温暖的面前，也是温暖第一次见到活着的裸男出现在她的面前。
　　当时她愣住了，随后发出一声尖叫捂着眼睛转身就要跑，可惜她喝多了也没什么运动神经，转头撞在了门框上，眼看着就要跌倒，韩谦抱住了她，慌乱之中她的指甲在韩谦的后背划过。
　　记得当时自己的指甲折了，她还记得当时真的很疼，很疼，手指都流血了，她坐在卫生间放声大哭，哭喊着她才二十三岁。
　　为什么要和一个不熟悉，不喜欢的男人结婚。
　　为什么爸妈不同意她继续和林纵横联系。
　　为什么工作上从来没有人帮助她。
　　为什么她现在的手指都在流血。
　　她还记得当时韩谦裹着浴巾抱着她放在了沙发上，然后忙前跑后的去找药箱，用指甲刀轻柔的一寸一寸剪去指甲，小声的问能不能不要把他送回监狱中去，他以后不会在家里洗澡了。
　　温暖记得当时的韩谦有多么的卑微，可那时的韩谦在她的眼里很恶心，男人怎么能这么的怂，她还记得自己骂的话很难听，更记得当时韩谦只是在道歉，包扎她的手指。
　　她更记得第二天早上，她的手指没有任何的伤口，只是指甲很痛。
　　血是韩谦的。
　　当时温暖完全不在乎韩谦的死活，今天她才知道当时的韩谦伤有多么的严重。
　　要滑多深的伤口才能留下疤痕啊。
　　温暖的手指划过三道疤痕，低声道。
　　“你当时一定很恨我吧，明明受伤的是你，接受包扎撒泼的却是我。”
　　“啥？我受伤时候你啥时候撒泼了？”
　　温暖笑了笑没有开口，她知道韩谦都记得，他什么都记得，但是喜欢上韩谦的时候不是这一次。
　　而是生活中的一点一滴。

第二百一十六章 老公吖
　　温暖用镊子小心翼翼的拆下已经和血痂黏在一起的绷带，韩谦的肩膀在颤抖，但他连一道浓重的呼吸都没有传出，温暖把沾了血的绷带放进小箱子，看着韩谦的伤口时，温暖轻轻的吹了一口气。
　　这一口气，似乎是想吹走疼痛，确也吹来了回忆。
　　婚后一年的相处让温暖和韩谦已经很熟悉了，他们会相互开玩笑，温暖也不让韩谦在出去洗澡了，纪念日疯那天韩谦和温暖结婚后第一次爆发的争吵。
　　原因是她之前买回来，还没来得及吃的螃蟹被韩谦扔到鱼缸里面养起来了，然后被温暖给吃了。
　　那天韩谦坐在餐桌上一句话都没说，温暖几次的开口韩谦都没有回答，这让骄傲的温暖有些控制不住身体里的脾气了，伸出手把桌上的螃蟹扔到了地上，站起身怒道。
　　“你凭什么和我耍脾气！螃蟹是我买的，你的自由是我给的，这个家都是我的！”
　　那时韩谦什么都没说，只是蹲在地上把一个一个螃蟹捡起来，细细碎碎的说了很多，这些螃蟹韩谦养了半个月，他在家里没有什么事情可以做，每天悉心照料着家里的花草和鱼缸里面的鱼和这几只螃蟹。
　　嘴里细细碎碎的说着什么，温暖能看到韩谦心里的不舍得，可当时她很生气，她怒骂韩谦，如果不愿意在这里受罪就离开，她也记得当时韩谦说的话。
　　“送我去监狱吧，三年我认了，十年我也认了。”
　　“就因为这几只螃蟹？”
　　“对，就是因为这几只螃蟹，它们会在我去喂食的时候对着我吐泡泡，而不是一个在餐桌打电话都需要让我闭嘴的女人，我们是雇主关系没错，你也可以早点说清楚，我是个保姆，我不配坐在这个桌子上，但是你没必要杀了它们来恶心我，让我远离这个餐桌，以免影响了你的电话！”
　　“我什么时候打电话的时候不让你讲话了，我什么时候用几只螃蟹恶心你了，我只是想吃，我只是说在电话的时候我吃的很慢，可以先把我不吃的撤下去！我什么时候让你闭嘴了。”
　　结婚的一周年‘纪念日’过的很不愉快，但那一刻温暖都没有察觉到自己已经开始向韩谦解释了，自从那次过后，温暖不会在餐桌接电话，任何人的电话！
　　想起这件事情，温暖小声道。
　　“其实你脾气很不好，你只是不愿意发火。”
　　韩谦轻声笑道。
　　“在想什么？”
　　温暖摇了摇头，没有去说，酒精擦拭着伤口，这一次韩谦疼的发出了声音，随即他拿过衣服咬在嘴里，温暖的动作很快，迅速上药，轻声道。
　　“不是第一次了。”
　　“我记得。”
　　婚后的第二年，温暖和韩谦的关系在那一次争吵之后变化的很快，韩谦会不经过同意的把温暖的咖啡换成酸奶，也会把温暖的内衣扔进洗衣机里一起洗。
　　温暖回家的时候会和韩谦一起坐在沙发上看动画片，并且讲述着公司里遇到的麻烦和一些在网上看到的段子，每一次韩谦都会认真的去听，等过几天她的电脑上就会出现一些应对的方案。
　　这些温暖都是知道的，只是她觉得两个人的事情没必要去和别人说，也导致被李金鹤骂是小白眼儿狼。
　　而温暖给出回报是不会在买螃蟹和活虾回来了。
　　随后没过几天，温暖因为迷恋水煮肉片和毛血旺，辛辣导致肠痉挛，温暖记得当时自己只有一个想法，想去死！就感觉肠子打结了一样，就好像有针扎穿了一样。
　　她咬着牙不让自己哭，当时电话里面的那个人还在问她哪里不舒服，多喝一点水，可温暖没有任何心思去听。
　　在她感觉自己要被疼死的时候，韩谦破门而入，一句话都没说，抱着她出门，她在韩谦的怀里看着这个男人也夜晚的马路上拼了命的去拦车，出租车，私家车，货车，最后他放下温暖干脆冲到了马路中间。
　　两个没有任何经历的人都不知道这股剧痛的原因。
　　韩谦脑子里有很多的病症，阑尾炎？肠穿孔？温暖裹着韩谦睡衣，那天的他也是光着背脊站在马路上。
　　满地落叶，已经入冬了。
　　医院里，医生检查是肠痉挛，打了一针解痉挛的针，温暖感觉好多了，可仅仅维持了半个小时，剧痛又开始了。
　　记得韩谦抓着医生的衣领在怒吼，记得他在医院里跑来跑去。
　　从晚上的11点一直到早上的六点钟，温暖才迷迷糊糊的睡去，熟睡之前，温暖对着韩谦的背影露出了一个微笑。
　　身边有个人真好。
　　或许和这个男人的合作是最正确的选择。
　　千言万语解决了不了病痛的折磨。
　　可一个拥抱，或许可以。
　　温暖拿着绷带包扎着韩谦的伤口，动作很轻很柔，最后在系好的蝴蝶结上亲了一下。
　　“不敢吃辣了。”
　　只不过韩谦没有感觉到这个亲吻，包扎好伤口的韩谦转过头对温暖笑道。
　　“还不要吃外卖了，不卫生。”
　　外卖！
　　这是折磨了温暖半年之久的噩梦。
　　那是结婚后在过两三个月就是第三年的时候，自从出院后，温暖电话的通话时间越来越短了，更多的时间是和韩谦坐在客厅一起玩着小游戏，一起看着电视剧，动画片。
　　偶尔会在家里高歌一曲，结果被投诉了几次。
　　那一次是韩谦帮她处理一个事情，忙了一个通宵加一个上午，下午才沉沉睡去，晚上温暖想着不愿意让韩谦在起来做饭了，她订了外卖，但是送来的不是外卖员，一个随意打扮的男人。
　　当这个男人把外卖随手丢掉走进的门，顺便将防盗门关闭的时候，温暖知道她遇到了危险，在男人的逼近下她一步一步的后退，当时她的脑海里告诉她。
　　我老公在家，家里有男人。
　　温暖急切的开口尖叫，也是那一次温暖喊出人生中的第一句‘老公’。
　　声音急切带着惊恐，睡梦中的韩谦猛然起身穿着一条短裤冲出了卧室，当看到那个陌生男人伸手去抓温暖的时候，韩谦爆发了，翻身越过沙发，拉着温暖藏在了身后，上前和这个男人厮打在了一起。
　　当韩谦把这个男人殴打凄惨扔出门的时候，市局的人已经在来了。
　　那也是李金海第一次见到韩谦这个外甥女婿的日子，仅仅是一个照面而已。
　　韩谦受伤了，这一次轮到温暖忙前跑后的去给韩谦包扎伤口，那一刻她心疼也心安。
　　看到这个男人为了她豁出性命去和拿着刀的流氓厮打的时候，温暖真的很感动，而电话里不断追问的家伙让她很厌恶。
　　一声老公，会有一个男人为了你去拼命，这要比那些嘴上抹蜜，说着都是应酬演戏叫你小暖的家伙要暖心的太多太多。
　　记得第二天，温暖站在厨房门口喊了四遍老公，这个憨憨的家伙在知道是在喊他。
　　此时此刻的温暖笑了，柔声道。
　　“老公吖。”
　　韩谦的身子一颤，看着温暖央求道。
　　“不吃冰棍了行不行？”
　　“么么哒！”
　　最让温暖忘不掉的是这个男人满身鲜血拿着枪站在二楼的那句话。
　　“让我女人先离开？”
　　喜欢么？
　　喜欢！
　　愿意么？
　　愿意。
　　会放手？
　　这辈子都不会松开，永远都不会。
　　温暖坐在韩谦身前，轻柔道。
　　“老公？”
　　“我给你买冰棍去。”

第二百一十七章 冰冰的，软软的。
　　感情是日积月累的，爱情也是如此。
　　韩谦不相信一见钟情，温暖也不相信，一见钟情的是脸，过日子重要的是性格，帅气的男人有很多，身边也有，吴茛硕，林纵横都很英俊，可他们的性格呢？
　　当然，他们的追求者和爱慕对象一定要比韩谦多，多很多。
　　温暖没有让韩谦去买雪糕，她没有来亲戚的时候基本不吃，躺在床上盖着被子，举起右手看着无名指的戒指，温暖嘿嘿傻笑。
　　“韩谦，你被我包养啦！”
　　韩谦没理会这个半夜抽风的姑娘，躺在榻榻米床上，几分钟后呼吸均匀的进入了梦中。
　　第二天的清早又是忙忙乎乎的一天，出门时又遇到了邻居郑经，对方笑着打招呼，询问小两口是不是去上班，温暖冷着脸没有搭理，韩谦耸肩点了点头。
　　温暖把韩谦送到公司门口，问韩谦能不能开车，开车就把车子留在这里，韩谦看了一眼自己的胳膊，轻轻摇了摇头。
　　“开车不太方便，在公司也没什么事儿，出去就让苏亮开公司的车送我就可以了，你开车慢点，有事儿给我打电话。”
　　“知道啦。”
　　韩谦走上台阶，保安队长对着韩谦比划了一下口袋，示意有钱打牌了，韩谦的手对着空气抓了一下，原本想表达他全都要了，结果把身前走过的姑娘吓的发出尖叫，捂着胸脯跑了。
　　姑娘刚跑，高履行和杨佳分别在两个电梯走了出来，高履行大步与韩谦擦肩而过，轻声笑道。
　　“李大海没那么容易对付，从李东升下手你有应对的办法？”
　　“有。”
　　两人的脚步都没有停下，韩谦走向了杨佳，高履行大步离开公司，他有他的事情去做。
　　小杨佳站在韩谦面前，变戏法一样拿出一盒酸奶递给韩谦，后者没有急着去接，笑道。
　　“先说什么事儿！”
　　“和燕总说说，给我涨点工资呗，自从谦儿哥你来了公司后，我差不多每天都要提前一个小时到公司，二百！二百就行。”
　　韩谦在钱包拿出二百块钱放在杨佳的手里，拿过酸奶鄙夷道。
　　“你看你这点儿出息，哎？我是不是干满一个月了？我去找燕总要工资。”
　　“正好燕总要我过来等你呢，谦儿哥最帅了，可以买巧克力了。”
　　小杨佳抱着韩谦的胳膊，脸上满是雀跃，丝毫不在乎其他人的目光，在荣耀她可以嚼别人的舌头，背地里没人敢说她，总经理的秘书，这不就是在宰相门前的三品官儿么？
　　在韩谦推开燕青青办公室的门时，小杨佳就已经跑了，韩谦来了，燕总的心都在在他的身上，然后她就可以去综合部聊天儿了。
　　走进办公室的时候正巧燕青青在休息室出来，看到韩谦站在门口时，燕青青松了口气，随后嗔怪道。
　　“进来也不知道敲门，我刚换了衣服，小杨佳又跑了？”
　　韩谦喝着酸奶点了点头，含糊道。
　　“应该是跑了吧，可能是去综合部那边忙了，燕总我今天来是为了一件人生重要的事情。”
　　“准备和我结婚了？有点匆忙吧，我去拿户口本。”
　　这都哪儿跟哪儿啊？
　　韩谦把酸奶盒子扔到垃圾桶里，无力道。
　　“我过来是想问问我的工资，结什么婚啊，我这饥荒还没还完呢。”
　　燕青青已经坐在了她的专属座椅上，眼神不善的看着韩谦撇嘴道。
　　“这点事儿就是你的人生大事了？想要工资是吧？行，我给你算算，从你上班到现在不到两个月的时间，你受伤住院半个月，不扣你工资也没有工资，迟到十七天，早退九天，无故旷工两天，而且拒绝加班。”
　　韩谦的脸色有些尴尬，燕青青淡漠的继续道。
　　“公务出行打架一次，与公司董事的儿子动手打架，并且动手殴打了董事夫人，走廊抽烟二十七次，厕所抽烟七次，综合部椅子破坏两把，电脑显示器一个，除去工资，你需要赔偿公司五百七十一块钱，刷卡还是现金？”
　　韩谦皱眉疑惑道。
　　“合计我上了俩月的班儿，我还得搭点儿进去呗？”
　　燕青青点了点头。
　　“你说的很对，还有这个给你，不出意外是冯伦想要交给你的，我有点佩服童老师的思维了。”
　　韩谦接过一个文件袋，打开后里面有几张纸，上面清晰的记录了罗善德的犯罪记录，时间地点已经对方的名字都有详细的记录，收起文件，韩谦对燕青青咧嘴一笑。
　　“给罗善德打电话，告诉他现在立刻放弃对冯志达的针对，马上转头去调查李大海的底细，但不要打草惊蛇，另外问问他明年七月十三号晚上七点有没有时间，去汇都玩一场。”
　　燕青青皱眉不满道。
　　“你去那种地方干嘛？我不打，你自己打。”
　　“我手机被监听了，扯淡的电话我用这个打，正经的你帮我，一会你让杨佳去给我买个手机卡？”
　　燕青青十分不情愿的拨通了电话，把话转达给了罗善德，后者痛快的答应，并且把韩谦狠狠的骂了一通，燕青青想挂断电话，被韩谦制止了，任由着罗善德在那边骂人。
　　骂了五六分钟罗善得前喘吁吁的挂断了电话，燕青青看着手机抬起头看了一眼韩谦，撇嘴道。
　　“不生气？”
　　韩谦呵呵笑道。
　　“想让马儿跑，也得给马儿吃点草，他骂呗，该干的活干了就行了。”
　　燕青青撇了撇嘴，随后给小杨佳打了一个电话，让她去买一个手机卡过来，问韩谦有没有想要的号码，三连四连的那种，韩谦撇嘴说没什么要求，就是打个电话的玩意。
　　整个上午韩谦都泡在燕青青的办公室里面，只不过坐在总经理椅子上的是韩谦，燕青青像个小秘书一样站在一旁，桌上的文件都交给了韩谦处理。
　　韩谦皱眉认真工作的时候很迷人，燕青青像个花痴一样盯着韩谦的脸，随后伸手去摸手机的时候被韩谦一巴掌拍在了手背上，轻声道。
　　“别嘚瑟，昨天被温暖发现差点没锤死我，早上出来的时候屏幕的照片是温暖，我已经换成山水画，别捣乱。”
　　这一挥手，燕青青才发现韩谦无名指的戒指，她的脸色瞬间就黑了，深吸了一口气，下一秒抓住韩谦的衣领提到身前，怒道。
　　“你和温暖复婚了？”
　　韩谦迷茫的摇了摇头。
　　“没啊！”
　　“那这个戒指怎么回事儿？”
　　“还不是因为你？”
　　“行！她温暖开始恶心我了是不是。”
　　下一秒，燕青青的双唇按在了韩谦的嘴唇上。
　　软软的。
　　凉凉的。

第二百一十八章 干饭五人组
　　第一次是醉酒后和季静，那一次不是接吻。
　　第二次是在睡梦中的舌吻，韩谦不知道对方是谁。
　　可这一次他清晰的感觉到，也看到了燕青青。
　　四片嘴唇短暂的触碰后，燕青青似乎很不满意，伸出手抓住小韩谦，看着韩谦怒道。
　　“你要敢和温暖复婚我就废了你！韩谦我今天很直白的告诉你，温暖这辈子都别想拿到你的处男身子，嗯···你还差一个手表是不是？走！去买表，情侣的！别跟我找什么理由，你现在是单身，你离婚了！不行！我得告诉温暖，你的小金库在我手里！”
　　“行了行了，你是看我死的不够快是不是？”
　　韩谦站起身，抽出一张纸巾擦去燕青青嘴角的口红，轻声笑道。
　　“你们俩闹脾气受伤的就是我，您啊！就让我清闲一会吧，我太累了，你想想办法看能不能把我威胁罗善德的消息放出去，别让太多人知道，最好只是在衙门口儿之内传。”
　　燕青青也不反抗，任由韩谦一点点擦去她的口红，面色为难的回道。
　　“这有些困难，我可能要给问问钱董的意思，你让罗善德去对付李大海，现在你有要抛弃罗善得？”
　　“抛弃？”
　　韩谦笑着摇了摇头，再次拿出一张纸去擦自己嘴唇上的口红，随后笑道。
　　“不是抛弃，而是另一种保护，衙门口儿只有个别的部门是独立的，其他的基本都想通，谁不了解谁？我能掌握罗善德的，也能掌握他们的，而且这些家伙的职位都不小，他们下面的人可不希望自己的靠山倒台，我也是想试试，看有没有能帮助我解决了冯志达这个麻烦，最起码他所在的衙门口儿对我肯定是没有任何好感了。”
　　燕青青伸出手捧着韩谦的脸心疼道。
　　“你这是要与这个衙门口儿为敌，你这是要威胁他们啊，你会很危险的。”
　　韩谦对着燕青青的脑门弹了一下，笑道。
　　“不危险就拿不到李大海手里的股份，就保护不了你在荣耀的地位，另外！我要赚钱也得需要他们给我行个方便，嗯~~我不是什么好人。”
　　“你是我的良人啊！”
　　对上燕青青含情脉脉的眼神，韩谦慌了，嘴里吵吵饿了转身就跑。
　　这都过了午饭的时间了。
　　韩谦算是一路逃回综合部的，他真怕自己控制不住。
　　这狐狸的道行太高了，小生我要在磨炼一下心智。
　　可嘴唇为什么那么软呢？
　　回到综合部，看到桌上的两个保温桶，韩谦笑了，他笑了，苏亮和大钱儿则是眼神幽怨的看着韩谦，尤其是大钱儿，直接开口埋怨道。
　　“你怎么才回来啊！我们都等着品尝嫂子的厨艺呢，你不回来刘副不让我们吃，导致午饭都没吃！”
　　韩谦尴尬的挠了挠头，抬起脚对着苏亮的椅子背踹了一脚，对着房姗姗吹了一声口哨。
　　“走啊！吃饭去呀！我和食堂阿姨混的熟悉，肯定有饭，走走走，干饭去。”
　　五个家伙刚准备出门，杨岚打开房门把一个保温盒递给韩谦，轻声道。
　　“听静静说你喜欢吃饺子，拿去！回来的时候记得刷干净。”
　　苏亮一屁股挤开准备上前接保温盒的刘九龙，咧嘴笑道。
　　“杨姐，您还缺弟弟不！我缺个姐啊！”
　　杨岚点了点苏亮脑门，笑道。
　　“破孩子，快去吃饭吧，嗯···马上天儿就要冷了，饭后你们顺便看看有没有卖咖啡机的，嗯··大一点的，天儿要凉了，大家早上来的时候喝被热咖啡暖暖身子，韩谦！回来记得给同事们带饮品，这半个月你的工作都是大家伙帮你分担的。”
　　韩谦用力的点头。
　　“我知道的杨姐，兄弟姐妹们，机会只有一次哦，我这个铁公鸡要拔毛了！”
　　话落综合部的成员不客气的开口喊道。
　　“谦儿哥，可乐一瓶，只要可口，拒绝百世！”
　　“谦儿，清茶一瓶，八块钱大瓶的！”
　　“嘿嘿，旺仔牛奶一个！”
　　“rad men儿。”
　　大家伙都没有客气，他们知道这是杨姐在给他们弥补，韩谦也明白杨姐的用心。
　　杨姐就是综合部的大家长，照顾着每一个人的感受。
　　她没想过去收买讨好谁，都是出来工作的孩子，在家里他们都是爸妈的掌上明珠，她能照顾就努力去照顾他们。
　　现在综合部的每个成员都很喜欢杨姐，打心眼儿的喜欢和尊敬。
　　刘九龙跟着这四个孩子在一起感觉自己也年轻了很多，手里拎着两个保温桶，凑近苏亮小声道。
　　“亮儿，先给我吃一个呗，岚岚包的饺子哎。”
　　苏亮嘿嘿一笑。
　　“不给！”
　　电梯里发出欢声笑语，李九龙也不觉得丢了面子，继续和苏亮儿商量。
　　“吃一个呗！”
　　“那就吃一个奥！”
　　苏亮打开保温盒，拿出一个饺子的时候刘九龙张开了嘴，然后苏亮把饺子喂给了大钱儿，韩谦实在是忍不住了，接过一个保温桶，轻声道。
　　“刘副，揍他！”
　　电梯门开了，苏亮拔腿就跑，李九龙狞笑着看着他的背影咬牙道。
　　“跑！跑得了和尚你也跑不了庙，周末还用不用车了！”
　　跑出几米的苏亮转过身，嘿嘿笑道。
　　“我这不是让大钱儿给你试试有没有毒嘛。”
　　话落房姗姗紧接道。
　　“好啊！我去告诉杨姐，你说她饺子有毒。”
　　“别！姗姗啊！我不逗刘哥玩的呢嘛。”
　　“嗯···亮哥···我爸是卖二手车的，你··给你留一辆？啥时候有钱啥时候给都行，总借刘哥也不个事儿啊，主要他威胁你，哈哈哈哈。”
　　苏亮听后咧嘴笑道。
　　“姗姗妹妹啊，要不要给你介绍个男朋友？你看谦儿怎么样？”
　　“谦儿哥太花心了，我听杨佳说，谦儿哥有四个女朋友呢。”
　　大家伙儿嘻嘻哈哈走向食堂时，公司正门走进来三四个人，高履行赔笑着陪同，一个个穿着西装，不怒自威。
　　韩谦皱眉疑惑。
　　衙门口儿的人？
　　两伙人擦肩而过，走在最前面这个家伙有点眼熟，总衙门口的二把手？
　　程锦？

第二百一十九 程市长您贵姓啊
　　食堂都已经收工了，韩谦央求着阿姨给他们点剩饭剩菜就行，撒娇，卖惨终于让阿姨同意给他们煮点饭，炒两个菜，前提是不许挑食，她也不收费了。
　　一切都看到韩谦吃饭不浪费，这次胳膊有伤的情面上。
　　五个人围着桌子调笑，每天来综合部上班，一起去食堂是韩谦最期待的事情。
　　简直不能太开心了。
　　他渐渐的喜欢上了刘九龙的性格，挺好的！
　　如果他单身，韩谦还是会撮合的，如果杨姐愿意，他也不会阻拦，但这个希望有点渺茫。
　　刘九龙是典型的乐天派，拒绝了多少次都不伤心，继续嘻嘻哈哈。
　　阿姨端过来了两盘菜，一份熘肝尖，一份炒芸豆，阿姨轻声说道。
　　“你们啊，工作也要注意身体，眼睛都那么红，吃点肝儿，据说对眼睛好。”
　　五人齐声道。
　　“谢谢阿姨。”
　　然后刘九龙就被阿姨怼了一句。
　　“你应该叫大姐，装什么嫩。”
　　随后苏亮紧接了一句刘叔，刘九龙又受伤了，小声说自己还没到四十岁呢。
　　鸡汤的香味很浓，鸡肉很嫩，韩谦喝着鸡汤小声道。
　　“刘哥，谢了！”
　　刘九龙拍桌大怒。
　　“叫叔！”
　　众人大笑。
　　真好。
　　·············
　　荣耀集团的会议室，往日燕青青的位置换了人，今天是坐在这里的是一个中年人，五十岁左右，带着一副眼镜，穿着一件大众价格的西装。
　　燕青青和高履行坐在他的左手边，右手边是他带来了人，燕青青显得有些拘谨，中年人看向燕青青淡淡道。
　　“很早就听说荣耀集团的燕总很年轻，今天见到要比传闻中更让我吃惊一些。”
　　燕青青毕恭毕敬的回道。
　　“您过奖了。”
　　中年人淡淡笑道。
　　“我的时间很紧，没必要过来刻意夸奖你几句，荣耀集团作为带领城市开发建设以及带动百姓致富的中坚力量之一，我作为衙门口的二把手，理应过来看看。”
　　高履行陪笑道。
　　“有程市长这样的父母官，是咱们市市民的骄傲。”
　　这个中年人是韩谦所在城市的市长，姓程。
　　程市长淡淡回道。
　　“我只是人民公仆，市民百姓的服务员而已，衙门口儿也是为了老百姓而建立的，谈不上什么骄傲不骄傲的，另外针对燕总前不久的遭遇，我等表示对歹徒的痛恨，也对燕总表示歉意，今天来这里也算是探望燕总是否安好。”
　　燕青青淡淡笑道。
　　“多谢程市长的关心，青青一切安好，不过是挨了一记耳光，并侥幸的提前离开了案发现场，未曾有过任何损伤，如果说一定要有，不过是一些钱而已，算不得损失，我们荣耀集团也会竭尽全力的辅助衙门口儿将歹徒捉拿归案。”
　　程市长点了点头，轻声笑道。
　　“既然燕总无事，我等也放心了，还有一件闲事想要像燕总打听打听，我看常秘书送来的信息，韩谦是贵公司的职员？不知任职在何岗位？”
　　燕青青和高履行都猜到了，程市长今天过来就是来找这个韩谦的，燕青青假意的拿出手机给杨岚打了一个电话，没过多久杨岚一路小跑的来到了会议室，对燕青青微微弯腰，气喘吁吁道。
　　“燕总，您找我。”
　　燕青青没有理会杨岚，转身看向程市长轻声道。
　　“她是韩谦的部门经理，现在韩谦在我们公司任职综合部职员，刚刚通过了实习期，您要见见么？”
　　程市长与身边秘书小声交谈了几句，随后笑道。
　　“如果方便的话···”
　　“杨部长，韩谦今天是否来公司上班，他请的病假是到哪天。”
　　杨岚纠结了，韩谦早上上班就去的你办公室，现在你问我人来没来，一时间杨岚有些纠结了，是应该说来了还是没来？沉默了片刻，杨岚开口道。
　　“好的燕总，我现在就去看看考勤，韩谦的工作很多，今天没有去综合部报道。”
　　话落杨岚转身就走。
　　高履行看着两个女人演戏，心里鄙夷的讥讽，韩谦一天在你们两个女人面前晃悠几百圈，你们俩能不知道他来没来？这拙劣的演技能骗得过衙门口儿的人？高履行抬起头轻声笑道。
　　“程市长，其实咱们刚才在楼下已经遇到韩谦了，他这会应该还在食堂吃饭，我让人去喊他过来。”
　　程市长听此笑道。
　　“这个时间吃饭？那咱们也别在这里浪费时间了，顺便去看看你们荣耀集团的员工餐有没有达到标准，走吧！”
　　他都开口了，其他人还能说拒绝？
　　起身时，燕青青小声骂了高履行一句。
　　“多嘴！”
　　高履行笑笑没有理会，一楼的餐厅，韩谦一伙人正在边吃边聊天，大钱儿第一个发现这一伙看似身份不太简单的人，轻声提醒桌上的人，众人转头看去。
　　当燕青青和高履行看到韩谦的时候怒气同时上头，这个家伙还有闲心在这里打扑克？披着一件西服嘴里叼着一根烟，这哪里有点荣耀职员的样子？
　　还有那个苏亮的光头是怎么回事？
　　随后让他们俩更生气的事，韩谦和苏亮只是看了一眼，继续打牌。
　　高履行低声咬牙道。
　　“这是你综合部的人？燕总？”
　　燕青青真的不想承认，深吸一口气大步走上前，抬起头就要打韩谦的后脑勺，但没舍得，一巴掌落在了苏亮的光头上，低声呵道。
　　“谁让你们在这里打牌的？韩谦你把烟给我掐了，刘副部长你记得给我一个合理的解释！”
　　刘九龙果断卖队友。
　　“钱婉要玩扑克，韩谦抽烟我拦不住。”
　　燕青青看着韩谦和钱婉，气不打一处来，这时候身后的众人也走了过来，燕青青只能先不追究眼前的事情，伸出手在韩谦的嘴里取下烟头扔进刘九龙的保温桶里面，轻声笑道。
　　“韩谦，这位是咱们市的程市长。”
　　话落转头对程市长微笑道。
　　“程市长，这位就是韩谦。”
　　韩谦站起身，伸出左手与程市长相握，咧嘴笑道。
　　“城市长您好，您贵姓。”
　　在场所有人都愣住了，全部用奇怪的眼神看着韩谦。
　　这莫不是一个傻子？高履行轻咳一声，低声道。
　　“韩谦，是程市长！”
　　韩谦用力点头，开口道。
　　“我知道啊，城市长··那不也得有个姓氏嘛，市长大人，您贵姓啊！”

第二百二十章 只要我够强势，我就不怕你
　　“我姓程。”
　　韩谦小声道回道。
　　“那有点尴尬，我以为是城市的城，内个！市长您召见草民有事儿啊？”
　　程市长淡淡笑道。
　　“没关系的，年轻人挺有意思，我们找个方便说话的地方聊聊天？有些事情不太适合被太多人听到。”
　　韩谦笑着回道。
　　“您的人似乎也不少。”
　　“不肯吃亏的小伙子，单独谈谈？”
　　衙门口儿的二把手过来见他，为了什么事情他心里清楚的明白。
　　一楼小会议室，韩谦曾在这里威胁过季静的爸妈，程锦做在韩谦当初所坐的位置，韩谦坐在对面，会议室里面有很多人，韩谦没有理会他们，转过头轻声道。
　　“燕总，这个房间的监控坏了多久了？”
　　燕青青微微一愣，随后轻声道。
　　“坏了有两个月了，我去找人看一下，高副总，一起吧？”
　　现在高履行是越来越看不懂这个韩谦了，怎么突然间就和市里的几个大boss牵扯上了关系，而且这位程市长是出了名的不好说话，今天特意过来找韩谦？
　　荣耀的两位走出了会议室，程锦示意衙门口儿的人也先出去，秘书留在了会议室内。
　　程锦拿出一支烟扔给韩谦，点燃后靠在椅子上轻声道。
　　“韩谦同志，你肩膀的枪伤还好吧？”
　　韩谦叼着烟，翘着二郎腿吊儿郎当咧嘴笑道。
　　“我还得谢谢这一枪，不然我都没办法解释我和冯伦之间的关系了，在来个冯志达那样的检察官，我害怕啊！这不前不久刚打电话威胁过我，嗯····我电话被市局的监听了这事儿您老人家应该知道吧？没理由只听到了我和冯伦的通话，听不到冯志达的电话吧？”
　　程锦笑着点了点头，看向会议桌时，韩谦轻声说烟灰弹地上就行了，会有人过来把这里收拾干净的，程锦听后笑着又点了点头，轻声道
　　“我们不仅听到了冯志达给你打的电话，还知道八区的关军彪要给你一点儿东西，但是被你给制止了，同时我还知道你似乎掌握这罗善德的罪证，交给我们？”
　　韩谦听后嗤笑一声，随后猛然抬头身子前倾，怒视程锦咬牙怒道。
　　“你当我是傻子？我有很多办法能证明我是干净的，冯志达对我威胁你当耳旁风给过了？现在想把罗善德拿出去做替罪羊？下一步什么？是不是在告诉衙门口儿的人一声，风声过去了，可以随时找我来报仇了？程锦你别怪我不尊重你，想让我闭嘴可以，替罪羊必须是冯志达！”
　　程锦的秘书冷眼看着韩谦，冷声道。
　　“韩谦，你放尊重点！”
　　程锦伸出手制止了秘书，轻笑道。
　　“原来你认识我，在餐厅是装傻？”
　　“电视里肯定见过，您老人家突然来公司找我，我可不想太高调，我想现在衙门口儿最头疼的问题不是冯伦跑去哪儿了，是怎么去应对上面的压力对吧？另外你也别问我冯伦去哪儿了，我不知道。”
　　韩谦低着头看着裤子上的花纹，根本不去看程锦的眼睛，对视聊天是最大的忌讳。
　　程锦丝毫不生气，示意秘书出去拿点水过来，秘书离开会议室，程锦当即换了一副嘴脸，开口怒骂。
　　“小兔崽子你和我揣着明白装糊涂？冯伦是说过要回来找冯志达报仇的，是谁不让他回来了，并且告诉他，说你能对付冯志达？你猜到我会来找你了？”
　　韩谦耸肩点了点头。
　　“李金海找我几次都没得到什么有用的，剩下的还能有谁？一把手在忙着应对上面，这下面也就剩下您了呗，我坦白的告诉你，我不知道任何人的罪证，包括罗善德在内。”
　　“荣耀最近收到了很多密名包裹，你以为我不知道？”
　　“畅享的温暖是我前妻，要不你也去查查畅享？我不让冯伦回来我是怕这孙子杀了我，他在游艇上对我连开两枪，程锦我问问你，你长这么大被枪打过么？在生死边缘徘徊的是谁？冯伦是他妈要杀我的，如果我在海上不被抓到，我就死了！我特么被冯伦从酒店带走，一群废物去追一公交车？这里面没人帮助冯伦逃走你信？我是最大的受害者，你们衙门口儿现在还都盯着我？我特么是最危险的。”
　　“所以市里给你贴身的保护。”
　　“你说隔壁的郑经是吧？我说咋这么有缘分呢，上班下班总能看到他。”
　　“咱们可以做个交易。”
　　“不做交易你确定我没办法让你答应我的条件？你看到了我对燕青青的态度，也知道温暖和我住在一起，动我？”
　　“年轻人别这么大的戾气。”
　　“上面需要几个人，明白我的意思？”
　　“别监听我的电话，并且把赎我的一百万拿回来，我研究研究和冯伦联系给你要一个，至于怎么抓到冯伦是你们的事情。”
　　“作为公民，你应该配合我们。”
　　“然后就是我这眉骨骨裂，额头骨裂，头部遭受撞击，肩膀挨了一枪，然后医药费都我自己花的？怎么说我也从酒店里面救出来四个人质吧？也听到了几个歹徒的身份吧？是不是还就地正法了一个！”
　　“你还是杀人了。”
　　“我说就地正法了一个，不是说我就地正法了一个，别说你们还真诚实的说这个歹徒是被同伙杀的，衙门口儿都是猪脑子？拿出去邀功啊！再说了这个晚会本来就是有问题的。”
　　程锦有些头疼了，这个小兔崽子嘴上是给出了让步，可实际里是在步步紧逼啊！在程锦思考怎么继续谈话的时候，韩谦又开口了。
　　“只要我现在说，我要帮助你们找到冯伦的位置，你信不信十分钟后就有人蹲在荣耀外面等我出去？现在冯伦掌握的信息是所有人都想要的，还是那句话，您要！我给您个面子，给您几个替罪羊的名单，三五个左右，但是你要我帮助你找冯伦不可能，另外不到迫不得已，我不会去为难衙门口儿。”
　　程锦在沉默，这时候秘书回来了，韩谦不管这家伙，继续开口道。
　　“本来你们这衙门口儿就有问题，冯志达是不是顶替别人的位置是不是还没查清楚呢？这么多枪流入咱们市是不是也不知道是谁放的？”
　　“你解释解释你怎么会玩枪？”
　　“枪击馆又不是没有，玩了一下午，胳膊差点废了，不对！现在已经废了。”
　　程锦头疼了，瞪着韩谦沉声道。
　　“你确定你能保守秘密？”
　　“我特么什么都不知道，我想暴露怎么暴露？但是不确定我以后会不会知道，冯伦想用我来吸引很多人的注意力。”
　　“我很好奇为什么冯伦对你另眼相看。”
　　“因为我善良啊！我和冯伦第一次见面的监控你们应该看到了吧？哥们我可是为了我那个的七杆子都打不着的外甥女赔了一千多块钱。”
　　话落秘书在程锦的耳边说了几句话，程锦听后面色微微有些惊讶，看着韩谦不可思议道。
　　“你还给了你一个同事的父母八万？”
　　“对啊！斗地主还输个几百呢，公司都叫我善财童子。”
　　韩谦又拿出了一根烟，吊儿郎当！
　　可程锦就拿他没有任何办法。
　　这个韩谦的资料他都看过很多遍了，如果说用强的，就要得罪市里最大的两个集团，而且还有一个不太好招惹的丈母娘。

第二百二十一章 冯伦你在哪呢？
　　程锦也点燃了一根烟，他妥协了。
　　“我需要五六个人左右，尽量是一个部门的，如果可以你最好多给我几个，衙门口儿我们势必要重新洗牌的。”
　　韩谦撇嘴耸了耸肩。
　　“能给你几个人，我说的不算，你说的也不算，我现在只能等冯伦联系我，要不我现在当着你的面给冯伦打一个电话？”
　　“那样最好。”
　　韩谦拿出‘古董’找到了冯伦打过来的号码，直接回拨过去。
　　通了？
　　海外电话这么好打？
　　这特么应该打不通才对啊。
　　韩谦缓缓抬起头，尴尬轻声道。
　　“你们在我电话卡动了手脚？”
　　程锦撇嘴鄙夷的看着韩谦。
　　电话没人接。
　　韩谦松了口气，把手机扔到桌子叹气道。
　　“看吧，不接，这我也没····”
　　嗡！
　　话还没说完，古董开始造反了，看着上面海外的电话，程锦笑道。
　　“如果不是李金海给我打保票，我又仔细的调查不过，我绝对不信你和冯伦没有任何关系。”
　　“有关系，我想杀他没下去手，他杀我不含糊。”
　　话落韩谦拿起手机接通电话，他没开口，对方也没开口，随后几秒钟后，电话被挂断，见到这一幕，程锦再好的脾气也忍不住了，拍着桌子怒吼道。
　　“小兔崽子，你为什么不说话。”
　　韩谦尴尬的挠了挠头，弱弱的回道。
　　“有点紧张，我在想英语的HELLO用中文该怎么说。”
　　“滚.你.妈.的。”
　　程锦是真的生气了，这时候电话又响了，只不过号码变成了网络号码，接通后冯伦的声音传了过来。
　　“韩兄啊！你要的我可给你了，但是你现在当着衙门口儿的那几个大佬给我打电话，你不是人啊！”
　　韩谦撇嘴开口。
　　“咱俩谁不是人，你自己好好想想，你在海外逍遥法外，我特么在这里给你收拾烂摊子？在给我几个人的罪证，挑选一个衙门口儿的最好，要那种穷凶恶极的。”
　　“有个包养了一对母女的，就在你居住的那个小区，顺着线儿去查吧，听说那孩子刚上了戏曲学院？你身边是谁？李金海？程锦？还是牛国栋？”
　　“要不你告诉我你在哪儿得了呗，我让他们去抓你，然后我就清闲了。”
　　“非洲看黑孩儿呢，来啊！”
　　“非洲下雨呢？哗哗的？”
　　“你管我？”
　　“罪证你给我，人家找我要呢，哦对了！你腿好了点没？能走不？”
　　“两枪没打死你，是我这辈子做的最正确的事情，既然是衙门口儿的老爷们要，我哪儿敢不从啊！该说的都说了，我要上飞机了，一会该找我的位置了。”
　　这孙子的电话说挂就挂，韩谦看着对面一直忙碌着拿手机发着消息的秘书，撇嘴道。
　　“找到了么？”
　　秘书冷哼一声。
　　“网络电话，找到网络在对其进行定为太困难了，数据传说的没有这么快，而且世界这么大，技术还不够。”
　　“不用在非洲找了，这孙子肯定不在非洲，程老爷子啊，我的诚意给了，冯志达是不是可以解决了？”
　　程锦对着韩谦嘿嘿一笑。
　　“我觉得应该把你扔进去，然后继续让冯志达逍遥法外，骗冯伦回来。”
　　韩谦一点都不害怕，咧嘴笑道。
　　“大屏幕上播放着冯志达自己承认的罪证，我帮你们打碎摄像机已经是不错了，怎么的？百姓的舆论扛得住？哦对了！我救出来一个特殊的娘们？”
　　程锦的脸色变了，拿出烟盒砸在韩谦的怀里，怒道。
　　“穷山恶水出刁民，你们村子都是老实人，怎么就出了你这个怪物！”
　　“穷人家的孩子早当家啊！现在有很多人在找冯伦吧？你们衙门口儿的也在找我，说不定那些想拿秘密威胁你们衙门口儿的也在找我，很危险啊，要不给我个枪呗，加特林，最好冒蓝火啊，哒哒哒哒哒哒哒。”
　　程锦站起身走向门口，背对秘书淡淡道。
　　“给他个打火机。”
　　程锦离开的时候脸色很难看，虽然他得到了他想要的，可怎么也开心不起来，冯伦也他娘的会挑人，挑选了这么一个软硬不吃的孽障？程锦走后，韩谦瞬间瘫软在了椅子上，这个老头儿看似好说话，可他的每一句都是探韩谦的老底，如说说韩谦没有点靠山，今天不一定怎么回事儿呢。
　　站在大厅等待的众人见到程锦阴沉着一张脸走出来，顿时紧张的不得了，程锦走过燕青青时低声怒喝。
　　“餐厅吸烟？下次在让我知道你们荣耀的餐厅就修业整顿吧，内个谁！你联系一下消防和卫生的人过来检查一下，气死我了！我要不是这个市长，我肯定要说一句，小兔崽子你挨枪子儿活该啊！”
　　听着程锦的怒喝，燕青青和高履行都头疼了，送程锦离开后，总经理和副总经理同时往会议室跑，进去之后发现人没了，问过前台才知道这个孽障回综合部了。
　　两人直冲十四楼，在综合部所有成员的惊恐下，韩谦被抓去了杨岚的办公室。
　　燕青青怒视韩谦咬牙道。
　　“你怎么把程锦招惹了？处于他那个位置能被气的说你挨枪子儿活该？”
　　韩谦有些心虚的挠头道。
　　“也没干啥啊，就当他的面和冯伦通了一个电话啊。”
　　高履行听后双腿一软，哀声道。
　　“韩大爷，您能不能注意一点啊？程锦出门的时候让消防和卫生的人过来检查，程锦找你干嘛啊？”
　　“我打电话没错啊，他找我要几个人的犯罪记录，我说先把冯志达拿出去当替罪羊，他不答应我就不给，然后他就急眼了，哦！这里还有半盒烟和一个打火机，他给我的。”
　　韩谦很无辜的看着办公室的里面的三个人，这会杨岚已经坦然在了椅子上，嘴里不断重复冯伦的名字，燕青青也有些急切，韩谦见此咧嘴笑道。
　　“没什么事儿。”
　　燕青青听话开口怒道。
　　“什么叫没什么事儿，程锦来找你，气冲冲的走了，这明显就说和你聊的不愉快，外人一猜就知道你肯定没给程锦一个满意的答案，现在就是你不知道，他们也认为你知道。”
　　话音刚落，韩谦的手机响了，涂骁的电话。
　　接通电话，涂骁朗笑道。
　　“孩子她舅啊，听说程锦在你那边吃瘪了？”
　　啪！
　　韩谦直接把电话给挂了。
　　好像真的出了一点问题啊。

第二百二十二章 我喜欢，你管我？
　　下午消防和卫生的人真的来了，韩谦吊着一个胳膊去餐厅找茬，他们查哪里，韩谦就去哪里捣乱，总之就是找理由吵架，这些家伙似乎是提前有准备一样，完全把韩谦当做了空气。
　　看都不看一眼。
　　一直到了下班，这些人才离开，这一次他们可不敢在扯什么不合格为理由卡油了。
　　说了一句不许抽烟，不许有明火后就离开了。
　　下班的时候温暖打来电话说今天可能会晚一点回家，衙门口儿的人在查公司的消防和卫生，另外老温打电话让她今晚回家去拿点东西，据说是补品，给韩谦的。
　　也让韩谦在外面吃完在回家。
　　坐在季静的车里，韩谦靠在副驾驶欲哭无泪，程锦怎么这么小心眼啊？韩谦转过头可怜巴巴的看着季静，委屈道。
　　“季大妈，我好烦啊！你说我怎么这么倒霉呢？”
　　季静看了一眼韩谦，温柔笑道。
　　“因为你厉害呗，荣耀的韩大仙儿，燕总嘴里的韩大将军，有点后悔那天没去晚会了，想吃点什么？饺子？”
　　“哎···你就别说我了，我不挑食，吃啥都行。”
　　“日料？生鱼片？”
　　“不吃生的。”
　　“火锅？”
　　“我不喜欢麻酱。”
　　“嗯····肯德基？”
　　“太干了。”
　　“饺子？”
　　“中午刚吃完，杨姐包的。”
　　“鲍鱼捞饭？”
　　“好腻啊”
　　“那吃什么啊？”
　　“我不挑食。”
　　季静把车停在了路边，解开安全带侧身看着韩谦，深吸了一口气，咬牙弱弱道。
　　“你··你·这不吃那不吃的，你还说你不挑食。”
　　韩谦可怜巴巴的看着季静，带着点撒娇的意思闭着眼喊道。
　　“我就是不知道吃什么啊！季大妈，我可烦躁可烦躁了。”
　　季静叹了口气，启动车子柔声道。
　　“不烦躁，不烦躁，乖哦！”
　　也不知道为什么，韩谦就喜欢在季静面前把自己最幼稚的一面呈现出来，或许他知道季静会谦让他，会包容他，季静开着车在新区转了一圈，每路过一家餐馆儿的时候就会轻柔的给韩谦介绍，被拒绝也不生气，继续寻找下一家。
　　从新区到老区，在到八区，季静把市里餐馆儿聚集的地方转了一个遍，韩谦也没说出个吃什么玩意来，在车子经过一个超市的时候，季静停下车去小跑去超市，回来的时候手里拿着一瓶桃儿罐头和一盒烟。
　　小铁盒儿的罐头，季静打开罐头用小叉子戳起一块喂给韩谦，看着韩谦张开嘴吃下罐头，季静笑了。
　　“我小时候生病和不开心就想吃罐头，每天帮同学写作业换一块钱，攒下来，留着受了委屈的时候买一小罐儿罐头蹲在墙角，吃过了心情就好了！甜不甜！”
　　韩谦终于露出了笑脸，对着季静用力点头。
　　“甜！季大妈想要吃什么？”
　　季静歪着头想了想，轻声试探的问道。
　　“韩国的炸酱面···你··可能不喜欢的。”
　　“吃！就吃炸酱面，冲啊！”
　　季静满脸欣喜，用力点了点头。
　　“嗯！冲鸭。”
　　此时此刻韩谦是最烦躁，最幼稚的，或许在这个时候韩谦的身边不需要捣蛋的温暖，也不需要强势的燕青青，只有季静是这个时候最适合陪伴韩谦的。
　　黑乎乎的炸酱面，一口就是小半碗儿，他真的不挑食，只是有很多东西不吃！
　　吃完了一碗面，韩谦拿出烟的时候，季静已经拿出纸巾去擦韩谦嘴角的面酱了，看着韩谦叼着烟，季静小声道。
　　“不抽烟了好不好，我快吃完了。”
　　韩谦收起烟笑着点了点头，吃过了面，上了车，在韩谦拿出烟的时候，季静拿出了一个打火机，韩谦微微一愣，笑着去接打火机的时候被季静拒绝了，点燃了香烟，季静把打火机踹进了口袋，没有给韩谦。
　　季静的心思韩谦心里明镜一样，两人之间也泛起过涟漪，韩谦最不忍心伤害的也是她，从她的话里面可以知道，季静从小在家里就没什么存在感，努努力力的上了学遭遇了骗子，导致内心封闭，毕业知道之后又被家人当做了提款机。
　　现在的她或许最开心，也是最轻松的。
　　韩谦狠不下去心，现在身上这么多的烂摊子，也不差季静这一个，以后的日子慢慢去的走，开心一天是一天，韩谦扔掉烟头，对季静笑道。
　　“有没有想看的电影，咱俩看电影去呗。”
　　话落，韩谦明显的在季静的脸上看到了期盼，可随后就变得有些落寞，轻声回道。
　　“看完太晚了，温暖可能会····”
　　“不管她！必须看！看最晚的！还要吃爆米花！”
　　韩谦扯着嗓子在车里大喊，季静笑了，用力点了点头。
　　电影院的人不少，韩谦受伤的胳膊夹着一桶爆米花，右手拎着一个超大杯的可乐，上面带着两个吸管儿，韩谦特意买的情侣位置，季静陪着他在市里跑了大半圈儿，买个情侣位置咋地了？
　　就是买个母子的位置，韩谦都不反抗。
　　多大点事儿。
　　坐在椅子上看着屏幕上的电影，韩谦有点蛋疼。
　　《和前妻谈恋爱》
　　韩谦凑近季静小声道。
　　“季大妈，你故意的吧？”
　　季静轻轻摇头，随后嘿嘿笑道。
　　“我喜欢这个男主角。”
　　“我要是长头发和他很像的，季大妈其实我颜值也很能打的。”
　　“我知道鸭，你也不白。”
　　韩谦略微有点受伤，抱着超大杯的可乐往肚子里面灌。
　　电影演完了，爆米花吃光了，可乐还没够，具体演了啥韩谦一点都不知道，走出电影院的时候，季静突然拉住韩谦的手跑到一个娃娃机的面前，盯着里面的一个超大号的兔子，韩谦轻声道。
　　“这兔子有点傻啊，怀里抱着胡萝卜和流口水？这眼睛还是俩桃心，这不是看都母兔子了么？”
　　“也可能看到了帅哥。”
　　“女人也会流口水啊？”
　　“试试呗？我有两个钢镚，你来！”
　　“我尽量。”
　　结果不到一分钟，两个人失望的看着里面打兔子，韩谦想要去换硬币的时候被季静拦住了，轻柔道。
　　“或许得不到才会喜欢。”
　　“你说的很有道理啊！”
　　韩谦直男的傻笑，两人并肩的走下楼，没有电梯，选择了步梯，走到二楼的时候，韩谦转身就跑，一边跑一边道。
　　“去一楼等我，我去个厕所，可乐喝多了。”
　　季静看着韩谦的背影柔声道。
　　“我在一楼等你，慢点跑，我走的很慢哦。”
　　当季静走下最后一层楼梯的时候，她看到了一个男人怀里抱着一个巨大的兔子，比娃娃机里面的还要大上几号，把整个人挡住了，季静看着兔子露出了微笑，看兔子后面那个男人露出傻笑的表情时，季静捂住了嘴。
　　她还是没忍住。
　　韩谦抱着兔子大声喊道。
　　“你看，兔子在对你流口水哦。”
　　马路上，季静抱着巨大的兔子一直在傻笑，韩谦手里拿着一个冰淇淋，一口一口的咬，随后就站在原地闭上了眼睛，皱起了眉头。
　　又冰到了脑袋！
　　这兔子有点贵啊，差点和人打起来。
　　转头看着傻笑的季静，韩谦坏笑道。
　　“傻不傻。”
　　季静露出傲娇小表情，皱着鼻子小声道。
　　“我愿意！你管我！我喜欢！”
　　“我愿意！就管你！我喜欢！”

第二百二十三章 糟老婆子坏的很
　　季静把韩谦送回了家，回家的时候发现温暖还没回来，韩谦打了一个电话过去时电话被李金鹤夺走了。
　　“今天小白眼儿狼不回去了，太晚了我不放心，你现在也不能开车来接。”
　　“哦！”
　　温暖不回来了？
　　韩谦突然感觉肩膀轻了不少，坐在沙发上打开电脑准备着手里的新策划，也不知道忙到了几点，第二天韩谦是在沙发上起来了，揉着眼睛看着挂在墙上的钟表。
　　八点半了。
　　又要迟到了。
　　拎着衣服就往门外跑，出门时又遇到了郑经，两人笑着打了一个招呼，在二楼遇到了坐着电梯下楼的李嘉威，韩谦皱眉的看着李嘉威，后者皱眉的看着小舅。
　　抵达一楼电梯开门时，两人同时开口。
　　“你迟到了。”
　　话落韩谦轻轻的一巴掌排在李嘉威的肩膀上，笑骂道。
　　“我请假不行啊，小兔崽子还盯着我了，你是肯定迟到了！”
　　李嘉威揉着肩膀嘿嘿笑道。
　　“小舅，你牛逼啊！”
　　看着李嘉威盯着肩膀，韩谦就知道肯定是涂坤和他说什么，抬起手搂过李嘉威，贴在他的耳边笑道。
　　“乖乖听话，不然我让你妈揍你，滚蛋！“
　　两人一同走出小区的正门，当看到关大狗的时候韩谦笑了，不用花钱打车了，可以蹭车了，两个男人在车上插混打科，路过公交站的时候关大狗停下了车，打开韩谦的车窗对同样迟到的童谣笑道。
　　“童老师。”
　　当童谣看到韩谦的时候就已经去开车门了，童谣上车后就开始问两个孩子的成绩，对韩谦直接选择了无视，送走了两个孩子，关军彪还要去见他们的班主任撒谎说是早上出了点事情孩子才迟到。
　　韩谦也跟着去了学校，教导主任看到韩谦时笑的跟一朵儿花儿似的。
　　在送走了童谣，这一次韩谦被童谣被抓三高中去当挡箭牌了，这怪物的脑袋和别人的确不太一样，离开童谣办公室的时候这怪物送都没送。
　　然后韩谦就看到了魏不饱，原本还想打个招呼，没想到这丫头完全忽视了韩谦的存在，擦肩走过都没有打招呼，就像是陌生人一样，这让韩谦有些奇怪。
　　这丫头吃错药了？
　　这样也挺好，离开学校的时候已经九点半了，既然已经迟到了，韩谦也不着急了，坐在车里和关大狗抽着烟，关军彪上下打量韩谦，轻声道。
　　“身上没有监听器什么的吧？”
　　韩谦笑着摇了摇头，关大狗见此低声道。
　　“我主子那边查到了一点消息，冯伦的背后有人在支撑。”
　　听此韩谦再次笑道。
　　“我猜到了，枪和子弹的价格我打听过，手枪还好，他们那几把冲锋枪可都不便宜，不是冯伦能买得起的，另外这些枪想要流入咱们的城市，也需要有人在暗中帮忙，是哪个集团的老板？”
　　“辉天的魏天成。”
　　韩谦耸了耸肩，他一点都不意外，随后关大狗面色古怪的继续道。
　　“然后事情就有点意思了，暗中给魏天成帮忙的是冯志达，然后这枪的子弹都打在了他的身上，我主子那边没有确凿的证据，这些话也只能和你说说，我主子那边推算了一下，大概是冯伦想要报仇，魏天成想要衙门口儿的把柄，之后在把这个枪的罪名推到我家主子的身上，现在我家主子一口咬定在酒店给冯伦的是仿真枪，打钢珠的，就算定罪也是几个月而已。”
　　韩谦听后回道。
　　“然后冯伦把魏天成给耍了？”
　　关大狗撇嘴道。
　　“算不上，魏天成也没准备让冯伦活着，都不是什么好东西，但是你小心点，我估计冯伦就是怕魏天成找他，现在才开始利用你的，不管怎么说，韩兄你已经成为了圈子里炙手可热的人物，昨天我看了会三国演义，里面有句话说，卧龙凤雏，得一可安知天下。”
　　“然后刘备有俩还是输了？别扯犊子了，我看这些家伙是想收拾我差不多，最近有一些人要落马，咱们市马上就要重新洗牌，告诉你家主子先别搭理魏天成，还有一件事啊，魏天成那个闺女好像是刻意要接近你的。”
　　韩谦闭着眼叹了口气，就想离个婚，然后去赚点钱孝敬孝敬爸妈，现在怎么就成了跟搅屎棍呢？无力的靠在座椅上，轻声道。
　　“条件！你家主子的条件是啥？”
　　“给我家大小姐补补课。”
　　“你找童谣去，她着急赚钱呢，我没工夫，现在我被这个冯伦闹的心烦意乱的，你到底送不送我去公司？”
　　“其实不想送，咱们哥俩喝点去呗，最近我的心也好累啊。”
　　“累你二大爷，少看点清宫剧，多看看动画片就好了。”
　　车子停在公司门口的时候，韩谦不敢下车了，杨岚掐着腰站在公司的门口，看样子是来堵他的，韩谦小声问关大狗。
　　“要不喝点儿去？”
　　关军彪诚实回道。
　　“去不了了，我家主子来电话了，韩兄我扶着你下车？”
　　被撵下车可还行？
　　下了车的韩谦站在台阶下面抬头看着杨岚，今天的杨姐气场很是强势啊，黑色的皮短裙，下面是一双肉丝，一双长靴过了膝盖，上身穿着一件黑色的皮夹克。
　　就这么打扮别说刘九龙了，公司了的小伙儿们也扛不住啊？
　　反正现在韩谦是扛不住了，杨岚一手掐腰，一手指着韩谦怒道。
　　“你给我上来！”
　　韩谦摇着头弱弱的回道。
　　“你不拧我耳朵，我就上去。”
　　“那咱们俩就在这儿耗着。”
　　在两人僵持的时候，韩谦发现大厅内的花瓶后面蹲着几个家伙。
　　这群家伙很闲么？
　　苏亮蹲在花瓶后面露出半个身子，大钱儿的双臂按在他的肩膀上，韩谦看到正脸的是这两个家伙，那个棕色西装的应该是刘九龙，碎花连衣裙的应该是姗姗，在看苏亮手里拎着的零食。
　　不出意外杨佳也在这里。
　　苏亮单手捏着下巴小声道。
　　“今天他是逃不过这一劫了，燕总在综合部把杨姐数落的鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，今天杨姐不拿他撒气，我都不姓苏。”
　　话落小杨姐紧接道。
　　“我告诉你们啊，燕总和季部长一起来的，季部长的心情那叫一个好啊，咱们燕总的脸都黑了，还把我桌子上的兔子布偶扔在地上踩了一顿，我姐去燕总办公室的时候就已经被骂了一顿，原本是谦儿哥在九点半之前到事情就过去了，现在就十点多了。”
　　苏亮轻声叹了口气，转过头的时候看着刘九龙手里拿着一把钳子，苏亮眼角抽搐道。
　　“刘副，没必要吧？”
　　刘九龙咬着牙低声道。
　　“至于！我家岚岚手劲儿小，亮儿你去凑凑看看够不够五辆车！给这个孽障无车分尸！”
　　随后大钱儿掰着手指头开始算。
　　“我的迈凯琳，刘副的雅阁，杨姐的宝来，燕总的猛禽，季部长的宝马，够了！”
　　如果韩谦知道这些家伙研究怎么整死他的话，肯定会冲上台阶去。
　　杨岚咬牙瞪着韩谦，怒道。
　　“破孩子，你上不上来！！”
　　韩谦开口喊道。
　　“我就是王八吃秤砣，铁了心了！你不拧我，我就不上去。”
　　杨岚听后，面色瞬变，对着韩谦眯着眼温柔笑道。
　　“小谦，姐肯定不拧你耳朵，快过来让我稀罕稀罕。”
　　“我信你个鬼啊！糟老婆子坏的很。”
　　一句话，韩谦引起了众怒。

第二百二十四章 狗屁的亲戚
　　杨岚揪着韩谦的耳朵往综合部走，刘九龙和苏亮跟在身后，交替着把脚踢在韩谦的屁股上，敢叫我们敬爱的杨姐糟老婆子？
　　疯家巧儿？
　　小杨姐跟着后面拍视频。
　　走进办公室，刘九龙不知道在哪儿拿来一把自行车的锁头，穿过韩谦的裤腰带把他锁在了椅子上。
　　“岚岚，你骂吧，现在他跑不了了，岚岚你看着像十八的。”
　　“滚！”
　　杨岚一声怒喝，刘九龙转身就走，丝毫不拖泥带水，熟练的让人心疼，苏亮看着韩谦狞笑道。
　　“杨姐，小弟提议，给他灌水吧，就不信他能带着椅子去厕所。”
　　大钱儿捏着下巴小声道。
　　“杨姐，我听谦儿哥很讨厌男同性恋，我认为现在应该给他看一些耽美的电视。”
　　“要不我们给谦儿画女装吧？”
　　夺笋啊？
　　这都夺笋啊？
　　韩谦一句话都不说，大丈夫宁死不屈，投降输一半是不可能的！反正投降也没用，大家伙研究怎么拿韩谦出气的时候，小杨佳收到了上面传下来的圣旨，看着手机里的消息，小杨佳小声尴尬道。
　　“姐，燕总的意思是让韩谦去楼下守大门。”
　　十分钟后，韩谦翘着二郎腿坐在了一楼正门。
　　半个小时候，人没了，椅子也没了。
　　一个小时后，这个家伙出现在了公关部，这纯属是没地方去了，坐在公关部万芳的位置上看着电影，高冷御姐气呼呼的站在一边，鸭梨姑娘对着韩谦笑道。
　　“韩少，你别欺负万万姐了，大度一点嘛。”
　　萱萱把一罐儿红牛刚在韩谦的桌上，笑道。
　　“韩少莫不是看上了我们家的万万？”
　　韩谦拿起红牛随手递给万芳，后者冷声道。
　　“我不喝。”
　　“臭不要脸，我让你给我打开。”
　　万芳整个人都不好了，这个男人怎么这么小气，不就是按了他一下肩膀么？但还是接过红牛打开了。
　　喝着红牛看着电影，鸭梨姑娘走上前轻声道。
　　“韩少，听说你昨天和季部长去看电影了？还送给了季部长一个半人高的大兔子？”
　　韩谦微微一愣，疑惑道。
　　“你怎么知道？”
　　话落萱萱嘿嘿笑道。
　　“我就在你们后排啊，我早上和杨佳说了。”
　　韩谦无力的叹了口气。
　　“那完了，全世界都知道了。”
　　在公关部看了两个电影，中午鸭梨姑娘去和苏亮吃饭，这个万芳像是故意气他一样，点了一份肯德基就坐在他身边吃，韩谦那叫一个馋啊，最后实在忍不住了，小声道。
　　“嗯···你吃这么多不胖么？”
　　“又不让你摸，胖不胖你管我？”
　　韩谦吃瘪了，万芳似乎找到了对付韩谦的办法，转过身缓缓的把黑丝小腿跌在一起，眯眼笑道。
　　“韩少，听说你还是处男啊，其实你不知道哦，肉肉的女孩子在床上在讨喜哦。”
　　“你瘦的跟个骷髅似的。”
　　“我在吃啊。”
　　“猪也是这么想的。”
　　“韩少处男嘛，肯定不懂的，要不要我教教您？”
　　“咋地？你也站着尿尿啊？”
　　万芳又溃败了。
　　这时候韩谦的电话响了，又是李金海，接通电话的时候只听到简单的几个字。
　　“我在燕青青的办公室，过来还是我去抓你。”
　　得！
　　阎王爷来了。
　　韩谦站起身顺手拿起万芳面前一个她一直都没去碰的汉堡，弯下腰小声道。
　　“我肩膀是枪伤，你觉得你捏我那一下，值不值你挨一个耳光，汉堡我拿走了，知道你是给我的买的。”
　　喝着可乐的万芳楞在了原地。
　　枪伤？
　　这是只有在电视里或小说中才听说过的字眼啊。
　　她突然打了一个激灵，想起那天的鲁莽，别说一个耳光，就是十个她也是活该。
　　眼看着韩谦要走出公关部，万芳开口喊道。
　　“韩少，汉堡要十二块！”
　　“我没钱！！！”
　　·········
　　燕总的办公室，李金海坐在沙发上看着韩谦，两人已经僵持有一阵了，最后李金海轻声叹了口气。
　　“韩谦，你的伤好了么？”
　　“二舅，你虚伪了。”
　　韩谦咧嘴嬉笑，李金海闭着眼苦笑一声，轻声道。
　　“昨天我们用了很多办法去联系冯伦给你留下的号码，全部都是空号，也顺着快递去找了一下发货地，根本就没有这个人，号码也是假的，昨天程锦去找过我了，在我家骂了你一个多小时，这件事情归根结底都是衙门口儿的错，我们会对你进行补偿，但是不会太多，只能以提供信息的名义奖励一点钱，报销了医药费。”
　　韩谦笑了，轻声道。
　　“我能得到多少？把赎金给我？”
　　李金海摇了摇头。
　　“没有那么多，十万已经是极限了，这还是程锦硬着头皮，自己掏腰包拿出一半，他昨天虽然很生气，更多的不是对你，而是衙门口儿的失望，对冯伦的憎恨，毕竟死了一个人质啊。”
　　“不查查枪哪儿来的？”
　　提起这件事情，李金海抬起头自嘲笑道。
　　“案发第二天就有人自首了，一个炒股赚了点儿钱的家伙，当时我们都松了一口气，昨天！就在昨天，这个人被检查出了肝癌晚期。”
　　说到此李金海的面目开始狰狞，一拳锤在茶几上，茶几当即出现了裂痕，李金海咬牙怒道。
　　“直到现在还有人在背后操控这件事情！”
　　燕青青在她的位置站起身，韩谦对她摇了摇头，随后轻声道。
　　“继续查还是结案？”
　　“枪械走私结案，冯伦的事情继续查，衙门口儿那边已经查到了你给出的消息，韩谦你告诉二舅，就算当场的相互揭发，哪怕是虚假的牵扯了多少人！”
　　“多少人我不知道，我知道你也被人荐举说你曾经有过过失杀人，当时大堂经理的死和冯志达的‘死’吓坏了很多人，他们当时为了活命说出的话没有人会相信。”
　　李金海叹了口气站起身，闭着眼身子摇晃了一下，轻声道。
　　“钱下午就会送过来，我们也会对外宣布，希望更多的人加入提供线索的队伍中来。”
　　“我不同意有用么？”
　　“会密名的。”
　　“那很多人也会猜到是我。”
　　“我们会保护你的。”
　　李金海走了，韩谦一脚踩在茶几上，茶几碎裂，韩谦看着茶几撇嘴道。
　　“狗屁的亲戚。”

第二百二十五章 家父有请
　　李金海离开没多大一会，还真有人过来送钱了，只不过这个家伙和韩谦不是那么友好，在医院的时候这个家伙对韩谦就在咄咄逼问，今天过来送钱也没什么好脸色。
　　他被调到地区去做了几天的片警，现在又被调回来做文职，把钱扔到了沙发上，嘴里不干不净的嘀咕了一句。
　　韩谦懒得搭理他，或是说现在没工夫搭理他。
　　茶几碎了，桌上的茶具也碎了。
　　燕青青告诉韩谦把这些玻璃渣子都收拾了，也就不用赔钱了。
　　两人都没去理会沙发上的纸袋子，这钱算不得埋汰，这是为衙门口儿吸引火力的报酬，现在拿到衙门口儿把柄的只有两个人，一个是还没捉拿归案的冯伦，一个是韩谦。
　　这两个家伙掌握了秘密，但韩谦对衙门口儿的威胁并不高，毕竟他没理由和责任去揭发全部。
　　可这些窥伺秘密的人就不安全了，衙门口儿也想看看有哪些人想要去招惹韩谦，他们也猜到了冯伦的背后是有人支持，之后对其下手侦查，万一能摸出点线索来呢？至于现在不动冯志达，也想着能不能把冯伦给勾引回来。
　　冯志达是诱饵，韩谦也是。
　　所以韩谦才骂那句‘狗屁亲戚’。
　　看着韩谦一只手蹲在地上收拾玻璃残渣，燕青青给杨佳打了电话，让她也过来帮忙，别总没事去综合部偷懒，挂了电话，燕青青单手托腮看着韩谦，面无表情的轻声问道。
　　“你现在缺这十万？没必要为了这点儿钱去冒险吧？”
　　蹲在地上的韩谦轻声叹了口气。
　　“缺，现在一块钱对我来说都是好的，而且这钱也不是我能拒绝的了的，昨天程锦让消防和卫生的人来你这里，也去了温暖那边，这明摆着告诉我衙门口儿也不是好欺负的，这钱收不收是结果都是一样的。”
　　燕青青耸了耸肩，再次道。
　　“那你会告诉温暖说李金海给你挖坑？”
　　“不会，我和温暖基本很少说这些事情，李金海毕竟是她舅舅，有些事儿我自己知道就可以了，没必要闹得人尽皆知，况且李金海脑袋里没这些花花绿绿的玩意，更多的是衙门口儿的另外一些人，衙门口儿希望我死于意外的人可不少。”
　　话落燕青青猛然站起身，面带煞气，低声怒道。
　　“你是说你会遇到危险？”
　　韩谦咧嘴一笑。
　　“意料之中的事情，毕竟所有人都以为我掌握了所有。”
　　两人说话间，小杨佳蹑手蹑脚的推门进来了，不敲门进来这很难让人怀疑她不是想要偷听偷看点儿什么，只不过她只看到了满地的残渣。
　　一地的玻璃碎片让小杨佳的脑袋有些不好用了，站在门口楞了好久，小声嘀咕了一句这些太有激情了吧。
　　也不知道她的小脑袋瓜子里面都装了什么玩意。
　　和她越解释越乱，就让她随便去想吧，转身拿起沙发上的纸袋子放在燕青青的桌上，轻声道。
　　“给我拿两千。”
　　“要那么多干嘛？”
　　“温暖回娘家了，不知道她今天回不回来，我手里总得留点吃饭钱吧。”
　　“确定不是拿钱给季静买兔子？”
　　“这个醋也吃？”
　　燕青青翻了一个白眼儿，把袋子里的钱一沓一沓的拿出来放在她的手提包里，然后拿出红色的钱包数了两千块钱递给韩谦，燕青青斜视韩谦撇嘴道。
　　“韩大仙儿很有闲心嘛，吃韩国炸酱面，看电影，抓娃娃，我怎么就没发现你还有这个情调呢。”
　　韩谦接过钱，嬉笑道。
　　“被你这小女子轻易看穿了，我就不是韩大仙儿了。”
　　“行了，行了，别吹了，这十万我给你攒着，零花钱没了就来找我要，别总让温暖给你钱，毕竟她是前妻，我是老板，我给你钱天经地义。”
　　“那你把工资给我呗。”
　　“滚蛋。”
　　话落燕青青站起身示意韩谦先坐在她那儿，她要出去一趟忙点事情，燕青青离开的前一脚，小杨佳立马就给公司的保洁打电话，让他们过来收拾了，然后凑到韩谦的桌子对面，脸色暧昧的问道。
　　“谦儿哥，现在你和燕总好像夫妻哦，你又给季部长暧昧，谦儿哥你是不是想三妻四妾，你这小身板儿能行嘛。”
　　韩谦整理着燕青青扔下的烂摊子，轻声笑骂道。
　　“三什么妻，你哪只眼睛看到我和燕总像夫妻了，燕总不是也说了，她是我老板么。”
　　“冷艳女总裁的贴心小娇夫啊。”
　　“要不要我告诉燕总你很闲，把你的奖金降低一点？”
　　“你就是我亲哥啊，燕总都是嫂子辈儿的，咱们是一家，一家的。”
　　小杨佳一边说话一边向后退，身子消失在了门后，随后没过几分钟，保洁的人来了开始收拾办公室里面的玻璃碎片，韩谦左手拿着笔在文件上画着圈，一直到了下午三点，韩谦把整理好的文件整齐的摆好，又收拾了一下燕青青的桌子，挺好奇她家里是什么样子的。
　　但好像没有一个女孩子邀请他去了对方的家里。
　　想想也就算了。
　　下午燕青青打过来电话，说她直接下班回家了，顺带着问了一句桌上的文件处理完了吧？这娘们就是去偷懒了，韩谦总是认为自己贱贱的，心里没有太多的方案这种让他做苦力的事情，反而认为这是一种信任。
　　能力的信任，人品的信任。
　　下班，韩谦站起身关门离开办公室，出门的时候温暖打来了电话。
　　“谦哥哥，我妈让我在家里住几天，说是想我了，我看她一直在给衙门口的打电话···谦哥哥你是不是遇到什么危险了啊，我准备偷偷溜回去。”
　　韩谦拿着手机闭着眼笑道。
　　“只是有点麻烦，至于危险还谈不上，温副总裁的前夫要是连这点儿问题都应对不了，说出去不是给你丢人么？你今天在家住一晚，我明天过去接你，别和妈吵架，听话。”
　　“那我不回家你吃什么呀！”
　　嗯？
　　韩谦拿下耳机看着上面的号码，这是温暖的啊？她是怎么厚着脸皮说出这句话的呢？韩谦对着电话小声道。
　　“你不在家我能吃饭，你在家的话我好像只能吃炸弹。“
　　“讨厌，我在家童老师可以去给你做饭呀，要不我让童谣去找你？”
　　“你这是担心我不出轨心里不舒服么？”
　　“讨厌，吃螃蟹去喽，你饿肚子吧，家里的抽屉里面有钱，我估计你这么上班燕青青也不会给你发工资。”
　　猜的还挺准，韩谦走出公司想着打车的时候，一辆两百万的‘帕萨特’停在了身前，车窗摇下，魏不饱的脑袋露了出来，对着韩谦嘿嘿笑道。
　　“谦哥哥~家父有请。”

第二百二十六章 打火机儿
　　魏不饱坐在副驾驶上，双脚搭在操作台的操作台上，裙子滑落露出里面的安全裤，这小姑娘···韩谦不知道该怎么去评价，他只是感觉这个丫头似乎对他失去了兴趣儿。
　　这是韩谦想要得到的结果，少一个清净一个。
　　老船夫。
　　一个主要吃海鲜的地方，韩谦嘴角微微上扬，魏天成还真会选地方啊。
　　韩谦走出一步时候停下了，转头看向魏不饱，疑惑问道。
　　“你不进去？”
　　烟熏妆带着大耳环的魏不饱叼着棒棒糖撇嘴道。
　　“你们大人的事儿和我一个孩子有什么关系，要不你娶了我？辉天都是你的。”
　　“那我得看你有几个弟弟。”
　　韩谦撇嘴走进饭店，刚进门就有个妖娆少妇迎了过来，穿着旗袍，下摆开叉到了腰间，透过黑色的薄纱可以看到里面的白皙，少妇伸手想要挽住韩谦的手臂时被韩谦拒绝了。
　　“有伤，魏董要你过来接我？”
　　妖娆少妇被拒绝也不举得尴尬，掩嘴娇笑道。
　　“韩少赴约，若是不出来接您就有些不合规矩了，韩少请。”
　　话落妖娆少妇走在前面带路，丰腴的身子扭啊扭，看的韩谦有些摇曳，男人好像都无法抗拒这样的女人。
　　只有成熟，没有青涩，如同熟透了的水蜜桃一样。
　　这不是温暖和燕青青这俩小姑娘能比的，季静也要逊色一些。
　　一路走到最里面的雅间，妖娆少妇掀开竹帘，韩谦见到了传说中魏天成，看着端坐在主卫的魏天成，韩谦的脑海中只有一个字。
　　帅！
　　太特么帅了。
　　韩谦不知道该怎么去形容，短发，西装，带着些许胡茬，带着一副眼镜，文质彬彬。
　　他是当初和涂骁分庭抗衡的魏天成？
　　怎么看都像一个博士或是文弱书生啊。
　　魏天成没有起身，对着韩谦笑了笑，随后微微有些不满的看着妖娆少妇皱眉道。
　　“还不请韩少坐下，都怪我平日你对你太过于娇惯了。”
　　妖娆少妇满眼沉醉的看着魏天成，只要看到魏天成时，她的眼中容不下任何人。
　　她爱他爱到了骨子里。
　　韩谦笑着坐在了魏天成对面，轻声笑道。
　　“可不敢劳烦夫人。”
　　“夫人？”
　　魏天成微微一愣，随后指着妖娆少妇笑道。
　　“她连小三小四都算不上。”
　　嗯····
　　有点羡慕···
　　最主要这个少妇丝毫没有觉得哪里不对，坐在魏天成的身边乖乖巧巧。
　　好生特么的羡慕啊。
　　这时候妖娆少妇给韩谦到了一杯茶，起身笑道。
　　“我去让他们上菜。”
　　起身时魏天成拍了拍她的翘臀，少妇嘤咛一声红着脸小跑离开，雅间里剩下了韩谦和魏天成，后者对韩谦笑道。
　　“韩少喜欢？那我便是让她洗好了等你就是。”
　　韩谦微微一愣，随后笑道。
　　“夺人之美可不是我的作风，魏董今天来可不会是单纯想要显摆一下您的红颜知己吧？”
　　没必要和他客气，也没必要把自己的身份摆的太低了，他有钱有权有势有美，可这和韩谦有什么关系，我又不是图你什么东西，韩谦拿出程锦留下的烟，递给魏天成一支，后者笑着摇头道。
　　“今天让妙妙过来可不是为了显摆，比起韩少你，我身边的女人可拿不出手啊，我不吸烟，听说韩少饮酒，特意让妙妙过来陪着韩少喝点。”
　　韩谦耸了耸肩，没说好也没说不好。
　　上菜了。
　　服务员先递给妙妙，然后在被妙妙摆放在桌子上，满桌子都是海鲜，三文鱼，海胆，鲍鱼，海参，冰虾等等，琳琅满目在搭配一瓶茅台。
　　妙妙倒了两杯，端起酒杯妩媚笑道。
　　“韩少，我敬你一杯，入门前你已经拒绝我一次了，可不能在拒绝了。”
　　韩谦微微有些为难，这杯酒他真的不想喝，可又不能不喝，身后去端酒杯的时候，外面传来了一道熟悉的声音。
　　“您好，我想问一下有没有一个胳膊缠着绷带吊在脖子上的男人来过，嗯···一个没到一米八的矮子，脑上带个帽子。”
　　这声音简直太熟悉了，韩谦放下酒杯起身喊道。
　　“怪···童谣，我在这里。”
　　话落看向魏天成歉意笑道。
　　“不好意思，我朋友可能担心我的伤。”
　　魏天成淡淡笑道。
　　“既然是韩少的朋友，妙妙还不去请这位女士过来？”
　　妙妙就好像一个小丫鬟似的，把魏天成的话当做了圣旨，没过几秒钟，童谣出现在了饭桌上，韩谦发现现在的童谣越看越漂亮。
　　黑色高腰小脚裤，上身穿着一件的白色的针织衫，针织衫的下摆藏在了裤子里面，把她的下身显得修长，梳着一个简单的马尾，略施粉黛，手里拿着温暖送她的包包。。
　　今天的怪物有点干练。
　　童谣对着魏天成微微一笑，随后在看向韩谦的时候皱起了眉头，怒道。
　　“温暖给我打电话让我去接你回家，我去了你们公司才知道你被依依接走了，又问过依依才知道你在这里。”
　　话落转头对魏天成伸出手，笑道。
　　“魏先生你好，我是魏依依的语文教师，也是韩谦的朋友，因为担心她身上的伤，有些焦急的赶了过来，如有打扰，还请见谅。”
　　魏天成起身笑道。
　　“原来是家女的老师，失敬失敬，家女在学校给您惹出了不少麻烦，还请您多包涵才是，妙妙去拿一副碗筷。”
　　妙妙刚要动身，童谣连声道。
　　“不用麻烦了，不用麻烦了，我用他的就好了，反正他一点海鲜都不吃。”
　　此话一出，魏天成的脸色变得有些尴尬，韩谦不吃海鲜？韩谦对着魏天成苦笑着点了点头，轻声道。
　　“过敏。”
　　这让妙妙有些为难了，饭菜不合口味又怎么能敬酒呢？童谣一点都不客气的朵颐，吃了一个海胆伸手就去拿第二个，韩谦在桌下轻轻踩了一下她的高跟鞋的鞋尖，童谣当场就要翻脸，转头的时候发现韩谦在看着面前的酒杯，童谣笑了，伸手拿过酒杯对魏天成笑道。
　　“魏先生，今天我只是韩谦朋友这一个身份，她身上有伤不能饮酒，这杯酒我···是一起喝还是我先罚两杯？”
　　这可是三两的白酒啊，开口就罚两杯？
　　至于为什么不罚三杯，韩谦不明白里面的弯弯，童谣轻轻举了一下酒杯，一口饮尽，随后盯着魏天成面前的空杯，轻声道。
　　“魏先生不喝？”
　　话落一旁的妙妙紧接道。
　　“他不饮酒。”
　　话落也是饮尽，妙妙放下杯子眯眼笑道。
　　“都心疼自己的男人。”
　　童谣撇了撇嘴，她这种职业和性子就看不惯的就是打扮暴露风骚的女人。
　　魏天成也没有去理会两个女人，对着韩谦轻声道。
　　“听说韩少肩膀中了枪？”
　　韩谦淡淡笑道。
　　“侥幸没死。”
　　童谣低头在吃，妙妙也在吃。
　　两个女人对他们的谈话都不感兴趣，魏天成笑着点了点头。
　　“韩少的英雄事迹我以听说，只是刚才韩少说不喜夺人所好，这似乎和我了解的有些出入。”
　　韩谦笑道。
　　“你说冯伦的小信息，或是说高履行的打火机儿？”

第二百二十七章 你想做我爹？
　　魏天成微微一愣，随后哈哈大笑。
　　“韩少啊韩少，你果然是一个妙人啊，高副总何时栽在你的手中了。”
　　韩谦耸肩撇嘴道。
　　“栽？魏董你还没喝酒呢！我和高副总亲如兄弟，一个打火机儿而已。”
　　“哦？韩少不知道那个打火机是高副总以过世的妹妹送的？”
　　“知道，所以才想着帮他保存着。”
　　知道个屁，钱玲就说过意义重大，也没说过打火机哪儿来的。
　　但是现在的韩谦就是狂，他有资本去狂，现在韩谦是王八吃秤砣铁了心，只要他出了事儿，就去衙门口儿一哭二闹三上吊，实在不行就自爆大家一起死，看程锦和牛国栋以及李金海能不能扛得住。
　　至于说出冯伦的小心机，韩谦是在试探，因为现在他还不知道魏天成找他来干嘛，魏天成对冯伦的事情一个字儿没提，倒是聊了聊涂骁，韩谦很诚实的交代了他和涂骁的关系很近，同时也对魏不饱的事情感觉到愤怒，以后不会在出现这样的事情了。
　　魏天成微微笑道。
　　“韩少和温家大小姐离婚有些日子了，可有了心仪的姑娘？”
　　韩谦耸肩自嘲道。
　　“心仪的姑娘？魏董我都担心你录音发给温暖，说的我好像见异思迁一样，这不可取。”
　　魏天成哈哈笑道。
　　“韩少啊，这你可就错怪我了，韩少今年多大了？”
　　“二十五了。”
　　魏天成突然叹了口气。
　　“家女十九了。”
　　韩谦点了点，笑道。
　　“要考大学了，应该努努力学习了。”
　　魏天成再次叹气。
　　“哎！是啊，想想我老婆，十九岁就嫁给我了。”
　　“嗯··现在19岁好像不能领证了。”
　　“先结婚，后领证也不是不可以的，男人大几岁挺好，懂的照顾人，况且家女深得我这个父亲所教育，对于男人三妻四妾并不介意。”
　　“那得找个··有能力的男人。”
　　“我认为韩少就很有能力。”
　　“嗯···我不举。”
　　噗！
　　两杯酒，两个女人，两个男人。
　　童谣在给韩谦擦脸，妙妙在给魏天成擦衣领，韩谦的这个回答的惊艳四座，导致两个女人的酒水都喷到了对面人的身上，魏天成丝毫没有生气的意思，轻声在道。
　　“韩少，家女相貌，身段，出身，家事都很不错。”
　　韩谦拿着纸巾擦着脸，呵呵笑道。
　　“不饱的确···比较活泼。”
　　“所以韩少觉得家女如何，或是说我魏天成的家产如何？以后都是你的。”
　　韩谦听后微微一愣，随后拍腿大叫。
　　“你要让魏不饱认我做哥？我得叫你一声干爹？魏天成，我特么的以朋友相待，你竟然想做我爸爸？”
　　魏天成愣住了，童谣也愣住了，妙妙也愣住了。
　　这？
　　脑回路？
　　合计说了半天他都没听明白？韩谦伸出手拿过一只虾子，取下虾头扔到嘴里，随后起身就走，童谣对着魏天成歉意一笑，起身追了出去。
　　妙妙刚想安慰魏天成，后者抬起手制止了妙妙，冷笑道。
　　“装傻充楞的拒绝了我？真以为我魏天成的东西是那么好拿走的？他吃个虾是什么意思？”
　　·······
　　一辆出租车内，童谣有些头晕的靠在韩谦的身上，轻声道。
　　“你没看出来魏天成的意思？他想让你给他做女婿。”
　　韩谦点头笑道。
　　“我知道，我要是拒绝了他，他还会找其他的理由，反正以后也没指望着在联系，就这样干脆划清界限就算了，先送你回家？”
　　童谣斜视韩谦，撇嘴道。
　　“不然呢？要不要趁温暖不在家，咱们俩偷个情？”
　　“我对你举不起来。”
　　耍流氓这种事情男人天生似乎就有优势，童谣轻声问韩谦的肚子有没有伤，韩谦也没多想，刚点完头，小腹就遭受了重击。
　　童谣下车了。
　　韩谦也下车散步，去找了一个小面馆儿吃碗面，就这么对付一口就行了，面还没吃完，温暖的电话就打过来了，劈头盖脸的就把韩谦唠叨了一通。
　　电话放在碗边，韩谦当做没听到，直到温暖说累了，气呼呼的开口道。
　　“你以后离魏天成远点。”
　　“嗯，你不说我也想离他远点，今天先是送女人，然后又是送闺女的，我看他是知道我和冯伦之间有联系这个事儿来的，他是第一个，绝对不会是最后一个，估计啊！最近应该会有很多人打的我主意了。”
　　“明天你来接我，我陪你去会会他们，真是豪横啊，都去门口堵人了，我明天开会就和魏天成之间的合作停止了。”
　　温暖的这句气话得到了韩谦的赞同。
　　“停了也好，这个魏天成的手脚不太干净，今天关大狗也和我说了一些，对了！你公司股东那边怎么样了，支持你还是林纵横？”
　　“更多的还是支持林纵横，现在可以确定他们没办法撼动我这个副总裁的位置，前进很难。”
　　“手下有只属于你的部门，燕青青现在有一个综合部只属于她，我看效果不错。”
　　“燕狐狸是总经理，我是副总，不是那么容易的，最近林纵横有一个想法，他想要收购了已经停业整顿的缘聚凯隆，不知道整什么幺蛾子。”
　　“你就让他折腾吧，反正我是看不出来有什么前景，你晚上吃点啥？”
　　“螃蟹，爬虾，扇贝，谦哥哥螃蟹真的很好吃，我准备明天给你去买蟹黄包。”
　　“我不想吃。”
　　“我又没问你意见，谦哥哥啊！我想回家，你来接我吧。”
　　不知不觉中，温暖已经把皇城花园的房子当做了家，以前和韩谦在兴嘉王府这边住还好，韩谦不在这边，她好孤独好无聊啊，韩谦吃着面，温暖在那边床上打滚抱着手机牙疼似乎哼唧
　　吃完了面，韩谦笑道。
　　“明天吧，你不在家我还不出去好好嘚瑟嘚瑟，不说了，我找人打麻将去。”
　　“去吧去吧，抽屉里有钱，别输了钱回家哭奥。”
　　“好嘞。”
　　挂了电话，韩谦想都不想拨通了钱玲的电话，咧嘴笑道。
　　“姨，我过去坐会？”

第二百二十八章 全部带走
　　打车到了钱玲家，钱婉开了门就跑回卧室去玩她的游戏了，这姑娘的脑袋里游戏占据了百分之99，钱玲在客厅看着电视，韩谦没把自己当外人，换了拖鞋去冰箱找水喝，并同时开口道。
　　“姨，今天我和魏天成见了一面，他让人开车去公司门口堵我的。”
　　钱玲转过头看了一眼用牙拧瓶盖儿的韩谦，皱眉道。
　　“你让婉婉给你拧开不就好了？牙不想要了？”
　　拧开了瓶子，一口气喝了大半瓶水，韩谦穿着粗气咧嘴笑道。
　　“大钱儿打游戏比较专心，喊她干嘛啊，我看今天的魏天成有点想要对我示好的意思，先是说把他身边一个叫妙妙的女人送给我，被我拒绝后意思要我给他做姑爷，姨！我现在成香饽饽了？”
　　钱玲撇嘴鄙夷道。
　　“骄傲了？魏天成这种笑面虎最擅长的先礼后兵，你还是小心一点好，我听说你在程锦的面前给冯伦打了一个电话？”
　　说话间韩谦已经来到了客厅，伸手拿起一个桌上的水果，咬了一口含糊道。
　　“嗯呢，当时我感觉他是在试探我到底有没有能耐威胁了衙门口儿，找我要几个人的犯罪记录，但是我好像是被他给耍了，当时也有点冲动，有点自负，想着给衙门口儿一些压力，也想着做个交易把冯志达给解决了，但好像玩脱了，把我自己扔进去了。”
　　看着韩谦这一脸愁容，钱玲忍不住笑道。
　　“怎么回事儿？”
　　“我给了程锦想要的，这家伙拍拍屁股走人，冯志达一点事儿都没有，之后还整出来一个什么举报有奖，给了我十万块钱，说是要让老百姓一起提供冯伦的线索，然后今晚魏天成就来了，这不明摆着把我给暴露了么，衙门口儿啥意思我猜不出来，反正他们好像在利用我，对了，姨！我听关大狗和我说，枪是魏天成给冯伦的。”
　　钱玲听后撇了撇嘴，看着电视漫不经心的开了口。
　　“是谁给的和你关系都不大，别认为涂骁是一心对你好，也别认为魏天成全部都是坏，事情刚出现，后面会发生什么事情谁也没办法去预料，冯伦给你的应该不是什么重要的信息，现在你要在程锦的面前表现出你知道一切的样子，等以后你遇到了麻烦完全可以去威胁他出手帮你，例如你给青青的那个生意策划以及荣耀水上乐园，你完全可以去找程锦，让衙门口儿给建材商场造个势。”
　　“哦！姨，你说会不会有人来绑架我啊？”
　　“很有可能，但你身边有温暖和青青的情况下基本没人敢动手，招惹了这两位，就算他们在市里有滔天的能耐，拿到了罪证也翻不出花儿来。”
　　“那您说李金海现在对我是什么想法。”
　　“他？应该是扛不住上面的压力，不得不把你推出去，最近温暖是不是没在你家里。”
　　“姨，神算啊！”
　　“别拍马屁，小心着点，今天在客房先住下吧，明早让婉婉送你去公司。”
　　“哦。”
　　夜晚在钱玲这边住下，韩谦大脑一片空白，等天亮醒来的时候心里的阴霾消失的一干二净。
　　上班！
　　终于不迟到了，但公司的所有人都不希望韩谦来的这么早，因为有人来闹事儿了，公司一楼大厅，一个女人带着一个孩子躺在地上哀嚎。
　　一个十三四岁的孩子胸前挂着杀人偿命四个字。
　　韩谦和钱婉脸上满是好奇的走进正门，疑惑的看着这撒泼的娘俩儿，韩谦拍了拍身前高履行的肩膀，捏着下巴疑惑道。
　　“高副总，这是咋了？咱们荣耀是正规公司吧？”
　　高履行微微一愣，转过身推着韩谦就走。
　　“什么公司啊，这是来找你的，你先出去避避风头，我们已经报警了。”
　　“找我？我杀人了？”
　　韩谦的声音不小，他话音刚落，撒泼打滚的女人瞬间安静，小两百斤的体重直接朝韩谦扑了过来，嘴里喊着让韩谦偿命，犹如一个小坦克冲锋一样，高履行还没回过神儿来，身子瞬间被撞出去好远，他感觉自己像是被车撞了一样。
　　刚要开口去喊保安，那张杀人偿命的牌子落在了他的脸上，此时韩谦已经被‘小坦克’扑倒再次，女人骑在韩谦的身上撕扯着韩谦的衣服，嘴里嘶吼。
　　“你杀了我老公，你让我们孤儿寡母怎么活，怎么活！”
　　此时被骑在身上的韩谦已经猜到了，挥舞的左臂去反击，这时候保安队长已经冲了过来，用力的把女人拉开，女人刚被拉开，韩谦做起身子的一个，那个小男孩手里拿着一把椅子砸在了韩谦的后背上，下一秒钱婉抬起腿揣在小男孩的胸口。
　　肥胖女人见儿子被打了，一把甩开保安队长就朝着钱婉冲了过去，结果没跑出几步，脸上就挨了一记耳光，女人被打懵了，韩谦指着女人咬着牙怒骂道。
　　“你男人给其中一个歹徒带了绿帽人，***女才被杀的，你来荣耀闹什么闹？打电话！马上给派出所打电话！要是让我知道你们拿来的衙门口儿的补偿之后还来这里闹，我一个都不会放过你。”
　　韩谦动了真火气，这件事情本来就童谣集团没关系，和他也没关系，现在这个女人来荣耀就是无理取闹，而且又把他肩膀的绷带全部撕扯掉了，狼狈不堪。
　　女人呆呆愣愣的看着韩谦，随后躺在地上开始撒泼打滚，哭嚎，声称是韩谦杀了她男人，她要去起诉韩谦，告发韩谦就是歹徒之一。
　　韩谦懒得搭理这个女人，拉过一把椅子等着派出所的人过来。
　　二十分钟后，人来了，看到为首的家伙时，韩谦的脸色阴沉到了极点，又是那个在医院对他逼问的年轻警察。
　　他一直认为韩谦是不清白的，又被几个女人针对，又被调离，现在什么样的脏活累活都是他在做，咋在听到荣耀报警，他放下手里的事情过来了。
　　看到撒泼打滚的女人，在看到坐在椅子上狼狈的韩谦，他的眼睛亮了，清了清嗓子拉高声道。
　　“有人报警说在这里闹事，韩谦！请你跟我们走一趟。”
　　话出，公司的众人全部都愣住了，这会肩膀的剧痛让韩谦早已经失去了理智，捂着流血的肩膀开口怒骂。
　　“你麻痹的你眼睛瞎了？谁特么的闹事你看不出来？老子是荣耀的职员，闹事儿的是那个女人，你要想以公报私，我等你。”
　　年轻的警察冷着脸开口道。
　　“辱骂公职人员，全部带走。”

第二百二十九章 针对
　　韩谦和‘小坦克’全部都被带走了，还有动了手的钱婉全部都被带走了，高履行作为受害者也上了车。
　　到了衙门口儿，事情很快就被弄清楚了，就是因为昨天衙门口儿公布了提供线索有奖，举报衙门口儿官员有功，市民韩某得到了奖金。
　　韩谦的消息瞬间就被放了出去，这个女人也就来找韩谦了。
　　没什么特殊的目的，就是要钱。
　　她的理由也有说服力，韩谦曾在案发之前抽了她男人一记耳光。
　　这个消息也是韩谦衙门口怀疑的根源，当时有人听到说这个死掉的大堂经理驱逐了冯伦，是韩谦出面把冯伦留下的，随后这个怀疑就被衙门口儿否决了。
　　冯伦是这些歹徒的头目，也是因为有他在才能让这些歹徒们冷静，以免造成更多的伤亡。
　　有点牵强
　　韩谦带着手铐坐在椅子上，衙门口儿的会议室中，程锦已经来了，李金海以及诸多衙门口儿的官员都在这里，针对韩谦到底是不是冯伦的共犯，冯伦负责去做个红脸，而这个韩谦负责唱黑脸。
　　提出这个怀疑的是检察院的人，因为冯志达的关系，他们很希望这个韩谦有罪，这个提议刚提出，李金海当即开口。
　　“放屁，韩谦没有任何作案动机，他要钱有钱，要权有权，他妻子是畅享的副总裁，岳父是股东，岳母是部队中的文职，他没任何理由去犯罪！另外你们也知道了韩谦身上的伤。”
　　话音落，检察院一个被冯志达提拔上来的检察官开口冷声道。
　　“李局长，据我所知韩谦已经和温副总裁离婚了，他们已经不再是夫妻关系，或许是韩谦走投无路。”
　　李金海拍桌怒道。
　　“缘聚凯隆的酒店监控你们都看过，韩谦和歹徒厮杀的场景你们也见到了！如果是共犯，他们为什么会自相残杀，为什么要放温暖和燕青青离开案发现场！韩谦的伤现在医院也有记录，另外他是完全可以逃走，没有理由留在这里的。”
　　“那怎么解释他在案发之前对死者赵卓出手，去维护冯伦！”
　　“在场那么多人谁知道冯伦就是歹徒，你们当时也有在场的，你们有看出来？”
　　“不论如何，韩谦应该承担责任，当时他手里有武器，完全可以保护冯志达不受伤害，可他只保护了女人，为什么不能理解成为他和冯伦合作的目的就是为了讨好这几个女人。”
　　这个检察官的年纪不大，三十一二岁左右，唇红齿白带着一副金丝框的眼镜，看着很和善，可这话确实不怎么好听，就连程锦都皱起了眉头。
　　李金海冷眼看着这个年轻的检察官，冷声道。
　　“杜康，当日案发时你也在酒店外，在和歹徒谈判的时候你为什么没进去？韩谦只是一个普通的百姓，你让他和歹徒厮杀？凭什么？你他妈告诉我凭什么？”
　　杜康抱怀冷笑。
　　“韩谦以前是你的外甥女婿，李局长肯定是要维护韩谦了，另外冯伦的话怎么能信？难道说我们衙门口儿大半的在职人员全部都涉嫌了犯罪？为什么韩谦能联系到冯伦，而我们不能？我们做过调查，这个韩谦曾经触犯过法律，有暴力倾向，另外和八区涂骁关系很近，先将他定罪，其他事情可以慢慢查。”
　　这番话出，李金海已经被气得脸都青了，转头看向程锦，眼神中满是怒火，暴露韩谦身份是程锦一伙人的注意，现在他就要看程锦怎么说。
　　程锦看都没看李金海，十指交叉的放在桌上，看向杜康检察官轻声道。
　　“杜检察，我想问你们这个衙门口儿一句话，难道说有人触犯了律法，被判了罪名，出狱或是解释清楚后咱们就应该带着有色眼镜去看他们？现在我们不去纠结韩谦，而是我想知道，是不是检察院和所有衙门口儿对已经被惩治过，反省后出狱的人都会歧视，现在在说回韩谦，他第一次触犯的法律是什么罪。”
　　杜康丝毫没有觉得他有错，昂着头朗声道。
　　“他在三年前曾经以敲诈，挪用公司财务被起诉，程市长，前科既然被记录，罪名就要跟随他们一辈子，有什么错？”
　　程锦的面色渐冷，沉声道。
　　“前科是烙印？前科是在告诉他们犯罪之后在社会上会受到影响，让没有犯罪的人以此为警戒，让不是他们低人一等，你们检察官又高人一等？冯志达的事情我现在还没去查！谁是清白的，谁是肮脏的还说不清楚，不是说你们是检察官，你们就是干净的，韩谦最后结果如何？荣耀副总裁温暖是不是去告诉你们，公款和敲诈的事情全部都是误会，是她为了证明在公司的能力和地位允许韩谦这么做的？掐头去尾，断章取义？”
　　话落程锦还有些生气，站起身冷声道。
　　“怎么？你们一个个都找不到冯伦的半点消息，现在韩谦联系了冯伦拿到了一些罪证，你们又要把韩谦处理掉？你们是担心韩谦掌握了你们的把柄还是说在维护冯志达？我不管你们在想什么，只要我程锦坐在这个位置一天，衙门口儿我会清理的干干净净！我不让纪检的人抓人，我有的目的，不代表冯志达就是清白的，另外！李局长，韩谦的事情你不要在掺和了，避嫌吧。”
　　听此，杜康有些不甘心的开口道。
　　“程市长，难道现在就放任这个韩谦？我们没办法证明他有罪，但他也没办法证明自己没有罪。”
　　程锦冷眼看着杜康，冷声道。
　　“当一个歹徒持枪侵犯一个女孩子的，你会怎么做？”
　　杜康想都没想，开口就道。
　　“不要冲动，冷静报警。”
　　“那在你报警的这段时间歹徒成功侵犯了姑娘，并且将其杀害，那该怎么办？”
　　杜康沉默了，程锦随后在道。
　　“我在问你，如果你在缘聚凯隆案发地，你有机会离开酒店，你也可以回去救人，你会怎么办？当十几个杀人犯用枪对准你的时候，你还能保持现在的这一份冷静，并且在把一个歹徒殴打致晕？单独和冯伦相处，你有勇气去用螺丝刀刺穿冯伦的腿？在明知道会被枪击的情况下，你有勇气？你什么时候有勇气，并且做出这些其中的一件事时候，你在去怀疑一个冒着危险帮助衙门口儿破案的人吧，检察院？该查一下了。”
　　早就说过，程锦不太好说话，那天和韩谦的谈话他是没有把自己当做一个市长去谈，韩谦这个孽障虽然无礼，可程锦想要的他都给了，并且明知道会暴露身份的情况下没有强烈拒绝反抗。
　　杜康的脸色难看到了极点，他来之前给冯志达打过了电话，他们商议必须要让韩谦入狱。
　　他们还没意识到事情的严重性，冯志达还不知道韩谦知道了他做的所有事情。
　　程锦走出了会议室，李金海看向杜康讥讽道。
　　“救冯志达？他配么？你们检察官配么？先想着怎么把自己摘干净吧。”
　　带着手铐的韩谦趴在地上，把双手压在身下不让人去碰他，斜视那个把他抓来并且带上手铐的家伙，淡漠道。
　　“陈闯警官，你们说抓我就抓我？说放我就放我？真不好意思，去让程锦过来给我解开，不然别怪我和衙门口儿同归于尽，来啊！你不是第一次看到我就嫉妒我，怀疑我么？把我扔进监狱啊。”
　　陈闯的脸色难看，韩谦见此撇嘴道。
　　“傻。逼”

第二百三十章 期待
　　两个字吐出口，门被打开，程锦走了进来，看着趴在地上的韩谦，程锦皱眉苦笑道。
　　“开始撒泼了？”
　　看到程锦来了，韩谦艰难的翻过身子，面朝屋顶的大口呼吸，艰难开口道。
　　“我这肩膀被那个女人抓了，本来就疼的厉害，现在还给我带上了这玩意，程老爷子，我撒泼不是应该的？我为什么撒泼你不知道？你要信息，我给你信息，然后你让我做诱饵是要诱惑谁？李金海不是说的枪支案已经结案了么！”
　　“小兔崽子你喊我什么？”
　　话音刚落，李金海阴沉着一张脸走了进来，看到李金海，韩谦开口就嚎。
　　“二舅啊，你可算来了，你在不来我都要被他们折磨死了，我的肩膀都快要掉了，你不管我我认，我给李二打电话，有人欺负他这个可怜的姐夫。”
　　提起李二，李金海的脑袋嗡的一下，要是让这个小兔崽子知道韩谦被在这里受到了欺负，这小兔崽子可比韩谦混蛋的多，他敢冲过来和陈闯拼命。
　　李金海对陈闯伸出手把，接过钥匙走上前给韩谦打开手铐，结果被韩谦躲过了，这孽障躺在地上撇嘴道。
　　“都知道我是你外甥女婿，你给我开手铐的话外面怎么说你？我也没什么条件，让陈闯警官以后别出现在我面前，我老老实实，不然我看到他一次，我爆出一个人的罪名，我在把罪名发到省投诉箱去。”
　　李金海为难的看向程锦，后者看了一眼韩谦，转过头又看了一眼陈闯，笑道。
　　“你们之间多大的仇恨？认识？”
　　陈闯把韩谦在荣耀骂人的事情说了出来，程锦皱眉的看着韩谦，后者躺在地上撇嘴道。
　　“反正我说过，能不能不要钱，不暴露我身份，你们拒绝了，然后就出现了这个事儿，误工费我也不要，精神补偿费，医药费，名声费我都不要，也不敢要，我的条件就是被让他在出现在我面前，不然咱们就什么都别谈，你们为难我，我就为难整个衙门口儿，也不多，也就三十多人。”
　　程锦站在门口看着韩谦笑道。
　　“三十过人多么？”
　　韩谦一点都不慌，淡淡道。
　　“当一个人的信誉累计倒了一定，之后他就算告诉大家伙儿说的是假话，他们也会去猜测怀疑这话到底是真是假，会去验证，到时候会有多少人？”
　　程锦再次笑道。
　　“韩谦，你在威胁我？”
　　韩谦撇嘴自嘲笑道。
　　“威胁？不不不，我一个连死都不怕，敢在五六把手枪，两把冲锋枪，两把霞弹枪对准我时候去打晕一个歹徒的时候，并且对冯伦开枪的时候我就什么都不怕了，关我十年？二十年？你们开心就好，我真心实意的帮助你们，你们拿我当傻·逼，这就没办法在愉快的玩一去了，我就这个条件，答应！我起身走人，不答应，那就耗着吧，天黑之前我会爆出一条您一直想要的消息，我这可不是敲诈威胁啊，我是在帮助您清理衙门口儿。”
　　程锦再次笑了笑，转过身拍了拍陈闯的肩膀，笑道。
　　“做为一个公职人员，不能把个人情绪带入到工作来，你今天把韩谦带回来，马上荣耀，畅享两个集团就会同时对你们这个小庙施压，你去了荣耀说了什么话我这里也很清楚，个人情绪和戾气太重不好，回家休息一段时间吧，我特许你，带薪休假吧。”
　　话落背对李金海开口道。
　　“剩下就是你们的家事了，动手的时候脱了警服，去马路上打，反正他都要去一次医院做检查，医药费不管。”
　　随后不过十分钟，在燕青青和高履行两人讶异的目光中，韩谦被李金海以公主抱的方式走出了衙门口儿，到了外面把韩谦扔到他的车前机盖上面，捡起一根柳条对着韩谦屁股就开始抽，一边抽一边怒吼骂道。
　　“小兔崽子，现在都直呼你媳妇家的二舅大名了？一身的规矩都学到狗身上了？你叫我什么？”
　　“二舅！二舅！二舅我错了，二舅啊！”
　　有很多人在拿手机拍照，韩谦在不懂事也知道这会不能给李金海惹麻烦，如果他不开口，视频下的评论可能就是公职人员滥用私刑，开口喊了二舅，下面的评论可能就是李局长铁面无私，教育起自家孩子很严厉，以身作则，大公无私。
　　打累了，李金海在车里拿出两瓶水，拧开一瓶递给韩谦，气喘吁吁的轻声道。
　　“那个女人拿到了衙门口儿对她的补偿，她只是不满意，想要再去敲诈一点钱，给不给看你个人意愿。“
　　韩谦趴在车上一动不敢动，撇嘴道。
　　“给她钱不就证明我和冯伦有关系了，我内疚了么？这里面说没人操控我都不信，我看啊，就是冯志达那边的意思，反正我一分都不给。”
　　李金海轻轻点了点头。
　　“那就不给，她家庭很富裕，韩谦啊，不是二舅坑你，有些事情我这个位置反而更难做主。”
　　“也不知道当初谁说的也做不了几年，能帮就帮。”
　　“那你和我说你和小暖离婚的事儿了？”
　　“她离婚是不是还和我一起在住呢吧？”
　　“燕总是怎么回事？”
　　“·······”
　　“季静是怎么回事儿”
　　“······”
　　“童谣是怎么回事？”
　　“这个是朋友，”
　　“虞诗词呢？也是你朋友？”
　　“温暖的朋友。”
　　“市里有个计划，准备开发东城，五年之内让东城成为主要的百姓居住地。”
　　“啥？”
　　在这阎王爷嘴里能听到这句话，韩谦还真的有点意外，可惜李金海已经不再搭理他了，对着远处的燕青青和高履行挥挥手。
　　“送他去医院检查一下，他自己不要医疗费的。”
　　趴在燕青青的猛禽上后座，韩谦一直在思考李金海那句话。
　　东城成为主要开发去？
　　那里可是有几十万平的空地啊，这要是同时开发，哪个公司能自己吃的下？
　　韩谦的眼睛瞬间就亮了，急切道。
　　“青青，去土地局。”
　　“在叫我青青我打死你。”
　　“红红啊。”
　　医院，韩谦肩膀没多事儿，重要的是这个屁股，已经肿了，一个五十岁左右的女医生看着韩谦的屁股，一旁的燕青青也看的认真，两个女人在交谈着，没什么大事，消肿了就好了，不用上药。
　　趴在床上的韩谦红着脸给温暖发短信。
　　【小绵羊，今天不能去接你了，屁股给二舅打肿了。】
　　【姐姐给你上药。】
　　怎么感觉温暖还有点期待呢？
　　这么想的时候，一旁的燕青青认真道。
　　“医生，还是开点涂抹的药膏吧。”
　　听此韩谦伸手去提裤子，左手挨了一巴掌。
　　燕青青打的！
　　这娘们也有点期待？

第二百三十一章 我的眼里只有你
　　土地局没去上，燕青青不让韩谦去，直接把韩谦给拉去了她的公寓，在搀扶韩谦上楼到了门口的时候，燕青青突然不动了，脸色尴尬道。
　　“内个，韩大将军，我忘记带钥匙了，要不··要不··要不··要不去你家吧。”
　　“你手里的是啥玩意？车钥匙这么一串？”
　　被揭穿了，燕青青索性也不在纠结了，直接打开了门。
　　韩谦后悔了，小声道。
　　“嗯··送我回家吧。”
　　“没心情。”
　　反正已经暴露了，也没必要在遮遮掩掩了。
　　燕青青的公寓很小，入门右手是卫生间，左手是厨房，正对着的是客厅和卧室，很小的一个公寓，韩谦一步一步噌进门，看燕青青的样子也不需要换靴了。
　　看着沙发上扔着几条穿过的丝袜，韩谦皱起了眉头，转头去看燕青青的时候看到了挂在电视上的一个小内裤，韩谦刚走出一步感觉脚下一软。
　　罩罩？
　　不行了，一分钟都不能在忍了，韩谦刚要开口，燕青青拿着药走了过来，奸笑道。
　　“大朗，该上药了。”
　　韩谦伸出双手拒绝，皱眉道。
　　“不行，没有能趴着的地方，上了药我屁股好了，我心也就死了，你们女孩子就不能整洁一点么？温暖是这样，大钱儿是这样，你也是这样，我不敢想象童谣和季静的房间，有时间我要去杨姐家看看。”
　　燕青青撇了撇嘴，走到沙发拿起丝袜团成团随手丢到一旁，鄙夷道。
　　“洁癖的男人最讨厌，现在行了吧。”
　　韩谦一个劲儿的摇头。
　　“不行，我受不了，你先收拾收拾？”
　　“不爱动！”
　　“那我来！”
　　说动就动，可以疼死，可以饿死，可以冻死，但绝对不能接受房间乱成这个样子，走进卫生间找到了一个洗脸盆儿，把内衣内裤，丝袜全部都放在盆里面送去卫生间，然后在把燕青青的衣服也都收拾好，再一次送去卫生间扔到洗衣机里面。
　　幸好这个女人不再家里做饭，忙乎起来忘记了屁股上的伤，能忙完了一切之后像是换了一个房间一样，现在轮到燕青青不敢动了，太干净了总让她没有家的感觉，去卫生间把内衣内裤拿到阳台晾干，短短的两分钟，趴在沙发上的韩谦已经睡着了。
　　燕青青看了看手里的药膏，随手丢到一旁。
　　没有占韩谦的便宜，脱下衣服上了床，坐在床上看着趴在沙发上的韩谦，燕青青眯起眼睛，好像不在害怕了，燕青青缩在被子里笑着笑着就哭了。
　　温暖随手可得的事情在她这里犹如珍宝。
　　这个想法马上被燕青青给否决了。
　　不论如何，现在他在这里。
　　这可能是燕青青睡的最安稳，最熟的一次，因为韩谦在，她什么都不害怕，什么都不用担心，以前最害怕接柳笙歌的电话，更别说他要过来了。
　　可这一次她不慌不忙，因为有这个有点幼稚，有点财迷，有点沉稳，有点顽皮，有点大男子主意，才华横溢的男人躺在这里。
　　没有什么比这更心安了。
　　燕青青所有的强势，包括她的嘴巴，一切都是为了保护自己，因为她在这个城市没有靠山，不像温暖有父母，有亲戚，她什么都有没有，包括未来。
　　她只有自己。
　　一辆车，一根棒球棒。
　　这一觉直接睡到了四点钟，深度睡眠让燕青青忘记了梦，看着已经趴在沙发上玩游戏的韩谦，燕青青眯眼笑道。
　　“韩谦，我裸睡哦，什么都没穿哦。”
　　韩谦转头看了一眼燕青青，随后继续看着手机，小声道。
　　“青青，我好像闯祸了，刚才我下载了一个游戏，然后手机欠费了。”
　　“哦，我给你交，连个WIFI不行么？”
　　“我不知道密码。”
　　“笨死你得了，你一会有什么打算？去接温暖？”
　　“屁股疼，接了她就得祸害我，原来想着去土地局，后来想想去了没什么用，想明天去找程锦，算了！明天再说吧，你送我回家还是自己回家。”
　　“接温暖回家祸害你？温暖最近没在家？”
　　“回她妈那儿了。”
　　“那你也别走了，我点了外卖对付吃一口吧。”
　　她只是告诉韩谦一声，不是在征求他的意见，没过多久外卖送了过来，敲门的时候燕青青娇声道。
　　“放在门口吧，我老公洗了澡后去拿。”
　　韩谦看着燕青青蹑手蹑脚的去拿外卖，皱眉道。
　　“你自己住要注意安全。”
　　燕青青笑道。
　　“知道的，我每次订饭都是两份，家里也会准备男人的一些物件，不然那时候那个领带是哪儿来的呢？吃饭吃饭，别挑食，我不会做饭，我也不想下楼。”
　　饭后韩谦给温暖发了信息，明天在去接她，顺便有话要和老温商量，短信刚发过去温暖的电话就打过来了，燕青青很懂事儿的没有发出任何声音，但是不代表她不想折磨韩谦。
　　摆着撩人姿势，当着韩谦的面穿上了一条黑色的丝袜，然后坐在韩谦的身边，脸贴着脸偷听。
　　韩谦很想推开燕青青的脑袋，可惜没有手。
　　最后温暖说她要去吃饭了才挂了电话，韩谦被燕青青撩拨的很是难受，咬牙瞪着燕青青怒道。
　　“欺负处男很有成就感是不是？”
　　燕青青捏着韩谦的下巴媚笑道。
　　“要不要今晚就告别了处男，我不会拒绝你哦，丝袜都穿上了呢。”
　　韩谦很纠结，很纠结，很纠结，然后站起身去卫生间洗脸了，他很想告别处男，但是他不想去碰任何一个女人，韩谦是一个很保守很传统的男人。
　　或许这样的男人已经不应该存在这个世界了，可他就是这样。
　　他认为如果和一个姑娘发生了关系，就要去负责，他不想把自己的肩膀分给其他的女人，在和一个女人确定关系之后还和其他女人暧昧，而且这种事情食知其味，一发不可收拾。
　　从小能忍住不吃螃蟹，不知道味道，不喝昂贵的饮料就不会去好奇的韩谦，在这件事情上他也在自控。
　　或许韩谦在脾气上的自控很难，可在对自己吃喝玩乐的控制上可以用恐怖形容。
　　走出卫生间的时候瞪着燕青青怒道。
　　“别诱惑我！什么时候我身边只剩下了你一个人的时候，你不同意我也会把你抱上床，但是现在不能！你明白我的想法？”
　　燕青青满脸笑意，眼神中全部都是喜欢，柔声道。
　　“我真的很喜欢你的性格，你让我重新认识了什么叫做男人，你的身边有几个女人是你的事情，我的身边不会在出现第二个韩谦。”
　　话落燕青青站起身走上前，拿过韩谦手里的毛巾，擦着男人的脸，柔声道。
　　“I only have eyes for you forever。”
　　韩谦呆呆萌萌道。
　　“我听不懂。”
　　“我的眼里永远只有你一个。”

第二百三十二章 打老娘的男人
　　和燕青青这么独处下去早晚得出事儿，燕青青不是温暖啊，温暖这姑娘漂亮的不像话，腿又长，可对她生不出太多的情欲来，燕狐狸就不一样了，这女人举手投足，无时不刻的散发着诱人的气息和讯号。
　　而且肯定是不能睡在这里了，只有一张床。
　　吃过了饭韩谦提议下楼去散散步，兜兜风，顺便让燕青青送他回家，燕青青没有挽留，穿着睡衣拿着钥匙下了楼，燕青青听着音乐开着车，韩谦盯着后视镜皱起来眉头。
　　渐渐的，燕青青关掉了音乐，笑道。
　　“怎么？怕我去你家里？眉头皱成这个样子，韩谦你怎么和正常男人不一样呢？”
　　“我只是不好色，到前面停一下，我去个厕所。”
　　这辆摩托车已经跟了一路了，燕青青开车很快，如果说只是顺路的早就被甩开了，韩谦不想牵扯了燕青青，停车后迅速下车走向了一道没有黑乎乎的小路。
　　拿出手机给燕青青发了一个短信，告诉她锁上车门，这里太黑了。
　　荒地村的夜晚路上没有路灯，黑乎乎什么都看不到，左右都是杂草，在往里面走两里路才算是进了这个城中村，韩谦在草丛里摸出一根棍子继续深入。
　　如果只是飙车夜里喜欢玩摩托的孩子，那就是他想多了，要是一些图谋不轨的家伙，准备一个趁手的家伙事儿，也给自己一个反抗的机会。
　　渐渐的，摩托车声音在身后传来，现在可以确定不是飙车党的孩子了，他们是不会选择这条小路的，韩谦转过身紧握着手里的木棍。
　　摩托车大灯直射他的眼睛，刺眼的灯光晃着韩谦的眼睛让他什么都看不到，韩谦左手举起手里的棍子，如果打错了，那就怪这两个倒霉孩子倒霉吧。
　　咚！
　　木棍没有砸到车子，也没有砸到人，而是与一根金属钢管碰撞在了一起，韩谦也被着一股力量的击退，不小心踩进了土坑儿，栽倒在地，这会的韩谦可来不及多想，因为摩托车又过来了。
　　这明显是冲着他来了，这是想干脆撞死他。
　　爬起来时韩谦扯掉脖子上吊着的绷带，双手握着木棍，在摩托车距离不过一米的时候韩谦侧过身，用尽全力挥出手里的木棍。
　　车倒人落。
　　韩谦想都不想，拿着木棍朝着两人冲了过去，棍子落下时小腿传来剧痛，手里的棍子也落在了这个家伙的头盔上。
　　是两个人，都带着头盔保护着脑袋，其中一人手里拿着一根钢管抽在了韩谦的小腿上。
　　韩谦瘸着腿一步一步后退，他一句话都没说，渐渐的退入了草丛中，两个家伙爬起身朝着韩谦的草丛冲去，钢管无差别的功绩。
　　这里没有路灯，没有监控，更没有人会经过。
　　是最好的行凶地点，韩谦猜到了，他们也猜到了。
　　在钢管不知道甩出去多少下后再一次与木棍碰撞，手持钢管的家伙微微一愣，急切对着同伴喊道。
　　“韩谦在这里，拿手电照他眼睛。”
　　“照你骂了比啊，手电摔坏了，我过来了。”
　　另外一个家伙手里拿着一个老式的手电筒往这边跑，钢管和木棍一次一次的碰撞，夜晚这根钢管十分显眼，韩谦能看到钢管挥舞的影子，突然！刚光挥空了，木棍冲着那个跑过来家伙的脑袋狠狠砸去。
　　夜晚他们带着头盔视线要比韩谦差的太多了，一棍下去，那个手持手电的家伙闷哼一声栽倒在地，随后韩谦的身后传来怒吼。
　　“韩谦，我草你吗。”
　　韩谦转过一棍挥去，反口骂道。
　　“杀了你，再去草你吗。”
　　韩谦从来没说过自己不敢杀人，那是他被逼到一定的程度，棍子与钢棍碰撞之时，身后传来一声低吼，这会韩谦转身已经来不及了，后脑传来剧痛，后背被踹了一脚，韩谦向前倾倒之时胸口同样挨了一脚。
　　接连的打击让韩谦脚下不稳跌倒在地，韩谦想都不想，翻滚着滚入了草丛中。
　　他在赌这俩家伙带着头盔视线不好。
　　他赌的没错，但他大意了。
　　摩托车大灯亮了，他暴露在了两个家伙的视线中，韩谦的韩谦后衣领已经被染红了。
　　既然暴露了，韩谦也不在藏了，忍着疼痛站起身，顺便摸了一块砖头。
　　手拿钢管儿的家伙个字不高，一米七左右，倒是那个手拿电筒的家伙足有一米九，两个人的头上都带着头盔，带着手套，手拿钢管儿的男人狞笑道。
　　“孙贼，你在藏啊。”
　　“我是你爹。”
　　话落，韩谦手拿砖头冲了上去，这时候那个手拿电筒的家伙开口喊道。
　　“打他的右肩，他肩膀有枪伤。”
　　韩谦调转方向朝着这个高个子的家伙冲去，手拿钢管的这个不难对付，刚跑出没三步，脚下一滑，眼看着就要摔倒，韩谦把砖头扔了出去，想都不想摸向脚下的木棍。
　　刚才就踩在这个上面了，抓着木棍朝着那个冲过来的家伙挥去，韩谦有些失望，砖头没有砸碎摩托车大灯。
　　韩谦胡乱的挥舞着棍子，让那个手持钢管儿的家伙无法靠近，怒吼着让他的同伴快点过来解决了韩谦。
　　这俩家伙想要韩谦的命。
　　韩谦带着伤以一敌二，这二十五年来打架累计的经验让他坚持了五六分钟还没有被击倒，手里的木棍已经丢了，同时消失的还有那根钢管儿。
　　看着眼前的两个家伙，韩谦穿着粗气。。
　　大意了，没想到是两个专门做这种生意的专业人。
　　两个家伙带着头盔一步一步的逼近韩谦，韩谦看着两人笑了，缓缓的直起身，咧嘴笑道。
　　“俩孙子，今晚扔在这里的可能不是我了。”
　　话音落，只听咔嚓一声，摩托车的大灯应声而碎，再一次进入了黑暗，两个歹徒愣神儿的一瞬间，韩谦已经开始奔跑，高高跃起一脚揣在了矮个子的头盔上，两人同时到底。
　　高个的汉子冲来帮忙的时候，身后传来一道尖锐的怒吼。
　　“你敢打老娘的男人？”

第二百三十三章 将计就计
　　“你敢打老娘的男人？”
　　怒喝中带着无尽的愤怒，高个歹徒应声转身时他什么都没看到，在感受剧痛的前一毫秒，他看到了一个蓝色的五角星出现在了面前，随后他感觉自己像是被车撞了一般，头盔碎裂，右腮传来剧痛，鲜血在鼻子中流出。
　　燕青青手里拿着棒球棍丝毫没有留下力气的砸在这个家伙的脸上。
　　见到这一幕韩谦都愣住了，不出意外这个家伙的面骨肯定裂开了，高个儿男人捂着脸在地上不断打滚，发不出一声的哀嚎，燕青青看都不看，一点都没有害怕的意思，对着韩谦开口道。
　　“亲爱的，接家伙，这个人交给我。”
　　棒球棍落在了韩谦的手里，韩谦一刻都没有犹豫挥舞着棍子砸向双手正在调整头盔视线家伙的小臂，一棍落下，韩谦举起棍子开始反击。
　　他没有去打脑袋，他怕把这个家伙被打死了，看着地上的家伙已经没了反抗的能力，韩谦松了一口气，转头去看燕青青的时候，韩谦连忙冲上前。
　　这女人手里拿着一块石头骑在高个男人的身上，一下又一下的把石头落在这个可怜虫儿的头盔上。
　　“让你打我男人，让你打我男人，我阉了了。”
　　话落燕青青起身拿着石头就要给这个家伙断后，眼看着石头要落下，韩谦一个飞扑扑到了燕青青，急切道。
　　“你断了他老二咱们也麻烦！”
　　燕青青挣扎着怒道。
　　“多少钱我赔了，坐牢我去做，和你没任何关系，他打你就不行。”
　　这女人是真的发火了，同时韩谦也知道了一件事情，燕青青车里那根棒球棍绝对不是摆设，燕青青真起身就要动手，韩谦挥起手一巴掌落在燕青青的脸上，力道很轻很轻，稍稍比抚摸重一点点，怒道。
　　“我还没死呢！男人还没死呢！你现在马上给李金海打电话，我给涂骁打！市局见。”
　　燕青青看着韩谦，又看了一眼手里的石头，然后用力扔了出去砸在了高个男人的身上，然后才拿出手机给市局打电话，在韩谦给涂骁打电话时候，他听到了燕青青的怒吼。
　　“韩谦要死了！”
　　··········
　　后半夜1点，韩谦头上缠着绷带站在病房外，燕青青的胳膊和腿上绑着绷带，她的伤是被韩谦扑倒时候划破的，她坐在医院走廊的长椅上，韩谦叼着烟站在窗前。
　　涂骁来了，他只带着关军彪一个小弟，涂骁表现的十分淡定，轻声道。
　　“我去辨认。”
　　话落涂骁门都没敲推门而入，关大狗抱怀的靠在墙上，今天的他一改反常，穿了一件和这个季节不搭边的大衣，关大狗低着头轻声道。
　　“韩兄，能猜到是谁？我现在去做了他。”
　　话落关大头隔着大衣拍了拍腰，韩谦脸色瞬变，咬牙走上前双手抓着关军彪的衣领，低声道。
　　“你带着这玩意来医院？你疯了？你现在马上把东西送出去，然后在回来商量，你特么要是被发现了，我也救不了你。”
　　关军彪抬起头时，韩谦看到这个家伙的眼眶竟然红了，关大狗急切道。
　　“韩兄，一次又一次！你叫我一声关兄，我他妈的什么忙都帮不上，我还在这个江湖混什么混？”
　　“别扯犊子，现在你回去，别给你主子添麻烦，现在我能确定应该不是魏天成的人，这俩两个家伙想杀我，听话！”
　　关军彪咬牙了咬牙，擦了一把眼睛不甘的走了，他走了，韩谦叹了口气，这时候燕青青开口冷声道。
　　“我现在让荣耀法务部的人过来？”
　　韩谦转过身轻轻摇了摇头。
　　“没这个必要，衙门口儿会想尽办法压下这件事情，应该会很低调的处理，事情结束后你先去我家休息，隔壁郑经是衙门口儿的人，我还有事情要处理，最近就几天我先不去公司上班了。”
　　此话一出，燕青青站起身抓住韩谦衣领，红着眼睛怒道。
　　“你不要命了？你的脑袋刚缝了四针，你不住院过来这里我同意了，你还要不眠不休去忙？你不要命了？我不同意。”
　　燕青青的声音很尖锐，整个楼层都听得清清楚楚，在韩谦迟疑怎么去说服燕青青的时候，一道门被推开，一个大肚便便的中年男人冷声呵道。
　　“这里不是菜市场，要喊回家喊去。”
　　这个家伙是跟着李金海来的，职位应该也不低。
　　一肚子怒火没地方发泄的燕青青转过身怒吼道。
　　“怎么？抓我？来啊！我今天就在这里吼了，给我带上手铐，把我扔进去，一群废物在我面前耍什么官威，老娘要是后退一步都是你养了，抓我！”
　　中间人眉头紧皱，随后关上门回了房间，这时候病房的门也被打开，涂骁面色不善的走了出来，闭着眼对韩谦摇了摇头，他也不认识这两个家伙，李金海紧随其后，看着韩谦站在门口皱眉道。
　　“怎么不去休息？不信二舅？”
　　韩谦摇了摇头，淡漠道。
　　“我在等程锦过来，二舅！找两个你信的过好手送燕总先去我家休息，今天程锦不来，这事儿没完。”
　　李金海看了一眼燕青青，轻轻摇了摇头。
　　“燕总先别着急走，程锦正在来的路上，韩谦！里面两个家伙伤的很重，如果他们反咬你一口，你也很难脱了干系。”
　　韩谦皱眉回道。
　　“很重？”
　　李金海点了点头。
　　“那个高个的叫卢建阳，右腮被头盔碎片刺穿，鼻梁骨碎了，门牙掉了一颗，其他的小伤不算了，另一个叫钟旭东，他还好，只是有几处骨折。”
　　韩谦冷着脸回道。
　　“可以调路程监控，我们一直开车走在前面，他们是一直跟踪我们，另外燕总的行车记录仪可以看到我是在他们之前走进小路的，我在牛逼也没有预知未来的能力，他们爱怎么咬就怎么咬，我现在想让青青回家休息，她受到了惊吓。”
　　李金海摇了摇头。
　　“燕总受伤比你影响力更大，我以你二舅的身份告诉你，燕总在这里是对你有利的，刚才涂老狗也看过了，他不认识这两个人，似乎是从外地过来的，明显就冲着你来的。”
　　“二舅你说废话呢？因为什么他们冲着我来你心里还不清楚？以前他们或许会怀疑我知道的，但是在你们衙门口儿把我扔出去之后就摆明告诉他们我知道，魏天成请我吃饭，送女人送闺女，今天有人要杀我，燕青青在不在这里都无所谓，程锦要是想和我玩花轮子，那咱们就干脆早点Game Over。”
　　话音落，程锦犹如众星捧月一般的来了，韩谦见到程锦时，当即高声喊道。
　　“青青，找律师找媒体，我要不让这俩孙子把牢底蹲穿，我他妈的不姓韩。”
　　燕青青微微一愣，一秒钟后用力点了点头，拿出手机号码都没拨，开口道。
　　“让法务部的人现在来市中心医院。”
　　李金海懵了。
　　程锦慌了。

第二百三十四章 威胁
　　“小韩同志别这么大的火气嘛，咱们谈谈？”
　　临时征用了医院的一个办公室，程锦亲手沏茶对着韩谦轻声笑着开口，韩谦撇了撇嘴，燕青青的暴脾气则开口怒道。
　　“说的简单，他被人袭击，生气都不行？程锦你别太把自己当回事儿！”
　　程锦的脸上的笑容渐渐消失，淡漠的看着燕青青冷声道。
　　“不想荣耀被停业整顿，你最好安静一点，客气一点，燕青青··燕总！”
　　燕青青的气势瞬间消失，这时候韩谦撇嘴道。
　　“你最好安静一点，客气一点，程锦。”
　　程锦看向韩谦的时候换了衣服面孔，递给韩谦一杯热茶，笑道。
　　“小韩同志说的有道理，这深更半夜的的确要安静一点才是，今天的事情的确是我们失责，另外小韩同志你的行踪也不要太多变，我们已经拍了人暗中保护你了。”
　　韩谦撇嘴讥讽道。
　　“刚下的命令吧，时间改成前几天？说你们派人监视我，我信，保护我？我懒得揭穿你们，我要问你们一句我今天都去哪儿了，做什么了，你能知道？”
　　程锦的脸色变得有些尴尬，韩谦撇嘴再道。
　　“市里接连发生事情，我这个‘热心市民’遇害，这件事情在闹出去对市里影响会不会很不好啊，上面要说你和牛国栋一句失责，你挺委屈的。”
　　程锦呵呵笑道。
　　“没事，有金海陪着我。”
　　“我二舅顶多还有两年就要退休了，您还很年轻啊，想告老还乡了，要不我就满足了您的这个奢望吧，几句话的事儿。”
　　“小韩同志不厚道了。”
　　“彼此彼此，你别说你是大好人，我也不是什么坏到骨子里的人，其实我这个人很好说话的。”
　　房间里，涂骁和李金海窃窃私语，装作不好奇，实际上就差整个助听器了，这会燕青青也有些紧张，韩谦是不是有些太直接了啊，这可是市里的二把手，就是林孟德和柳笙歌也要给人家几分面子的。
　　可韩谦是一点都没准备给他留面子。
　　程锦叹了口，也不装了，斜视韩谦撇嘴道。
　　“小兔崽子，我现在最不想见到的人是你，最不想听到的名字就是韩谦两个字。”
　　韩谦耸肩撇嘴道。
　　“我也不想脑子被开个口子，我们家青青还受了伤呢，你还让她安静一点，客气一点，霸道习惯了？”
　　“别废话，开条件。”
　　“东城要开发对吧？应该也提上了日程，我简单的计算和大胆的猜测，最晚过不了明年的这个时候就会施行，最少也要有三十万平吧？”
　　程锦听后冷笑道。
　　“哎呦，兔子耳朵？怎么？你想要一块地开发一下？自己去挑地方。”
　　韩谦连忙摇头，一个劲儿的摆手。
　　“不不不，程市长您把我想成什么人了啊。”
　　“算你识相，威胁我？”
　　“威胁你还真就是威胁了，我要的不多，东城开发的计划你们衙门口儿做，但要哪些个公司来开发，我韩谦说的算，你能答应，咱们俩继续谈，不能答应，今天的事情咱们就公开了整，在加上以前的。”
　　伸手去拿茶杯的程锦愣住了，燕青青也愣住了，不可思议的看着韩谦，涂骁更是激动的不得了。
　　眼下做什么最赚钱？
　　房地产啊！
　　韩谦翘着二郎腿，揉着淤青的脚腕，程锦面色阴沉的看着韩谦，随后又将目光落在了李金海的身上，怒道。
　　“干满两年你痛快滚蛋，这局长你也别做了。”
　　李金海举起双手一个劲儿的点头。
　　“我谢谢您了，我还真不想做了，我前几天问过了我外甥女，她告诉我，这个家伙，就韩谦，就我的外甥女婿一旦上头属于六亲不认，做事不计后果那种，我也害怕。”
　　程锦咬着牙指着李金海，许久后甩下胳膊，再次看向韩谦时皱起了眉头。
　　“这件事情我没办法一个人做主，同时我也不能交给你，衙门口儿经不起舆论。”
　　韩谦冷笑道。
　　“你们的舆论还少了？不需要你们对外公开说交给了我，我在你们需要的时候给你们一个名单，到时候自然就会有人找上门去，衙门口儿什么都不需要操心，安心等着收钱，等着东城城区出现就可以了，我就这一个条件。”
　　“你要让我们衙门口儿商量一下。”
　　“明天周几？衙门口儿该放假的都放假了？我明天可没，有很多时间睡觉，现在就商量呗，要不咱们俩去见一下牛国栋？我就这一个条件，答应了，你还是我亲爱的程叔叔，不答应呢，你还是程叔叔，我在和衙门口儿谈判，是让整个衙门口儿都被调查，您和牛国栋停职检查被调离，还是说满足我这么一个简单的小要求呢？”
　　程锦在犹豫，韩谦则不管他有多大的难题，继续道。
　　“这件事情交给我还可以避免一件事情，那就是商人给衙门口儿人送钱，诱惑太大谁也扛不住对不对？我呢！也不会闹的太大，玩玩过家家的游戏就可以了，我等到天亮？”
　　程锦再也忍不住了，摔碎手里的茶杯，怒视韩谦。
　　“小兔崽子，威胁公职人员是违法的！”
　　韩谦可怜巴巴的看着程锦，小声道。
　　“这不是您在和我商量么？让我提条件么？这里这么多人呢，你别把屎盆子扣我身上，要是你们能早点发现这辆摩托车跟着我，不就没这个事儿了嘛？要是你们不贪图，不想着解决上面压力找我要犯罪人员名单，并且把我扔出去，不也没这个事儿了嘛？我老丈人，不对！前老丈人教过我，生意人做事的时候不能亏本了，我总不能给我老丈人和丈母娘丢人吧？可别说我威胁你。”
　　“滚滚滚滚，我一分钟都不想在看到你了。”
　　“嗯~~腿麻了。”
　　程锦走了，摔门走的，出门的时候告诉李金海痛快把这两个家伙扔进去，最好一点动静都没有，在出事儿他们就真的扛不住上面的压力了。
　　办公室中，韩谦打了一个哈欠站起身。
　　“困了，回家睡觉。”
　　医院外的奥迪车里，程锦把电话打给了牛国栋。
　　“老牛，这小子要东城计划的主导权，他要做主把东城土地分给哪些公司来做，你怎么看？”
　　“答应他，价格不变，对咱们没有任何影响，先把事情全部都压下去，我在查这两个人行凶人的身份。”
　　“明天带他去见你？”
　　“没必要，你做主就可以了，我最近要被上面被骂死了，现在什么都不着急，只求市里不在出事儿我就谢天谢地了，派人盯着韩谦，他不好色么？咱们市里没有警花儿？”
　　“你闺女。”
　　“程锦你想吵架？除了我闺女，你找一个，啊！！！！！！以后不要在我耳边提起‘韩谦’这两个字！”
　　“我也一样。”
　　挂了电话，程锦歪着脑袋思考。
　　警花儿？
　　就牛小花儿啊。

第二百三十五章 去公司
　　程锦走了，李金海去看那两个作死的傻子了，去招惹谁不好，偏偏去招惹韩谦和燕青青，挑什么时候不好，挑这两个人在一起的时候，偷鸡不成蚀把米，幸好燕青青很大方的掏了医药费，不然啊，这也是个麻烦。
　　下了楼的韩谦问燕青青去哪里，他可以开车，话音刚落，涂骁开始呵斥关军彪，还不过去开车。
　　去哪里？
　　坐在后座算是半躺在韩谦怀里的燕青青兴致勃勃的说去她的公寓，看着娘们的精神劲儿，韩谦是真不敢去，与此同时韩谦也挺佩服程锦和李金海封锁消息的速度。
　　现在温暖和丈母娘那边还不知道消息呢。
　　燕青青的家肯定不能去，自己的家也不想去，只要燕青青跟着，结果都是一样的，韩谦脑海里出现了一道身影，在燕青青的注视下，脑抽的问道。
　　“季大妈在哪儿住啊。”
　　可能是因为受伤了，可能是心里有点委屈，韩谦脑海里出现的身影就是季静，随后抬起手给了自己一耳光，这特么不是渣男么？最后韩谦下了决定。
　　去公司！
　　燕青青的眼神变得愤怒，坐起身子不在理会韩谦，一直开车的关大狗一句话没说。
　　到了公司，燕青青叫醒了值夜班的保安，告诉他们把灯都打开，燕青青的办公室后面有个休息室可以休息，韩谦进去过一次，到了办公室时候已经快要天亮了，燕青青去更衣室换衣服，眼前坐在了沙发上，他想躺下，后脑勺有伤口。
　　想趴着。
　　趴着胳膊肩膀都不舒服。
　　现在韩谦最想要一个吊床，坐在沙发上想着程锦到底会不会答应他这个蛮横的要求，答应之后该怎么去分配，不答应的话又该怎么办，越想脑袋越疼，坐着屁股也疼。
　　一天下来没干别的，光挨揍了，从早上八点到晚上八点，就没停过。
　　上辈子造了什么孽啊。
　　长叹了一口气抬起头，发现涂骁就坐在旁边的单人沙发上，韩谦皱眉疑惑道。
　　“我是没地方睡，你咋地？不睡了？”
　　涂骁露出一抹羞涩的笑容，这让韩谦起了一身的鸡皮疙瘩，随后涂骁扭扭捏捏的小声试探道。
　　“孩子她舅啊，我涂骁这辈子没做什么好事儿，还让涂坤这可怜孩子早早的就没了母亲，到结果我还没给她攒下多少的嫁妆，我这个爹做的有愧啊，涂坤能有你这个舅舅，也算是我涂家祖坟冒青烟了。”
　　“冒烟那是着火了，得打119。”
　　“孩子她舅啊，这不就是祖坟着火了么，然后来了你这个水德星君救火。”
　　“涂老大你和我玩西游记呢？一家人你有话就说。”
　　涂骁抬起头嘿嘿笑道。
　　“你看东城那边···”
　　就知道是这件事情，韩谦对涂骁笑了笑.
　　“这个事情你就别赶着掺合料了，不是兄弟不给你，是你现在插手房地产开发还有些困难，先做着建筑商人吧，累计一点经验和名声在去考虑。”
　　涂骁微微有些失望，仔细想想也好像不太适合，衙门口儿的人看他都不顺眼，韩谦担心涂骁会多心，继续道。
　　“而且这件事情衙门口儿那边还没答应，如果失败了我极有可能会和程锦他们闹僵，最后到无法收场的地步，等这件事情确定下来，到时候在看，要不不怕亏本，可以先拿两栋楼试试水。”
　　涂骁笑了，咧嘴对着韩谦笑道。
　　“终究还是一家人靠谱。”
　　韩谦笑着摇了摇头。
　　“不是一家人，你也不会单枪匹马的冲进去救我，人与人之间相处是相互的，你对我用心，我亏待了你那是我韩谦不是人，也忙乎了一个晚上了，早点回去休息吧，另外还有一件事情，涂老大你借我几个靠谱点的小弟？温暖那边我不担心，市里还没人敢动她，但是···”
　　“但是西宫娘娘和两个小答应不安全是吧韩兄？我已经让手下兄弟们去暗中看着了，都是跟了主子小十年的兄弟。”
　　关军彪站在门口直接开口，这会正好燕青青换了衣服出来，疑惑的问西宫娘娘是谁？东宫又是谁，温巨婴？
　　这个话题让关大狗满血复活了，兴致勃勃的就要给燕青青掰扯掰扯，可没说几句后就被涂骁捏着后脖梗子给带走了，办公室里剩下了韩谦和燕青青，当后者的目光投来时，韩谦当机立断的开口怒道。
　　“你别像个痴女似的，我现在全身都是伤，我现在是躺着不能躺着，坐着不能坐着，我在想是不是给魏天成打一个电话，先怪罪他一顿。”
　　燕青青坐在老板椅，双脚搭在桌上轻声道。
　　“这电话打了没什么用，万一魏天成想对你出手还有栽赃的对象了，你今天哪儿也不能去，去里面睡觉。”
　　韩谦摇了摇头，叹气道。
　　“应该不能，等季大妈来了我想让她送我去程锦那边，我现在很想给冯伦打一个电话····这样衙门口儿才有威胁感，只是我不知道该怎么去联系，我还不想牺牲了罗善德。”
　　燕青青耸了耸肩，淡淡道。
　　“下午在说吧，你先去睡会，放心吧！我肯定不会进去的。”
　　“算了，我这会心情比较烦躁，睡也睡不好，我先回综合部了，倒是你先去睡会吧，公司的事情太多，这会被大意让高履行抓到了把柄。”
　　话落韩谦不在理会燕青青，起身离开了办公室，回到综合部趴在桌子上补觉。
　　早上九点，职员们先后都来上班了，当刘九龙第一个走进综合部看到正在用电脑查资料的韩谦时愣住了，拿出手机看了一眼，走上前疑惑道。
　　“奇了怪了，太阳打西边出来了？”
　　韩谦转过头嘿嘿一笑，然后对刘九龙伸出手，后者无奈的在身后拿出一个煎饼果子递给韩谦，看着这家伙的黑眼圈，李九龙皱眉道。
　　“你小心别猝死了，工作重要，命也重要，一辈子也为了钱活着，一辈子不长，世界也很大，会遇到很多人，多看看沿途的风景才是人生。”
　　韩谦咧嘴傻笑道。
　　“这不年轻嘛。”
　　刘九龙叹了口气。
　　“老了，就来不及了。”

第二百三十六章 秘书？？
　　第二百三十六章
　　现在的韩谦没办法去理解现在的刘九龙的心态，因为他还年轻，综合部的成员陆续抵达，因为韩谦的出现他们都很意外，苏亮细心的发现了韩谦后脑上的伤，苏亮没有多嘴去问，他发现自己和韩谦的差距越来越大了，感受不到他那个层面的事情。
　　现在苏亮想做的就是努力工作，最起码要养活一家人。
　　他以前是在花丛中玩乐的性子，从遇到鸭梨姑娘，两个人坐在车里聊着婚后的事情后，苏亮内心已经下定了决心。
　　可以因为感情，因为想法不同去吵架，但绝对不能因为柴米油盐，因为孩子的花销去吵架，一旦因为这些事情吵架，不论如何都是男人的错，一个男人没办法去养活一家人，难道这还有反驳的理由么？
　　这是身为男人的责任啊。
　　这时候韩谦的手机响了，陌生的号码。
　　韩谦没接直接挂断，转过椅子拍了拍苏亮的肩膀，轻声道。
　　“你现在挑选东城的一个位置，做一个房地产的规划和详细的策划，最好全部都是你一个人完成那种，事情不着急，一个月两个月都恶意，算是哥们儿给你开的小灶，努努力，争取在过年时候拿到奖金交一个房子的首付。”
　　苏亮抬起头笑道。
　　“多大的把握？”
　　韩谦淡笑道。
　　“等第二个电话。”
　　话音刚落，第二个电话过来了，韩谦拿起手机站起身走出了综合部，恰好杨岚在这个时候最近来，歪着头用眼神询问韩谦去哪里，韩谦指了指手机，划过接听键，轻声笑道。
　　“程市长啊，我还想着您回去能休息一会呢，劳逸结合，要注意身体啊。”
　　“哈哈哈，韩谦同志的心意我领了，不知道现在你说话方便否？找个没人的地方？”
　　电话这边杨岚听到了程市长的称呼后叹了口气，韩谦对着杨岚笑了笑走向了远处，来到了电梯前，韩谦笑道。
　　“您说，我现在身边没人了。”
　　电话对面沉默了几秒钟，随后开口怒吼。
　　“小王八蛋你还知道我没睡？你狮子大开口也不怕给自己撑死？是不是李金海告诉你东城的事情的？”
　　韩谦扣着耳朵把手机拿远，弱弱回道。
　　“您吼什么吼啊，我又没看着你，说不让你睡觉，我撑死了您不也省下一个麻烦嘛，再说了这个事儿你给了我，也免得衙门口儿的家伙在找机会受贿了不是，你也有时间去清理衙门口儿了，老程啊！你不亏。”
　　“小王八蛋我现在身边没人，你身边也没人，别逼我骂你，你有那么好心帮着衙门口儿减少压力？你不还是想自己赚钱赚名声，你小子什么想法谁不清楚？嗯？韩谦我告诉你，你的条件我可以答应你，但是！如果冯伦在和你联系，你必须给老子整出点信息来，告诉老子这枪是哪儿来的。”
　　“枪？就这事儿你早点我问我不就行了么？我知道啊，冯伦和我说了啊，姓魏的给的。”
　　韩谦心不在焉的回道，电话那边又沉默了，许久后，程锦叹了口气。
　　“我们这边也收了一点消息，你有录音和确凿的证据？”
　　韩谦拿出烟叼再嘴里点燃，淡淡回道。
　　“没有，我是有人告诉我的，这么说吧，我大概知道的事情不多，枪是姓魏的给的，冯伦要报仇，两人合作，一个要冯志达的命，一个要衙门口儿的秘密，枪是准备栽赃给涂骁的，冯伦猜到了他的秘密给了魏他就会死，一次又一次的把他知道的一点点告诉我，为了也是让这些注意力转移在我身上。”
　　“所以你认为昨天那两个家伙是魏的人？”
　　“动动脑子行不，现在魏还什么都不知道呢，昨天那里两个家伙是想要的命，魏不希望我死，我死了他什么都得不到了，我说是冯志达干的，你也不信啊！我也猜不出来是谁，毕竟想杀我的太多了。”
　　“所以你想要东城那片地，把你和衙门口儿的关系绑的更紧一点？为了安全？”
　　“对喽，老程你终于聪明了一次，现在算是答应我了？咱们签个合约什么的？”
　　“滚蛋，事情交给你了没错，但是！衙门口儿这边不能让你胡闹，嘿嘿！韩谦啊~~~”
　　听程锦这充满阴损的笑声，韩谦打了一个冷颤，颤声道。
　　“你要干嘛？老程你要注意你的身份。”
　　程锦阴险的笑道。
　　“本来想给你找个警花保护你，但想想这有些不适合，所以就给你换了一个人，毕竟韩大仙儿事业繁忙，总得配个秘书是不？“
　　就这事儿韩谦还真不害怕，老程作为市里的二把手，他要是能送来个警花儿，他脑子肯定有点问题，扔掉烟头嬉笑道。
　　“秘书是吧？行，貌美肤白大长腿，最好还喜欢穿黑色，会开车的，带眼睛的OL娘最好了，职业装那种，要穿高跟鞋的。”
　　“没其他要求了？”
　　“要性冷淡的。”
　　“滚犊子。”
　　程锦直接挂断了电话，牛国栋坐在程锦的便是冷眼看着这老家伙冷声道。
　　“你要敢把我闺女送过去，别怪我不顾及交情。”
　　程锦撇嘴看着牛国栋，鄙夷道。
　　“韩谦这小子要真能给你做女婿，你就烧高香吧，上面不是派过来几个人么，都说这个韩谦好色，我想着把上面派下来那个姑娘送去。”
　　牛国栋的脸色黑了，阴沉着脸开口道。
　　“程锦，你最好别玩脱了。”
　　“总比让那些不安分的家伙去找韩谦的麻烦比较好，现在咱们俩要在和韩谦闹掰之前把衙门口儿收拾干净了，就算出了问题，也是韩谦和姑娘的事儿，你跟着掺和什么玩意，你确定不去见见这个韩谦？“
　　“程锦，你别忘了李金海的大哥是什么身份，也别忘了李金海和温暖是很么关系，你这是在拉淫媒你知道么？”
　　“温暖和韩谦不是离婚了？我这叫为了市里单身优秀男青年考虑终身大事，你懂个锤子，我去做做姑娘的思想工作，冯志达的事情还是你去处理？”
　　牛国栋站起身点了点头。
　　“我处理，事情比较麻烦，我不太擅长和市民打交道，你主外，我主内，早点把衙门口儿清理了，给百姓一个安稳。”
　　“好嘞！”

第二百三十七章 见面礼
　　下了楼，韩谦给燕青青打了电话，告诉她请假半天回家睡觉，燕青青没说什么，告诉韩谦注意安全，听声音燕青青也没什么精神头儿，韩谦打车去了医院，不管伤口愈合没愈合，必须得拆线，然后用绷带绷紧，就说以前的伤复发了。
　　忙完了一切，韩谦拿出手机给温暖打了个电话，接到电话的温暖很是激动，甜甜腻腻娇声道。
　　“你要来接我啦？”
　　听到温暖的声音，韩谦内心突然升起一阵后怕，如果昨天晚上交代在了那里，温暖是不是永远都等不到他去接他了，韩谦笑了，咧嘴笑道。
　　“嗯，我这就过去。”
　　没有答应去接，韩谦不确定现在是不是安全的，再次上车的时候接到了程锦的电话，问什么时候有时间和这个‘秘书’见一面，韩谦回了句有时间再说，程锦笑笑挂断了电话。
　　这个‘秘书’必须得要，想不要也不行，衙门口儿的人得盯着他的一举一动，不会让他随意的把东城土地随便的交给一些不靠谱的人，这个所谓的‘秘书’起到监事的作用，同时也在告诉外面那些人，韩谦的确可以做主东城的事情，另外在有一层算是保护的作用？
　　韩谦是这么想的，反正这个秘书对他来说比较重要，一个提高自己的地位的板凳儿，也是谈判的筹码。
　　至于貌美肤白大肠长腿纯属扯犊子。
　　身边的女人不够多么？
　　不够烦么？
　　抵达了兴嘉王府，刚打开门就有一只‘熊猫’扑了过来，韩谦看着紧紧抱着自己的温暖，皱眉道。
　　“你什么时候给自己整了这么一套睡衣？熊猫么？”
　　怀里的姑娘就是一个熊猫，绒绒的，老温端着一杯茶看着门口的小两口笑道。
　　“你们俩没离婚的时候可没这么黏糊，身体怎么样了？我听说又被李金海给抓进去了？”
　　韩谦拍了拍温暖的脑袋，对着老丈人笑道。
　　“算是主动进去的，开口骂了一个衙门口儿的捕快，被抓进去了，主要是想看看程锦这老头儿吃的什么药，结果还我预料的差不多，进去撒了个泼，直呼了二舅的名字，挨了一顿柳条，贼疼。”
　　说话间韩谦已经走进了客厅，坐在了小马扎上，温暖站在韩谦的身后歪头看着他脑袋上的绷带，眼神充满了疑惑。
　　老温听后笑道。
　　“喊他李金海怎么了？李二愣子骂的不是他么？这是当官了脾气也渐长了，以后别和他联系，动手打孩子这一点我最看不上他，有什么事情不能讲道理？我看你现在和程锦走的很近啊，喝什么让温暖给你拿去。”
　　韩谦嘿嘿一笑，这会温暖已经拿过来一瓶水了，先是喝了一口在递给韩谦，绝对是老温说喝水，这丫头自己觉得渴了，韩谦喝了一口后看向老温认真道。
　　“爸，有件事我得和您说一下，嗯···我最近···吧···这个··我在东城拿了一片地，您先别激动，我还没付钱，事情是大概就是温暖可以去随意挑选一块地，然后和衙门口儿谈价格··他们不敢狮子大开口。”
　　老温放下手里的茶杯皱眉道。
　　“这是程锦对你表达的诚意？东城那边贸然开发可能不太乐观。”
　　韩谦低着头弱弱的道。
　　“嗯···衙门口儿想开发东城三十万平以上的土地···让那边成为主要居民区，计划明年会开始行动，然后吧···然后就是我拿到了这片地的话语权，大概就是我说给谁，谁就有资格去和衙门口儿谈，没有竞争那种，价格我没研究，这得您和温暖商量。”
　　话落看向蹲在身边的温暖，这姑娘抬起头傻乎乎的看着他，韩谦忍不住抬起手敲了一下温暖的脑门，笑道。
　　“你傻乎乎的看啥呢啊？”
　　“在看你的脑袋，怎么多了一圈绷带。”
　　韩谦无奈笑道。
　　“合计刚才和你说的你都没听啊？”
　　“有你和老温的，还不需要我这个大将出马，你们两个就搞定了。”
　　韩谦和老温对视一眼，眼神充满了无奈，简单的聊了一会，韩谦的困意上来了，去次卧侧身躺在床上休息，躺下的时候摆弄着手给李金海发信息，打听一下冯伦和昨天晚上发生的事情，上面的压力对程锦来说到底有多大，冯志达到底接受没接受调查。
　　李金海回了一篇小作文，大概的意思冯志达已经被接受调查了，只不过顶替的事情发生的太早了，要查当年的资料，不能全部都相信冯伦的话，另外衙门口儿送出去了几个涉罪的替罪羊，不敢一时间全部都送出去，不然程锦和牛国栋这两个人也得被停职调查。
　　至于昨天晚上那两个家伙，一口咬定是看重了燕青青的车，想要抢劫一点钱去逍遥快活，事情以抢劫的罪名定下了，现在很多人都在关注这边的事情，对于一个抢劫未遂，也没太多的关注点。
　　韩谦想了想，发短信在问。
　　【冯志达不是在大屏幕之前承认了罪名，这很难查么？冯伦的追捕调查到此结束了？】
　　短信刚发过去，李金海的电话打了过来。
　　“以后别发短信，我这眼睛不好用，打字也慢，韩谦我先告诉你衙门口儿都需要忙什么事情，对冯志达事情的调查，给程锦和牛国栋施压让他们调查衙门口儿，之后就是枪支流入的事情，事情要一点一点来，一个冯伦都快让我这边忙飞起来了，你用一身伤换一个东城土地的开大门的，值得？”
　　“值得，因为我需要钱，我需要很多很多钱来还债，我这人没多大出息，把债务还清了，给我妈盖了房子上个医保我就满足了，我不想错过任何一个机会，另外没办法查出来这俩家伙是谁派过来的？银行的转账也查不出来？”
　　话落李金海那边自嘲一笑。
　　“名下一个银行卡都没有，两个光棍，没爸妈没老婆孩子，这样的最难查，你先说说你招惹了多少敌人。”
　　“多了，数不胜数，光想让我死的就有三四个，李大海李东升负责，林纵横，冯志达。”
　　“说你点什么好呢。”
　　······
　　在通往锦市的一辆绿皮火车卧铺，一个英俊的男人躺在上铺和下铺的一个农民工聊的热闹，手里拿着大叔递过来的两毛五一根的香烟，有一句没一句的聊着。
　　聊天的时候看着手机上发过来的简讯，英俊有些妖艳的男人嘿嘿笑道。
　　“这见面礼不错吧？哎？不对，还没见你呢。”
　　他不会让事情闹大，闹大了也就没办法在玩一下去了，赚这么多钱不就是为了玩么？
　　（你们猜这个家伙是谁。）

第二百三十八章 董事来了
　　等醒来的时候天都黑了，韩谦迷迷糊糊的走出房间，看着温暖穿戴整齐的站在门口，疑惑的问道。
　　“你又作啥妖啊，爸妈呢？”
　　“妈打麻将去了，老温去和朋友喝茶了，走吧？回家吧？”
　　“我给爸妈打电话，告诉他们一声。”
　　这么贸然的走了，等老温回来看着空唠唠的房子，老人难免心里会不舒服，打电话通知了一声在走，也符合规矩。
　　下楼上车，帕拉梅拉算是彻底成为了温暖的座驾，小红暂时去给虞诗词开了。
　　温暖开车着，目视前方。
　　“你又和人打架了？如果你不刻意去包绷带我或许看不出来，韩谦啊，你能不能别总做这些掩耳盗铃的事情？”
　　韩谦表情有些尴尬，小声嘀咕了一句温暖也没听清楚，也在过多的去问，对于东城土地的事情她不太关心，不是说不在乎，而是韩谦和老温两个都想过了，她没必要在去操心了。
　　温暖在学着燕青青给韩谦信任。
　　回了家，温暖大呼还是家里舒坦，在老温那边一天要被骂好几次，烦都烦死了，这种牢骚韩谦也就听听就算了，挺大个丫头生活不能自理，这也就是老温惯着，换个地方早就被揍好几顿了。
　　这会韩谦是一点都睡不着了，打开电脑做着没做完的策划，这个策划不大，但是比较用心，是那种细致到一个广告牌的广告词那种细致。
　　不知不觉已经到了十点，韩谦站起身打了一个哈欠，转头看到温暖站在了楼梯，穿着那件比较性感的睡衣，弯下腰，手指在白皙的长腿划过，随后对韩谦勾了勾手指。
　　“谦哥哥，该就寝啦。”
　　韩谦脱下西装笑道。
　　“等着！”
　　这块肉总在眼前晃悠，长时间不吃就是神仙也扛不住，韩谦也不是唐僧，都被这么诱惑还能忍住他绝对有病，温暖见目的达到转身就跑，韩谦把腿就往楼上跑，等他走进卧室的时候温暖裹着被子痴痴憨笑。
　　“谦哥哥，我来亲戚了。”
　　韩谦微微一愣，随后大怒。
　　“就是天王老子都没有。”
　　“闯红灯倒霉三年哦。”
　　“睡觉！”
　　韩谦上床拉过自己的被子把自己裹成蚕蛹，和温暖拉开的距离足足有一米还要多，他是准备不搭理温暖了，可温暖这性格能让韩谦安稳睡觉那是不可能的，噌到韩谦的身边，趴在韩谦的胸口，和韩谦的眼睛对视，认真道。
　　“韩谦，要不我们复婚吧，你不喜欢我在畅享我就把手里的股份变现，咱们带上爸妈换一座城市去生活，好不好。”
　　韩谦伸出手捏了捏温暖的小鼻子，搂着姑娘的背脊柔声道。
　　“现在走不不走已经由不得我了，我只要离开这座城市就会被冯伦惦记上，而且衙门口儿的人也不会让我离开他们的视线，你在这座城市我才能对你放心。”
　　温暖蹭了蹭身子，枕在韩谦的胸口小声道。
　　“你是不是已经遇到了危险，不然你没办法威胁程锦拿到东城那片土地的话语权的，你努力的让我心疼，韩谦！钱我不要了，我什么都不要了，你不用在豁出命去赚钱了。”
　　“等做完了东城这片地的事情后，我把我知道的全部告诉程锦，到时候我就不在努力了，安心照顾你的起居生活。”
　　“你还没告诉我你是不是遇到了危险。”
　　“睡觉吧，我不还是活蹦乱跳的么？”
　　韩谦不想说，温暖能猜到一些，轻叹了口气，裹着被子滚到另一边。
　　一夜无话。
　　第二天清早温暖和韩谦出门的时候又很巧的遇到了郑经，这个家伙似乎想要和韩谦说些什么，几次开口都放弃了，也是他们第一次没有开口的打招呼。
　　下楼时韩谦接到了一个陌生号码，对方介绍了自己的身份时韩谦才想起来了，差点把这个小姑娘给忘了，在公司前下车，温暖突然让韩谦饶过来，她有话说。
　　韩谦刚弯下腰，温暖的手抓住了他的衣领强行把这个男人拉倒面前，威胁道。
　　“不许沾花惹草了。”
　　话落对着韩谦的嘴唇轻轻一啄，随后推开韩谦的脑门，扬长而去。
　　留在原地的韩谦望着车子离开的背影嘿嘿傻笑，这时候身后传来一道冰冷的声音。
　　“温暖的嘴唇就比我的嘴唇香？”
　　听到这个来自深渊冰冷的声音，韩谦机械般转过身，看着面色带着火焰的燕青青，尴尬的挠了挠头，燕青青冷哼一声，走上前在大庭广众下整理韩谦的衣领，冷声道。
　　“柳笙歌来了，昨晚坐着火车来的，在维景酒店住下了，你小心一点，我从他的说话中感觉那两个家伙好像是他派过来的，这孙子就想一条毒蛇，而且是没把的那种！他今天也要来公司开会，钱董和李大海都会过来，到时候杨岚会过去，柳笙歌和钱董都点名要她去参加。”
　　毒蛇？
　　把？
　　韩谦脑袋里出现了一个树杈，随后用力的甩了甩头，皱眉道。
　　“他？我怎么感觉好像是李东升和林纵横的人呢？”
　　“李东升估计没这个胆量，林纵横我不了解，我也是猜测。”
　　“哦！那我去见吴思琯，她早上约了我，就在对面的咖啡厅，顺便吃个早饭，你先上楼吧。”
　　话音落，燕青青的头发开始‘燃烧’，抓着刚被她整理整洁的衣领怒道。
　　“你又要翘班？我刚才和你说了，早上要开董事会！董事们都要过来，你翘班？”
　　韩谦一脸无所谓的回道。
　　“他开他的呗，没有我公司也不是就关门倒闭了，忙完了再说，拜拜！”
　　话音落韩谦转身就跑，留下燕青青在原地找石头砸死这个家伙，难道就一点面子都不想给柳笙歌？
　　看着韩谦过马路的身影，燕青青突然笑了。
　　他算个屁！干嘛给他面子，他定下的目标数额马上就要达成了，到时候姐姐就不是你资助的可怜大学生。
　　屁的知遇之恩。
　　一个亿的标准而已。
　　你资助我，我帮你赚钱。
　　本就是合作关系。
　　燕青青转身上楼，特意把短裙再次下拽了一点，小温暖！和姐姐逗？
　　咖啡厅，吴思琯见到韩谦的时，开口第一句话就是王炸。
　　“谦儿哥，李东升要买凶。”

第二百三十九章 有计划和没规矩
　　前一脚燕青青说是柳笙歌的人，吴思琯过来说李东升要买凶。
　　信谁？
　　韩谦面无表情的点了点头，喊来服务员点了两份蛋糕，示意吴思琯边吃边说，这姑娘大口吃着蛋糕，急切道。
　　“昨晚我们在一起的时候，李东升打电话的时候我听到了，但之后他很快就接到了李大海的电话，两个人不知道说了什么，李东升很生气，和李大海吵了起来，具体我也不知道因为什么，但是我听李东升说他今天要去和林纵横见面，另外还有就是李大海想要李东升回公司，去公关部，还有还有，他们想针对杨岚。”
　　这种事情韩谦知道一个大概就行了，没必要去知道细致，而且吴思琯应该也没办法知道详情。
　　起身告诉吴思琯慢慢吃，这些事情他记下了。
　　现在他要回公司一趟，欺负别人都可以，但是欺负杨岚不行。
　　孤儿寡母，杨岚要用工作去养活小北北，而且杨岚的性格····
　　韩谦一路小跑，路过一楼大厅的时候面色冷漠，过路的姑娘们聚在一起指指点点，要是这位韩大仙儿没有暴力倾向，那绝对是最适合做男朋友的人选。
　　综合部的两大帅哥都算是名花有主了，苏小公子和公关部的姑娘走在了一起，韩大仙儿又是燕总宝贝疙瘩。
　　也就想想也就算了。
　　回到综合部没看到杨岚，刘九龙也没看到人影，韩谦站在原地纠结，这也不能冲到会议室去啊，毕竟自己只是一个职员啊，要不打个电话？
　　开会时间电话会静音吧。
　　万一杨姐被欺负了咋办呢？
　　苏亮和大钱儿看着韩谦在办公室里像个苍蝇一样乱转，苏亮端着咖啡小声问大钱儿。
　　“他这是咋地了？”
　　大钱认真看着韩谦，沉默片刻后回到道。
　　“可能是想打人了。”
　　韩谦这暴力倾向已经深入了众人的骨髓了，大钱刚要开口喊韩谦过来打游戏时，小杨佳蹦蹦跳跳的来了，入门看到韩谦时眯眼笑道。
　　“谦哥哥~”
　　韩谦想都不想，开口喊道。
　　“燕总找我是不是？好嘞我知道了。”
　　“对喽！”
　　小杨佳来综合部只有两件事，第一是找韩谦，第二是过来偷懒。
　　韩谦一路小跑去了会议室，门都没敲推门而入，还不等燕青青开口，钱玲发出一声怒喝。
　　“出去！”
　　韩谦屁都没放，离开会议室带上了门，丝毫不拖泥带水随后敲响门，可惜没事开口让他进来，柳笙歌坐在昔日燕青青所坐的位置，他的对面是钱玲，李大海现在已经没资格去做第二把交椅了。
　　燕青青坐在柳笙歌的左边，高履行在右边第二个位置，他和柳笙歌中间坐着的是李大海，之后是支持高履行的高管，柳笙歌打量着会议室高管的落座，燕青青的手下似乎比想象中的要多很多啊。
　　在看一眼高履行，柳笙歌有些失望，不是应该相互争吵，竞争的么？怎么到了会议开始到现在，他们两个表现的太过于融洽，这让柳笙歌心里十分不满，看不到了竞争少了很多的乐趣儿，没有竞争怎么会进步呢？
　　最主要他感受不到乐趣儿。
　　他自己的人生毁了，失去了很多普通人唾手可得的事物，所以！柳笙歌喜欢掌控别人的人生，成为这些人眼中的上帝，柳笙歌不喜欢意外和变数。
　　他喜欢按照他的剧本去前进。
　　柳笙歌单手翘着桌面，带着节奏，闭着眼轻声道。
　　“短短几个月的时间，钱董摇身一变成为了公司的第二大股东，可喜可贺，李董一不小心损失了百分之五的股份，呵！事情总不能这么轻易的就了结了，当时东升这孩子是公司的职员，韩谦也是职员，听说也是个功臣，年轻人怎么有不吵架的呢？对吧”
　　柳笙歌二十九岁，李东升和韩谦在他的嘴里变成了孩子，了解他性格的人面色没有什么变化，高履行的眼神有些暗淡，在妹妹离世之后，柳笙歌就变了，放弃了康复治疗，出院的时候站在医院门口闭着眼感叹了一句话。
　　这句话高履行现在还清晰的记得。
　　众人听说柳笙歌不追究这件事情都松了一口气，包括高履行在内，李大海的面色没什么变化，只是淡淡的点了点头，柳笙歌睁开眼对着钱玲笑了笑。
　　“我可以抽根烟么？这是我为数不多的依赖了。”
　　话是问的，可手没有去等答案已经拿出了烟放入了口中，拿出一只被韩谦抢走的一模一样的打火机点燃了香烟，吐了一口烟雾，眯着眼笑道。
　　“职员年轻可以不追究，可这主管还不懂事么？嗯··谁是综合部的主管，站起来吧。”
　　燕青青的脸色瞬间变得惨白，开口就要为杨岚开脱，结果被柳笙歌的眼神对上，燕青青感觉被阴柔所包裹束缚一般，一个字说不出来，杨岚缓缓站起身，轻声道。
　　“柳董，是我。”
　　柳笙歌眯着眼打量着杨岚，眯眼笑道。
　　“嗯··是岚岚啊，我记得公司里流传着一些风言风语，温柔岚，恬静季，是公司里单身姑娘的天花板，一直霸占着集团两朵团花儿的位置，可惜我的三观无法跟着五官走，自己选择一个结果。”
　　杨岚微微弯了弯腰，轻柔道。
　　“柳董廖赞了，什么团花儿不团花儿的，这件事情是我工作上的疏忽，导致了李董的公子离开了公司，我会主动辞····”
　　“柳董，当时杨部长受到了惊吓，毕竟是女子，见到动手打架的场面难免会失神，而且综合部内一直是杨岚主外，我主内，这件事情是我疏忽，我主动请辞。”
　　李九龙很男人的站起身，有些喜欢不是嘴上说说，他知道自己杨岚永远都不会在一起，可今天要是没站起身，他会后悔一辈子。
　　况且杨岚需要这份工作。
　　柳笙歌看向刘九龙，眯眼笑道。
　　“你算个什么东西？”
　　又出现一个家伙打乱了他准备好的剧本，自从走进这座城市后所有事情都不在他的预料之中，柳笙歌已经很不开心了。
　　什么公司，什么赚钱，什么名声他早已经不在乎了。
　　现在他只想开心。
　　李九龙的脸一阵青一阵白，杨岚见此温温柔柔的笑道。
　　“柳董，我今天就会准备好辞····”
　　吱呀！
　　会议室的门被推开，韩谦露出缠着绷带的脑袋贱兮兮的问道。
　　“我敲门你们没听到么？”

第二百四十章 谁敢有意见？
　　这个家伙到底知不知道什么叫做规矩，知不知公司的流程，他一个职员两次打断高层会议？
　　但没人觉得这是意外，或是无法接受。
　　因为这个家伙是韩谦。
　　综合部的小霸王。
　　极端暴力倾向。
　　私下里公司里都在说，可以去和燕总吵架，但不能和韩谦说话，一言不合就有可能会被打死，这个家伙从上班来那天就没有一天是健健康康的。
　　两次都没有听到杨岚把话说完，柳笙歌的心情已经很糟糕了，斜视韩谦皱眉道。
　　“你也配？”
　　韩谦打开门走进会议室，大步走到刘九龙和杨岚的身后，伸出双手按住两人的肩膀把两人按在椅子上，随后对着柳笙歌笑道。
　　“我配不配的你说的算？你也配？”
　　会议室中的众人脸色都变得难看，燕青青的眼睛里都快要喷出火来了，钱玲则是已经站起身。
　　预想中的愤怒怒吼没有出现，柳笙歌舔了舔嘴角看向韩谦笑道。
　　“我是这个公司最大的股东，你说我配不配？韩谦？”
　　韩谦抬起头嘿嘿笑道。
　　“我又不是你的员工，我配不配用你说么？柳笙歌？”
　　这次轮到柳笙歌疑惑了，歪着头眯眼笑道。
　　“不是员工你为什么会在公司？我可以让保安把你扔出去，也可以起诉你窃听公司机密。”
　　韩谦一点都没紧张，他都想好该怎么说了，他会说自己是燕青青的员工，这一次轮到他没机会开口了，杨岚停止身子轻声道。
　　“柳董，韩谦的确不是公司的员工，他的合同不是聘用，是合作合同···他只是在综合部配合大家工作。”
　　嗯？
　　韩谦迷茫了，低着头看着杨岚的脑袋，合作合同？当初燕青青说是换一份，也没仔细看啊！柳笙歌不慌不忙的轻声道。
　　“合作关系在没有允许下也不可以走进会议室，现在就终止合同吧。”
　　“不可！”
　　“不可！”
　　燕青青和高履行同时开口反对，这就让在做的人全部都不懂了，钱玲已经走到了韩谦的身边抬起了手，众人的眼神中全部都是疑惑，包括柳笙歌在内。
　　燕青青这一次没有在紧张，她感觉身边的阴柔消失的一干二净，在韩谦走进来的时候她充满了勇气和胆魄，站起身轻声道。
　　“柳董，咱们现在还是不要和韩谦终止合同的比较好。”
　　柳笙歌淡漠道。
　　“理由，无法说服我，你也准备收拾东西跟我走。“
　　燕青青低着头沉声道。
　　“市里准备开发东城三十万平以上的土地成为市里主要居民的居住集中地，市里市外任何一家公司想要开发这片土地都要先经过韩谦的同意，畅享那边也收到了消息，已经开始和衙门口儿进行交涉，作为竞争对手，我们不能落在畅享的后面，而且现在韩谦和荣耀合作，咱们荣耀可以挑选位置最佳的地理位置和建设面积，以及优先和衙门口儿谈判的机会。”
　　众人的眼神中带着的还是疑惑，只不过这一次他们看向的是韩谦，就连钱玲歪着头看着韩谦，有些迷茫，季静的眼中则是迸发出溢彩流光，丝毫不掩饰对这个男人的喜欢。
　　房地产开发！
　　这是当下最赚钱，稳赚不亏的生意，从银行拿钱建设，之后在进行归还，失败了不过是拿房子抵债，而且有衙门口儿的配合以及最好的地理位置，这个生意怎么也不会亏损。
　　柳笙歌不想赚钱，他开除公司的职员对其他两位股东没有影响，但要是影响了大家伙赚钱，你就是活爹都不行，尤其是钱玲！
　　这个女人如今的人生目标就是赚钱。
　　柳笙歌迟疑了。
　　虽然他有一票否决权，可因为这件事儿和钱玲撕破脸，他也不想。
　　又是意外，又是变数。
　　柳笙歌发现了一件事情，这个韩谦似乎就是一个没有规矩，就是一个无法用常识去审视的人，他们两个的性格很像，却又相反，他上下打量着韩谦，没有急着去开口。
　　对于燕青青的大胆，韩谦内心为她捏了一把汗。
　　姐姐啊，我还没告诉程锦答应了呢，你能不能别这么信任我啊！哥们压力很大啊！
　　韩谦没去纠结这件事情，轻轻拍了拍刘九龙的肩膀，弯下腰在杨岚的耳边道。
　　“辞职干嘛？这次像是上次你保护我一样我保护你。”
　　上次？
　　喝酒的那次？
　　杨岚心里很安稳的点了点头，韩谦刚直起腰，耳朵传来疼痛，钱玲揪着韩谦的耳朵呵斥道。
　　“还要瞒着我？如果不是青青说出口，这件事是不是就不准备让我知道了？又作为礼物送给青青了？以你和青青的关系，程锦能不送给你一个人情？”
　　“姨姨姨姨姨，疼疼疼疼疼，我哪儿敢瞒着你啊，这不是急着过来找您取经了嘛，我那边已经让苏亮开始做策划了，我对房地产不懂啊。”
　　“哼，先饶你一次，晚上去家里做饭。”
　　“好好好，您说的算。”
　　钱玲主动的给韩谦做了后盾，揪耳朵，一声姨，去家里做饭，这些词汇很简单，可在其他人的耳中就不简单了，韩谦是钱玲的外甥？都知道这位钱董没了孩子，如今最宠爱的就她的侄女，但这个侄女不太争气，韩大仙儿是钱董的外甥？
　　妈呀？
　　这不是如虎添翼，强强联合么？
　　会议室中有三个女人的眼神一直没有离开韩谦，燕青青的信任，杨岚的宠溺，季静的喜欢，韩谦成为了会议室的主角。
　　但柳笙歌还有些怀疑，他对着燕青青轻声道。
　　“你或许对我还不了解，没有绝对把握的事情，我不会去相信的，你的话没有任何说服力，谁知道他是不是在诈骗。”
　　这话说出来又有人赞同了，韩谦转过头看向柳笙歌，撇嘴道。
　　“要证实一下？你等我打个电话。”
　　“静候佳音喽。”
　　柳笙歌耸肩嬉笑，韩谦拿出手机打给程锦，就四个字！
　　“我秘书呢？”
　　挂断电话不到十分钟，荣耀会议室的门被推开，一个身穿白色OL制服的眼睛娘推门走进会议室，冷眼扫过会议室的所有人，嘴角擒着不屑的冷笑。
　　“我是蔡青湖，大衙门口的秘书，现实韩先生的生活助理，诸位有意见？或是说，谁敢有意见？”

第二百四十一章 蔡大秘书
　　一米七左右的身高，脚下踩着一双4-5厘米的高跟鞋，白色的制服搭配这白色的丝袜，带着眼镜手里拿着一叠文件，这姐姐很飒！也很霸道。
　　当她把自己的工作证拿出来给众人看过后，没人敢在怀疑这女人的身份了。
　　韩谦一脸迷茫的看着蔡青湖，随后拿出手机给程锦打电话，接通后的第一句话很直接，很亲切。
　　“程锦，我草你姥姥。”
　　电话另一边的程锦嘿嘿奸笑。
　　“满意么？”
　　啪！
　　韩谦直接把电话给挂了，对着蔡青湖烦躁的挥挥手，充满嫌弃的开口道。
　　“去去去去，让程锦给我换个男人过来。”
　　蔡青湖对着韩谦微微弯腰，轻声道。
　　“好的，老板！”
　　话落这女人转身离开会议室，柳笙歌整个人都不好了，他感觉现在身体上下都很不舒服，怎么一切和他想的都不一样，这里是荣耀，是他的荣耀，他才是上帝才对。
　　这个韩谦是他妈哪里冒出来的？
　　柳笙歌深吸了两口气，有这个省委秘书在这里，他还真没办法去大摇大摆的去动这个韩谦，也不敢在针对，房产的声音以为他被搅和黄了，股东高管对他都会有很大的意见。虽然说不想赚钱，但更不想和大衙门口儿闹出矛盾来。
　　他很有钱，家族也比较强大，可终究是做生意的，这一个省委秘书蔡青湖让柳笙歌不太敢轻举妄动，但这不代表他不想玩了。
　　柳笙歌笑了，站起身整理了一下衣服，笑道。
　　“韩谦，希望你别太快让我失去兴趣儿。”
　　“我对男人没多大兴趣·。”
　　会议结束了，柳笙歌过来算是露个脸，给个下马威，可惜他没有成功，韩谦的出现打乱了他所有的机会，柳笙歌走了，韩谦也懒得搭理李大海了，对着高履行吹了一声口哨。
　　“明天我把打火机给你，一次没用，保存的很好。”
　　高履行淡淡笑道。
　　“拿着就是了。”
　　钱玲也站起身离开了会议室，临走时告诉韩谦晚上别往了，然后是李大海，韩谦看都没看他，会议室的人走的差不多了，剩下的都是和韩谦关系很亲近的人了。
　　这时候燕青青疑惑的问韩谦怎么突然过来了，韩谦歪着头疑惑问不是她让他来的么？
　　两人这么一对话，答案就出来了，杨岚说了一句回去打孩子，大步离开会议室，看着杨岚气势汹汹的样子，韩谦拔腿就跑。
　　小杨佳可能会被打死。
　　一路安慰帮着小杨佳说情的回到综合部，走进综合部的时候韩谦的桌子上摆满了零食，还放着一条软中华，用红色的丝带花系着，小杨佳像是一个犯了错的孩子一样站在一旁，整个综合部的气氛都很紧张。
　　杨岚大步走上前抬起手就是一记耳光落下，小杨佳被打的身子一歪，当杨岚举起手准备落下第二次的时候，韩谦一个健步冲上前站在了小杨佳的身前，皱眉道。
　　“杨姐，小杨佳有错教育就好了，怎么能动手打人啊！杨佳你还不给你姐姐道歉？”
　　小杨佳知道自己做错了，捂着脸低着头但就是不开口，这倔强的样子韩谦看着太着急了，和自己小时候一模一样，知道错了也嘴硬，这样最气人了。
　　果然！杨岚伸出手抓着韩谦的肩膀怒道。
　　“你给我让开！”
　　“不让！坚决不让，你先打我吧，人家都给我买烟了，我这是拿人手短！”
　　杨岚被气得脸都白了，转过头给了刘九龙一个眼神，这家伙小跑到门外关上了门，站在门外担心有人过来看热闹，随后杨岚歇斯底里的怒吼就传入了他的耳中。
　　“你还护着她？你知不知道他骗了你，你有没有想过你的结果？杨佳你给我过来，你心里想的很好，担心我被欺负，可你有没有想过韩谦的下场会怎么样？你知不知道会议室里的人是谁，你做一切我都可以原谅你，但是你怎么能去欺骗最信任你的人！以后你和我没有任何关系，我没有你这样的妹妹。”
　　“我不还是为了你！今天早上来的时候有人告诉会议就是冲着你来的，我是你妹妹，我不担心你谁还担心你？我没能力，我不认识人，我只认识韩谦，我只想到韩谦能保护你，我有错我给韩谦道歉，下跪也行，磕头也行，但是你没有资格说我！”
　　啪！
　　又是一记耳光，随后小杨佳跑出了综合部，杨岚被气得呼吸急促，捂着头坐在椅子上，低着头轻声道。
　　“韩谦，帮我看看她，别出了什么事。”
　　终究是亲姐姐，怎么能不心疼这个妹妹，怎么能不知道这个妹妹对她的好。
　　韩谦叹了口气，对着综合部的大家伙点了点头，随后小跑着离开了综合部去追杨佳，韩谦离开综合部后，杨岚捂着脸放声痛哭，她很后悔打杨佳那俩巴掌。
　　苏亮拿着电话随时准备拨打120，钱婉和姗姗安抚着杨岚，其余人忙着递纸巾，没有七嘴八舌的，会很乱。
　　公司楼下，小杨佳蹲在花坛上往嘴里塞零食，一边吃一边哭。
　　韩谦站在一旁手里拿着一杯可乐，小杨佳抬起头咧嘴大哭。
　　“谦儿哥，我知道我错···嗝···了，但我真的没有任··嗝··何办法，在我心里你··嗝·就是最·嗝··我先喝点水行么?”
　　韩谦哭笑不得把可乐递给小杨佳，苦笑道。
　　“别哭了，杨姐也是气的，打你两巴掌就打了吧，反正你脸皮厚，你也不用担心或是内疚，我来公司也是听到了有人要对杨姐下手，就算你没说燕总找我，我也会找理由过去的，好了好了！你做的没错，但是方式不对，肯定是会受到惩罚的。”
　　小杨佳喝过了可乐后继续哭。
　　“哇···谦儿哥，我姐命苦，那个男人会家暴，他喝酒了就会打我姐，我姐还不敢反抗，这么多年过来了，这个男人死了我姐才解脱，我不想她再被欺负了，哇···”
　　韩谦叹了口气，伸出手捏住杨佳的脸蛋，指着对面的肯德鸭笑道。
　　“别哭了，我带你买汉堡去，别听你姐的，她头发长见识短，懂个屁啊！有事儿就告诉我，你叫她一声姐，叫我一声哥，你姐不就是我姐么？以后我来保护她和小北北，直到她遇到了值得托付终身的人，谁在敢打她，我剁了他的爪子。”
　　“哇···谦儿哥你最好了，但是我想吃鳕鱼堡。”
　　“吃！吃俩！”
　　带着小杨佳买了汉堡，这小姑娘才不哭了，抱着汉堡和可乐回公司了，估计还不知道燕青青这会正等着收拾她呢，这个韩谦就不会去保护她了。
　　家庭矛盾可以劝说，但工作失误错了就是错了。
　　站在公司楼下，韩谦眯着眼深吸了一口气，拿出烟放在嘴里，伸手去摸发现打火机丢了，两块钱买的呢，大美妞的！再一次闭上眼叹了口气，准备拿下烟的时候，打火机的声音传入耳中，韩谦睁开眼看着这个突然出现的女人，点燃了香烟后皱眉道。
　　“我不是让你回去找程锦换一个人么？”
　　蔡青湖收起打火机淡漠道。
　　“我给谁做秘书程锦说的不算，大衙门口儿对冯伦的事情怀疑很深，我过来算是盯着你，也算是让那些准备动你下手的人老实一些，老板啊！配合配合工作，混口饭吃。”
　　看着蔡青湖感叹的模样，韩谦撇了撇嘴。
　　“生活助理有没有暖被窝这一项？”
　　蔡青湖转头眯眼笑道。
　　“温暖不是在给你暖？再不济不是还有燕青青这个西宫娘娘，对了！还有百依百顺的小答应季静呢，童谣也可以。”
　　“你以后离关大狗远一点。”
　　“唉，杨岚算是一个苦命的女人，她的那个男人现在还在监狱里面蹲着呢，没什么悔改的意思，要不要我去帮忙把他们的婚姻给取消了？”
　　“你有这么大能耐？”
　　“应该还是可以的。”
　　“那你研究研究给我换个秘书。”
　　“那不可能，韩谦！！”
　　蔡青湖带着杀人的目光看着韩谦的背影，这家伙竟然摸了她的腿跑了，韩谦背对蔡青湖挥挥手，淡淡道。
　　“以后在我面前别穿丝袜，我会忍不住去摸，回去换个男人过来吧，我更喜欢男人。”
　　“你妄想！姐姐不把你的罪证找出来，我不姓蔡。”
　　“我家族谱不想加你。”

第二百四十二章 公关部，美容院。
　　回到综合部，杨姐已经回办公室去休息了，韩谦蹑手蹑脚的走进杨岚的办公室告诉她杨佳已经没事了，杨岚趴在桌子上嗯了一声，韩谦乖乖的退出了办公室，然后指着桌上的零食对同事们挥手，小声道。
　　“过来拿呀！我也吃不完，小杨佳难得出血一次。”
　　大家伙和韩谦早就不客气了，也不见外。
　　韩谦拿过中华烟，想了想还是打开了烟，一盒一盒的分给办公会抽烟的男同事，笑道。
　　“杨姐的一番心意，你们可别拒绝，吧嗒吧嗒味道不错的，然后··我翘个班？哥哥姐姐们当做没看见可好？”
　　众人笑着点头，走过刘九龙的时候，韩谦把剩下三盒烟都给了他，轻声笑道。
　　“我以后要和刘副学习学习怎么做男人，这是学费。”
　　刘九龙没和韩谦胡闹，轻声道。
　　“小杨佳没事吧？”
　　“没事，买俩汉堡回去了，这会应该被燕总骂呢。”
　　李九龙叹了口气，没有在开口，韩谦离开综合部后直奔公关部，现在他可不敢去推开高履行的门，那事儿就这么有意思么？咱也没体验过啊。
　　公关部的硕硕没在，算是家伙幸运，韩谦刚走进公关部，冷眼御姐万芳调笑道。
　　“哎呦，韩少这脑袋又被谁给开了？”
　　说话间已经站起身让出了位置，韩谦走上前坐在万芳的位置，一旁的萱萱捂着嘴笑道。
　　“万万，你说你逗他干嘛，然后你还得让位置，又菜又爱玩是不是？”
　　万芳耸耸肩，这时候韩谦拿出诺基亚古董对准万芳认真道。
　　“万万别动，这双美腿我得拍下来。”
　　万芳看着韩谦手里的古董微微一愣，随后摆出了一个妩媚的姿势，魅惑道。
　　“来嘛~”
　　韩谦收起手机撇嘴道。
　　“今天出门算卦，不适合抓妖精，饶你一次。”
　　万万哈哈大笑，从上次之后她发现韩谦其实没那么不好接触，挺接地气儿的性格，韩谦看着桌子上化妆品，轻声再道。
　　“我最近感觉这脸就好像带着一层胶水似的，难受的不得了，你们有没有办法？”
　　这可算是问道了专家，万芳转身在萱萱的桌上拿过一瓶胶水，对着韩谦笑道。
　　“以毒攻毒！”
　　“滚蛋！”
　　这时候一个小伙子把一瓶水递给韩谦，上面全部都是英文，对着韩谦笑道。
　　“韩少你试试这个，往手里面洒一点拍在脸上就好了，保湿的，或许能舒服一点，你可能不会用，让万万姐帮你吧。”
　　韩谦拿着手里的爽肤水，转过头看了一眼万芳，小声道。
　　“那她不得拿我练铁砂掌啊？”
　　这句话让万芳不开心了，上前夺过韩谦手里的爽肤水，站在韩谦的身后用手掰着韩谦的脑袋靠在她的肚子上，然后洒了一点水轻轻柔柔的拍在韩谦的脸上。
　　冰冰凉凉的，很舒服。
　　韩谦闭着眼轻声在道。
　　“你们谁去帮忙叫一下高副总过来？就说我不想在看真人电影了，不太好意思，我在这里等他。”
　　万芳的手稍稍加重了力道，埋怨道。
　　“哪有你这么说的，雅雅姐不在高副总那边。”
　　“你看，我不说你都知道是谁。”
　　“闭嘴！”
　　万芳暴走了，韩谦乖乖闭嘴，没过多久，高履行来了，然后这家伙也学着韩谦的样子让萱萱给他也擦点水，这俩家伙把公关部当做美容养颜的地方了。
　　主要公关部对化妆品太有研究了。
　　韩谦的脸上多了一个面膜，仰着头靠在万芳的身上，轻声道。
　　“柳董怎么突然过来了，你别告诉我你玩脱了！”
　　高履行这会正在享受萱萱的刮脸服务，轻声道。
　　“一时兴起而已，韩谦我告诉你，我对我这个妹夫是当做亲妹夫，不管他把我当什么，你别闹的太大。”
　　韩谦撇了撇嘴，鄙夷道。
　　“你脑子有问题，我脑子没有，我现在头疼的要死，我每天都在死与活之间挣扎徘徊，我嫌弃敌人不够多么？先研究研究拿一些吧，不然这个家伙不着急啊，早点结束早点省心了，我没太多的时间去对付他了，对了！姓林的和你一起玩呢？”
　　“不想和他玩了，太傻了，现在还以为花钱能让关大狗心动呢，我挺好奇的，这家伙是怎么想和你做敌人的？谁给他的勇气？”
　　“算命能活九十。”
　　噗！
　　万芳没忍住笑出了声音，虽然听不懂他们在聊什么，但是这一句算命能活九十让她没忍住，高履行转过头看向韩谦，轻声笑道。
　　“用脑袋的绷带换来一个天字号的秘书？”
　　提起蔡青湖，韩谦微微有些头疼，皱眉无力道。
　　“程锦这老家伙故意玩我呢，他看我清闲了可能难受，房地产那块地的生意你有兴趣儿没？”
　　“求之不得。”
　　现在韩谦是想尽办法和高履行搞好关系，得让这个家伙尝到甜头，让他认为和韩谦的盟友关系是结实的，再不济也让他认为韩谦是信任他的，结果到底是谁能吃掉谁，那就得看他们的个人能力了。
　　然后韩谦在公关部睡着了，醒来的时候已经是下午了，抬起头的时候身后传来一道放松的呼吸声，韩谦看着坐着吹着腿的姑娘，疑惑道。
　　“你就这么一直站着？”
　　万芳瞪着韩谦怒道。
　　“我以为你睡一会就醒了，谁知道你能睡这么久，就算是上次我的鲁莽给你道歉了。”
　　韩谦嘿嘿一笑，站起身伸了一个懒腰，慵懒道。
　　“以后遇到麻烦可以找我求助一次，主要不提钱，任何麻烦都可以来找我，只有一次，珍惜好了。”
　　万芳耸耸肩，撇嘴道。
　　“您贵人多忘事，妹妹可不敢惦记。”
　　“臭不要脸，我才二十五，我刚才看你的资料了，你二十九了，占我便宜？”
　　“叫万万姐。”
　　“拜拜，哥哥要下班了，明儿个见。”
　　韩谦还真得走了，晚上还要去钱玲那边报道，主要是要去买菜，钱玲和钱婉都不是买菜的那块料。
　　唉！
　　晚上又要被钱玲教育了。
　　下楼对着保安队长打了一声招呼。
　　“拜拜，哥们下班了。”
　　一楼众人那叫一个羡慕啊！人家这班上的，想什么时候来就什么时候来，想走就走。
　　羡慕。

第二百四十三章 天字号秘书
　　“去大钱儿家吃饭···买点啥呢？”
　　韩谦在菜市场转悠，韩谦不太喜欢去超市买菜，因为不能杀价，不是说在乎那几毛钱，主要是喜欢这种感觉。
　　做点什么菜呢？
　　韩谦在菜市场游荡了两圈手里还是空空的，站在猪肉摊子面前，韩谦看上了一块猪肝，很久没做过这道菜了。
　　“大哥，这猪肝怎么卖的？”
　　“十三。”
　　还不便宜，韩谦刚想开口问能不能便宜点，这一块准备都要了，还不等开口，一道倩影出现在韩谦的身边，身穿白色西装的蔡青湖出现在了韩谦的身边，看着手中的文件夹淡漠道。
　　“钱玲的心脏并不是很好，接连受到刺激导致身体落下的疾病，肝脏中胆固醇含量很高，并不适合今晚出现在钱玲的饭桌上。”
　　韩谦面色不悦的看着蔡青湖，肉摊的老板心里有些不满，但他没骨气勇气去反驳这个女人。
　　蔡青湖抬起头推了推眼镜，对着韩谦再次道。
　　“短短一个中午的时间，市里关注你的人都已经我是你的生活助理了，而且另外两位和我一起来的人年龄不适合做你的助理。”
　　韩谦冷哼一声转身就走，蹲在了玉米摊前，煮两棒儿玉米似乎也不错，刚挑选了两根，蔡青湖又开口了。
　　“玉米中的淀粉含量过高，同样不适合钱玲。”
　　韩谦叹了口气站起身，白色倩影跟在身后拿着她所调查的资料喋喋不休。
　　“你可以选择一些清淡的食物，钱玲比较喜欢是海带和深海鱼，青虾也可以，青菜可以选择四季豆，白菜，黄瓜，西红柿，菌类等，另外你可以准备少量猪蹄，猪蹄中含有丰富的胶原蛋白，但钱玲不适合多食用。”
　　韩谦不搭理这唠叨的女人继续往前走，蔡青湖拿着文件跟在身后继续道。
　　“水果可以选择香蕉，钱玲的身体缺少钾，山竹，香蕉都可以去补钾，韩谦这里有虾。”
　　唠唠叨叨的韩谦忍不住了，转过身冷眼看着蔡青湖冷声道。
　　“你会做饭么？”
　　蔡青湖诚实的摇了摇头，淡淡道。
　　“我家里有保姆，我不需要去学习做饭。”
　　“不会做饭你他妈就给我闭嘴，我想买什么就买什么，我不吃海鲜你让我买，我也不会做，我是去做饭的，不是去看病的，要么你现在闭嘴，要么你滚蛋，你在说一句话，我就让程锦把你调走，我能找他要人，我也能让他把人弄走！”
　　“好的老板！”
　　这个女人闭嘴了，韩谦直接把她当做了空气，这个和温暖身高有一拼的女人被韩谦无视了，挑选着晚上准备的菜，他到底还是买了条鱼，老板不在，是一个小哥帮忙看摊，两人因为杀鱼的事情开始商量，守财奴告诉这个小哥如果把鱼收拾好，他可以多给两块钱。
　　小伙儿的意思是可以做主便宜两块钱，这鱼要自己杀。
　　当两个大男人同时说出‘我不敢’这三个字的时候，蔡青湖面带惊讶的看着韩谦，争论了好一会鱼老板回来了，韩谦给了钱转身就跑，因为他不敢开，并且告诉鱼老板这个鱼必须弄死！
　　等韩谦回神儿的时候发现蔡青湖消失了，嗯··心情突然就明朗了，等韩谦想要打车去钱玲家的时候，青蓝色的玛莎拉蒂停在了身前，韩谦拎着手里的菜斜视车里的女人，鄙夷道。
　　“啧啧啧，查我之前你应该先查查你自己吧，开玛莎拉蒂？”
　　“程市长说既然你怕麻烦，那就好好的给你包装一下，怎么？不上车？”
　　“怎么？秘书不知道给老板开门？”
　　“你真以为我是你的秘书？”
　　“既然不是你站在这妨碍我打车了。”
　　蔡青湖的心态炸了，开门下车，把韩谦手里的菜放在了后备箱，然后给韩谦打开门，轻声道。
　　“韩老板，请！”
　　韩谦没有急着上车，捏着下巴打量着蔡青湖，认真道。
　　“脸蛋有点冷，屁股倒是挺翘的嘛。”
　　这一瞬间蔡青湖想把这个家伙送到马路中间撞死，她忍住了，直起身看向韩谦笑道。
　　“想用这种办法把我赶走？韩谦身上果然有很多秘密，程锦告诉我是要多注意你，韩谦，你是不是知道什么，中秋杀人案的主谋冯伦是不是和你有联系，你是不是知道些什么事情导致程锦不敢动你，绝对不是他说的那么简单。”
　　哎呦？
　　程锦这嘴够严实的了。
　　韩谦伸出手把副驾驶门关上，绕过车子坐在驾驶室的作为上，下一秒他关门上锁，对着窗外的蔡青湖眯眼笑道。
　　“看来你现在还什么都不知道嘛，程锦和你怎么说的？为什么你要答应他来给我做秘书。”
　　蔡青湖身后去扣门把手的时候脸色变了，这个家伙锁门了？蔡青湖看着韩谦冷声道。
　　“他告诉我说你是一个好色的男人，市里现在也怀疑你知道很多事情，要我过来调查你！正巧现在你需要一个衙门口儿的人来证明你真的可以决定东城那块地的事情。”
　　韩谦耸了耸肩，鄙夷道。
　　“美人计？够拙劣的了，你把钱玲都调查了能不调查我身边的人？或是说你不怕我兽性大发把你XXOO了。”
　　蔡青湖淡漠道。
　　“如果能找到你的罪证，我不介意，如果你现在要我也可以给你。”
　　“那你去维景开好房等我吧，晚上见面的时候我会告诉你我找到的一切，作为筹码，我要你的身子，记得买套子。”
　　话落启动车子扬长而去，留下蔡青湖在威风中凌乱。
　　这个韩谦和想象中的完全不一样啊，一个连鱼都不敢杀的人会在案发现场先后和两位歹徒动手厮杀？在十几把枪的面前又打晕了一个歹徒，并且朝着冯伦开了一枪，又拿螺丝刀刺穿了他的腿。
　　错误！
　　所有信息都是错误的。
　　伸手去摸手机的时候发现手机还在车子上，蔡青湖气炸了，找路人借了电话给程锦打了过去。
　　“过来接我！我被这个韩谦给耍了。”
　　程锦挂断电话对着牛国栋撇嘴道。
　　“啧啧啧，咱们的小湖同志似乎是被这个韩谦牵着走了，要不还是让小花儿过去做秘书吧。”
　　牛国栋斜视程锦不说话，没过多久蔡青湖踩着高跟鞋回来了，走进程锦的办公室开始了一声声怒吼。
　　“不对，全部都不会，这个韩谦绝对不是你们说的那样，除了好色其他的和你们说都对不上，就这种窝囊废也敢在案发当场和歹徒厮杀？不可能！绝对不可能，现在让他让我开了房间等他，他会把知道事情全部都说出来！你们准备去抓人！”
　　程锦歪着头看着蔡青湖，轻声道。
　　“嗯···发生了什么？”
　　“他开车跑了，给我扔马路上了！这种人怎么可能会配合衙门口破案，冯伦怎么会和这种小人联系，不可能！绝对不可能。”
　　“我说是开房的事情，还是算了吧。”
　　“给我在维景开个房间，我必须要向你们证明，这个韩谦绝对不是什么好东西，要么是和冯伦一伙的，要么就是什么都不知道在诈骗你们。”
　　程锦没有在开口了，他狐疑的看着蔡青湖，心里感叹，挺聪明的姑娘，怎么才一天就被韩谦被祸害成这个样子啊？
　　想了想，程锦小声道。
　　“小湖同志，这个房间不用开的，以我对韩谦的了解，他是不会去的。”
　　蔡青湖回想起韩谦偷摸她腿的事情，心里坚定的认为韩谦肯定会去，拍桌要程锦配合她！程锦举起双头投降，哎！可怜的孩子。
　　这个姑娘是上面拍下来调查冯伦这件事情的，程锦和牛国栋一致决定不告诉上面的人韩谦知道的事情以及和冯伦联系的事情，如果省里能查到，他们省心了，如果查不到，他们两个也有时间去慢慢清理。
　　绝对不告诉告诉蔡青湖的事情有一件。
　　那就是冯伦掌握了很多衙门口儿官员的罪证，如果被上面知道，程锦和牛国栋的日子会很难过，也极有可能终止了他们的仕途。
　　能隐瞒一天是一天，能调走一个官员算一个，能开除一个是一个，能查出罪名解决了一个是一个。
　　但绝对不能让上面的人去解决。
　　一个衙门口儿就像是一个家庭，程锦和牛国栋就是家长，家里的孩子犯了错，就是他们的疏忽和能力不足。
　　很乱，牵扯了很多人。
　　也很清晰，韩谦什么都不说，就什么事情都没有。
　　此时的韩谦已经吹着口哨在厨房做饭了。

第二百四十四章 钱玲的提醒
　　一个韩谦让衙门口儿忙的焦头烂额，说这个小孽障城府深不见底也对，说他容易冲动，肤浅更对，也就是摸不准他的脾气，程锦和牛国栋都很担心。
　　韩谦在厨房里做着菜，钱玲手里拿着一根香蕉，轻声道。
　　“我看你拿上来一辆玛莎的车钥匙，喜欢这个车？总让人接送也不是个事，喜欢就买一个呗，姨给你定一辆。”
　　系着围裙的韩谦憨憨笑道。
　　“太贵！不买！车子是从蔡青湖那儿抢来的，大钱儿一会回来？”
　　“应该和青青她们一起过来，你和我说说这个蔡青湖是怎么回事儿，还有东城这块地的事情。”
　　钱玲很好奇韩谦这短时间都发生了什么事情，韩谦转过身对钱玲嘿嘿一笑，指着脑袋笑道。
　　“前天吧？好像是前天晚上和青青出去兜风的时候大意了，被两个家伙堵在了城中村的偏僻小道，脑袋开了个口子，两个歹徒被我和青青打的很惨，现在市里不是刚出现冯伦的事情么，我要是在把这两人要杀我的事情爆出来，就是程锦和牛国栋说出天花儿来，他们俩也得被怀疑能力，甚至被调查和停职，姨你看我说的对不？”
　　钱玲站起身走到韩谦身前，抬起头示意韩谦转过身去，看着后脑的绷带，皱眉道。
　　“下次可不准在去冒险了，你是不是故意把这两个歹徒引进去的？你说的也没错，你本来就是中秋惨案的特殊幸存者，你戳了冯伦一螺丝刀，现在有人杀你，很多人会以为是冯伦来找你寻仇的，潜伏了两个多月来杀你，这事情闹大了程锦和牛国栋，以及你前妻的二舅都会被调查，其中有人停职是必然的事情，所以呢？”
　　“所以我就告诉程锦，事情我可以当做没发生过，我脑袋的口子当做是我自己磕的，但是东城开发土地这件事情必须要交给我来做主，不做金钱的主，我要成为进入这片土地的看门人，我在这里面应该能拿到一些利润，多少没算过。”
　　“那要你看的口袋有多大，韩谦你要记住，活着才能去花掉你赚来的钱，命最重要。”
　　钱玲轻轻拍了拍韩谦的右肩，轻声道。
　　“还疼么？”
　　韩谦憨笑的挠了挠头，笑道。
　　“嘿，不用力已经不疼了，事后我和程锦联系，我俩研究怎么才能外人知道我是这片土地的看门人，我要等这些商人来找我，而不是我去找他们，然后就在衙门口儿要了一个秘书，我就担心是女人，就对程锦表现出我很好色的样子，没想到他是真想玩死我啊，整个省里的蔡青湖过来，然后的事情你都知道了。“
　　谈话间，房门被打开，钱婉和燕青青来了，同时跟过来了的还有杨岚杨佳这对儿姐妹，杨岚很拘谨，小杨佳更是话都不会说了，五个女人坐在沙发上，韩谦穿着围裙端来了水果，这时候杨岚站起身说去厨房帮忙。
　　杨岚进了厨房，韩谦就成为了助手，姐弟俩配合的很默契，韩谦也在跟着杨岚学习做菜。
　　技多不压身嘛。
　　杨岚看着锅里面的红烧鱼，轻声道。
　　“韩谦，谢谢你。”
　　韩谦没正经的嬉笑道。
　　“姐，你又漂亮了，等我以后给我用显微镜找个姐夫，十八十九的那种。”
　　杨岚伸出手揪住韩谦的耳朵，红着脸骂道。
　　“破孩子就知道贫。”
　　晚饭桌上，话题渐渐的聊到了蔡青湖的身上，燕青青看着韩谦的眼中带着怒火，钱玲拿起筷子敲了敲燕青青的脑门，轻声道。
　　“韩谦又没做什么，你先把你的重心放在温暖和季静的身上吧。”
　　话落又给了韩谦一筷子，沉声道。
　　“沾花惹草！”
　　韩谦捂着脑门对着燕青青笑道。
　　“你是花儿还会草啊。”
　　结果又挨了一筷子，韩谦彻底老实了，低头乖乖吃饭。
　　饭桌上除了大钱儿，其他人都很安静，她是彻底给钱玲给娇惯坏了。
　　钱玲吃了一点菜放下了筷子，看着狼吞虎咽的韩谦笑道。
　　“对蔡青湖你别太反感，青青也一样，今天韩谦和柳笙歌闹出了矛盾，以他那个小肚鸡肠的心性肯定不会认吃了这个亏，不知道会整出什么幺蛾子来，有了个蔡青湖作为韩谦的秘书，柳笙歌也能老实一点，就算她对韩谦也有所图，最起码韩谦是安全的。”
　　韩谦用力点了点头，钱玲见此再道。
　　“还有啊小谦，这个蔡青湖是上面下来的，现在程锦只是推出去几个替罪羊，你可不能因为人家姑娘长得俊俏就把什么都说出去，我在想一件事情，如果是你告诉的蔡青湖，然后被上面知道，程锦是有事儿还是没事儿？就怕他现在已经快速的清理了很多官员，到时候要是蔡青湖在你的手中知道了什么，程锦可就不会在忌惮你了，你一旦说出去算就算是交了底，最起码现在程锦不知道你掌握了多少，有些事情还是你一个人知道的好。”
　　“嗯！我知道了姨。”
　　韩谦再次点头，晚上钱玲几个女人要聊天，做过了饭的韩谦没了什么价值，被钱玲很强硬的给赶走了，韩谦知道钱玲要拉拢杨岚她们，现在她回来了，绝对不会让荣耀让柳笙歌这个疯子一个人做主。
　　下了楼的韩谦上车开往衙门口送出，上楼的时候发现程锦还在办公室工作，韩谦把要是扔给了程锦，撇嘴道。
　　“你确定你不给我换秘书？”
　　程锦头也不抬，很硬气的回道。
　　“你当是皇帝选妃呢？”
　　韩谦耸耸肩下了楼，走出衙门口儿的时候直接把两个手机关机了，打车回家睡觉，原本还想着十月一放假回家的呢，这可好，光养伤了。
　　上了出租车，路过麦当劳的时候韩谦下车给买了一个甜筒，温暖大姨妈来了，还是早点准备的好。
　　家里，韩谦忙着工作，温暖吃着甜筒看着电视。
　　维景酒店，蔡青湖气得脸色铁青，双手紧紧的握着手机，恨不得捏碎一样。
　　这个韩谦又把她给耍了。
　　他竟然关机了。
　　回想起程锦的话，他说开房的事情算了吧，这老狐狸肯定知道韩谦不回来，却是没有告诉她。
　　蔡青湖咬紧牙关看着手机上的备注。
　　“韩谦！你别让我抓你的把柄！”
　　说话间蔡青湖扔掉手机拿过一个暖宝宝放在小腹处。
　　每个月那几天麻烦的要死！
　　“阿丘~”
　　坐在沙发上韩谦打了一个喷嚏，站起身把窗户关上，随后伸了一个懒腰。
　　睡觉！

第二百四十五章 又是车祸现场？
　　现在半夜温暖突然在房间中消失或是出现韩谦都不意外了，也不会受到惊吓了。
　　因为习惯了，这不是搬来这个房子才会出现的事情，以前只是没有这么频繁。
　　现在，半夜的一点五十七分，温暖手里抱着一个枕头，蹲在韩谦的床边，下巴抵在床边上，皱着眉头看着韩谦，可怜兮兮的小声道。
　　“韩谦，我肚子疼。”
　　已经熟睡的韩谦迷迷糊糊的睁开眼睛，翻身伸出手摸了摸温暖的脑袋，轻声道。
　　“肠胃还是小腹。”
　　温暖小声道。
　　“小腹。”
　　听此韩谦深吸了一口气做起身子，对着温暖拍了拍床，温暖爬上床趴在了被韩谦捂热乎的被窝里面，韩谦已经穿上睡衣下了床，去一楼给温暖准备热水了。
　　都说在姨妈痛的时候喝热水的是直男，转账和礼品才是做好的治疗这纯属扯犊子的，热水才是最好缓解疼痛的办法。
　　在厨房等着水开，等待的时候把两个手机开机了，未接电话的短信来了几条，有几条都是同一个号码，应该是蔡青湖那个娘们的，燕青青有一个，随后没过几秒就收到了短信，是季静九点多发过来的，问韩谦睡了没。
　　韩谦给季静回了一条短信。
　　【在给温暖烧水，她来大姨妈了。】
　　刚放下手机，季静的短信回了过来。
　　【别光喝热水，家里有姜的话煮一点姜茶给她喝，温副总裁工作量大，压力也大，你不要太直男了，家里没有我给你送过去。】
　　看着短信，韩谦苦笑着摇了摇头，蜗牛一样打着字，还不等韩谦的字打完，季静的短信又发过来了。
　　【我刚才睡着了，听到手机铃声就起来给你回了一条短信，打字慢就不要回了。】
　　看了这条短信，韩谦想都没想直接把电话拨了过去，电话被秒接通，听着季静那一声带着几分喜悦的‘喂’字，韩谦忍不住笑道。
　　“欺负我打字慢是不是？九点多给我发短信有事儿？”
　　季静柔和声音传来，很轻很柔。
　　“晚上钱总邀请我去家里吃饭被我婉拒了，我不知道会不会让钱玲心生不满，我要是去了肯定会去下厨，到时候青青那边···”
　　韩谦听后撇嘴回道。
　　“你管她干嘛？下次想去就去，不想去的就不去，有我在这呢，钱玲心里不满也不能说什么，更不能做什么，你不喜欢热闹就不去被，别总把别人的事情放在第一位，你又不是为了别人活着呢。”
　　“我知道了。”
　　季静的声音很乖巧，韩谦歪着头夹着手机切着姜片继续道。
　　“最近你在工作上认真点，可以做的慢但尽量不要出错，柳笙歌这个家伙脑子有病，今天针对杨姐的事情没有成功，说不定明天就要对你动手了，现在燕总护不住你，有难题有麻烦及时给我打电话，我这辈子最不怕的就是麻烦。”
　　“我知道了。”
　　韩谦对着电话啰嗦了五六分钟，季静一直在安静的听，一个字都没有去反驳，看着时间已经过了两点，韩谦再次道。
　　“早点休息吧，以后我要是没回短信就是有事儿，别熬夜等我。”
　　这一次季静没有在说出那句‘我知道了’，只是哦了一声就挂断了电话。
　　端着一杯姜茶回了二楼，温暖抱着枕头正在刷着手机，韩谦坐在床边伸出手夺过手机扔到了一边，把姜茶递给温暖，轻声道。
　　“我在楼下放了一会，这会应该已经不烫了，你吹吹在喝，喝过了就不疼了。”
　　温暖坐起身子裹着被子接过被子，闻到姜的味道时温暖顿时皱起了小鼻子，抬起头可怜兮兮的问道。
　　“谦哥哥，我感觉我不疼了。”
　　“那就预防下次在疼，我也欠，给你买什么甜筒。”
　　“内个··其实我在你回家之前偷偷吃了两根雪糕。”
　　韩谦歪头无奈的看着温暖，后者低着头小口喝着姜茶，等温暖喝光了水已经两点半了，韩谦懒得在去送杯子了，躺在榻榻米上闭眼休息，温暖侧身和韩谦对视，有些紧张的拽了拽被子，小声道。
　　“韩谦，我想让东城土地的事情在等等，今天消息已经传开了，东城土地要开发，要经过你同意才有资格去开发建筑，现在林纵横也想去分一杯美羹，我不想让你的努力给他做嫁衣，让他先去费心劳神的去琢磨吧，等他彻底的没了希望，你在出手，到时候你帮助我，我可以稳固我在公司的地位，也可以吸引一些中立的股东对我支持。”
　　“你看着去弄就行了，到时候你可以再带涂骁一次，这老家伙要比想象中有能耐的多，明天还要去上班，睡吧。”
　　“哦！”
　　聊天止步于此，温暖很快就进入了睡梦中，可韩谦睡不着了，现在他身边的诱惑对他越来越大，不是钱，不是权，而是女人。
　　到了韩谦这个血气方刚的年纪，对男女之事肯定会好奇，也会有强烈的冲动。
　　他一直在强忍，如果他想要尝试，温暖不会拒绝她，燕青青也不会拒绝，季静更是不会。
　　可就是如此，韩谦才有些难以去完成这个宏伟的计划。
　　舍弃了燕青青对温暖负责？
　　韩谦心里有愧疚，燕青青是伯乐。
　　可选择燕青青放弃温暖呢？韩谦也游戏不忍。
　　什么时候自己变成了一根花心萝卜？应该不对啊，童谣是美女，杨岚也是美女，万芳，蔡青湖都是一等一的美人，韩谦对她们没什么感觉啊。
　　怎么就变成了现在这个样子。
　　内心犹如一团乱麻。
　　随缘吧。
　　如果事情到了自己无法控制的地步就不要想着去反抗了，顺其自然的结果或许会更好。
　　早起上班，从被温暖吵醒后韩谦就一直没睡，也睡不着。
　　韩谦先下楼去抽烟等温暖取车，走出小区刚点燃一根烟，他的视线里就出现了那辆白色的玛莎拉蒂，今天的蔡青湖穿着一套黑色的OL制服。
　　黑丝，眼镜，马尾。
　　豪车，文件，高跟。
　　韩谦看到这个女人转身就走，这会温暖也开车出来了，打开车窗疑惑看着韩谦问道。
　　“怎么了？忘记什么东西了？”
　　韩谦听此小跑的过车头准备上车躲开这个蔡青湖，刚准备打开副驾驶的车门，这个女人走过来了，大老远的对韩谦娇滴滴的喊道。
　　“韩少！昨晚你给人家独自一个人留在了酒店了呢。”

第二百四十六章 蔡大秘书
　　温暖抬起手锁上了车门，摘下墨镜眼神冰冷的看着韩谦，冷声道。
　　“她是谁？”
　　声音不小，更何况蔡青湖这会已经走到了车边，她对温暖微微躬身，眯眼笑道。
　　“温副总裁您好，我叫蔡青湖，是韩先生的生活助理，也可以叫我蔡秘书。”
　　温暖皱眉上下打量蔡青湖，这个女人很有气质，举手投足间不像是普通姑娘，言语中能听到几分衙门口儿的味道，但温暖还是很不痛快，皱眉冷声道。
　　“生活助理？”
　　蔡青湖微笑道。
　　“生活助理，大小事情，上到处理工作，接见客户。下到洗衣做饭，暖床做·爱。”
　　轰。
　　帕拉梅拉轰着油门疾驰而去，溅起了烟尘。
　　蔡青湖看着韩谦惊恐的脸捂着肚子咯咯娇笑，望着帕拉梅拉的车尾灯，韩谦的脑海里只有两个字。
　　完了！
　　燕青青也好。
　　季静也罢。
　　她们之间的争斗都是走正规渠道的啊，这个蔡青湖是流氓野路子啊，不要你的心，就吃你的人。
　　想到此韩谦转过头冷眼盯着蔡青湖，一步一步走向这个女人，看着走进的男人，蔡青湖有些慌了，此时这个男人的眼神真的让她有些害怕，可已经习惯被人献媚的蔡青湖不允许自己后退，冷眼看着韩谦怒道。
　　“是你爽约在先。”
　　韩谦也不回话，一步一步走向这个女人，在两人的鼻尖距离不过二十厘米的时候，蔡青湖害怕了，转身就要跑，可惜已经来不及了，韩谦伸出手搂过女人的柳腰，把这个女人揽入怀中，冷声道。
　　“你要是敢咬我，就等着程锦和你拼死拼活吧。”
　　蔡青湖惊恐疑惑道。
　　“我咬···”
　　话没说完，淡淡的烟草味传入了檀口中，蔡青湖瞪大了眼睛看着眼前的男人，她用力的挣脱也无法挣脱开这个男人的手臂。
　　当她想到咬这个字的时候，当即就要去做，当牙齿触碰到那‘不速之客’的时候，她脑海里有个声音在提醒她不要这么做。
　　为什么程锦会答应把东城土地给韩谦做主。
　　为什么韩谦要秘书，程锦就要去做她的工作。
　　渐渐的。
　　大脑一片空白。
　　也在这瞬间，韩谦放开了蔡青湖，冷眼看着着女人，大步走向玛莎拉蒂，背对着羞愤站在原地的蔡青湖冷声道。
　　“你想做生活助理，我成全你，过来开车，别说我在把你扔在这里。”
　　小区的门外爆发出了一道高分贝的尖叫。
　　“韩~~~~谦~~~~~~”
　　蔡青湖双手拿着文件冲向韩谦，对着韩谦的脑袋就砸去，韩谦车身躲开文件，转过身看着蔡青湖戏虐道。
　　“是你说的，上到处理工作，接见客户。吓到洗衣做饭，暖床做·爱，亲一下就受不了？蔡青湖我告诉你，别招惹一个处男，因为他不一定会做出什么事情来，另外昨晚是我爽约还是你耍诈，租的车里面常年准备七度空间？”
　　蔡青湖咬着牙开着车，斜视坐在副驾驶上看着手机的男人，她有几次想要撞向电线杆子和这个男人同归于尽，蔡青湖缓缓的提起了车速，这时韩谦开口道。
　　“我估计我今天的事情会很多，我要先睡一会，开稳一点，我心情好或许会告诉你一点事情，例如这个枪械流入市内并不是那个替罪羊的手笔，他还做不到，冯志达可能参与了其中。”
　　车速渐渐的降了下来，听着这个男人均匀的呼吸声，车子停在了路边，蔡青湖在包包里面拿出修眉刀看着韩谦，她快要忍不住了，这时候韩谦突然开口。
　　“蛮子在满状态下被我废了，蛤蟆被我打的半死，十几把枪对着我，我可以送给歹徒一个Deep Death Taste，子弹都没要了我的命，你觉得你一把小刀能杀了我？”
　　蔡青湖咬牙的看着韩谦，低沉道。
　　“深度死亡体验？”
　　“一种摔角技，可以看看WWE，或许对实战是有用的。”
　　蔡青湖收起刮眉刀，咬牙低声再道。
　　“蛮子的死到底和你有没有关系？”
　　韩谦睁开眼皱眉道。
　　“动动脑子？脸是给人看的，脑子是自己留着用的，我不打晕了蛮子，蛤蟆怎么有机会杀了他，蛮子是个强奸犯，他不死，冯伦也会在撤退的时候杀了他，在古代杀了贪官被称之为豪杰，可欺辱了百姓可是会被万人唾弃的。”
　　“你为什么知道这么多？”
　　“人之将死，其言也善，蛤蟆和我说了些，冯伦和我说了些，你不会还不知道我就是那个被冯伦带走的人质吧？”
　　“为什么你不能是和冯伦是通谋？”
　　“因为我冲他开枪了，他也对我开枪了。”
　　蔡青湖呼吸一滞，面色缓和了几分再道。
　　“我要看看你的枪伤。”
　　韩谦闭眼叹了口气，把口袋里的两个手机递给蔡青湖，一边脱衣服一边道。
　　“诺基亚手机被监听了，多少人监听我不清楚，你接电话的时候注意一点，另一个手机随意，另外有几个电话你做好别接，尤其是老头的，如果你想让我活着的话！看到了？”
　　看到了！
　　右肩有一处犹如烟花炸开一样的椭圆疤痕，很狰狞，不给蔡青湖仔细去看伤疤的机会，韩谦穿上了衣服放下了座椅躺下后闭着眼再道。
　　“没有想象中的那么疼，恐惧感要更多一些，能感受到身体的血液顺着这个小洞往外流，留在我身边很危险，有很多人想要我的命，我劝你早点离开的比较好，如果你不想死的话。”
　　蔡青湖深吸了一口气，淡淡道。
　　“没有疯子会去主动招惹一个的大衙门口儿的人。”
　　韩谦嗤笑道。
　　“别高估了自己，你啊？或许也就能让柳笙歌对老实一点，另外我不是什么好人。”
　　“我知道。”
　　“我要睡了，你下车吧。”
　　蔡青湖快要被这个家伙给气死了，怎么会有这么无情冷漠的男人，难道他的心是石头做的么？
　　温暖眼瞎？
　　燕青青也瞎？
　　但蔡青湖还是下车了，蹲在马路上啃着一个煎饼果子，她很饿，吃着煎饼果子看着韩谦的手机，乱七八糟的短信有很多，看到韩谦和温暖的短信，又看到和季静的谈话，蔡青湖撇嘴鄙夷，季静的号码在她调查的资料中，翻开电话本发现里面只有寥寥几个人。
　　温暖。
　　老妈。
　　妈。
　　爸。
　　看着一条短信上面写着‘小兔崽子你还活着’，蔡青湖灵光一闪，这应该就是韩谦嘴里的老头儿吧，露出了小狐狸的笑容，拿着韩谦的手机把这个号码拨了过去，等了很久电话才被接通。
　　蔡青湖等了很久对面都没有开口，她忍不住开口道。
　　“您好，我是韩谦的女朋友蔡青湖，我现在找不到他人了，请问您知道么？”
　　蔡青湖认为这个老头儿应该是温暖的父亲，她就是要玩死韩谦。
　　电话的另一边沉默了足足有一分钟，冷漠的声音在传过来，声音很平淡。
　　“不用在找他了，他活不过明年了，下午我就会去交棺材的定金。”
　　蔡青湖微微一愣，随后装出一股很担心的样子，急切道。
　　“叔叔你别激动，我只是找不到韩谦了，他不会有事的。”
　　老头儿淡漠的回道。
　　“嗯··我知道，等他过年回来我会清理门户的。”
　　过年？
　　回家？
　　清理门户？
　　蔡青湖懵了，结结巴巴试探的问道。
　　“您··您是··您是韩谦的···”
　　“我是他亲爹！”
　　“叔叔你好，叔叔再见。”
　　蔡青湖迅速的挂断了电话，抬起头刚想深呼吸，她看到了车窗里有个男人正在用冰冷愤怒的眼神在看着她。
　　现在蔡青湖的脑海里只有两个字。
　　完了。

第二百四十七章 妈妈好
　　“老头儿，老头儿你听我解释，清湖只是我的同事，闹着玩的。”
　　“嗯，我知道，儿啊！胖了没？胖了的话棺材就要重新定了，你妈的意思是把你埋在后山，离家近。”
　　“老头儿你别急恼啊，真是闹着玩的。”
　　“闹着玩？呵，上次叫我爸爸的那个姑娘是姓燕吧？现在女孩子都这么喜欢闹着玩？喜欢和你闹？你继续浪，继续嘚瑟，儿啊！其实爹是爱你的，孩子他妈，要不要这几天去城里一趟？我得去给温孰负荆请罪啊，我没教育出来好儿子啊。”
　　说着说着电话被挂断了，韩谦被吓的眼泪都出来了。
　　别看平时可老头儿胡闹他都不急眼，这要是不务正业的扯犊子，老头儿绝对会扒了他的皮。
　　韩谦转过头，眼睛里含着眼泪瞪着蔡青湖，胸口不断起伏，抬起手擦了擦眼睛开口吼道。
　　“去！给我买煎饼果子去！不要果子！”
　　蔡青湖乖乖下车去买。
　　惹祸了啊！
　　在听到这个韩谦父亲说话的时候，蔡青湖就感觉出来这个老头儿不太好招惹，原本还以为是温孰呢，谁能想到是亲爹啊？韩谦这么怕他老子么？
　　蔡青湖下车后，韩谦赶忙给老妈打电话去寻求帮助，老妈这一次不在担心电话费了，苦口婆心的劝说着韩谦，等到蔡青湖回来的时候韩谦像个小鸡吃米一样点着头，蔡青湖看着韩谦乖巧的模样很好奇。
　　把吸管儿插入豆浆递给韩谦，然后拿手机发着短信，还不等发出去，手机就被韩谦给夺走，蔡青湖大怒，韩谦做了一个禁声的动作，轻声道。
　　“妈我知道，真的是闹玩的，你不信我现在把电话给她。”
　　话落把手机递给了蔡青湖，蔡青湖怒视韩谦，昨晚把她扔在了马路上，戏耍她去开了酒店，早上又轻薄了她，现在又抢手机，蔡青湖接过电话乖巧道。
　　“妈妈早上好啊！”
　　“蔡青湖我草你姥姥。”
　　“妈妈，韩谦骂我，好的妈妈，过年的时候我会去探望您的，您要注意身体。”
　　蔡青湖把电话挂了，谦儿妈坐在炕头看着手里的电话，不由的露出了苦笑，抬起头看着抽着烟生闷气的老头儿无奈笑道。
　　“别生气了，难道你上一次没看出来小暖和小谦之间出现了问题了么？以前小暖对咱们俩好和现在可不一样，李金鹤和温孰也有些不太对劲，在加上韩谦搬了出来，还有刚才这个姓蔡的小姑娘开口第一句就说她是韩谦女朋友，说是找不到人了，这说明了什么？说明咱儿子现在单身了啊，如果她知道韩谦不是单身，绝对不会这么介绍自己，也不会和一个有妇之夫开这样的玩笑，哎！如果没猜错的话，小暖和小谦应该是离婚了。”
　　老头儿吧嗒吧嗒的抽着烟，低着头沉声道。
　　“我脑袋不如你转的快，你说怎么我就怎么做。”
　　“什么都不用做，我认小暖是我儿媳妇就是了。”
　　老头儿叹了口气，小声道。
　　“咱们儿子的脑袋随你，聪明，随你长的帅，一点都没遗传我这个废物爹，我挺知足了。”
　　谦儿妈对着自己的男人笑了笑，轻声道。
　　“好久没有吃豆包了，这个季节好像还没有吧。”
　　“我去县城给你买，二斌他有个摩托车。”
　　“注意安全。”
　　老头儿走了，谦儿妈给儿媳妇打了一个电话，正在开会的温暖看着手机上的号码，站起身淡淡道。
　　“东城开发计划我暂不参与，林总做主就好。“
　　话落温暖转身接通电话，甜甜的喊道。
　　“妈妈~”
　　·········
　　韩谦和蔡青湖在车里打了一架，是真的动手那种，蔡青湖披头散发，韩谦的衬衫扣子被撤掉了，韩谦抓着蔡青湖的头发怒吼道。
　　“虎娘们，你知不知道我爸妈对我有多严厉，我是会死的！”
　　蔡青湖扯着韩谦的耳朵怒道。
　　“我留了二十多年的初吻被你夺走了，你不招惹我，我能害你？你给我放手！”
　　两人同时放手，蔡青湖夺过自己手机就要发短信，韩谦再次伸手夺过，冷声道。
　　“你虎？你以为程锦不知道枪的事情？你告诉了上面被程锦知道后，你还想在衙门口儿得到帮助？就算是有些事情程锦要汇报也会略过你，能不能动点脑子。”
　　“我愿意！”
　　“懒得理你，我吃饭了，你在敢拿我手机打电话，我现在就办了你，痛快回去换个人过来。”
　　说话间韩谦的手机响了，又是一个陌生的号码，韩谦皱眉看着号码，蔡青湖也安静下来，韩谦接通手机，轻声道。
　　“喂，你好韩谦。”
　　首先做出了自我介绍，随后电话里传来的爽朗的笑声。
　　“大早上的打扰韩少的确有些不妥，可又担心韩少日程繁忙，所以想着早些问韩少晚上可有时间？魏某为上一次的疏忽给韩少赔罪，另外今晚顺城的刘董也会过来，韩少赏个脸？”
　　韩谦皱起眉头，随后笑道。
　　“魏董都这么说了，韩某怎能不识好歹，只是不知魏董定在了几点，我还真要看看时间，今天下班可能要去衙门口儿。”
　　“哈哈哈，韩少这话说的，韩少几时有时间，我等定在及时就是了。”
　　“那就晚上八点吧，海王府可好？饺子不错。”
　　“好！既然韩少开口了，莫要说饺子，嫂子我也一并给你带去。”
　　“魏董真会说笑，我这边还要去开会，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　韩谦挂断了电话，面色瞬间变得阴沉，这时候蔡青湖开口道。
　　“魏天成？刘光明？他们两个约你？”
　　韩谦点了点头，轻声道。
　　“不出意外是为了东城的事情，他们两家都是做房地产的，你晚上准备一下和我一起过去赴宴，也带你认识认识市里几位有名的大佬。”
　　话落韩谦再次拿起电话，几秒钟后直接开口道。
　　“涂老大，晚上把关兄借我用用？我担心一个大衙门口儿的秘书压不住魏天成和刘光明。”
　　秘书，保镖。
　　一个都不能少啊。

第二百四十八章 邀约
　　打电话给杨岚请了个假，虽然说是合作合同，可这不还是在杨岚的部门工作嘛，杨岚十分不满的在电话里埋怨，等挂断了电话，韩谦也吃完了手里的煎饼果子，指着前方开口道。
　　“去工地。”
　　蔡青湖彻底的沦为了秘书，她怎么也想不到，原本只是想过来和韩谦演戏的，这家伙使唤她是一点都不客气。
　　车子驰骋，韩谦又睡着了。
　　辉天集团的董事长办公室，魏天成和刘光明对坐，前者翘着二郎腿，手里拿着手机若有所思，矮矮胖胖的刘光明脸上带着和善的笑容，这家伙不论见谁都是这一副笑呵呵的样子。
　　别看他笑的和善，当年对他几个拜把子兄弟下手的时候可没有笑容这般仁慈了，顺带着连兄弟们的妻女也一并照顾了。
　　刘光明笑呵呵的开口。
　　“这个韩谦挺有意思的，在晚会之前我就听说了他的名声，飞机场一块地可是把市里的开发商们耍的团团转，所有人都认为必赔的生意突然就被他给盘活了，看燕青青和涂骁那神气的劲儿。”
　　魏天成笑着耸耸肩，轻声道。
　　“涂骁准备走我的老路，他名下那点穷酸的产业都快养活不起自己了，如果没有这个韩谦，燕青青这娘们看都不会看他一眼，都什么年代了，还玩江湖义气那一套呢。”
　　刘光明站起身伸了个懒腰，打了一个哈欠。
　　“啊~~我可听说涂骁带着两把枪去保的韩谦，要是真有这么回事儿，东城这块蛋糕，涂骁还能分到一大块，我就想不明白了，衙门口儿看不出来东城这块蛋糕有多甜？”
　　“韩谦和冯伦之间的猫腻等于是韩谦掌握了衙门口儿黑暗的秘密，别看程锦送出去几个替罪羊，那都是给老百姓看的，现在衙门口儿有多肮脏他比谁都清楚，可大衙门口儿就不清楚了，这要是让上面知道这咱们这衙门口儿一半的人都有问题，程锦不死也得退层皮，韩谦主要开口要，他敢不给？”
　　听了此话，刘光明笑了，轻声道。
　　“听说这个韩谦很好色？”
　　魏天成嘴角露出鄙夷，笑骂道。
　　“你身边有上等的货色？比的上那温暖和燕青青？”
　　刘光明脸色猥琐，贱兮兮的开口回道。
　　“女人不一定要美的天仙儿一样，够骚就好，你说着韩谦有点让人羡慕，温暖和燕青青这俩姑娘，啧啧啧，一亲芳泽，死而无憾啊。”
　　话落，魏天成连忙开口劝说。
　　“别，如果不想被温孰给玩死，你还是别打温暖的主意，这小姑娘前不久打电话给我臭骂了一通，我是一点脾气都不敢有，更别说去碰了，另外燕青青背后的那座靠山来市里了，你啊！还是玩你那几个嫂嫂弟妹就行了。”
　　刘光明撇了撇嘴，斜视窗外，心里嘀咕着荣耀的柳笙歌突然杀了过来，这家伙的名声在他们这个圈子里可不是什么秘密，一个彻彻底底的疯子玩家。
　　他的后半段人生就是用来玩的。
　　而且是拿别人取乐。
　　韩谦到了工地，看着里面尘土飞扬，蔡青湖躲在车里不想下去，倒是韩谦已经不知道去哪里了，蔡青湖看着手机在纠结，到底要不要说把事情如实的汇报，会不会像韩谦说的那样惹恼了程锦，会不会以后的工作会不会寸步难行。
　　就很烦哦。
　　蔡青湖烦躁的砸了一下方向盘，无力的将脑门放在了上面，该怎么办才好啊。
　　咚咚！
　　听着车窗响，蔡青湖缓缓抬抬起头，这会的她头发黏在脸上，一脸的生无可恋，韩谦打开门把一个红色的安全帽扣在蔡青湖的头上，笑道。
　　“走吧，我的大秘书。”
　　蔡青湖的目光缓缓的从韩谦的脸上转移到前方的工地，她突然打了一个哆嗦，一脸为难以商量的口吻开口道。
　　“我能不能不去。”
　　韩谦堵在车门处皱眉道。
　　“有洁癖？”
　　蔡青湖用力的点了点头，结果韩谦说了一句我也有，蔡青湖抓狂了。
　　什么高冷，身份，脾气，撒娇，示弱，在这个男人面前全部都不好用，就他这个样子怎么会去帮助一个拾荒的老太婆？蔡青湖深吸了一口气，带着安全帽跟着韩谦走进工地的大门，秋风吹过，发丝吹起。
　　论窈窕，也就温暖能和蔡青湖较量一番了。
　　职业装搭配黑色勾勒出妖娆的身材，她和韩谦相差着一步的距离跟在身后，韩谦担心她的高跟鞋会崴脚，缓缓的放慢脚步，一只手紧紧的握着她的手臂，两人走到巨大的土坑边上，韩谦看着往里面扑钢筋的工人，一根根28，32号的钢筋被工人抬下去，韩谦轻声感叹。
　　“人和人的差距真的很大啊，这些工人顶着烈日忙死忙活，甚至累的吐血，你猜他们一天能赚多少钱？”
　　蔡青湖站在韩谦身后，打开手里的文件扫了一眼，轻声道。
　　“国内农民工的价格平均在三百到三百五之间，上下幅度不会太大。”
　　听到这个数字，韩谦自嘲的笑了笑。
　　“你看那个穿红色校服的老大爷，差不多有六十岁了吧？他一天才一百五十块钱，从早上六点到晚上六点，小湖啊，以后不要总拿着你手里的数据，那都是骗人的。”
　　蔡青湖推了推眼镜，淡漠道。
　　“我近视，看不清。“
　　这句话被韩谦无视掉，开口再道。
　　“在绑架案现场，有个衙门口儿的人，官儿不大，是哪个衙门口儿的我也没记清楚，在涂骁拿着一百万来赎我之后，他开口愿意给冯伦五百万，你们衙门口儿工资不少啊。”
　　蔡青湖面色渐冷，低沉道。
　　“以你的脑子会记不清是哪个部门的？告诉我，我今天就会让他入狱。”
　　“嗯，你说的没错啊，我记得清清楚楚，他的名字，职位，相貌，但是我不想告诉你，别说什么包庇罪，中秋惨案牵扯了很多人，知道的又不是只有我一个，另外罗善德在被我利用中，你离他远点。”
　　“韩谦，你这是在知法犯法。”
　　“说说，我触犯了哪一条？别把你们衙门口儿的失误归咎到我的身上，我可是一个守法公民。”
　　话落韩谦起身转头看向面色不悦的蔡青湖，正巧这时候项目部经理带着一伙人过来了。
　　燕青青，季静。
　　高履行，孙雅。
　　柳笙歌。

第二百四十九章 让我摸摸
　　不是冤家不聚头？
　　说实话韩谦和柳笙歌之间没什么矛盾，只是因为杨岚的事情而已，但是！韩谦就是看这个没胡子的家伙不顺眼，那种自认为高于一切的样子让人很不舒服，就好像他掌握着别人的命运一样。
　　看到了他们，韩谦对着蔡青湖耸耸肩，轻声道。
　　“今儿给你放假了，晚上和我一起去和魏天成见个面，主要还得依靠您老人家的身份罩着我呢！”
　　蔡青湖错愕的看着韩谦，指着自己的脸，不可思议的质问道。
　　“老人家？我？老人家？晚上你自己去吧，我不去了。”
　　“别呀，蔡青湖咱们有事好商量啊。”
　　蔡青湖转身就要走，韩谦很不绅士的抓住了这女人的马尾辫，蔡青湖吃痛大怒，转过身抬起腿对着韩谦的小腿狠狠踢了一脚，韩谦当场被踢瘸，弯腰捂着腿，随后文件夹狠狠的砸在他的后背上。
　　我拽你一下，你打我两下？
　　这亏不能吃。
　　韩谦直起腰对着蔡青湖大声喊道。
　　“蔡青湖，你晚上去不去！”
　　“不去！”
　　“我·他·妈·的。”
　　所有人都在看着韩谦和蔡青湖在吵架，燕青青捂着脸不想去看这个丢人的家伙，无力的小声询问季静。
　　“他怎么会在这里！”
　　无心的一句话让季静变得有些紧张，结结巴巴的小声说她也不知道大侄子怎么会在这儿，他们昨晚没联系，这句话出燕青青就感觉不对劲了，缓缓转过头斜视季静，小声道。
　　“你昨晚和韩谦见面了？”
　　“没，打了电话。”
　　“说了什么？”
　　季静秒变老和尚，一言不发！完全当做没听到，燕青青急了，这时候高履行对着远处拉拉扯扯的两人开了口。
　　“韩少，蔡秘书！”
　　高履行的大喊让两个大脑的人停下了手中的动作，韩谦这会才想起这几个家伙，伸出手搂住蔡青湖的肩膀，像是搂哥们一样，蔡青湖回想起早上被这个家伙支配的恐惧，抬起脚对着韩谦的鞋子狠狠踩下。
　　韩谦咬着牙对着高履行露出笑脸，狠声道。
　　“消气了？消气了晚上就跟我去吧。”
　　“现在知道我的厉害了？去也行，给我道歉！”
　　“对不起，姑奶奶你说天就是天，说地就是地。”
　　蔡青湖又错愕了，这家伙的脸呢？尊严呢？这不典型的无赖么？蔡青湖伸出手用力的扯了扯韩谦的脸，这也没有面具啊？吃痛下韩谦一巴掌打掉蔡青湖的爪子，高履行对着韩谦挥了挥手，笑道。
　　“韩少今天怎么有雅兴来这尘土飞扬的工地瞧瞧？”
　　韩谦放开蔡青湖的肩膀，笑道。
　　“小湖刚做我的秘书，对我有些不了解，想着带她过来看看，这儿的的计划是我做的，也担心会出现意外，万一和图纸不一样就麻烦了。”
　　说话的时候韩谦一直在打量着柳笙歌，这孙子像是没看见韩谦一样，被项目部的人众星捧月一样簇拥，和他说话韩谦也没那个心情，自从知道自己是合作合同之后，韩谦感觉自己说话都硬气了。
　　但是在看向燕青青的时候，韩谦还是怂的。
　　毕竟自己的小金库掌握在人家的手里，这时候柳笙歌让高履行和孙雅跟着他去前面看看，燕青青被留在了这里。
　　项目部的临时简易房，三个女人坐在各自的椅子上休息，谁也不搭话，韩谦拎着一个塑料袋回来了，买了几瓶水放在了说上，百翠山矿泉水递给了季静，可乐给了燕青青，看着剩下的一瓶矿泉水和一瓶绿茶。
　　韩谦纠结了，他想喝饮料，可蔡青湖毕竟是女孩子，只能忍痛割爱的把绿茶给了她，结果蔡青湖爆发了，指着韩谦问这是什么意思，韩谦一脸迷茫的看着蔡青湖，疑惑道。
　　“啥玩意啥意思啊，绿茶三块，这瓶矿泉水一块，我不是给你喝贵的赔礼道歉么，我怕你晚上不跟走。”
　　嗯？
　　燕青青和季静都抬起了头，韩谦瞬间感觉不对，连忙解释道。
　　“晚上有个饭局，她得跟着。”
　　蔡青湖特殊的身份让燕青青找不到插针的缝儿，冷哼一声作罢，一旁的季静把没打开的水递给了蔡青湖，看着韩谦嗔怪道。
　　“大侄子~你能不能多上上网，多看看书，哪能买绿茶给小姑娘的呀。”
　　“绿茶咋地了？”
　　韩谦脸上满是迷茫，随后指着燕青青开口道。
　　“像她似的？看到温暖的第一句话就是‘妹妹今年几岁了，读过多少书，吃了多少药’？”
　　学着当初燕青青的语气，这可把燕青青被气到了，拿起可乐直接砸向韩谦，韩谦眼疾手快的接住可乐，放在桌子上的时候轻轻摇晃了一下，这会季静一起拿过那瓶一块钱的矿泉水喝了一小口。
　　蔡青湖丝毫不掩饰的上下打量着季静，轻声道。
　　“韩谦，以我资料中的数据来看，季姑娘是最适合做女朋友的，你可以考虑考虑。”
　　话音落，季静红着脸连忙解释，声音小的犹如蚊子，韩谦皱着眉埋怨蔡青湖别没屁事扯王八犊子，燕青青拿着桌上的可乐，看向蔡青湖轻声道。
　　“早上温暖给我打电话，把我大骂了一顿，说是我这个领导没有看好我的下属，导致你们俩昨晚去酒店开房了？”
　　话语中带着锋利。
　　蔡青湖不记得有多久没有人用这种质问的口吻和她讲话了，她皱起黛眉，最后掩嘴娇笑道。
　　“生活助理不就是要伺候老板的生活，只要老板有需求，人家哪能拒绝呀，大小适宜，上到处理工作，下到··”
　　“蔡！青！湖！”
　　在韩谦的一声怒喝中，蔡青湖没有把后面的话说完，燕青青不是温暖，她才不屑于去冷战，有仇是当场必报的性子，她敢当场的给韩谦验个身。
　　一句话没有听到结尾，燕青青很不满，站起身把可乐递给韩谦，轻声道。
　　“不要多嘴！”
　　说话间狠狠的拧了一把韩谦腰间的软肉，低声怒道。
　　“给我拧开。”
　　韩谦拿着可乐想都没想，直接打开的可乐，下一秒可乐从瓶子中爆发全部喷在了燕青青的胸脯上，韩谦愣住了，随后伸手去擦，擦着擦着这气氛就不对劲儿了，燕青青也不躲闪，听着胸前的丰满眯眼笑道。
　　“软么？”
　　韩谦尴尬的收回手，强笑道。
　　“挺，挺软的。”
　　“和蔡青湖比呢？”
　　韩谦微微一愣，随后转头看向蔡青湖笑道。
　　“来，蔡秘书，让我摸摸。”

第二百五十章 不买房子
　　“有病。”
　　回想起早上的事情，蔡青湖越看韩谦越烦，现在也有这个燕青青在这里搅局，逗留在这也问不出什么玩意来，蔡青湖带着怒火离开了工地。
　　燕青青站在窗前踮着脚看着这个女人的背影，撇嘴鄙夷道。
　　“女人长那么高干嘛。”
　　话落转过身对着韩谦跑了一个媚眼，轻声道。
　　“你干嘛给她气走了，柳笙歌想抓还抓不到收拾你的机会呢，她在这儿虽说不能让你动手殴打了柳笙歌，可也让柳笙歌不敢轻举妄动呀。”
　　韩谦耸了耸肩坐在季静的身边，季静赶忙把绿茶打开递给韩谦，燕青青见此皱眉撇嘴道。
　　“你干脆喂他喝得了呗？又不是没长手，季静呀～！”
　　季静嗔怪的看了一眼自己的闺蜜，小声道。
　　“他手上不是有可乐嘛，黏黏糊糊的肯定不舒服，韩谦你要不要洗洗手啊。”
　　听此，燕青青一巴掌排在脑门上，韩谦绝对会被季静和杨岚给惯出毛病来，自己的胸脯还是湿的呢，怎么不见她担心黏黏糊糊呢？
　　一块钱的矿泉水成了洗手的，剩下的半瓶被韩谦一口干了，避免浪费。
　　季静的脸刷的一下红的通透，韩谦脑子里没想这么多，开口回答刚才的问题。
　　“她昨晚和我扯淡，说要和我做个交易，这大姐来了大姨妈约我去开房，我答应了，给她自己仍在酒店里面了，大早上就跑过去找我复仇了，恰好我和温暖出来，她在那边胡言乱语的，被我收拾了一顿老实了，也不敢闹的太过分，毕竟是大衙门口儿的人，晚上魏天成和刘光明约了我，应该是为了东城的事情，我想让她和我一起去。”
　　“和她一起去干嘛？我和你去呗。”
　　燕青青的言语中带着几分吃味，韩谦看着这个痴女捂着头无力回道。
　　“你去干嘛？大摇大摆的告诉魏天成东城的好位置都给你了，你挑剩下的给了他，去炫耀还是去施舍的？还有，季大妈你现在在哪儿住呢？要不就换个地方吧，我总担心你。”
　　后知后觉的韩谦这会才想起来害怕，万一昨天晚上季静遇到了危险给他发了短信，他后来才看到····
　　想到此韩谦赶忙拿出手机，告诉季静有事打这个小电话，那个新买的破玩意总没电。
　　季静乖乖的点头，小声道。
　　“我··我现在岛里那儿住。”
　　“那边？太偏僻了，我和青青遇到危险的事情她应该和你说了吧？找个热闹的一点的地方，不行就搬我家····住···住···住···”
　　就剩下一个‘去’字，韩谦愣是没敢说出口，季静的眼神中带着几分火热，燕青青的双眼则是已经开始喷火了，韩谦捂着头无力唉声道。
　　“你这个没办法和别人一起睡的毛病一般人没办法，要我说你搬过去和童谣一起住吧，我家倒是也行，我就怕我爸妈突然杀过来，你的闺蜜，我的燕总在我打电话的时候给我家老头儿叫爸爸，这个蔡青湖在我打电话的时候给我妈叫妈妈，如果在多了一个你，我爹就真给我准备棺材去了，童谣租的房子你去过对吧？怎么样？”
　　季静的心里没感觉到任何的失望，也没有觉得韩谦说的话不妥，反而认为他说的很有道理，歪着头对韩谦笑了笑。
　　“童老师的家呀，很干净，她是我见过一家之后唯一认为很干净的房子，等过几天在说吧，那边的房子到期了，我找找，找不到合适的在去和童老师一起住，青青不是说只是抢劫的嘛，我穷。”
　　韩谦耸肩道。
　　“你要是穷我就不用活了，青青你还得给我拿点钱，我去把房租续上，不出意外短时间内都要在皇城花园住了。”
　　燕青青撇了撇嘴，讥笑道。
　　“呦呦呦，说完了？终于还想到你有个青青了？你的钱够买一个房子了，正好我也没房子，要不咱俩买一个呗，房产证写咱俩的名字，哇哈哈哈哈，到时候我会邀请温暖来做客的。”
　　韩谦捂着脑袋无力叹了口气。
　　“唉，你俩就逗不够么？东城的土地温暖那边也拿了一块，我没要钱，给你的土地我也不要钱，我就希望你们俩别闹了行不行？”
　　“呦呦呦，守财奴变性子了？不要钱了？这可不行，这块地我不会给你太多的钱，你一个看大门的拿太多也不好，十万！公司名义的好处费，我也不敢给你拿太多，现在你身边有个蔡青湖，她的调查能力让我害怕，你拿的太多程锦也麻烦，我会把钱直接转到我未来的公公婆婆卡上。”
　　瓮的一声，韩谦的脑袋都快要炸了，这怎么就公婆了？如果不出意外的话，温暖应该会提议抹账吧···韩谦脑子闪过一道灵光，魏天成和刘光明这俩孙子要干嘛？会不会说是大摇大摆的给他钱？哎？不对劲啊。
　　“内个···”
　　“青青，既然是咱们公司开发小区，到时候你给韩谦留一个房子就是了，何必要买呢，挂公司的名下不也是属于你的嘛。”
　　嗯？
　　韩谦转过头看着季静，这···大妈咋还是开始做狗头军师了呢？
　　这个提议让燕青青很满意。
　　随后两个女人开始商量装修什么风格的。
　　韩谦实在是听不下去了，站起身对两位大姐做投降状。
　　“得，你们聊，我回公司，燕青青！我要工资！”
　　“知道了知道了，下个月给你发就是了，好了！你可以滚蛋了，别打扰我的兴致。”
　　这就好像是被伺候舒服了一脚踹开一样，韩谦愤愤的站在门口怒道。
　　“我没开车！”
　　“你开静静的车走，守财奴你能不能买一辆车？”
　　“不买！”
　　韩谦拿过车钥匙走了，出了门就看到了门口的三辆车。
　　猛禽，帕拉美怕，宝马。
　　站在猛禽边上透过车窗往里面看，副驾驶和后座上堆满了燕青青的衣服和包包。
　　难怪季静会开车过来呢。
　　她俩过来是干啥的？
　　忘记问了。
　　坐上宝马，韩谦笑了。
　　比起帕拉梅拉和玛莎拉蒂，还是季静的这个宝马坐着舒服，主要是季静的车载香水是韩谦喜欢呢。
　　启动车子！返回公司。
　　荣耀正门，宝马车内，韩谦放下椅子躺在副驾驶睡的很香。

第二百五十一章 杨岚的追求者
　　“韩谦？韩谦！韩！谦！”
　　连续三声不同声调的呼喊让韩谦迷迷糊糊的睁开眼睛，一脸迷茫的看着车外敲着车窗的女人，坐起身揉着眼睛打开车门，懒散道。
　　“咋了杨姐？”
　　“你在这里干什么啊？”
　　“睡觉啊！”
　　这个回答把杨岚被气的脸都青了，抬起双手按在韩谦的脸上，带着几分宠溺的责怪道。
　　“知道你在睡觉，我下楼送文件还以为是静静回来了，结果看到你在车里睡觉，你虽然是合作的合同，但里面也明确的表示你要上班工作的，能不能不要在这个时间给燕总找麻烦啊。”
　　“哦！”
　　韩谦没睡醒，脑袋里一片浆糊，杨岚也懒得在说了他了，双手抓着韩谦的胳膊拖去了食堂，找到了吃饭的几个家伙后把韩谦按在椅子上，韩谦眯眼不睁的看着很意外的坐在这里的万芳，轻声道。
　　“万万，去给我要份冷面。”
　　万芳撇嘴道。
　　“我咋那么爱你呢？自己去。”
　　“算了，不吃了，没什么胃口，杨姐啊！小床还在综合部么？”
　　韩谦真的很困，他就感觉自己没有睡过一次好觉，杨岚站在韩谦身后揉着这个弟弟的太阳穴，轻声道。
　　“一会回去和婉婉玩会游戏，精神精神，刚才燕总打电话过来说柳董，李董听说了综合部的种种，对综合部都不太满意，昨晚钱董也和我说了很多，意思是让综合部准备一个策划案之类的，堵住董事会的嘴，你啊！也尽量老实一点。”
　　又是柳笙歌，这孙子来公司整幺蛾子来了？
　　韩谦无力的点了点头，杨岚转身离开，不一会端着一碗冷面回来了，还带了一瓶红牛，桌上的众人是羡慕的不得了，或是说整个食堂的人都很羡慕。
　　何德何能啊，能让综合部的杨岚姐姐亲自给你去准备午饭。
　　尤其是刘九龙，他也装出一副很疲惫的样子，故作颓废无力道。
　　“岚岚，我也···”
　　“那你下午请假吧。”
　　噗！杨岚的耿直让韩谦忍不住笑出了声音，瞬间就精神了，端起碗喝了一口冷面汤，大呼真好喝，刘九龙一脸的挫败，众人哄堂大笑，杨岚对着韩谦的后背拍了一巴掌，离开了食堂。
　　杨岚中午很少吃饭，虽然说没有任何谈恋爱的想法，可这身材也要去保持。
　　杨岚走后，韩谦突然小声问了一个问题。
　　“哎？你们说杨姐有没有人追求啊？除了刘副。”
　　大钱和姗姗都在摇头，刘九龙也不愿意说这个事儿，但他们也好奇，众人沉默了一分钟左右，万芳开口了。
　　“哎！看来你们对杨部长还是不够了解啊，韩少你不要问有没有人追求杨部长，你要问有多少人在追求，杨姐的追求者是整个公司最多最多的，这么说吧，我们公关部美女很多吧？所有女生的追求者加起来比不上杨部长，懂了？”
　　众人就好像发现了惊人的秘密一样，韩谦瞪大了眼睛惊呼道。
　　“这么多？杨姐一个都没看上？是不是都是不行啊？”
　　万芳突然红了脸，轻声的啐了韩谦一口，随后歪着头思考着开口道。
　　“嗯···我来公司比较早，那时候杨部长还不是部长呢，公司上下追求杨部长的主管，部长级别的就过了一手指数，两个部长之间还动过手哦，只不过现在被调走了，公司的客户也对杨部长表达过爱意，最具有代表性的是咱们一个长期的合作伙伴，就是为了追求杨姐才试探着和咱们公司合作的，对方在他的公司好像还有股份，钻石单身王老五哦？很帅！比杨姐大几岁。”
　　“那结果呢？”
　　众人都很好奇，齐声问道，万芳耸耸肩，轻声道。
　　“据说是杨姐说她不想给北北找后爸，事情就这么结束了，在这个王老五之后还有一个小海龟，富二代，一天早中晚三次的送花儿，每次都是九十九，情人节的时候送了九百九十九，咱们的杨部长在大庭广众下说自己有孩子，那个富二代当时很失落，第二天早上拿着户口本和房产证来了，他就一个条件，小北北随他的姓，比对待亲闺女还亲，结果不了了之。”
　　众人相互对视，杨姐这魅力·····
　　最后几人的心里出现了四个字。
　　理应如此。
　　这时候小杨佳叹了口气，轻声道。
　　“我姐当时对那个小哥哥也很喜欢，两人尝试交往，最紧密的接触也不过是拉拉手，但后来对方的父母不同意，我姐也洒脱，拉黑所有联系方式，带着小北北去住了两个月公司宿舍，愣是没露面，后来也遇到了一次，那次小北北放学，我姐让我去接，我睡过了时间没去，后来天都黑了我才想起来，我和我姐疯了一样去接小北北，然后就看到了这个小哥哥给小北北撑着伞蹲在幼儿园的门外。”
　　说到此小杨佳叹了口气，揉了揉眼睛咧嘴笑道。
　　“幼儿园不让他带走小北北，他还怕小北北哭，怕小孩子心里落了阴影，就蹲在外面等着，一把伞都给了这个小拖油瓶，等我姐去的时候抱着小北北安慰，他一句话都没说，就在一旁静静的看着我姐，什么都没问，什么消失啊，什么埋怨啊，一句都没说，只是说了小北北饿了，想吃汉堡包。”
　　话落韩谦紧接道。
　　“这个我知道，小北北最喜欢全家桶。”
　　小杨佳点了点头，这一次笑的时候眼睛里带着眼泪。
　　“当时我和小北北坐在肯德基，我姐和他在窗外，我记得他跪在我姐的身前一个耳光接着一个耳光的抽着自己的脸，嘴里只有对不起三个字，我姐站在原地哭，他跪着哭，事后他就再也没有出现过。”
　　几人纷纷感叹。
　　或许杨岚真的喜欢这个人，他也做到了值得杨岚去喜欢，一个没结过婚的男孩子瞒着拿着户口本和房产证来找杨岚，这需要多大的勇气，在雨中陪着北北等杨岚，这又需要多少的耐心。
　　不去怪罪杨岚的消失，把所有错都拦在自己的肩膀上，他才多大？就算杨姐没说，韩谦心里也有感觉，和他又能差几岁。
　　或许杨岚封闭了自己的感情和这个小伙子也有一定的原因，她不愿意让悲剧发生第二次，更不会让小北北的世界里出现过多的男人，这是一个做母亲的责任。
　　韩谦叹了口气，低着头大口吃面，一边吃一边含糊道。
　　“一会你们告诉杨姐不用担心综合部的策划，我已经准备好了，明天早上交给刘副，到时候你们就说是综合部的共同努力就可以了，杨姐的感情事我没办法插手，但是这工作，我觉得我还真可以，哎？对了，小杨佳，燕总有追求者么？”
　　提起燕总，众人的眼睛亮了，小杨佳眼角微微抽搐，尴尬道。
　　“以前还真有几个，但看到燕总是拎着棒球棍去赴约的，之后就在也没有出现过了····”
　　众人吸了一口冷气，一直未曾开口的苏亮开口道。
　　“谦儿，自求多福！”
　　“滚蛋，综合部的事情是综合部的，你手里的事情继续做，忙不过来就让姗姗过来帮忙，嗯····万万啊！”
　　不等韩谦说下一句，万芳起身就走，怒道。
　　“别喊我！没好事。”
　　“给我按个摩呗。”
　　····
　　综合部，杨岚打开手机看着里面的一条短信。
　　“岚，我要结婚了。”
　　放下手机，杨岚低下了头。
　　或许···
　　或许没有结果的才是让人最怀念的。

第二百五十二章 两大一小三混蛋
　　饭后的时光总是美好的。
　　一根烟，活神仙。
　　只是现在韩谦有点快了不起来，他马上就要多两个拖油瓶，两个不打就不知道疼的小兔崽子怂恿李嘉威逃学去网吧打游戏，李嘉威是学校里重点的照顾对象，还能翘课？
　　然后就被学校给抓到了。
　　李二还以为自己没事，扛不住小涂坤把责任都推给了他，初中和高中联系了一下，最后做出决定，李嘉威年少无知，不知轻重，记大过一次，必须要那些市里前十名，而小涂坤的惩罚就很厉害了，知道找你家长没用，校长一点都没给涂骁留面子，一句准备留级让涂坤懵了。
　　至于李多乐，电话直接打到了李金海那。
　　现在这俩个家伙不敢回家，已经半路溜走来找韩谦寻求安慰了。
　　据小涂坤说，他爹这一次一个劲儿的给校长鞠躬道歉认错才勉强让她躲过这一个劫难，她的错误不大，但是和李嘉威早恋，怂恿人家逃课的事情学校可不能轻易揭过，涂骁也被气的脸都青了。
　　反正涂坤是不敢回家了。
　　至于李二，他？李金海一把没抓到撒腿就跑，现在两个小兔崽子兵分两路来找韩谦。
　　两个家伙在公司正门偶遇，在韩谦的怒视下还互相记了个掌，站在台阶上的韩谦笑了，对着两个兔崽子挥挥手，示意他们过来，两个小白痴傻乎乎的嬉笑着走到韩谦身前，下一秒韩谦抓住涂坤的马尾巴和李二的后脖颈子，狞笑道。
　　“怎么的？涂坤啊，你是以为我这个舅舅不敢揍你？”
　　小涂坤乖乖巧巧一点都不敢挣扎，小声道。
　　“敢的敢的，娘亲舅大，教育我是应该的，可是我从小就没了母亲啊，小舅~~”
　　“别和我来这套，进去！”
　　把小涂坤推进电梯，韩谦看向李多乐的时候，小二公子当场腿就软了，唉声道。
　　“姐夫！我错了。”
　　“错了？你等会吧，收拾你还在后面呢。”
　　然后综合部的职员就看到韩谦一手一个拖着两个孩子进来了，苏亮转过椅子翘着二郎腿笑道。
　　“怎么了？现在还接带孩子的业务了？”
　　韩谦抬起脚对着李二的屁股就是一脚，皱眉道。
　　“还等我给你介绍呢？”
　　李二捂着屁股连忙对着综合部的大家伙笑道。
　　“哥哥姐姐们好，我叫李多乐，家里排行老二，叫我李二就行，有事哥哥姐姐们吩咐，我爸是李金海。”
　　哎呦？
　　市局的二公子？
　　可惜还不等众人回话，李二又挨了一脚，韩谦皱眉道。
　　“我让你来介绍你爹了？去！那是我位置，你等我一会在收拾你。”
　　话落对着小涂坤的肩膀拍了一巴掌，皱眉道。
　　“咋？我说他没说你呗。”
　　小涂坤噘着嘴不愿道。
　　“我爸是涂骁。”
　　市局的二公子和黑老大的姑娘？
　　这俩玩意怎么混到一起去了？苏亮眼角有些抽搐，但还是能接受的，李二刚坐下就被大钱儿的游戏所吸引了，站起身凑过去开始吹嘘韩谦多么多么的厉害，结果被大钱儿怼了一句。
　　“你姐夫？韩谦？是个弟弟。”
　　小涂坤则是凑到了姗姗的身边去看偶像剧，韩谦闭上眼深吸了一口气，没理会两个小兔崽子，走到电脑前在网上刚找到两张试卷打印出来，高三的放在了李二的面前，冷声道。
　　“正确率在百分之七十以上，我不打你，八十以上你爹不打你，到了九十，我去找童谣给你放一周的假，要是没到七十，你等死吧。”
　　“姐夫~~”
　　“我给你送你姐那儿去？”
　　李二不说话了，低头开始做试卷，小涂坤就很乖了，自己接过试卷就凑到了姗姗的身边，韩谦见此冷声道。
　　“姗姗你先别看了，帮苏亮细化一下策划案，还有！你们谁也不许教他们，你们俩也听好了，我现在去给你们的老子打电话，以后在敢怂恿李嘉威逃课一个试试。”
　　话落韩谦就往门外走，还不等出门，一个小可爱抱住了他的腿，抬起头奶奶了喊了一声舅舅。
　　小北北来了？
　　韩谦抱起小北北，小北北抱着韩谦的脖子撒娇，小声说屁屁疼，打针了，韩谦无力的看着身后拿着书包的小杨佳，小杨佳解释小北北又生病了，老师带去打针了，然后送了过来了，担心感冒传染给了其他的小朋友。
　　韩谦抱着小北北，转过身对着苏亮轻声道。
　　“帮忙打印一张幼儿园的试卷，你们三个都老实一点，别逼我揍你们！”
　　听说要挨揍，小北北哇的一声就哭了，小涂坤不嫌弃事儿大的也跟着叫唤，李二见此刚要开口，韩谦抓起桌上的水杯，李二乖乖闭嘴，然后三个孩子都被韩谦带走了。
　　怀里抱着一个，手里抓着一个，另一个走在前面用脚踹。
　　推开燕青青办公室的门，这女人已经回来了，看着韩谦怀里的眼泪汪汪的小北北，随后看到一脸委屈的小涂坤时，燕青青站起身疑惑道。
　　“怎么？你接了带孩子的业务？小涂坤和小北北你们怎么没去上学？”
　　韩谦把小涂坤推进办公室，无力道。
　　“还有一个呢。”
　　话落李二露出半个身子，咧嘴笑道。
　　“青青姐好，我听我爸说过你，要我向你好好学习。”
　　燕青青有些疑惑，看着韩谦皱眉道。
　　“这位是？”
　　“李金海的二儿子，别问！问我也头疼，你们三个给我去学习，我现在给你们老子打电话，晚上让他们过来接你们，我晚上还有个饭局。”
　　“小舅，我饿了！”
　　“小涂坤你不添乱是不是难受？”
　　“姐夫，我也饿了。”
　　“自己定外卖。”
　　韩谦懒得搭理他们，出门去打电话，然后涂骁就在电话里说这个闺女他不想看到了，让韩谦能送哪儿就送哪儿去，现在他过去给未来亲家母赔不是，电话挂断后关大狗打来了电话，告诉韩谦不要让大小姐回来，主子已经在夫人面前烧香请示今晚能不能打闺女，夫人怎么说的他不知道，反正主子的意思是能打。
　　头疼啊！
　　挂断电话给李金海打电话，电话接通就传来李金海的怒吼。
　　“那个小兔崽子和你在一起？你在哪儿呢，我今天这局长不做了我也要崩了他，他考影视学院我不管，带着嘉威那个孩子逃课？我他妈的忙的焦头烂额，应付这上边还要给他擦屁股？”
　　得！
　　这个也不能送回去了，绝对会被打死。
　　放下电话，韩谦回到办公室看着三个对着试卷皱眉的大中小三个笨蛋，他来脾气了，蹲在新茶几前敲着桌子怒道。
　　“难？就很难么？三五不知道多少了？小北北你都几岁了？舅舅告诉你，一只手五个手指，那三只手呢？”
　　小北北瞪着一双大眼睛看着韩谦，眼睛里满是水雾，瘪这嘴委屈道。
　　“三个···”
　　“我三你个····一二三四五，这不是五个么？三五多少？”
　　“五！”
　　韩谦被气炸了，翘着坐着咬牙怒道。
　　“你两只手加一个脚多少个指头。”
　　“一二三十五六七八九十，小舅鞋···”
　　脱了鞋子，小北北终于弄明白了，当她写下十二的时候，韩谦怒了，对着小北北一通怒吼，小北北也乖，愣是一个眼泪都没掉，小声道。
　　“舅舅你别着急。”
　　韩谦感觉自己的血压有点高，一旁的小涂坤笑的都已经写不了字了，韩谦瞪了她一眼，对着小北北怒道。
　　“你妈是不是对你可温柔了？家里就不能少一个严厉的，小北北你等我一会在教你，小涂坤你就写了这么几个字？就这个等于0方程式？难么？小北北年纪小，你年纪也小？就这玩意不是闭着眼睛都能做么？答案都给你了，你写个公式就不会了？我给你讲过，自己好好想想。”
　　话落看向李多乐的试卷，韩谦迟疑了。
　　化学的。
　　他也不行，转过头看着燕青青尴尬道。
　　“我给你处理工作，你帮帮我？”
　　“好的！”
　　燕青青自信满满，随后不过二十分钟，燕青青咆哮响彻整个十四楼。

第二百五十三章 现代的孩子们啊
　　桌上摆着一堆果冻儿，是韩谦让小杨佳贡献出来了，燕青青已经回到属于她的位置上捂着脑门休息了，她清晰的认识到自己不喜欢孩子，尤其是向小北北这么大的。
　　要不是看在这孩子是杨岚的宝贝闺女，燕青青绝对会被她弄哭。
　　韩谦把果冻儿分成了三堆让小北北去数到底有多少个，转过头看着小杨佳疑惑问道。
　　“小北北在家里学习也这么费劲？”
　　小杨佳的脸色也有些迷茫，呆呆的摇了摇头。
　　“没啊！在家里都不需要我姐去看着，可能是想在你面前撒撒娇吧。”
　　这个答案韩谦也猜到了，轻声叹了口气。
　　单亲的孩子总是要比父母健全的孩子早熟一些，奇怪一些。
　　韩谦低下头的时候小北北已经抬起头了，奶奶的声音中带着坚定。
　　“舅舅，十四个！三五十四！”
　　啪！
　　韩谦一巴掌拍在脑门上，他明明是把把五个分成一堆儿，一共分成了三堆，这怎么可能只有十四个？韩谦微微怒道。
　　“在数一遍。”
　　小北北乖乖的数着果冻儿，一边数一边流着口水，结果还是十四，韩谦也懵了，难道刚才是少放了一个？蹲下身子亲自去数，这么大的人不可能连十几个果冻都数不清楚，结果还真是十四个。
　　嗯？
　　刚才数错了？韩谦抬起头看向小杨佳，后者正在看着窗外出身，韩谦低下头再次去数，结果又不对了，又少了一个！韩谦看了一眼李二，李二站起身张开嘴表示清白，看向小北北的时候，小萝莉学着李二的样子，可爱的不得了。
　　最后剩下小涂坤了，这丫头站起身翻过沙发就要跑，韩谦一步踩在茶几上抓住小涂坤的后衣领，小涂坤转过头对着韩谦眯着眼含蓄的一笑，楞是不张嘴。
　　这还用猜？
　　韩谦就这小涂坤耳朵气得咬牙切齿，这正在教小北北学习呢，她这一捣乱会让小北北认为三五真的等于十四的，涂坤也皮实，在被就这耳朵的时候嘴也不停着，咽下果冻儿后开始求饶。
　　“小舅，我饿了！中午还没吃饭饭。”
　　啪！
　　韩谦一巴掌落在小涂坤的脑门儿上，皱眉呵斥道。
　　“在网吧玩游戏的时候你咋不喊饿呢？看到我就饿？我是奶瓶子？”
　　小涂坤低着头小声嘀咕。
　　“网吧中午有来卖盒饭的···”
　　话落见韩谦又要动手，把腿就跑，嘴里大声呼喊‘大舅妈’救命，这李二是生怕韩谦给他忘了似的，疑惑的问韩谦交女朋友了？作为亲小舅子，他是会代替韩谦保密的。
　　韩谦气得就要动手，小北北也凑到了燕青青的桌子前，奶奶的喊了一句‘舅mua。’
　　不行了！
　　在这里绝对会被气死，韩谦抱起小北北送去给杨岚，在这里肯定是会被这两个兔崽子给带坏的，抱着小北北刚走出门，不过几秒钟突然折返，推开门对着办公室里的两个兔崽子冷声道。
　　“你们两个不喜欢读书是吧？晚上跟我去参加一个饭局。”
　　蹲在燕青青身边寻求保护的小杨佳在办公桌后露出半个脑袋，小声道。
　　“什么饭局？你去约会么？”
　　李二也开口道。
　　“你要是和我老姑吃饭，我就不去了。”
　　“去不去的你们俩说的不算，燕总！他们俩不听话就往死里打，不学好！”
　　两个兔崽子心里有不满，可愣是没敢开口反驳。
　　韩谦走后，燕青青弯腰托着涂坤的小脸蛋，笑道。
　　“你怎么那么怕他啊，韩谦有那么可怕嘛。”
　　小涂坤唉声叹了口气，用力点了点头，瘪这嘴小声道。
　　“我爸说揍我，我不害怕啊！我还可以反抗，或是离家出走，我爸也就吓唬吓唬我，但是小舅不是啊，他是真的会揍我，我在顽劣也知道谁对我好，谁对我坏，小舅对我爹的好不就是因为我叫了他一声舅舅嘛，他履行着做舅舅的职责，我这个做外甥女的不能不知好歹，是吧大舅妈。”
　　燕青青捏了捏涂坤的小鼻子，皱着鼻子点了点头，小声说了句真懂事儿，随后看向坐在沙发上写试卷的李二，温暖的弟弟，燕青青没一点好感，撇嘴道。
　　“李二，你很怕你姐夫？”
　　李二抬起头错愕道。
　　“怕？我那是怕？我那是怕死了好不好，青青姐啊，你对我可别有什么敌意，我虽然是我姐的弟弟，但是我偏向我姐夫的，要是你俩成了，我要就要改口给你叫姐了，就我姐那个熊样儿也就有个好皮囊，能和我姐夫结婚是打着灯笼找的了。”
　　燕青青撇嘴笑道。
　　“被油腔滑调的，回答我的问题。”
　　李二挠头嘿嘿笑道。
　　“我对我姐夫更多的不是怕，是尊敬，我就知道我姐夫厉害，除了数学题，他就没有不会的，我家老头要我向我姐夫学习，除了知道给我爹叫老头儿，其他的一点都没学会，另外他也揍我，下手比较重，我家老头对此是很赞同，说什么严师出高徒，棍棒之下出孝子。”
　　揍？
　　想起韩谦动手的样子，燕青青笑道。
　　“挨揍了你生不生气？”
　　李二拍腿大叫。
　　“生气啊，肯定生气，最开始挨揍的时候心里很不服气，去我爸妈和我姑那儿说他的坏话，后来我姐告诉我，说是在乎你的人才会去管教你，犯错了才会揍你，不拿你当回事儿的话死不死谁管你，我想想也的确是这个道理，为了不挨揍就尽量别犯错呗，但是我爹就和我姐夫不一样了，我犯错不犯错我爹都揍我，习惯了，都感觉不到疼了，青青姐，你和我姐夫啥时候开始的啊，我姐知道么？”
　　这就是个话痨，燕青青和小涂坤就光听着他说话了。
　　回到综合部的韩谦抱着小北北坐在腿上，给小萝莉带上耳机看着电脑里播放的动画片，期间杨岚出来找过一次小北北，看到小北北坐在韩谦的怀里，韩谦左手零食，右手酸奶的哄着孩子，杨岚很欣慰的笑了，走上前点了点小北北的脑袋，摘下耳机轻声道。
　　“在看十分钟，然后去读书。”
　　小北北抬起头看了一眼杨岚，小声道。
　　“妈妈，我读过书了，舅舅教的。”
　　想起教小北北学习的场景，韩谦突然脑袋一阵疼痛，抱着小北北放在了椅子上，对着杨岚唉声叹了口气。
　　“杨姐，你好好教教小北北三五十五的乘法口诀表吧。”
　　杨岚听后皱眉疑惑道。
　　“教口诀表？她会背的啊，一百以内的加减法和乘法她都可以算的。”
　　韩谦听后低头怒视，戳了一下小萝莉的脸蛋，小萝莉看着动画片咯咯娇笑。
　　现在的孩子怎么比他们那个年代的孩子都要聪明呢？

第二百五十四章 拖油瓶
　　晚上，在韩谦纠结要不要打车去赴约的时候，李多乐打了一个电话，没过多大一会，就有两辆车停在了公司的门口，一辆奥迪A4，一辆途昂。
　　两辆车韩谦都没有去选择，给蔡青湖这娘们打电话，这姐姐竟然关机了。
　　韩谦深吸一口气，轻声道。
　　“做公交车！”
　　公交车是肯定不可能的，出租车，韩谦坐在前面皱着眉教育着李二。
　　“小二，你不把自己的身份当回事儿，可不代表别人不这么去想，今天他们帮了你一个忙，以后找你帮忙的你时候你这个性子能去帮忙？小事儿花点钱儿可以，可要是大事儿呢？年纪不小了，你那两个朋友我也看到了，家势都很不错吧？最起码是不缺钱的主儿，你爹的位置会得罪很多人，要是他们算计了你，小事打架斗殴，大事酒驾吸毒呢？交朋友可以，但尽量别欠他们的，也别让他们欠你的。”
　　李多乐吊儿郎当的小声回道。
　　“姐夫，人哪有你想的那么坏啊。”
　　“坏？我前几天出的事儿别人不知道，你们俩还能不清楚？社会没有你想的那么有义气，这一点小涂坤要比你更懂，学着点。”
　　提起前几天的时候，李多乐的表情变了，深吸一口气认真回道。
　　“姐夫我知道了。”
　　对于李二，韩谦是能教育就教育，不会放过任何一个机会，也不会去想着说什么他怎么样和自己有啥关系，李金海是李金海，孩子是孩子，韩谦不能让李多乐走了歪路。
　　叫了一声姐夫，就要履行作为长辈应该去承担的责任和义务。
　　思考的时候给温暖打了电话，听说韩谦有个饭局，温暖小声的提醒小心一点，另外不用担心她，一会童谣过来陪着她。
　　这好像是把早上的事儿给忘了，实际上温暖已经对这些挑衅免疫了，韩谦身边的小妖精儿那么多，多一个不多，少一个不少，要是每一个的出现和挑衅都要去和韩谦吵架，也不用被人勾搭，韩谦自己就跑了。
　　温暖不傻，情商也不低。
　　最起码要比韩谦在对待感情上高的太多了。
　　挂了电话之后韩谦给涂骁打了电话，告诉涂骁要带小涂坤去见见场面，也可以让关军彪在饭店外等着了，这会的涂骁像个是闺女要出嫁的老爹，小声问会不会有危险，这对小涂坤来说是不是太早了。
　　然后韩谦就说要不要把涂坤送回去，涂骁当场否决。
　　“别！跟你在一起还能学着点，我这个爹除了能教她砍人什么都不会。”
　　“放心吧，你是爹的，我做舅的，你宠孩子我也疼孩子。”
　　车子停在了海王府的门口，三人下车的时候正好是八点，韩谦又给蔡青湖打了一个电话，这女人还是关机，韩谦有些急了，还指望她过来给自己造势呢。
　　算了！
　　不来就不来吧。
　　韩谦给魏天成打电话问在哪个房间，随后没过几分钟，妙妙下来了，今天的妙妙穿着很接地气，不是第一次见面那么暴露，白背心，浅色牛仔裤，很都市的打扮。
　　当妙妙看到韩谦身边是两个孩子的时候，她松了口气，娇声软语的在前面带路，韩谦一直笑着回应，身后的两个孩子凑在一起窃窃私语。
　　“二哥，你看这个女人眼熟不？”
　　“一般漂亮我都眼熟，怎么了？”
　　“不是，你看她像不像市里电视台那个主持人？”
　　“哎？你这么一说好像还真那么回事儿，脸不记得，这个胸脯我看着熟悉。”
　　韩谦转身一脚揣在李多乐的侧腰间，没怎么用力，李多乐夸张的坐在地上，小声认错。
　　这一切都被妙妙看在眼看，听在耳中。
　　知道就知道了呗，大不了这个工作不做了就是。
　　在包厢门口妙妙敲响了房门，停顿有十秒钟左右推开门让在身子轻声道。
　　“韩少请。”
　　“妙妙姑娘请。”
　　话落韩谦大步走进包厢，里面有五个人，里面有四个人，算上妙妙是五个，今天的魏天成穿着朴素，换下了西装穿上了一套运动装，带着眼镜的样子还是很帅，他身边空着的位置应该是妙妙的。
　　至于另外一个脸上带着和善笑容的胖子身份就不用猜了。
　　刘光明嘛，身边跟着一个俊俏的少妇，少妇身边坐着一个很有味道的轻熟女，三十四五岁，举手投足间带着少女无法表现出的风情和妩媚，穿着一件低胸连衣裙，黑色的波浪长发，画着浓妆。
　　打量过包厢中的人后，韩谦咧嘴笑道。
　　“来迟了？还带俩拖油瓶过来，魏董，刘董不会介意吧？”
　　话落魏天成站起身笑道。
　　“韩少说的是哪里话，约在八点，何来的迟到，至于所为的拖油瓶，说涂老大的千金大小姐是拖油瓶的，韩少你是市里的唯一一位，而且是当着大小姐的面。”
　　被魏天成这么一说，韩谦的心里咯噔一下，他真想给自己一耳光，怎么也不能说小涂坤是拖油瓶啊，现在涂骁这么老实，生活拮据的原因是什么？就是因为自己有个闺女啊。
　　在韩谦后悔的时候，突然感觉小拇指一紧，低头看去发现是小涂坤握住了他的小拇指，身后发出嘿嘿的憨笑，韩谦松了口气，正准备开口时，李二冷漠的声音在包厢中炸响了。
　　“我姐夫说拖油瓶是因为我们俩给他捣乱了，魏董你这曲解了我姐夫的话，怎么？还真怪罪我姐夫来晚了，或是带着我们俩过来了？我爸告诉我说话就直接一点，别拐弯抹角的，嫌我们俩碍事，我俩走就是了呗。”
　　“多乐！无礼！还不给魏董道歉？”
　　韩谦皱眉发出一声低呵，李二把头扭到另一边，包厢中的气氛变的尴尬，魏天成的脸色一阵青一阵白，这个小兔崽子是哪儿冒出来的？初生牛犊不怕虎？真以为他魏天成是好欺负的？
　　魏天成的脸色见冷，这时候刘光明站起身笑着打圆场。
　　“魏老弟这的确是你的错，要不是李二公子开口，我都要忍不住说你几句了，今天涂老大的千金大小姐和李局的二公子赴约，我们这两个做叔叔事先未曾想到，快快落座，涂侄女儿来叔叔这里，我和你母亲当年是校友，你爹那石头性子肯定不会和你说说你母亲的事情，叔叔给你讲讲，你母亲当年在学校可是风云人物呢。”
　　听说有人认识的自己的妈妈，小涂坤的眼睛瞬间就亮了，可小涂坤没动，而是看向了韩谦，见韩谦笑着点了点头才跑去刘光明的身边坐下，打听着自己母亲的事情，他真的很好奇。
　　刘光明的打圆场，套近乎无不是在告诉魏天成这个跟着韩谦来的小伙子的身份，到了他们这个级别，可以和很多衙门口儿的官员平起平坐，甚至对方还要主动的去示好他们。
　　但市局的二把手，而且还是没有一把手的二把手他们真不敢招惹，在有就是眼下这个节骨眼儿上。
　　魏天成的脸色变得有些尴尬，不知道该怎么开口，这时候妙妙突然开口道。
　　“在电梯里听说二公子要考影视学院？嗯··如果不嫌弃我可以给您讲讲影视学院的考试，我是影视学院的毕业生，虽然不太争气。”
　　李二的性子来的快去的也快，对着妙妙笑道。
　　“多谢妙妙姐啦，我能不能去考影视学院还得问我姐夫，他让我考我就考，不让我考我也不敢啊。”
　　韩谦对着李二的屁股踢了一脚，笑骂道。
　　“滚蛋，你爹都没管的了你，我还能管的了你？想过去就过去。”
　　李二憨憨一笑跑了过去，韩谦和那自然的走到轻熟女的身边落座，轻熟女姐姐很懂事儿的给韩谦到了一杯水，同时也拿出一根烟给韩谦点燃。
　　韩谦十分自然的接过烟，对着魏天成笑道。
　　“魏董，我今天带这两个孩子过来没别的意思，想着大家都是熟人，虽然和刘董是第一次见面，却是早已经听说了刘董的名声，想着坐在一起就是一个缘分，带两个孩子过来吃个便饭呢。”
　　魏天成呵呵笑了笑，刘光明则是开口大笑。
　　“哈哈哈哈，我喜欢韩少这个性子，韩少！我年长于你，叫你一声老弟不会介意吧？”
　　“哎呀，刘哥你看你说的，外道了是不？”
　　吐出一口烟，韩谦眯着眼看着刘光明和魏天成。

第二百五十五章 满口都是假话
　　聊着聊着小涂坤就回韩谦身边了，低着头小声哽咽，韩谦摸了摸涂坤的脑袋，轻声叹了口气，刘光明见此对着自己的脸轻轻拍了一巴掌，站起身自责道。
　　“怪我怪我，提起了往事就管不住我这个嘴巴，侄女儿啊你只管开口，叔叔给你补这十六年来的生日礼物。”
　　小涂坤低着头不说话，韩谦对刘光明皱眉笑道。
　　“刘哥不必自责，你无心之举又怎能有错，我还要代替涂老大谢谢你，毕竟有些话他那个做爹的没办法说出口，你们都别愣着啊，这十多分钟不动筷子，我都不好意思吃了，好饿的。”
　　刘光明连声道。
　　“动筷动筷，哎！老魏你这怎么了？昨晚的酒还没醒？”
　　一声提醒，魏天成回过神儿，笑道。
　　“哎！不是光听着你说了么？吃饭吃饭，你给侄女儿说哭了，你可得好好表示表示。”
　　“好说好说。”
　　轻熟女姐姐开始给韩谦布菜，韩谦自认为对餐桌的礼仪和规矩很懂，可比起这位姐姐差的就不只是一星半点儿了，每一次给韩谦夹菜后都会去关注韩谦的眼神变化，不用交谈就已经知道了韩谦喜欢吃什么菜，酒却是一杯不倒。
　　哪怕是魏天成多次示意，韩谦不碰酒杯，她就不倒酒。
　　这女人的情商让韩谦感觉到了恐惧。
　　这拿捏人心的把戏他要是会了，韩谦坚信自己能走的更高更远。
　　韩谦试探的用眼睛瞄了一眼酒杯，很快也很隐晦，随后就听到轻熟女姐姐那魅惑的声音。
　　“不用试探我，我今天只是负责伺候韩少的，仅限于酒桌哦。”
　　韩谦笑道。
　　“不然呢？”
　　轻熟女姐姐脸色微红，小声道。
　　“韩少，孩子在。”
　　韩谦转过头看着小涂坤正在盯着他，尴尬的挠了挠头，这时候腿上突然传来感觉，顺着膝盖慢慢向上，最后落在双腿之间，韩谦顿时有些不淡定了，抬起手伸出桌下握住这女人作祟的小手。
　　李二发现了韩谦的怪异，刚要开口就被妙妙加菜堵住了嘴，对着李二眨了眨眼，韩谦见此端起酒杯站起身，魏天成和刘光明站起身，三人把杯中酒一口饮尽，落座的时候这姐姐低着头偷笑。
　　三人落座，魏天成开口笑道。
　　“上一次不知韩少不吃海鲜，闹了大乌龙，回去之后越想我这事儿做的越不对劲，好像是我魏天成刻意的为难韩少一般，今天韩少赏脸给我魏天成一个道歉的机会，感激不尽啊。”
　　韩谦对着魏天成挥手苦笑道。
　　“魏董你这就见外了，也怪我没有早点和魏董说清，而且我和依依还认识，上次的事情不提，今天就聊今天的事情。”
　　“好！”
　　魏天成松了口气，上次韩谦那个虾头给他整的好几天都没睡好，他不确定冯伦都和韩谦说了什么，刘光明听此笑道。
　　“我真的是太喜欢韩老弟这个性格了，韩老弟的伟绩老哥也有耳闻，十几把枪对视下对着冯伦连开两枪，让燕总和温副总最先离开案发现场，韩老弟真男人，老哥敬你一杯。”
　　轻熟女姐姐给韩谦到了酒，不足半杯，刘光明微微有些诧异，韩谦咧嘴笑道。
　　“还是这位姐姐心疼我，知道我身上有伤不能多饮酒，刘哥你就别羞辱我了，冯伦一枪打穿我的肩膀，差点把我扔在海上喂鱼，现在想想都后怕呢，干！”
　　落杯，刘光明吃了一口菜，再次道。
　　“韩老弟你就莫要谦虚了，老哥也是直筒子的人，有话就像豆子似的往外倒，现在很多人都知道你和冯伦独处了很久，程锦和你见了一次面后就有衙门口儿的官员落马，老弟你说你不知道点儿什么，老哥是真的不信，但老弟你也别说想，我是心里羡慕却也害怕啊，九死一生的局面，这也是您赢得的。”
　　韩谦听后笑道。
　　“刘哥你快别说这事儿了，程锦这老王八蛋是在坑我啊，冯伦这孙子的确和我说了点事情，今天在这里我也不瞒着你们，冯伦告诉我，冯志达有很大的问题，当年应该去衙门口儿上任的是冯伦的老子，也叫冯志达，他们是他同一个村儿的，被顶替了，这个假冯志达担心真的会去坏他的好事儿，就给弄监狱里面去了，还有一件事我就和你们两个说，冯伦告诉我，最好不要让衙门口儿动冯志达，冯伦说他的枪就是冯志达想办法弄进市里来的。”
　　“卧槽，姐夫你是真拿我不当外人啊，我可什么都没听到啊！这事儿我得知道？”
　　韩谦歪头看着李二，也不知道这小子是装傻还是真的在避嫌。
　　轻声叹了口气，韩谦小声道。
　　“你爹知道这件事情，所以现在冯志达一点事儿都没有，魏董，刘哥你们俩可离这家伙远点，冯志达现在是疯了，万一上面给他个将功补过的机会，他胡乱咬人就乱套了。”
　　刘光明听后紧接道。
　　“我可得离这孙子远点，年前还联系过我，那会我在忙就没理会。”
　　韩谦听后拍了拍胸口，叹了口气唉声道。
　　“这我就放心了。”
　　魏天成夹着菜咬牙道。
　　“我说着孙子年前的时候给我打电话，说要把我几个坐牢的小弟捞出来，我当时就感觉这家伙有问题，韩少！我也听说这个冯志达准备要对你下手，要不咱们俩加把劲儿给他弄进去算了。”
　　话音落，韩谦的手机突然响了，对魏天成尴尬的笑了笑，拿起手机开口道。
　　“关兄？哦···嗯···行行行，我知道了，我现在让他们俩下去，到时候你可得和李金海说说，别打小二了，就说我这个姐夫说的。”
　　放下手机对着李二点了点头，后者站起身带着小涂坤离开了包厢，两个孩子刚走，韩谦突然敢接腰间一凉，一只手顺着腰伸进了裤子里面，握住了要害。
　　韩谦顿时呼吸一滞，随后深吸了一口气，伸出手把轻熟女姐姐搂过，对着魏天成开口道。
　　“魏董，我不知道现在这个房间里是不是什么话都可以说。”
　　魏天成呵呵笑道。
　　“那你得问你刘哥。”
　　刘光明紧接道。
　　“都是自家人，韩少想说什么？”
　　韩谦笑了，身子微微前倾，轻声道。
　　“我想办法让冯志达快些入狱，剩下的交给两位？”
　　从韩谦入门到现在，魏天成终于露出一个从内心流露出的笑容了，他笑道。
　　“韩少想让冯志达死？”
　　韩谦眯眼笑道。
　　“他能不能死，我可没这个能力。”
　　魏天成眯眼道。
　　“我有！现在韩少放心了？”
　　“放心了，不然你们按个窃听器啥的，我不就完犊子了？”
　　话落看向轻熟女姐姐皱眉道。
　　“别捏了，一会找个没人地方你在捏我。”

第二百五十六章 意料之中，意料之外
　　关大狗看着大小姐走出海王府的正门时微微一愣，小跑上前询问饭局结束了？小涂坤疑惑道。
　　“不是你给我小舅打电话了？”
　　关大头脑袋一阵混乱，李二皱眉小声道。
　　“我姐夫在车上设置的闹钟，整个饭局的时间都在他的拿捏之中，剩下的话题应该是不想让咱们俩知道了，涂坤你感觉到刘光明有什么不对劲么？”
　　涂坤摇了摇头。
　　“没，但是我感觉魏天成一直很紧张，自从知道你的身份之后他的眉头就没舒展开过，他有问题？”
　　李二皱眉点头。
　　“有大问题，回家！我去找我爹给我分析一下，妈的！等考上了影视学院，我一定要演一次捕快。”
　　关大狗歪着头看着李多乐，这孩子不是有病么？他爹就希望他去接他的班儿呢。
　　在关大狗别克离开后不过两分钟，一辆白色的玛莎拉蒂停在了酒店的门口，拿出手机发了一条短信。
　　包厢中，三人喝了不少酒，最少的韩谦也有半斤多了。
　　刘光明嘴角带着坏笑对韩谦努努嘴，笑道。
　　“韩老弟，我听说你身边来了一个衙门口儿的秘书？很漂亮？”
　　韩谦听后嘿嘿奸笑回道。
　　“蔡青湖那腿···啧啧啧，比温暖还长，可惜只能看不能碰，这女人让柳笙歌老老实实，乖乖巧巧，我还听说啊，程锦都要给她几分面子呢，这娘们也是想试探我和冯伦之间到底有没有秘密，这会在楼下蹲着呢。”
　　刘光明对韩谦竖起大拇指，称赞道。
　　“韩老弟这桃花源老哥是羡慕的不得了，也只敢羡慕羡慕，燕总，温副总，又来个蔡秘书，齐人之福啊，对了！听说老弟现在对东城那片地有话语权？”
　　来了！
　　这是今晚刘光明的目的，魏天成已经得到他想要的了。
　　东城这块蛋糕谁都要想要。
　　韩谦深吸了一口气，笑道。
　　“哦？刘哥对这块地有兴趣儿？哎呀你看我这脑袋，涂老大还和我说了，他工地的人是在你这借的，但是我现在也有些为难啊，东城开发的土地不多，三十万平左右，可这不能一口气儿的就开发了，得一点点儿来。”
　　刘光明听后疑惑问道。
　　“哦？三十万平？”
　　话落皱眉点头道。
　　“韩老弟说的对，如果楼盘犹如春笋同时涌出，在价格上几家开发商会出现竞争，最终受益都不会太大，老弟考虑的也是这个问题吧？”
　　韩谦皱眉点了点头，叹了口气无力道。
　　“刚才老哥你也说了，现在温暖和青青与我关系都比较····嗯···特殊，这土地她们俩要，我不能不给是吧？人家拉着你的手撒个娇，一声老公，一声谦哥哥，我这骨头都酥了，我这不也是没出息么？”
　　分完了？
　　刘光明懵了，随后试探问道。
　　“韩老弟，燕总也好，温副总也罢，最终获利的都是他们公司，韩老弟应该考虑考虑自己。”
　　韩谦看向刘光明，面色迟疑，皱着眉似乎在纠结，许久后咬牙道。
　　“刘哥，咱们俩摊开了说，你能给老弟多少？”
　　刘光明松了口气，随后提起气沉声道。
　　“韩老弟开个价！”
　　话落韩谦伸出一根手指，刘光明见此皱着没咬牙道。
　　“一千万！！韩老弟能给我多大的土地。”
　　嗯？
　　韩谦脸色瞬间变得迷茫，随后苦笑道。
　　“啥玩意就一千万啊，我的意思是十万，位置随机选。”
　　刘光明又是一阵错愕，随后笑道。
　　“韩老弟也别开玩笑了，这是要随机去最边缘，和市里隔着十几里，我这楼盘还卖谁去？老弟你也别说老哥小气，一百万！我会以公司名义分别打到温总和燕总以及魏董的公司名下，三十万的这点儿小钱谁也不会去查，韩老弟完全在消费可以走两个公司的账户，位置我不会选择太好的，可以南北的靠边一些，但是必须要贴着老区边缘。”
　　韩谦面色没有任何波澜，淡淡回道。
　　“我明天回去给你一个准信儿，最晚不会超过中午，但是老哥别想拿太大，衙门口儿盯上咱们都有麻烦，另外荣耀，畅享，顺城三家公司同时开发但也不会有人说什么，并且三家市里有名的企业同时开发也会对东城进行宣传，这样！我明早去衙门口儿找程锦，中午给你一个定心丸，钱到账之后给你手续，如何？”
　　“甚好！”
　　魏天成一直没有插嘴，现在他的心不在房地产上面，倒是身边轻熟女姐姐对韩谦越发的放肆了，这会手已经探入了内裤，韩谦脸色涨红，呼吸有些急促。
　　刘光明也看到了韩谦这边的小春宫，站起身搂着身边的女人笑道。
　　“时间差不多了，咱们也走吧？被耽误了韩老弟办事儿。”
　　几人离开了包厢，轻熟女姐姐把手拿到鼻子前闻了闻，然后去结账，这会韩谦的脑袋已经开始迷糊了，他是强打着精神和刘光明谈东城的事情，现在话是这么说，明早还他要去消化消化。
　　走出海王府的正门，秋风吹过，韩谦感觉胃中翻涌，踉跄的跑到树下呕吐，刘光明见此边小声告诉身边的女人和那个轻熟女姐姐过去帮忙，最好是今晚能躺在韩谦的床上。
　　两个女人红着脸点头，可就在她们刚走出两步的时候，白色的玛莎拉蒂跑车上走下一道倩影，青蓝色的连衣长裙，秋风吹过将完美修长的双腿勾勒而出，女人的身材窈窕，一米七五的个头要让一般男人都要退避三分。
　　她的手里拿着一瓶水和一袋纸巾。
　　不用问了，她是去照顾韩谦的。
　　刘光明看着倩影，眼中满是情欲，一眨不眨的看到倩影恶狠狠道。
　　“要是能玩了这女人，我死也愿意了。”
　　一旁的魏天成听此冷笑道。
　　“你要是真敢碰就离死不远了，蔡青湖在大衙门口儿也有影响力，别忘了韩谦那句这个女人让柳笙歌老老实实，乖乖巧巧，我真的很佩服韩谦。”
　　几人都没有急着离开，看着蔡青湖半抱着韩谦回到车里，男男女女都叹了口气，尤其是轻熟女姐姐，她很失望。
　　几人分别上了两辆车离开。
　　玛莎拉蒂中，蔡青湖看着这个夺走她初吻的男人，她真的不想来，也没有义务来这里，原本已经躺下准备睡觉的她打开手机看着未接电话的短信，还是没能忍住。
　　没有上楼是不想给这个男人造势，让他利用她的身份去赚钱，去欺负别人。
　　看到他摇摇晃晃，没人搀扶的在门口走出来的时候，蔡青湖没准备去接他，直到他跪在树下呕吐，蔡青湖还是心软了，下了车去接这个男人，走进后，这个男人对她说了一些话。
　　“狗屁的魏天成，狗屁的冯伦，狗屁的程锦，他们都在利用我这个随手可以碾碎的蚂蚁。”
　　给他漱了口，擦了嘴带回车中，蔡青湖叹了口气。
　　这是小人物的悲哀？
　　或许这一切都不是他强求的。
　　蔡青湖再次叹了口气，伏下身子去给副驾驶的男人系安全带，迷迷糊糊的韩谦感觉到一阵清香传入了大脑，他的脑海里出现了涟漪的场景。
　　被轻熟女姐姐折磨了两个多小时，韩谦已经控制不住自己了，张开手臂那身前的娇躯揽入怀中，另一只手抓住了那团柔软，蔡青湖发出一声惊呼，可不等她发出声音，两片朱唇被堵住。
　　渐渐的，从反抗变成了无力的挣扎，最后的拥吻和热情。
　　蔡青湖知道自己在做什么。
　　她也知道自己二十六岁了。
　　拥吻过后，蔡青湖驱车前往维景大酒店。

第二百五十七章 我不用对你负责
　　油门踩到底，车子发出轰鸣，放下车窗，冷风吹过脸庞，吹走了燥热，也吹走了激情过后的余温，蔡青湖咬着嘴唇双手握紧方向盘，车子，途径海边的时候，她脑子里有个声音告诉她开车冲进去。
　　蔡青湖找不到刚才配合韩谦的理由，她也不知道自己为什么会去热烈的回应拥吻，难道自己是一个放荡的女人？
　　她找不到答案，唯一能说服自己只是简简单单的一句‘欲望大于理智’，而这就是最真实的答案。
　　都是正常人，都会去有七情六欲。
　　车子到了维景大酒店，蔡青湖下车走进酒店，不久后便有服务生出来搀扶韩谦了。
　　上楼，一晚要八百八十八的套房。
　　蔡青湖的一切行动衙门口儿都会去买单，她不会去为程锦和牛国栋省钱，走进套房的韩谦已经神志不清了，他从来没喝过这么多的酒，被服务生扔在了床上后，蔡青湖对着他们挥挥手示意可以离开了。
　　小费这种东西没有，他们也不敢要，这房间挂在了衙门口儿的账上。
　　蔡青湖看着躺在床上的韩谦，回想起自己之前的回应，在心里痛骂自己的时候也恨上了这个男人，冲上前骑在韩谦的腰间，坐在了他的肚子上，挥起手对着韩谦的脸就是一记耳光。
　　啪！
　　清脆中还带着点回音，可韩谦只是微微的皱了皱眉，闭着眼继续睡觉，蔡青湖怒了，双手抓着韩谦的衣领怒道。
　　“韩谦！是谁在冯伦的背后支持他，衙门口儿不干净的人到底有多少，程锦是不是老实的。”
　　“嗯~~”
　　拉着长音的家伙似乎在梦呓，想要翻身，无果后继续睡，蔡青湖的胸口不断起伏，对着韩谦的脸开始下死手，抽，掐，拧，咬，反正是能用的都用了，随后韩谦被弄的有些烦了，腰间一用力，蔡青湖侧倒在了床上，她刚要反抗，一条胳膊压在了脖子上，下一秒韩谦的腿落了那双让人流口水的长腿上。
　　这时候韩谦挂在门口的外套中传出手机铃声，蔡青湖想要起身去接，却是如何都不无法挣脱这个男人的手臂，许久后，蔡青湖望着屋顶叹了口气。
　　与其不能反抗，那就和他同归于尽吧。
　　当蔡青湖下定决心的时候，韩谦翻身滚到了另一边，抱着被子继续睡，不论蔡青湖怎么去折腾，他愣是不醒。
　　喝的太多了。
　　饭桌上一直高度紧张，喝了那么多酒没感觉出来，结束后紧绷的神经松懈，酒精一瞬间涌上了大脑，现在的韩谦都不知道自己是怎么上车的，更不知道自己都做过了什么。
　　深夜，蔡青湖窝在沙发上查着韩谦的手机，这一次不是像早上那种看简单的信息，每一个号码都被她记录下来发到大衙门口去调查号码的主人。
　　其中一个有过拨进和拨出的海外号码引起了蔡青湖的警惕，大衙门口儿深夜还在忙碌的同事给出的结果是一个越南的普通人，在也没有了其他的信息，蔡青湖拿着手机看了一眼时间。
　　凌晨一点。
　　如果是越南的话，现在应该刚到12点，她深吸了一口气，颤抖的按下了回拨间，这一瞬间市局值班的警员当即在监听室发出了警报，这通电话又有人拨打了，而且这个人好像是韩谦。
　　所有警员都开始戒备，呼吸声音都变得很细微很细微，蔡青湖屏住呼吸，在按下拨通键的时候她感觉到了恐惧，也有些后悔，万一是那个杀人不眨眼的冯伦，她应该说什么，如果问她是谁，她应该怎么回答。
　　电话一直没有人接，蔡青湖心里只有一丝丝的失望，更多的是放松。
　　市局的警员们也松了一口气，可他们刚放松警惕，一道国内电话拨了过来，警员们再一次提高了警惕，蔡青湖窝在沙发上看着响铃的手机，她深吸一口气拿出自己的手机打开录音，然后按下的接听键。
　　“先生，需要特殊服务么，空姐，白领，学生应有尽有，可全国空降。”
　　蔡青湖皱起了眉头，随后脸色阴沉的犹如一潭死水，冰霜渐渐蔓延，声音犹如带着寒风一般冷声道。
　　“需要，维景大酒店，房间四个八，过来吧。”
　　对方一听是个女人的声音，沉默了片刻后小声嘀咕了两个字。
　　“晦气！”
　　随后电话被挂断，这一瞬间蔡青湖才知道自己有多傻，连忙拿起自己的手机拨通了这个特殊服务的号码，结果已经变成了空号，在市局值班的李金海收到这个消息后暴跳如雷。
　　这女人是傻子么？
　　三点！
　　窗外下起了雨，一场秋雨一场凉，秋风吹进了房间，带来也冷气也吹醒了韩谦。
　　睁开眼的一瞬间韩谦只感觉脑袋都快要裂开了，缓缓坐起身子，下一秒韩谦迅速下床，他记得在饭桌上和轻熟女姐姐的种种，他现在害怕这个女人躺在自己的身边。
　　身边没有任何人，韩谦没敢松气，小心翼翼的走出卧室，明亮的客厅看到了缩在沙发角落抱着膝盖发呆的蔡青湖，韩谦微微好奇，随后想起了一些事情。
　　好像是蔡青湖把他接走的，但上车之后的事情他全部都不记得了。
　　没有和蔡青湖说话，韩谦走进了卫生间。
　　开闸放水，憋了一晚上可算是舒服了一些，转过头看向镜子里的自己时，韩谦愣住了，这嘴上的口红印儿哪儿来的？怎么弄了半张脸都是。
　　零散的画面在脑海里出现，知道一点，却是没办法去拼凑。
　　韩谦有些害怕了，这不是酒后乱性了。
　　低头看着水闸，韩谦送了口气，好像还没发生什么事儿。
　　这怎么还有点失望呢？
　　洗了脸，韩谦走出卫生间，走到沙发旁看着桌上的手机，轻声道。
　　“不敢睡？怕我祸害了你？”
　　“我来亲戚了，你知道的。”
　　蔡青湖缓缓抬起头，当韩谦看到她的脸时皱起了眉头，这大姐脸上带着泪痕，好像是哭过了，韩谦的心里有了一个不好的预感，难道真发生了什么？
　　深吸了一口气，突出时很痛快，叹气道。
　　“那就不用对你负····”
　　“冯伦给我发信息了。”
　　一句话，韩谦犹如雷击。
　　冯伦怎么会知道蔡青湖的存在！怎么会知道她的号码？

第二百五十八章 崔礼驾到
　　此时的李金海正在对着程锦咆哮，程锦的头也很疼，蔡青湖怎么能轻易的拿到韩谦的手机，并且锁定了这个号码，李金海在怒吼的时候，手下急匆匆的来报。
　　电话再一次的被链接了。
　　李金海手机都来不及放下，大步朝着监听室跑去，可这次还是没人接，随后韩谦拿起蔡青湖的手机皱眉道。
　　“你手机很安全？看在你没把我扔在大马路上的份，我给冯伦打个电话，他肯定不会接我的号码。”
　　话音刚落，蔡青湖的手机铃声想起，韩谦划过接听键，打开免提，马上就传来那个熟悉的广告，不等广告说完，韩谦开口就骂。
　　“别特么和我扯犊子，四点钟玩你奶奶个哨子的空姐。”
　　对方沉默了足足有一分钟，随后冯伦幽怨的声音响起。
　　“韩兄，你不厚道，现在你身边的女人身份不简单吧？以后如果有人在敢拿你的手机给我打电话，我会先杀了她，你明白？”
　　韩谦靠在沙发上叼着烟撇嘴道。
　　“杀你奶奶个哨子？你把烂摊子都丢给了我，我前几天差点又被人杀了，我不是得谢谢你？有脾气你冲着我来，别欺负人家大姑娘，都老爷们，都是带把的是不是？”
　　“韩兄你以为我在吓唬你？维景酒店房间四个八对吧？要不要我让人给你送点早餐过去？”
　　此话一出，韩谦当即坐直了身子，蔡青湖害怕了，紧紧的抓着韩谦的手臂，韩谦脸色阴沉的看着电话，咬牙道。
　　“你的人留在了我这边？”
　　“哈哈哈，韩兄别紧张，和你开个玩笑而已，要怪就怪你身边的姑娘太傻，竟然敢把你的位置告诉我，韩兄啊！在我耐性消失之前冯志达还在逍遥法外，我不介意先让你悲痛一段时间，有个叫季静的女孩子似乎很在乎你呢。”
　　“冯伦你他妈找死？”
　　“韩谦你麻痹的你说我呢？是谁告诉我可以搞定冯志达的？你现在又让衙门口儿的人给我打电话？你以为我不知道你身边的女人什么身份？我对你已经仁至义尽，放了你的女人，在快艇上你刺穿我的腿，我没杀你，我已经不再欠你的了，冯志达的事情结束了，我会把我知道的一切都告诉你，另外我会自首，放心！我除了你以外不会告诉第二个人。”
　　韩谦阴沉着低下了头，闭着眼叹了口气，轻声道。
　　“我今天和魏天成，刘光明见面了。”
　　“哦？韩谦啊！有人要对你行凶你一点都不亏，你总是想借别人的手做自己想做的事情，给你个忠告，身边的女人多了，危险也随之而来，以后你别特么主动联系我，刚到日本，草！”
　　“别给蔡青湖和她们几个发信息，如果我知道的话，你在天边我也有办法找到你，弄死你。”
　　“来呀，撅屁股等你。”
　　电话被挂断了，韩谦拿着手机删除了上面的号码和短信，拿起自己的手机开始给温暖发短信，一边发着短信一边想，有些不太对劲，冯伦前后转变的太快了，这孙子老老实实的？韩谦皱眉在想，他这么有信心为了他？心里带着疑惑和不屑，韩谦开口了。
　　“你的任务是查衙门口儿的猫腻，冯伦的事情不是你应该负责的，如果明早之前我没有联系他，你有可能死于车祸，也有可能会跌落楼梯，总之你肯定会出现意外，我了解冯伦，冯伦也了解我。”
　　话落擦去蔡青湖脸上的眼泪，笑道。
　　“别招惹这个家伙，你应该想想怎么和李金海还有程锦解释咱们俩大半夜开房的事情，距离程锦抵达还有战场还有一个小时。”
　　蔡青湖抬起头看向韩谦，疑惑道。
　　“你为什么会把时间算的这么准？”
　　“他要给咱俩穿衣服时间啊，另外啊！我告诉你一个我猜测的秘密，冯伦可能就在国内，甚至有百分之一的可能就在咱们的隔壁。”
　　话音落，房门被敲响，蔡青湖的身子瞬间绷紧，韩谦起身要去开门，蔡青湖紧紧的抓着韩谦的胳膊对着这个男人摇了摇头，韩谦笑着摇了摇头，但是起身的时候他抓起了桌上的花瓶。
　　透过猫眼，外面是一个小服务生，现在韩谦看到服务生心里也害怕，把花瓶背在身后打开房门，只有一个缝隙随后用脚定在房门上，沉声道。
　　“什么事？”
　　“先生你好，刚才有人要我来给这件房的女士带一句话。”
　　“说！”
　　“别太多嘴！”
　　听到这个声音，韩谦头皮发麻，身上的鸡皮疙瘩瞬间而起，砰的一声关上了房门，反锁后冲向蔡青湖拿起桌上的手机拨给李金海，电话被秒接通，韩谦急切道。
　　“那个脸上有疤的退伍军人在维景大酒店，崔礼就在我的房门外！”
　　李金海微微一愣，皱眉道。
　　“谁？”
　　“冯伦的同伙，他贴身的打手。”
　　话音刚落，房门传来一声闷响，韩谦拉着蔡青湖把她推进了卧室，低沉道。
　　“不论听到什么声音都不要出来。”
　　在那个服务生身后传出的声音韩谦太熟悉了，那天晚上，和韩谦说过话的歹徒只有三个，蛤蟆，冯伦，然后就是这个家伙，冯伦两次提醒他不要和韩谦讲话。
　　这个家伙怎么会出现在这里。
　　卧槽？冯伦这孙子玩真的？
　　早就应该想到这一点，冯伦是通缉犯，怎么能把他当做正常人去接触，韩谦对着自己的脸狠狠的抽了一耳光，脱下身上的衬衫，摔碎花瓶，把锋利的瓷片握在手中，面对蛤蟆他敢打，他有赢的希望，可面对这个退伍的家伙，韩谦坚信自己活不过十分钟。
　　蔡青湖听到了外面瓷器碎裂的声音，但她不知道发生了什么事情，她唯一知道的是自己惹麻烦了。
　　十分钟。
　　这个短暂的时间让韩谦感觉很漫长，李金海让韩谦坚持十分钟，整个房间安静的可怕，针落在地上的声音都有可能会刺破耳膜，韩谦的额头满是汗水。
　　砰！
　　房门被推开，韩谦猛然站起身握紧手中的瓷片，卧室内蔡青湖的心已经提到了嗓子眼，眼泪在眼中流下，她知道自己的愚蠢极有可能让韩谦付出生命。
　　她很想打开卧室门看看外面发生了什么，但是她不敢。
　　房间中，韩谦手握着瓷片看着脸色难看的李金海，韩谦的警惕没有松懈，低声道。
　　“又晚了一步？”
　　李金海双手抓着头发背靠墙壁无力的蹲了下来，他身边的捕快手里拿着一把匕首和一张照片，照片的脸被划过一刀。
　　是蔡青湖。
　　韩谦扔掉手里的瓷片，轻声叹了口气。
　　“出来吧。”
　　蔡青湖打开房门，看着屋子里的‘捕快’和李金海，她松了口气，随后看到韩谦的手指有鲜血低落，她忙着跑上前，扯下裙摆包扎着韩谦的手。
　　他太紧张，瓷片握的太紧了。
　　可韩谦似乎没有知觉一般，看着李金海，眼神中满满都是不可置信，歪着头质问道。
　　“难道在我给冯伦打电话的时候你们不就应该做好准备？三个小时啊！二舅啊！三个小时！从一点到四点钟，你们是相信我能在这个家伙手里能活三个小时，还是说我死不死的无所谓啊？二舅！我叫你一声二舅。”
　　这件事最大的错误是蔡青湖，剩下的真的应该让衙门口儿背锅。
　　李金海抓着头发烦躁道。
　　“这个崔礼上周在墨西哥露面过一次，我们怎么也没想到他会出现在这里，韩谦···我···”
　　韩谦闭着眼深吸了一口气，随后瘫坐在地上无力道。
　　“如果这里只有我自己，我敢开门，拼死我也能为你们争取时间，可我身后还有一个大衙门口儿的人啊，我死了无所谓，她要是出了事儿，你扛不住，程锦也不扛不住，你们是嫌弃我身边的麻烦不够多么？还往我什么塞人？冯伦敢绑架衙门口儿所有人，他不敢杀一个蔡青湖？”
　　话落，韩谦转过头看向蔡青湖怒道。
　　“做秘书就好好做秘书，你想知道我早晚会告诉你，大姐！我求求你，老实点行么？我身边的女人都不简单，可你看她们谁去主动招惹冯伦了，你想死我还不想死，我特么的也不看着你被杀了，我求求你了，回去吧，我真的保护不了你。”
　　蔡青湖低着头咬着嘴唇。
　　“我不走。”

第二百五十九章 要不亲个嘴？
　　崔礼的出现又一次惊动了衙门口，李金海提出了辞职，程锦捂着头坐在沙发上无力道。
　　“老李，你就别跟着添乱了，就是韩谦也没预料到这个崔礼竟然敢来找他，而且还会早上四点多，这个时间所有人都被疲惫，哎！小湖你冲动了，或许你真的不适合留在韩谦的身边，我会考虑给他换个人的，另外这件事情我会如实上报的。”
　　蔡青湖咬着嘴唇一言不发，韩谦看着程锦的样子心里很舒服，皱眉道。
　　“你别在我这儿装大尾巴狼，让蔡青湖来的是你，让她走的也是你，怎么的？当我这儿是出租车呢？说上就上，说下就下？我刚才说的是气话，她今天能走，明天崔礼就能和她坐下来聊天你信么？我刚给冯伦打电话了，他在穿木屐那个岛上呢，这盼！”
　　话落韩谦拿出手机，撇嘴再道。
　　“都别说话。”
　　众人抬起头看向韩谦，韩谦拿着手机放在耳边，过了几秒钟，韩谦脱口而出。
　　“我草你麻，让崔礼滚。”
　　话落直接挂了电话，众人一时间没有回过神儿来，程锦歪着头问道。
　　“冯伦？”
　　韩谦撇嘴点了点头。
　　“心里不爽，我想骂他，我都怀疑这孙子都在我身边蹲着呢，得了！人都跑了你们还在这儿干嘛？该散都散了吧？等这大姐啥时候安全了，我会把她给你送回去的，我困了。”
　　下了逐客令，程锦站起身叹了口气。
　　头疼啊！
　　人走了，也带走了那张没有被蔡青湖看到的照片，蔡青湖出了门和程锦说了几句话，回来的时候韩谦已经躺在了沙发上休息，呼吸均匀，蔡青湖走到了沙发旁，跪坐在地摊上看着韩谦。
　　在她被推进卧室的一瞬间，她相信了在中秋晚会上那个光芒万丈的男人就是现在躺在沙发上睡觉的家伙。
　　一句‘不论听到任何声音都不要出来’让蔡青湖的心很乱，打开门看着他光着背脊，手掌流血的样子，蔡青湖心中坚信一个答案，他刚才会拼命去保护她。
　　她的任性和愚蠢犯了错，导致崔礼找上门来，他没有怪罪她一句，只是在李金海的面前象征性的说了她几句，更多的还是忠告，在程锦要让她抗这个过错的时候，他有站出身保护了她。
　　蔡青湖看着这个两次轻薄了她的男人，想起他和冯伦谈话的画面，他很淡定而且也很强势，想起被崔礼找上门，他很紧张也很勇敢。
　　有点大男子主义，有点直男的家伙，他真的很···很可爱。
　　蔡青湖找不到其他适合词语，目光落在了落在地毯上的手，蔡青湖小心翼翼的托起这只受伤的手，刚放在沙发上，这个男人开口了。
　　“你不困就放个屁自己追着玩，我很困，别鼓捣我。”
　　蔡青湖低着头小声道。
　　“韩谦，我真的不知道冯伦会是这样的一个疯子。”
　　“他要不是这样的疯子我怕他干嘛？冯伦的话你也听到了吧？冯志达你知道吧？为了我能活命，蔡秘书活动活动手腕？”
　　韩谦睁开眼看着蔡青湖，刚看了一眼马上就闭上了眼睛转过了头，这···
　　以前看到温暖穿内衣的时候也没这样啊，这怎么看到个半球就不好意思了呢？
　　蔡青湖还发现自己走光，看着韩谦的手轻声道。
　　“牛国栋不让我动。”
　　“程锦还让你滚蛋呢，你怎么这么听话呢？现在你··蔡青湖··是我韩谦秘书？我的秘书犯了错我可以骂，别人不能骂，我的秘书我自己保护，同时我的蔡秘书你是不是应该也为你的老板做一点儿事情了？冯志达本来就有罪，把他弄了你也算是干了一件正事儿，不然这一天光亲嘴了。”
　　蔡青湖的脸色瞬间变了，放下韩谦的手站起身走向卧室。
　　“我睡觉了。”
　　走进卧室，蔡青湖躺在了床上却是怎么也睡不着，每次闭上眼睛崔礼都出现在眼前，她爬下床，打开门透过缝隙看着趴在沙发上玩着游戏的男人，她走出了卧室，走到沙发旁，蹲在了韩谦的身边，小声道。
　　“要不要再亲个嘴。”
　　·········
　　出租车上，韩谦捶着胸口发现着心里的不甘和懊恼，怎么就怂了呢？怎么就不敢了呢？合计自己的勇气必须是被人惹恼或是喝醉之后才有？
　　“啊！！！”
　　抱着脑袋在车里发出一道不甘的哀嚎，随后开始犯病。
　　“我简直就是奇耻大辱，无可就要，我在暗度陈仓，凭空想象，我特么有病啊。”
　　司机师傅顺着后视镜看着这个年轻帅气的小伙子叹了口气。
　　哎！怎么这么年轻就疯了呢？
　　现代孩子的压力大啊！
　　车费要少点吧。
　　回了黄城花园，韩谦要去那自己的笔记本，想到笔记本韩谦又不开心了，怎么手机是古董，笔记本也是古董，自己有没有先进的，别人没有的东西。
　　一边走一边拍着脑袋。
　　如果在用点力气，这个唯一让人羡慕的脑袋也要坏掉了。
　　打开门回家，郑经打开门的时候韩谦已经关上了门，郑经认为自己的任务做的很失败，韩谦去哪里了，去了哪儿他一概不知。
　　走进客厅的时候韩谦愣住了。
　　当即开口道。
　　“我走错了家了。”
　　话落就要往门外走，刚转过身，童谣在厨房走出拦住韩谦的去路，眯眼笑道。
　　“呦呵，韩少回来了啊！彻夜未归，啧啧啧，风流啊，快活啊！”
　　走不了了，韩谦再次转身看着坐在沙发上的三个女人。
　　温暖，燕青青，季静。
　　为什么燕青青和季静会出现在这里，韩谦不好奇，也不想知道答案，可事实很简单，温暖和童谣在一起，所以她怀疑燕青青把醉酒的韩谦带走了，为了证明自己的清白，燕青青晚上开车过来了。
　　然后三个人开始怀疑季静，打电话的时候季静支支吾吾的说不知道韩谦在哪儿，可是这三个女人不信，然后就一起出门把季静给接了过来。
　　当发现韩谦真的消失了之后，她们一致决定。
　　韩谦在蔡青湖那。
　　不等韩谦落座，温暖起身掐腰怒道。
　　“彻夜不归，你和哪个女人鬼混去了？找你的生活助理去了？暖被窝去了？”
　　燕青青翘着二郎腿冷笑道。
　　“白天还说要摸人家的胸脯，这晚上就真的去摸了？”
　　季静则是看着韩谦是手疑惑道。
　　“大侄子你的手怎么了？”
　　童谣紧接道。
　　“摸的太用力抽筋了还是解胸罩的时候划破了手？”
　　韩谦在茶几下拿出笔记本，坐在沙发上看着电脑撇嘴道。
　　“知道我醉酒不去接我，我都不知道谁把我送去酒店的。”
　　一句话让四个女人更生气了，温暖怒道。
　　“还接你？你喝酒有功劳了？”
　　燕青青再次冷笑。
　　“我说要陪你去，是你不让我去的，小涂坤都说了，酒桌上有个女人很风骚的，都摸你腿了，韩大将军，摸腿很舒服？”
　　韩谦不在理会这两个女人，看着电脑的他渐渐皱起了眉头，两分钟皱眉合上了电脑，抬起头眼神冷漠，冷声道。
　　“你们谁动我电脑了？”
　　话出！四个女人瞬间变得紧张，温暖大喊要去上班了，韩谦冷声道。
　　“今天周六。”
　　燕青青当即道。
　　“静静，咱们是不是约了老师要去做头发呀？”
　　“是是是，哎呀！要迟到了。”
　　韩谦看向季静冷声道。
　　“七点？哪个发型师，哪家店开门这么早？”
　　话落童谣接话。
　　“对对对，你们怎么能说谎呢，我要去给孩子补课了。”
　　还不等童谣有动作，季静冷声道。
　　“你昨晚上你今天很闲，还想着去逛街呢。”
　　看着四个女人，韩谦笑了，站起身走到门口把门反锁，转过身冷笑道。
　　“我问你们谁动我电脑了！”
　　也不知道谁喊了一句姐妹们冲啊！四个女人冲向了韩谦，而童谣则是冲向了电脑，她要毁尸灭迹！
　　当韩谦被温暖搂住脖子按倒在地的时候他嘴角微微上扬。
　　崔礼真的来过么？
　　所有人都不知道，只有韩谦和冯伦知道。
　　但可以确定冯志达要落马了。

第二百六十章 四个混蛋一点人事不干
　　电脑被还原了，韩谦一只手艰难做的策划案没有了，干干净净，就剩下零散的几个图标和一个扫雷。
　　这个电脑里有很多东西，手机不智能，一些想到的方案都存在这个电脑里面。
　　就一天没回家说没就没了？
　　四个女人动作一致，双手放在膝盖上整整齐齐的坐在沙发上，韩谦皱着眉沉声道。
　　“首先我昨晚去哪里没有义务向你们汇报，但是我这个人善良，昨晚我在香格里拉，崔礼去找我了，崔礼是谁你们估计不知道，也可能忘了吧？你们两个都见过这个崔礼。”
　　韩谦的两根手指指着小白眼儿狼和夜叉娘娘，燕青青歪着头疑惑道。
　　“崔礼？？谁？？”
　　“韩谦！你又勾搭了哪个小姑娘，这个姓崔的是哪出来的！”
　　温暖双手握成了拳头，她话出，燕青青也要炸毛，韩谦抓起一个小番茄砸在韩谦的脑门上，皱眉道。
　　“就是中秋惨案现场，眼睛上带着一条刀疤，穿着迷彩服被我称做退伍军人的那个崔礼。”
　　“谁？！！！”
　　燕青青发出了一声尖叫，中秋晚上那些歹徒她有印象的就两个人，一个是冯伦，剩下的就是这个眼睛像毒蛇一样的家伙，他去找韩谦？韩谦弯着腰整理着茶几上的零食袋子和果皮，轻声道。
　　“冯伦想要给我一个警告，意思就是让我老实一点，也算是告诉衙门口儿，别把我逼的太紧，昨晚一点我和冯伦通的话，现在你们告诉我，是谁把我电脑还原的。”
　　韩谦的声音很轻，桌上的残骸被扔到了垃圾桶里面，走向卫生间拿出一块抹布坐在了地上，他受不了这种脏乱的环境。
　　沙发做四个女人相互对视，最后纷纷低头准备用沉默来对抗韩谦。
　　但是她们失望了，这个本就不太结实的结盟被韩谦一句话击碎。
　　“季大妈你说，谁动我的电脑了。”
　　季静身子一颤，缓缓抬起头看向燕青青，随后低下头小声回道。
　　“燕总说你要给她准备新策划，温副总不信，还说你最近一直在偷偷摸摸的在这个电脑上写字···然后··然后燕总就去找你的电脑了。”
　　就猜到了肯定是她们俩起的头，季静的坦白从宽得到了韩谦的原谅，可燕青青不能就这么认了，急切道。
　　“季静你眼睛呢？电脑是我打开的，开机密码是温暖输的！我们都不知道韩谦农历的生日！温暖你敢说你没碰？”
　　矛头转向了温暖，温暖抬起头瞪着燕青青低沉怒道。
　　“密码是我输入的，然后是谁操作的？是谁要把策划拷贝出来，然后电脑被卡死了！”
　　燕青青顿时语塞，这时候童谣在一旁落井下手，讥讽笑道。
　　“没有那个金刚钻还非要拦这个瓷器活，都说了这电脑太老了，别瞎弄。”
　　话落燕青青转头看向童谣，怒道。
　　“还不是你可以清理电脑，说韩谦的文件不在C盘，你把D盘和E盘还原一下就行了。”
　　童谣一听这话就不对劲了，抬起手指着季静怒道。
　　“还不是她说看看韩谦的电脑里会不会有三级片，我才去找的···然后···然后···”
　　季静低着头紧接道。
　　“然后温副总就说下载一个来威胁韩谦··然后电脑中毒了。”
　　“哎？你们别说我啊，我就说下载一个，网站是燕青青给的。”
　　“温暖你说的是人话？我给了网站没错，可点击下载的是童谣啊。”
　　“我下载的？燕总你好好说话，还不是季静选的，还有····还有··”
　　说到此童谣的脸突然红了，季静红着脸怒视童谣咬牙道。
　　韩谦看着四个相互推卸责任的妞，也差不多明白了，什么找文件全部都是假的，她们几个就是去看电脑里有没有小电影了，然后主意是温暖出的，网站是燕青青给的，电影是季静选的，童谣点的下载。
　　结果电脑中毒了，担心被韩谦发现，就去做了个系统。
　　这···
　　卧龙、凤雏、幼麟、冢虎。
　　韩谦的嘴角被气得抽搐，他真想好好稀罕稀罕她们啊，加起来小一百岁的人了，怎么就一点人事都不干呢？
　　两个公司的掌权人，一个部门经理，一个高中教师。
　　然后就和她们工作搭边的事儿一点都不干呗？
　　韩谦感觉脑袋一阵眩晕，坐在地上看着手里的抹布思考人生。
　　上辈子造孽是肯定的了，可这到底是造了什么孽啊？
　　如果有罪请让法律制裁我，而不是让这四个混蛋过来折磨他，现在说教她们的想法都没有了，这房间韩谦也不想收拾了，站起身走向客房，无力道。
　　“我累了，我要去休息，你们敢来打搅我，我就让你们知道什么叫做流氓！”
　　话落韩谦抬起手给了自己一耳光，他在燕青青的眼中看到了几分跃跃欲试，韩谦深吸了一口气，走到温暖的身边，对她伸出手，温暖叹了口气刚那房门钥匙拿出来就被燕青青夺走塞入了衣服里面，然后挺着胸脯让韩谦去拿。
　　韩谦气得身子颤抖，指着燕青青咬牙道。
　　“你··你行！我佩服你，我去车里睡，季大妈，车钥匙给我。”
　　“大侄子，我··没开车来。”
　　啊！！！！！！
　　韩谦双手抓着脑袋，他要炸了。
　　最后直接躺在了地砖上，越想越烦躁，越想越生气，这打不得还骂不得，气着气着眼皮就开始打架了，睡也不敢睡，盘腿坐在地上双手抓着脚丫子，皱眉道。
　　“季大妈你准备搬家吧，在和冯伦打电话的时候他提起了你的名字，现在崔礼又出现了，你搬过来和童谣一起住吧，现在敢招惹的青青的人不多。”
　　季静脸色没什么变化，童谣却是十分的兴奋，憨憨傻笑的问季静能不能帮她分担一半的房租，如果可以的话也租个和韩谦这种向下层的房子。
　　这种事情就她们两个商量了，童谣这怪物也有自己的打算，她想蹭车，至于做饭，一个人也是做，两个人也一样。
　　韩谦强打着精神看着燕青青，轻声道。
　　“你是安全的，眼下没有人会去找你的麻烦，不想也不敢，你和温暖的处境差不多，你们出了事谁也扛不住，但你自己也尽量小心一点，基本只要不和我在一起，就不会有危险，至于温暖，她安全的像个堡垒似的。”
　　堡垒？
　　温暖起身扑向韩谦，趴在韩谦的背上扯着耳朵怒问谁是堡垒，韩谦没什么心思和她胡闹，轻声在道。
　　“衙门口儿地的事情，青青你可以去谈了，早点拿下来也堵住柳笙歌的嘴巴，另外你们帮我查一下蔡青湖到底是什么职位，她的身份应该没有她说的那么简单，我一会给程锦打电话，把地给刘光明一块。”
　　趴在韩谦背上的温暖皱眉道。
　　“给他这个大色狼干嘛？”
　　韩谦反手拍了拍温暖，轻声道。
　　“为了钱，一百万。”
　　话落发现温暖变得老实了，抬头看向沙发上的燕青青时，她的脸色带着火焰，咬牙道。
　　“你当我的面拍她的屁股？韩谦你是想表达点什么？”
　　韩谦微微一愣，随后脖子被温暖搂住，这姑娘对着燕青青嗲嗲的开了口。
　　“老公拍老婆嘛，你嫉妒？”
　　“温巨婴你摆好你自己的位置，韩谦是你前夫，他现在是单身，你要发骚就滚远点。”
　　“不嘛不嘛，人家就要撒娇嘛，有能耐你也来呀？”
　　“你以为我不敢？”
　　“燕狐狸你别给脸不要脸！”
　　“不嘛不嘛，人家就要试试嘛，韩大官人，奴家来啦！”

第二百六十一章 一种钱，两种用。
　　楼下的四个大姑娘打成了一团，韩谦趁机溜上了楼。
　　不是他不负责任，如果留在楼下，遭殃的可能就是他了。
　　上楼给程锦打电话，接通后程锦就开始唠唠叨叨的抱怨。
　　“韩谦啊韩谦，算是我求求你了行么？下次有计划之前能不能先告诉我们一声？崔礼的事情被上面知道了，这个家伙似乎是生怕别人忘了冯伦的存在一般，还特意的去了银行大摇大摆的在柜台取了钱走的，这家私企银行的行长被李金海请过去喝茶了，也拜他所赐，衙门口儿的周末休息取消了，我这老骨头啊。”
　　韩谦躺在床上拿着手机，轻声道。
　　“蔡青湖怎么样了？”
　　“回来衙门口儿哭了一场，小祖宗啊！蔡青湖的身份不是你想的只是一个秘书，你以后能不能别在这么闹了？你再这样我辞职了，你即将失去了我这个可爱的老程了。”
　　噗！
　　韩谦没忍住笑出了声音，程锦现在的确很难，一个头两个大，韩谦拿着手机笑道。
　　“好啦好啦，我知道了，过几天等冯伦那边消气了，我在给你扣出来几个人的罪证？”
　　“那我真谢谢你了，现在冯伦已经是大通缉犯了，上面会有人去抓，早点让我把衙门口儿处理干净了，我也睡个好觉。”
　　“嗯，你一会让人画出一块地准备给顺城的刘光明，不用太大，百十来户的小区就行。”
　　程锦那边沉默了，韩谦也有耐性，安静的等着，许久后程锦低声幽幽的开了口。
　　“给刘光明？你在他手里拿了多少钱，韩谦你别逼我把你抓起来。”
　　“五十万！”
　　程锦又沉默了，又是一分多钟的安静，程锦叹了口气，小声道。
　　“我在想判你几年。”
　　“我在想着五十万是捐给咱们市的山区盖学校，五十万可能不太够，我寻思这冬天马上就要来了，环卫的工人早起就要去美化城市，这钱我给你，你给环卫那些可爱又值得去尊敬的叔叔阿姨们买点保暖用品吧，一个手套，一个保温杯。”
　　程锦叹了口气，随后无力笑道。
　　“韩谦啊韩谦，你这是想堵住我的嘴？”
　　韩谦这会已经走出了房间，他有些饿了，一楼的几个姑娘看着韩谦在打电话，也安静下来，蹲在冰箱门外听着程锦的话，韩谦皱眉回道。
　　“你别放屁，我这在刘光明的手里给你扣出五十万来给你美化名声，你还说我堵你嘴？我这里有块抹布，你要不要？味不错。”
　　另一边的程锦撇嘴道。
　　“咋？我还给你颁发个锦旗呗？”
　　“那我在拿十万给早餐店，让叔叔阿姨们能吃口热乎的早餐。”
　　“我给你俩锦旗。”
　　“别扯犊子。”
　　“那我给燕总和温暖定制锦旗去，一会我去画地，让资本家出钱造福百姓，我一点都不心疼，你的十万一会取现金送过来。”
　　“你他妈的和我真不客气啊。”
　　“滚。”
　　程锦把电话挂了，韩谦拿着一根火腿肠往嘴里面塞，这应该是这几个丫头吃剩下的，一边吃一边感叹。
　　这一百万还没到手呢就要拿出去六十万。
　　而且这个钱必须要拿，不能让程锦感觉韩谦是在拿这块地赚钱，而是让程锦有一种韩谦在拿土地为衙门口儿挣钱，为衙门口儿的官员们树立形象。
　　钱是一样的，可怎么去用掉的途径就太多太多了。
　　季静站起身走向厨房，不久后端着一杯热牛奶出来了，递给韩谦示意他喝一点，韩谦接过牛奶喝了一口，然后小声说能不能加点糖，季静温柔的笑了笑，转身去厨房拿糖。
　　这时，躺在沙发上霸占了整个四人沙发的温暖开口道。
　　“你刚才和谁打电话呢？怎么满口脏话，要给谁拿十万？我一会给你取去？”
　　韩谦点了点头，轻声道。
　　“你一会还真的去取钱，刘光明中午就会把钱打到你和青青的公司账户上，一人三十万，嗯···你们俩把钱都取出来，我给程锦送过去。”
　　“啥？你要贿赂程锦？”
　　温暖发出一声惊呼，韩谦摇了摇头，撇嘴道。
　　“贿赂个屁，嗯··这样··一会青青和我出去，你让人把钱转给青青，我们俩去衙门···青青不行啊，程锦这老家伙还想着给你们俩做锦旗，从你们俩手里扣钱呢，童谣你会不会开车？你送我去一趟衙门口儿。”
　　童谣抱着枕头小声道。
　　“我不想出去，你让季大妈送你呗。”
　　韩谦走到沙发旁，弯下腰拍了拍温暖的腿，这姑娘抬起腿让出一块位置，韩谦落座后她又把腿放在了韩谦的身上，燕青青见此走上前拉起韩谦，她和韩谦换了个位置，温暖撇了撇嘴，把腿放在了她的身上，出奇的没有被扔到一边。
　　温暖侧身看着韩谦，疑惑道。
　　“你到底想要干嘛啊？拿这么多钱去衙门口，你不知道现在衙门口儿的官儿们都很紧张么？”
　　韩谦伸手摸出了烟，刚拿到嘴边就被季静给夺走了，一杯加了糖的牛奶放在了他的手里，韩谦喝着牛奶无力道。
　　“昨晚刘光明不是约了我么？他要东城的地，给我许诺了一百万，这钱我要是都吞下会烫手，就告诉程锦我拿了五十万，另外的还有一个打算，现在连苗头都没有，我也先不和你们说，这五十万我给程锦，让他拿去塑造形象，也是告诉他我拿他的土地没赚钱，是换一种方式在资本家的手里拿钱给老百姓，反正就是这钱我扣出来要比程锦扣出来好看，结果也好看，我给蔡青湖打电话，差点把她忘了。”
　　话落一口干了被子里的牛奶，刚下杯子的时候烟被送到了嘴里，季静拿着打火机点燃了香烟，随后又把打火机踹进了口袋，韩谦对季静伸出了手，季静摇了摇头，见此韩谦想都没想，笑道。
　　“怎么？要给我点一辈子烟啊。”
　　话出韩谦挥手对着自己的脸就是一记耳光，站起身拿过沙发上的外套就往门外走，温暖冷眼看着韩谦的背影，冷声道。
　　“下午记得回来做饭。”
　　燕青青淡淡叹了口气。
　　“日防夜防，家贼难防啊，我明天也买个打火机去，不！我要买喷火器。”
　　“爆烤狐狸？”
　　“温暖你想打架？”
　　在两个女人争吵的时候韩谦已经出了门，郑经急匆匆的开门出来的时候韩谦已经走进了电梯。
　　童谣看着两个争吵的女人疑惑道。
　　“你们没听到韩谦说要去找蔡青湖？你们的矛头能不能对准外面的女人？”
　　话出，温暖看向童谣叹了口气。
　　“束缚了韩谦三年，我得给她留点空间，证明我才是最相信他的人，韩谦的性格我问他，他什么都会说，但是我不想问，因为不知道就不会伤心。”
　　“呦呦呦，要不要我告诉你和韩谦在一起····”
　　“别吹了，燕青青你顶多也就亲亲摸摸，你没胆子走出那一步，而且我告诉你，有你温暖姐姐在这儿，想和韩谦发生点什么？呵！你还是先去登天吧，或许简单一些。”
　　话落温暖站起身走向二楼，一边走一边开口。
　　“毕竟我们三年的感情不是你三个月能比的上的，姐姐永远你比多三年。”
　　燕青青翘起二郎腿冷笑道。
　　“这么相信我不会死在你后面？你万一先走一步呢？”
　　走到楼梯中间的温暖停下脚步，看向燕青青无力的叹了口气。
　　“如果韩谦这么作，他能活多久？别太让他累心，咱们都不是孩子了，坐在的几位，我把话放在了这里，想要竞争，我温暖陪你们，优秀的男人永远不会缺少追求者，这是我早已经预料的事情，但你们要是玩阴的，做出让韩谦伤心伤身的事情，我倾尽所有也会让你们后悔。”
　　话落温暖伸了一个懒腰，打着哈欠。
　　“我让秘书把钱打到燕狐狸你的卡上，你一会让你的秘书去取钱吧。”
　　燕青青淡漠回道。
　　“刘光明还没打钱。”
　　温暖突然眯眼笑道。
　　“睡觉了，尔等跪安吧。”
　　解释？
　　没必要。

第二百六十二章 散财童子又开始了
　　白色的玛莎拉蒂停在了小区外，篮球场的孩子们齐刷刷的停下了手里的动作看向小区外，可惜这一次他们没有看到车里的是男人还是女人，但是在他们的心里，开车的不可能是雄性，哪怕是个猪，也是母的。
　　黑腚白花儿的那种。
　　因为老师上车了。
　　上了车，韩谦的电话就没有停止过，先是给刘光明打电话，笑呵呵的聊着天，如果这时候刘光明都不知道应该做什么的话，也没必要和他继续玩下去了。
　　挂了电话没多久，燕青青就打来了电话，说一会杨佳会联系他。
　　电话挂断后没过十分钟，杨佳的电话打过来，约在了银行见面，金额数目超过了限制，需要预约才能取钱，挂了电话后打电话给程锦，告诉他准备好。
　　从上车到现在停在银行门口，韩谦一句话都没和蔡青湖说，他没有时间。
　　蔡青湖有些好奇韩谦要做什么，当看到银行的人帮忙把钱装进后备箱时，蔡青湖忍不住了，疑惑道。
　　“韩谦你取这么多钱做什么？”
　　“叫老板或是BOSS。”
　　“老板。”
　　“给程锦送钱去，以你的脑子给你讲你也听不明白，你只需要明白，和你脑子里想的不一样。”
　　年纪轻轻就坐上了这个位置的蔡青湖是骄傲的，可怎么在这个男人面前他的一切决定她都看不懂了。
　　带着六十万现金去衙门口送给程锦？
　　这不是行贿和受贿？
　　在韩谦抵达衙门口大院的时候，程锦已经在院子里等着里，身前身后的有十几个人，还有人拿着摄像机，蔡青湖又看不懂了，现在送钱都这么正大光明的了么？
　　韩谦下车小跑上前和程锦握手，韩谦大声道。
　　“程市长，这是顺城集团的一点心意，清湖！打开后备箱。”
　　此时此刻蔡青湖的脑袋里像浆糊一样，打开了后备箱，露出一沓沓红色钞票的时候，不仅仅是蔡青湖，所有人都愣住了。
　　行贿？
　　程锦也装出疑惑的样子，皱眉道。
　　“韩谦同志，你这是····“
　　“程市长你别急，先听我解释，是顺城集团的刘董委托我来办这件事情的，如今进入深秋，距离寒冬也不远了，市里环卫工人的苦日子马上就要到了，刘董的意思是想给的环卫工人买一些保温杯，准备点防寒装备，环卫工人是市里最任劳任怨的园丁了，冬天天不亮就要来美化咱们的城市，刘董看在眼里，疼在心里，所以托我来办这件事情。”
　　程锦皱起了眉头，侧身告诉身旁的常姓秘书，让他去把环卫的主任叫过来，随后看向韩谦皱眉道。
　　“那你大可送些装备过来，如此以现金的模式，还请告诉刘董，这个钱我们不能收。”
　　韩谦听后笑道。
　　“程市长您误会了，前不久刚出现了中秋晚会的事情，刘董生怕哪做错了被老百姓污蔑说是在掩耳盗铃，这也是没办法的办法，而且我们也不知道这市里有多少环卫，另外还有就是刘董很忙，他又担心这些钱叫给其他人做会被一层一层的扒皮，最后落在环卫工人的手里可能一副手套都没有了，程市长您在刘董以及我们市民眼中是最清廉的父母官，您舍不得吃一口也要让老百姓吃饱穿暖啊，还请您不要拒绝了刘董的好意，不要让环卫工人受了冻。”
　　话落程锦转过身和身旁的人商议这件事情，韩谦见此继续道。
　　“另外还有一个原因，顺城集团刘董也有几分为难，若是顺城集团来做这件事情，就好像是拉着市里的其他企业一起去做一样，若是其他企业效仿，都花了钱，和被来百姓夸赞的只有顺城，其他花了钱的也得不到好，至于没有拿钱的很有可能会对企业产生负面影响，所以这件事情还是请衙门口儿来做，这位摄影大哥最好是全程跟拍，记录每一分钱都花在了哪里，程市长以及诸位，难道为了城市美化而努力的环卫工人的冷暖还比不上其他人的三言两语么？要是诸位觉得韩某这个决定不妥，我这便是去辞了工作自己去买，大不了以后在去找工作就是了。”
　　晓之以情，动之以理，在把自己扔进去。
　　而且还在摄像机的面前，真金白银摆在这里，谁能说是在演戏？不论过程如何，只要结果环卫工人们穿着新衣服在劳作，那就没有人能说出有错来。
　　行贿也没有这种大摇大摆的。
　　见程锦还在迟疑，韩谦咧嘴笑道。
　　“这里面更多的还是我心疼环卫工人，都是和我爸妈一样的年纪，顺城的刘董什么都不要，他和我说就想要一张锦旗挂在办公室，每时每刻都在告诫他一个道理，取之于民，用之于民，赚了钱不能忘本，要一点一点去造福市里百姓，另外我个人在拿十万，让环卫工人早上能吃一口热乎乎的包子，喝喝粥，暖暖身子。”
　　蔡青湖明白了。
　　这就是韩谦和程锦在演戏，冯伦的事情市民都知道，衙门口儿的名声不太好，这是想要挽回名声啊，当然这个钱肯定会用在环卫工人的身上，市里电视台的摄像机跟着呢，这个视频会不会播放不清楚，但是可以作为证据，这个钱是给工人的。
　　她还知道这钱是韩谦用东城土地在刘光明的手里换来的。
　　这个家伙没有自己揣进腰包是为了以后，一方面是告诉衙门口儿，他拿到东城土地这个看大门的权利不全是为了自己，也是为了衙门口的名声，另一方面刘光明也被塑造了一个好的形象，以后还会很愿意很开心的给韩谦拿钱。
　　这个家伙的脑袋是怎么长的？
　　他自掏腰包拿十万是为了什么？
　　环卫的主任很快就过来了，在听说这些钱是给环卫工人买保暖装备的，这个阿姨当场就给韩谦跪下了，泪声俱下的感谢，并声称今天就会把该准备的都准备了，一针一线都会记录在内，在顺城官网公布，愿意接受所有人的监督和彻查。
　　程锦也准备在亲自去分发这些装备。
　　现在上面对他很不满，要是他自己提出这个建议，或许落不得好还会被呵斥，但是他人提出的，他去做就比较好看了。
　　最后程锦让环卫的主任收下钱去准备，一定要在寒冬来临之前给市里环卫换上新的装备，随后告诉韩谦，这件事情他不会为刘光明隐藏，既然是为了百姓着想，一面锦旗而已，哪怕是他程锦去下跪磕头他也愿意。
　　都是老戏骨了。
　　程锦这家伙站在摄像机面前说辞慷慨。
　　回到车里，蔡青湖看着韩谦皱眉道。
　　“你和程锦设计好的？”
　　韩谦淡淡摇了摇头。
　　“没有，我的确是看着环卫工人冬天太冷了，三四点钟就要去扫马路了，一个月拿着六七百的工资，在被冻出病来治病都不够的，五十万对刘光明来说就是几件衣服，勾搭个女人的花销而已，这件事情你可以如实上报，程锦会感谢你，你呢也证明来这里不是玩的，最起码刘光明和中秋惨案没有任何牵扯。”
　　“你向我保证？”
　　“我该你的还是欠你的？你爱报不报，我出主意，过程和结果程锦去处理，你就是个扫边儿的，还真拿自己当根葱了？我只是好心好意的不让人说你是个大罐头瓶子，印花的那种。”
　　蔡青湖看着韩谦气的牙痒痒。
　　骂不过，打肯定也打不过，玩脑子也玩不过，
　　她真的想回市里了。
　　开车送韩谦回去的时候，手机铃声想起，蔡青湖接通电话，咬牙冷声道。
　　“他就在我边上坐着呢？你要不要感谢感谢他？”
　　话落电话被挂断，韩谦伸了一个懒腰没理会这个电话，现在想见他的人太多了。
　　“走，带你买菜去，我家现在是修罗场，带你去看看？“

第二百六十三章 不要靠近我啊。
　　蔡青湖在傻也不会在这个时候和韩谦回家，把韩谦送回小区后连一句再见都懒得说，飞驰离开，韩谦站在原地，闭着眼开始默数，当数到第二十个数字的时候，玛莎拉蒂退回来了。
　　蔡青湖放下车窗怒视韩谦，后者咧嘴笑道。
　　“菜忘记拿了。”
　　蔡青湖下车把后备箱的菜一样一样的放在韩谦的脚前，直起腰与韩谦平视，蔡青湖轻声开口。
　　“韩谦，我知道我玩不过你，从见到你开始我从来没赢过，一直在输，一直处于被动，你很有成就感？”
　　韩谦耸了耸肩，拿出一根烟掉在嘴里，吊儿郎当的开口道。
　　“是不是心里有种挫败感，为什么在其他男人眼中被当做女神，在我面前就不管用了呢？”
　　蔡青湖歪着头眯眼看着眼前的男人，她笑了
　　“我玩不过你，不代表我看不明白，你很自信也很自负，你从来不去掩盖自己的计划，韩谦，其实你很变态，你很享受所有人都知道你要做什么，但是他们没有办法去反抗的感觉。”
　　韩谦低着头羞涩的笑道
　　“廖赞了。”
　　蔡青湖摇了摇头，走上前一步，韩谦被吓的后退了一步，蔡青湖见此皱眉道。
　　“很怕我？两次轻薄我的能耐去了哪里？你让我陪着你去晚会根本就不是你嘴里说让我给你造势对吧？你让关军彪和两个孩子先离开，并且不让你的女人···们来接你，你在赌我肯定会去接你？然后和我去酒店开房？那天晚上我就算老老实实的睡觉，你也有办法让我去针对冯志达，让他入狱是不是？在你见到我那一瞬间，我就成为你棋盘中的一颗棋子，对吧？我在想如果那天晚上我没去呢？”
　　呵。
　　韩谦忍不住笑了一声，这个小声落在蔡青湖的耳中让她感觉是那般的刺耳，她再次上前一步，这一次韩谦连退了三步，叼着烟抬起双手。
　　“别··别在靠近了，我只有在肾上腺飙升的时候才会做出一些出格的事情，其实我很怂的，那天晚上就算你不去我也有办法让你妥协，你来市里是上面的命令，但谁留在我身边是我自己做决定的，程锦也好，牛国栋也罢，他们说的都不算，如果你被我强行赶走，你没在我身上得到任何，反而还会让我对衙门口儿生出排斥，到时候你觉得你会落得什么下场！”
　　蔡青湖再次走上前，低着头咬牙道！
　　“如果那天晚上我没有过去，你会摧毁了我在这个市里所以准备好的路，让程锦记恨我，让领导们认为是我蔡青湖把事情搞砸了？”
　　“你别特么在靠近了，事情不是没按照你说的发生么？你的领导让你下来调查，调查的不就是衙门口儿里面有多少官员不干净么？你也别装的像个白纸一样，如果你真认为我什么都不知道，在第一次我试探你的时候你就会对我反感了，自己离开了。”
　　“你是说你摸我腿那一次？那第二次你还是在试探我？”
　　“亲你那次？一半一半，心里有火气，另一半也是在试探你会不会离开，我现在拿到了东城土地看大门的权利，我就知道刘光明和魏天成这两个做房地产的肯定会来找我！”
　　“韩谦！也就是说我猜对了！从你见到我第一眼的时候你就开始算计我！”
　　“嗯··这话你说错了，没见面的时候就开始算计了，毕竟冯志达给我打电话威胁过我，只是我没想到你这么傻，竟然自己去联系冯伦。”
　　“韩谦！”
　　蔡青湖抓狂了，起初一切都是她猜的，自己猜的自己能接受，可这个男人一点都不委婉的在她面前把她说的像一个废物一样，她忍不了。
　　看到这大姐抓狂了，韩谦转身把腿就跑，一口气跑出二十多米，随后突然折返朝着蔡青湖冲来，蔡青湖也是一愣，随后回想这个男人轻薄她的画面，她紧张了，后退了两步。
　　结果这男人冲到身前弯下腰抓起地上的菜转身又跑了，一边跑一边喊。
　　“你要是昨晚没有去接我，你就是猪八戒他二姨照镜子。”
　　猪八戒？二姨？
　　蔡青湖脸都青了，指着韩谦咆哮怒道。
　　“韩谦你给我说清楚！”
　　“里外不是人啊！二姨。”
　　韩谦跑没影了，留下蔡青湖在风中凌乱，气得浑身哆嗦，最让她没有办法的是她必须要按照韩谦所说的去办，这个冯志达必须要下台，她玩脑子玩不过韩谦，论拼命拼不过冯伦。
　　最后蔡青湖被气的蹲在了车旁低下了头，放声大哭。
　　无力，从内心深处涌出无尽的无力。
　　二十六年，蔡青湖一直没服输过，出生抓阄抓的是官帽，从上小学一年级开始，大大小小考试她全部都是第一名，家境富裕的她上了大学之后愣是不需要家里的钱，拿着奖学金，兼职赚钱。
　　参加工作后，兢兢业业，一步一步往上爬，所有领导都认为这个姑娘聪明，肯吃苦，有胆魄。
　　不谈恋爱，不暧昧。
　　认为没有男人她一样可以活得很好很好。
　　可一切在来到这里，什么都变了。
　　被当做棋子忽悠的团团转，在收到冯伦那条短信的时候，蔡青湖才知道什么叫做恐怖。
　　【你活不到天黑的。】
　　在那一瞬间蔡青湖感觉自己天空都崩塌了，直到这个男人坐在她的身边时，她才明白，原来身边有一个男人可以让恐惧消散的一干二净。
　　蔡青湖哭自己的笨，哭自己没出息，哭自己知道一切却没办法去反抗。
　　篮球场的孩子们都不在打球了，走出篮球场站在小区的门口看着这个痛苦的漂亮姐姐。
　　心疼！
　　真的很心疼。
　　可随后孩子们散了，回去继续打着篮球。
　　蔡青湖摸着眼泪，哭花了妆，她不想哭，眼泪却是不争气的不断涌出。
　　“哎？差不多得了，这么多人呢，他们还以为我欺负你了呢。”
　　这道让她憎恨又心安的声音在身后传来，蔡青湖蹲在地上，下巴抵在手臂哽咽道。
　　“不用你管！”
　　“哎呀~我这辈子最怕的就是女人哭，因为我不会哄啊！嗯·····我告诉你一件事情吧，你可以去见罗善德一次，就说我让你去的，他会告诉你一些你想知道的，你好拿回去交差。”
　　蔡青湖抬起头，梨花带雨。
　　韩谦见此闭上眼转身走向小区大门，一边走一边感叹。
　　“能不能不哭啊，笑起来多好看啊。”
　　蔡青湖望着韩谦的背影，在韩谦的背影消失在视线中时，她站起身露出一抹微笑。
　　美人兮，一笑倾城国。

第二百六十四章 四个女人的战场
　　走进电梯的时候韩谦嘴里絮絮叨叨的说个不停。
　　“老罗啊，你也别怪我，我要在不告诉这大姐点儿事，她极有可能会和我同归于尽啊！所为死道友不死贫道，对不起了奥！”
　　罗善德肯定会骂韩谦的，因为现在韩谦是让罗善德去出卖他的盟友。
　　虽然这个想法有点阴损，但是也没办法。
　　这些家伙早晚都会出事儿，如果罗善德脑袋好用，应该不会骂人吧？
　　刚走到家门口，郑经开门出来了，韩谦提起了手中的菜，无力道。
　　“要不要拍个照片发给李金海？”
　　被揭穿的郑经那叫一个尴尬啊，挠着头小声道。
　　“你是怎么发现我底细的。”
　　韩谦放下手中的菜，拿出钥匙开门，轻声道。
　　“没做过卧底吧？多看看美剧，一般智商都还算在线的，另外我和你说啊，有个东西叫做猫眼，不用开门的。”
　　郑经红着脸恨不得一头撞死在这儿，韩谦也不管他，走进卧室的时候砰的一声带上了房门。
　　谁被监视都不会有好脸色。
　　主要你也没保护老子啊？
　　进门后季静小跑的过来接菜，韩谦是真的喜欢季大妈这个性格，谁要能取了这么一个媳妇，半夜也会笑醒，太体贴了，这拖鞋都给准备好了不说，还准备了一杯冰水。
　　韩谦站在厨房门口对着季静笑道。
　　“季大妈想吃什么，我一会给你做。”
　　季静转过头，撩起鬓角垂下的青丝盘在耳后，笑道。
　　“我喜欢吃的东西太麻烦了。”
　　“茄盒？丸子？你别说你喜欢吃海鲜就行。”
　　“茄盒，夹肉馅那种。”
　　“手到擒来，我先洗····”
　　手字没说出口，后衣领就被童谣抓住，随后被童谣甩开，冷声道。
　　“大老爷们往厨房凑什么热闹，出去出去出去。”
　　在童谣的心里，做饭是女人的专属，韩谦没有去给童谣掰扯人生，这或许和她的成长环境有关系，可童谣的话落在温暖和燕青青的耳朵里就让她们俩不舒服了，两个女强人挑着眉毛看着厨房。
　　为了平息战火，韩谦主动凑到沙发前，趴在燕青青的单人沙发后，看着这女人手机里的图片，轻声道。
　　“怎么？想换保时捷？才五十多万么？”
　　话出，燕青青的面色突然变得妩媚，拿着手机眯眼笑道。
　　“嗯啊！我男人的五十万还在我手里，够买车了。”
　　嗯····
　　这话韩谦不敢接，因为他的五十万在燕青青的手里，这个钱韩谦不敢给温暖，给了她，她下一秒就可能给老头儿转过去，就这样这债务一辈子都换不干净，自己拿着吧···想想自己这散财童子的绰号··
　　反正不说话就对了。
　　韩谦刚直起腰，温暖站起身绕过沙发伸出胳膊搂着韩谦的肩膀，温柔的开了口。
　　“你工作要用电脑，笔记本太不方便了，而且你偶尔还玩玩游戏，你看这个台式机怎么样？嗯··就放在客房。”
　　提起电脑，韩谦真的喜欢这玩意。
　　小时候老头儿不给他零花钱，可欣和小贺这哥俩使劲儿凑的凑二十块钱，三个人去网吧玩一小天。
　　有点怀念啊。
　　后来可欣的姑父开了网吧后，可欣上网不花钱，他的钱就拿出来给韩谦和小贺买盒饭，小胖墩儿自己跑去姑父那边蹭饭，记得那时候他姑姑和他老爹因为父母遗产的事情还在吵架的。
　　温暖提出要买电脑，韩谦就想起了往事。
　　对于其他人不说，身边的从小一起长大的兄弟已经要好好的回报他们。
　　温暖发现韩谦看着手机的图片出神，轻柔喊道。
　　“韩谦，韩谦？”
　　“嗯嗯嗯？电脑啊，太贵了，我都多大了，哪有功夫玩游戏了，我寻思给妈买个智能电视呢，现在农村都不让装大锅了，没几个台，你给我看看，我不懂电脑电视这玩意。”
　　啪！
　　温暖对着自己的脑门就是一巴掌，声音清脆，呆萌的开口道。
　　“对哈，妈的确说过咱们家这个电视看的清楚，我这就买去。”
　　韩谦拍了一下温暖的肩膀，笑道。
　　“别听风就是雨，现在买了妈和老头儿也不会弄，等过年回家的时候直接带回去，顺便教他们怎么用。”
　　“也行，那我现在也去准备准备，过年回家耶！爸肯定会给我炖小鸡的，哇！童谣，我想吃小鸡。”
　　随后童谣冷漠的声音在厨房传了出来。
　　“你前夫没买！季大妈你到底会不会切菜，这是土豆条还是土豆丝？”
　　“我不会切？我还不切了呢，谁想吃谁自己切，我做我自己喜欢的。”
　　哎？
　　这俩妞怎么突然吵起来了？刚才还说着怎么一起住呢啊？在韩谦疑惑的时候，燕青青站起身，一步一跺地的走进厨房，怒道。
　　“指桑骂槐谁呢？我不会炒菜，我会洗菜！谁不干活谁别吃呗，菜是韩谦买的，童老师炒的，静静切的，我洗菜可以了吧。”
　　谁家的陈醋撒了？
　　韩谦明白了，他闭上眼叹了口气，温暖这姑娘是一点都不嫌弃事儿大，凑到厨房门口嘿嘿笑道。
　　“呦呦呦？合计就说我呢呗？洗碗就洗碗呗，明天我给我婆婆买电视一样，哈哈哈哈哈哈，想想我都开心。”
　　“温巨婴，你最好老实一点，别逼我告诉韩谦爸妈你们俩离婚了，她是你前婆婆，是我未来的婆婆！”
　　“燕总您这么说的有些不对了，从古至今婚姻都有规矩，三书六聘过门才是儿媳妇，要不我免费给你补补课？”
　　“呵呵，童老师你迂腐了，时代变了。”
　　“怎么？季部长想做小就时代进步了？在古代身有官职的人才能纳妾。”
　　“我是不是妾不重要，只是我没懂一件事情，为什么提起韩谦的父母和儿媳妇的事情，童老师你为何如此激动？”
　　“你们别吵了，我婆婆就喜欢我这个儿媳妇，尔等就莫要与本宫争论了，等我吃了小鸡，我会给你们拍照片的。”
　　韩谦脸色惊恐的抓着头发。
　　怎么事情就变成了这个样子啊！刚才不还是很和谐的么？
　　深吸了一口气，韩谦走到厨房门口，沉声道。
　　“吵什么吵，都出去！我来做。”
　　童谣转头冷眼看着韩谦，淡漠道。
　　“你做的饭比我好吃？”
　　好像没有，温暖转头嘿嘿笑道。
　　“谦哥哥你休息一会嘛，让她们吃醋就好了，我简直是太开心了。”
　　是有点累，燕青青对韩谦眯眼笑道。
　　“韩大将军，妾身足够对付这三个小丫鬟了。”
　　嗯···反正我是对付不了，季静则是直接走出厨房把韩谦推走。
　　“去去去，忙你的去，女人的事情你跟着掺和什么？我们在吵也只是拌嘴，你过来就变味道了，以后我们女人吵架你就当做什么都没看见就好了，谁也不会怪你。”
　　季大妈真好！
　　在韩谦走上楼梯的时候，季静走向厨房时开了口，沉声道。
　　“温暖你也别什么都不服气，我很直白的说，我喜欢韩谦，很喜欢喜欢，爱情没有先来后到，也没有尊卑之分，鹿死谁手，犹未可知，童老师我没说错吧？”
　　“你别问我，我又不喜欢他，你们争你们的，我只是不想我做饭的时候你们还有力气去为了一个男人吵架。”
　　燕青青看着童谣撇嘴道。
　　“啧啧啧，昨天给电脑下载电影的时候，你看这菠菜像不像清纯女教师？静静说的没错，韩谦是单身，咱们女人单身的时候都可以有很多追求者，为什么韩谦不能？争吧，不然怪无聊的。”
　　韩谦双腿发软，一步一步往楼上趴。
　　日子难过啊。
　　下午的饭吃的心惊胆战，燕青青给温暖夹了一块胡萝卜的时候韩谦被吓的眼角颤抖，温暖很淡定的把胡萝卜加起来，然后转过身塞进韩谦的嘴里，相处了三年，在她的目光里韩谦能看到几个字。
　　你敢吐出来我给你头打歪。
　　可韩谦又看到了燕青青抓起了桌上的水杯。
　　咋办？
　　在线等，挺急的。
　　就在韩谦不知道怎么办的时候，茶几上的手机响了，季静站起身要帮韩谦去拿，韩谦迅速起身跑向茶几，拿起手机皱了皱眉头，划过接听键。
　　“刘老哥！”
　　在韩谦接电话的时候，燕青青阴沉着脸看着韩谦低声道。
　　“他咽下去了？”
　　季静摇了摇头，童谣点了点头。
　　随后这俩妞对视一眼，季静点了点头，童谣摇了摇头。

第二百六十五章 去找崔礼
　　“韩老弟，你说你让老哥怎么感谢你才好啊，你这么做让老哥心里难受啊，现在想想老哥真的是心里有愧，刚才你的几个嫂子在办公室轮流骂我，我愣是一个屁没敢放，是老哥心胸狭隘了啊！”
　　刘光明在电话那边又是拍着桌子，又是扇耳光的，真假的韩谦看不到，他可以确定现在刘光明肯定想找个地缝钻进去，韩谦拿着手机笑道。
　　“老哥你这是干嘛？多大点事啊。”
　　“韩老弟啊，你拿我当兄长，我这脸是真没地方放了，这样！我也不说什么在矫情的话，卡号发过来，这钱老哥给你补上。”
　　“哎？老哥你是不是见外了？你叫我一声老弟，我叫你一声老哥，这点小事儿你计较什么？你给我颜面，算是第一个主动来找我开发东城土地的，说实话，谁特么知道这楼盘以后好不好卖？你张口就给我一百万，这钱我拿着心里可有愧，这样！以后盘盖起来了，便宜一点卖给老弟一套？”
　　“老弟！你这说的是人话么？你把我刘光明当人了么？还卖你？我一定让他们设计个别墅区，两套别墅！”
　　“老哥你这是坑我啊，咱们哥俩也别矫情了，哪天咱哥俩喝点，就咱们俩找个路边摊，你请客那种奥！”
　　“好说好说。”
　　“那老哥你也别和嫂子们生气，都是为了你好，以后咱们继续合作就是了。”
　　“好好好好，老弟你忙着，老哥还得去给下面的兔崽子们开个会，不能骂你嫂子们，我得骂他们发泄发泄，这脸啊，丢到家了。”
　　电话被挂断，燕青青当即道。
　　“刘光明这个人的说的比唱的好，你别太当真。”
　　韩谦闭着眼点了点头。
　　“我知道，和这个刘光明接触，你比他强大，他给你叫爹都行，你要是不如他，给他叫祖宗他还得踹你一脚，吃饭吃饭，你们也别闹了，我还得寻思点事，我想和崔礼见一面，你和温暖没事，我得把季大妈和童怪··老师这边安全做一下。”
　　话落，四个女人全部放下了手里的碗。
　　和崔礼见面？
　　不能！绝对不行，这个家伙不是冯伦那种玩脑子，韩谦见他肯定会危险，但是！温暖和燕青青都没办法开口去劝说韩谦，她们担心韩谦的安危，难道韩谦为了季静和童谣的安危就不可以？
　　就算是竞争对手，但永远不希望对方遇到危险。
　　韩谦抬起头对燕青青笑了笑，随后夹了一块茄盒放在了季静的碗里，这一次没人吃醋，因为季静哭了。
　　她太担心韩谦的安全了，她心里也有愧疚。
　　看着四个姑娘，韩谦笑道。
　　“没有你们想的那么危险，我不是还有一个好兄弟呢么。”
　　“关大狗还是涂骁！”
　　燕青青脱口而出，韩谦笑道。
　　“关兄要比涂骁更靠谱一些，今晚你们四个在家里住吧，这两天都别走了，隔壁的郑经是警察，他会保护你们的安全，我把崔礼这个麻烦解决了在说，温暖车钥匙给我，我今晚可能不回来了，你们锁好门，晚上别出去了。”
　　话落韩谦站起身，这时候季静已经站起身在门口等着给他拿衣服和鞋子了，韩谦出了门，饭桌上的四个姑娘都没有胃口了。
　　韩谦就是她们的主心骨。
　　她们都欠韩谦的，无一例外。
　　童谣闭着眼叹了口气，感叹道。
　　“韩谦太累了，从我认识他开始，他每天都在忙碌，温暖，你到底用了什么办法让韩谦在家里给你做了三年的主夫，我没有别的意思，我只是很好奇，这个男人是怎么忍住不去施展自己的拳脚的。”
　　温暖呆呆傻傻的对着童谣摇了摇头，她不知道，但是燕青青给出了答案。
　　“是责任和喜欢啊，也就温暖这个笨蛋到现在还没发现她的谦哥哥有多么努力，温暖！我和你说一件事情，你承认也好，不承认也罢，我们都可以对不起韩谦，都可以骂他，可以去欺负他，我有资格，季静也有资格，童谣更有，包括虞诗词，蔡青湖，杨岚，苏亮等等，唯独你没有。”
　　温暖看着燕青青皱起了眉头，燕青青轻声叹了口气。
　　“韩谦为你浪费了三年，因为什么会这样我不知道，我知道的是他封闭了自己，在和钱婉玩游戏的时候他已经跟不上游戏的进步了，对于手机，电脑等等等等，韩谦都处于一个落后的状态，最重要的事情，你永远都不能说韩谦欠给你的四百万不要了，也是你的四百万害了韩谦，若是有一天韩谦突然离开你了，我希望你能放下你的矜持，你的骄傲去挽留他，因为你欠他的，当然！韩谦是会和我结婚的。”
　　温暖站起身冷眼看着燕青青，淡漠道。
　　“痴心妄想，韩谦最无助的时候见到的唯一一束光是我！我叫温暖，我在他最落魄的时候给了他温暖。“
　　燕青青单手托腮看着温暖笑道。
　　“你还要知道，韩谦新人生的第一块跳板是我，知道为什么韩谦和关军彪的关系很好很好么？所有人都讨厌的人他却是很喜欢，因为关军彪看的最明白，所以把你比喻成东宫，而我在西，你说你在韩谦最落魄的时候给了他温暖，那我要告诉你，我在韩谦最需要帮助的时候给了他一个坚实的后盾，宽广的平台以及一个绝对信任他的燕青青！”
　　温暖深吸了一口气，她找不到理由去反驳燕青青的话，这时候童谣低着头小声开口。
　　“你们两个不要争了，现在韩谦去找崔礼了，崔礼···可能有枪，你们为什么不劝阻他？”
　　温暖没有开口，燕青青也没有开口，开口的是站在门口的季静，她看着房门，声音带着几分缥缈，轻声道。
　　“不是不劝阻，是拦不住，我更不想拦，我喜欢他，我相信他，我崇拜他，他能打破一切不可能，韩谦的骄傲已经被磨平，我不希望我喜欢的男人失去了野心和自信，翱翔天空的雄鹰不可能被束缚，所以我一直在仰望他。”
　　话落，季静转过身对三个女人笑道。
　　“你们为什么会想韩谦有危险，真正有危险的是崔礼才对，我去给韩谦买衣服了，你们吃吧。”
　　今天的季静跨出了一大步，以前她把喜欢放在心里，藏在眼中。
　　但今天不会了。
　　她还是不争不抢，不喜不怒，但是要让人知道，她喜欢韩谦。
　　车上，韩谦给关军彪打了一个电话。
　　“彪子，我去接你。”
　　“我明白了。”

第二百六十六章 冯伦出现了
　　崔礼会在哪里？
　　现在韩谦的心里有三个地方，他百分之百在这三个地方的其中一个。
　　冯志达的楼下，关军彪坐在副驾驶，带着鸭舌帽和口罩，一颗一颗子弹被塞进了弹夹，低着头笑道。
　　“没有防弹衣，没办法给你准备，一会动了手你直接跑。”
　　韩谦换上了一套廉价的运动装，车子扔在了钱玲的楼下，现在开着一辆没有拍照的夏利，带着鸭舌帽的韩谦轻声笑道。
　　“走吧，他不在这里，枪收起来。”
　　启动车子，韩谦前往了最后一个地方。
　　如果没算错，崔礼还在市里。
　　冯志达楼下，维景酒店8888房间，最后一个，也就是韩谦要去的地方。
　　因为死了人而荒废的缘聚凯隆。
　　开车疾驰，前往聚源凯隆的路上，关大狗突然开口。
　　“有一辆法拉利一直跟在后面，这个家伙开着这玩意跟踪，脑子不太好用吧，它加速了，崔礼？”
　　韩谦皱着眉沉声道。
　　“不知道，我有多少敌人你比我都清楚，冯伦威胁我要动季大妈，他虽然现在没动，但是他妈的冯志达一天不落马，他就有可能拿季静威胁我，今晚我是想告诉冯伦，别他妈的威胁一个处男！”
　　“这和处男有什么关系？你要**你身边的几个女人能不同意？你啊！就是把责任看的太重了，它超车了。”
　　鲜红的法拉利已经夏利并驾齐驱了，韩谦直接把油门踩到底，换挡提速，夏利车一瞬间彪到了一百二十，车里的两个人明显的感觉到车子开始左右飘了。
　　随后听到了窗外传来的油门轰响，法拉利带着犹如一道鲜红利剑一般窜到了车前，下一秒这个开车的家伙原地踩下了刹车，红色法拉利横向停在了夏利的前面，韩谦也在这一瞬间踩下刹车，夏利距离法拉利的距离不过二十厘米，韩谦怒了，和关大狗同时下车。
　　当他们俩看到法拉利上走下的人时，两个家伙同时转身。
　　但是还是慢了！
　　蔡青湖脸色铁青的看着韩谦，怒道。
　　“你是不是要去找崔礼！”
　　韩谦头也不回的骂道。
　　“我爱找谁就找谁，你别他妈以为你对我很重要。”
　　“我也去！”
　　听到这三个字，韩谦转过身走向蔡青湖，伸出手掐住这女人的脖子，眼神猩红。
　　“你说的没错，我去找崔礼！你满意了？滚蛋。”
　　蔡青湖的脸色涨红，呼吸艰难，可她就倔强的看着韩谦，艰难的突出三个字。
　　“我也去！”
　　韩谦缓缓的放开手，转身就走，这时候蔡青湖小跑追上韩谦，继续道。
　　“我是你的秘书，我不想你出现了意外我都不知道！”
　　“现在你的老板命令你回家。”
　　“我有枪！”
　　听到这三个字，韩谦捂着脑袋蹲在了地上，就知道这个蔡青湖肯定不是简单的玩意，万万没想到她这么不简单啊，在韩谦头疼的时候，蔡青湖站在韩谦的身后继续道。
　　“我知道你也有枪，如果开了枪你们说不清，但是我可以。”
　　韩谦抬起头看向蔡青湖，皱眉唉声道。
　　“大姐，你知道枪怎么用么？你在哪儿弄来的这玩意。”
　　“下午申请的，我告诉上面崔礼要杀我了，我不会，但是你肯定会。”
　　“你知道他在骗你么？”
　　“我的枪没准备用，我知道你肯定有，我的枪只是防身的。”
　　“回家，我不和你玩了，我回家！”
　　“现在各个路口在封路，崔礼出不去，但是过几天就不一定了，我就算现在对冯志达动手，他也要一个月左右才能被审判，冯伦说了，要对季静动手。”
　　这女人什么时候变得这么聪明了？
　　韩谦站起身看向蔡青湖，咬牙道！
　　“你开车跟着我，我和彪子去见崔礼，你在外面给我等着，我还告诉你，崔礼不能抓，抓了他背后还有一个冯伦，我身边的人更危险。”
　　“今晚的蔡青湖是你的秘书，不是检查组的蔡检查官。”
　　终于知道这娘们的身份了。
　　夏利在前，法拉利在后。
　　现在韩谦还知道了几件事情，这个女人家里很有钱很有钱，她的车技可以和燕青青飙车，甩不掉。
　　两辆车停在了缘聚凯隆的后门不远处，韩谦下了车走到法拉利车外，对着蔡青湖伸出手，结果这女人给了韩谦一把电击枪，韩谦看着这玩意，然后歪着头看着蔡青湖，淡漠道。
　　“你信不信我抽你？”
　　蔡青湖认真的点了点头。
　　“我信，但这就是我的枪，你的枪不也是这玩意么？”
　　韩谦背对关大狗伸出了手，关军彪把枪递给了韩谦，然后韩谦用枪顶在了蔡青湖的脑门上，咬牙怒道。
　　“你说我是什么枪？”
　　蔡青湖愣住了，随后道。
　　“韩谦，持枪是违法的。“
　　“那你他妈的给我抓起来，我持枪是违法的，子弹打进我身体里违法不？”
　　“我不抓你，我只是提醒你，但是明天以后你别让我看到你有枪，还有你！关军彪。”
　　怎么身边的女人就没有一个正经的玩意啊？
　　韩谦把枪丢给了关大狗，然后把电击枪扔给了蔡青湖，怒道。
　　“你··回家！”
　　“我不！我都来了，我明天可以写报告，说是崔礼抓了你和关军彪，也可以解释关军彪手里的枪是怎么来的。”
　　“大姐，你为了啥？”
　　“我是你秘书，我也不想自己每天活在死亡威胁中。”
　　在韩谦纠结的时候，关军彪突然开口道。
　　“别说了，咱们谁也走不了了。”
　　还不等韩谦转身，两把枪分别对准了他和蔡青湖的脑袋。
　　崔礼站在韩谦的背后，笑道。
　　“韩少？好久不见了。”
　　韩谦的心沉入了谷底，低沉道。
　　“崔礼，你算到了我会来找你？”
　　说话间蔡青湖也下了车，崔礼笑着回道。
　　“我肯定算不到啊，但是有人可以。”
　　此话一出，韩谦的心彻底的沉了，现在崔礼的枪指着他和蔡青湖，那么指着关大狗脑袋的枪是谁？
　　“韩兄，你让你的蔡秘书把电击枪放下吧，不然关大狗的脑袋就要开花了，要不要听听消音器的声音？”
　　这个声音！
　　韩谦想都不想，咬牙骂道。
　　“冯伦，我·草·你·妈，你没出国？”

第二百六十七章 威逼
　　聚源凯隆。
　　这个让韩谦熟悉又陌生的地方，只不过这一次他在后厨，冯伦端着一碗炒饭就这大蒜狼吞虎咽，含糊道。
　　“出国干嘛？最危险的地方才是最安全的，其实我一点都不想和你见面，我算着时间呢，如果半个月之内冯志达还没有垮台，你温柔贤惠的季大妈可能就要和你说再见了，但是我万万没想到你身边多了一个蔡青湖，你还要谢谢她啊，对了，记得回去让季静检查一下她的小宝马。”
　　蔡青湖和关大狗被绑的结结实实，韩谦则是坐在一个十分舒软的单人沙发上，坐在里面像是躺着一样，卸掉了身上的力气。
　　韩谦看着冯伦撇了撇嘴。
　　“别吹牛逼，季大妈的车子我前天才用过的。”
　　现在紧张已经没用了，冯伦要想要杀人，说什么都没用，被认怂，认怂死的更快。
　　冯伦撇了撇嘴，鄙夷道。
　　“说你是土包子你肯定不甘心，季大妈的车子是顶配的宝马吧？现在高科技很厉害，只要她的车子距离我不超过一百米，我就可以控制刹车和车速，小礼是这方面的天才，哦！他比我大，辈分比我小，你可以不信，反正死的又不是你我，对吧？今晚来找我啥事？”
　　韩谦深吸了一口气，刚想坐直身子，崔礼就把烧红的铁锅拿向了蔡青湖，韩谦只能举起双手躺在沙发上，淡淡道。
　　“我不找你，想来找崔礼的，他半夜敲我门，我这人睚眦必报，敲回来就是了，我很好奇，你就在这里，手机定位定不到？”
　　冯伦抬起头笑了笑。
　　“定位？国外的电话也不是我接的啊，为什么每次都是我联系你，你给我打电话我都不接，接了要么不说话，自己心里没数么？给我一个准信儿，冯志达什么时候能入狱，入狱之后会怎么样。”
　　“你先告诉不是魏天成给你提供的枪支。”
　　“你不是早就知道了么，还问一遍干嘛？对了！蛤蟆也再市里，这会应该在兴嘉王府附近，你的软肋太多了，还有个叫小北北的孩子很可爱啊，还叫我叔叔呢。”
　　韩谦深吸了一口气，转过头看向崔礼，轻声道。
　　“你能先把锅放下么？他真的很欠打。”
　　崔礼摇了摇头，淡淡回道。
　　“你说的对，但是你不能打他。”
　　这时候冯伦吃完了饭，伸了一个懒腰打着哈欠，懒散道。
　　“是不是很好奇蔡青湖怎么知道的你行踪的？我告诉她的啊！你今晚肯定会来找我，我不会去冯志达的楼下，也不会去维景，只要蔡青湖在这条路上等你，就会找到你，是不是很简单？另外。”
　　冯伦拿起电击枪对着关大狗扣动扳机，只见一个不大点的小方框击中了关军彪，下一秒被捆绑的关军彪身子开始抽搐，翻了白眼口吐白沫，冯伦见此撇嘴吐了一口唾沫。
　　“呸，涂骁给我两把坏枪，这个仇我得找关大狗报，咱们言归正传，冯志达多久会落马，多久会死。”
　　韩谦看着冯伦手里的电击枪，冷声道。
　　“停下你手里的动作，别逼我在这里弄死，你可以试试。”
　　话落冯伦扔掉电击枪举起双手，关大狗终于不在抽搐了，冯伦笑道。
　　“我当然信你了，说吧。”
　　“冯志达还有一个月左右的时间会接受审判，但入狱应该用不了多久，蔡青湖已经准备对他下手了，魏天成给你枪，行方便的是冯志达，他肯定不会让冯志达活着，他会在监狱里面搞定冯志达，魏天成也不敢让他活太久。”
　　韩谦话落，冯伦歪着头轻声道。
　　“这么说你要保魏天成喽？这个家伙可不是什么好东西，她闺女接近你都是他安排的，只不过当初是想挖你这个人才的。”
　　韩谦摇了摇头。
　　“我不保他，我现在要保护我自己和季静，如果一个月后冯志达还活着，我自己抹脖子，你别对我身边的人动手，让蛤蟆离我老丈人远点。”
　　“没有信服力啊，今天暴露了就不能留在这里了，要不你和我出去玩一个月？等事情结束了我在送你回来？”
　　韩谦闭着眼深吸了一口气，转头看向崔礼。
　　“我可以打他么？”
　　崔礼摇了摇头。
　　“不行，虽然我也想揍他，很贱！”
　　韩谦无力的叹了口气。
　　“哎，我没必要骗你，我没必要苟活一个月，保持这一个月的安全对我来说没什么用处，当初和你离开的人那么多，我也不敢让你因为我被抓到，我骗你没必要，另外冯志达也要对我动手，我也不能留着他。”
　　“我不信你。”
　　“你爱信不信，那就把我关这里，你自己去弄冯志达吧，我该你的还是欠你的？因为你我惹了一身骚，还得帮你收拾冯志达啊？我是你爹啊？弄死我吧，不活了，累了，别和我说话了，我看你就篮子疼。”
　　“我可以继续折磨关大狗，也可以给蔡青湖毁容。”
　　“我也可以弄死你全家亲戚，你以为就你敢杀人？你爹还在监狱里面吧。”
　　“韩谦你威胁我？”
　　“冯伦你威胁我？”
　　崔礼歪着头看着两人，蔡青湖嘴里塞着抹布，也在看着韩谦和崔礼。
　　这两个人确定不是朋友？
　　韩谦的强势在她的意料之外，到底谁才是那个杀人的疯子。
　　现在的局面不是韩谦想要的，他和关大狗来是要和崔礼动手的，是要让冯伦知道他不是好招惹的，事情变成了这个样子很意外。
　　同时就是冯伦现在拿韩谦没办法，他还真不敢把韩谦怎么样，因为他的仇人是冯志达。
　　韩谦也没办法对冯伦怎么样，现在蛤蟆在老温那边呢，就算丈母娘练过军体拳也打不过蛤蟆啊。
　　然后就出现了现在这个僵持的画面。
　　在然后冯伦的面容惊愕的看着韩谦，这个家伙睡着了？冯伦站起身叹了口气，对着崔礼点了点头，两人一同离开了后厨，留下的蔡青湖瞪大了眼睛想要去喊韩谦，但是！她没办法喊醒韩谦。
　　他真的太困了，关大狗也被击晕了。
　　冯伦就这样大摇大摆的来了，大摇大摆的走了。
　　留下蔡青湖一个人清醒。
　　她发现冯伦没有那么可怕，比起睡着的这个家伙来说。
　　过了半个小时，在蔡青湖惊愕的目光中，冯伦又回来了，他歪头看着蔡青湖，轻声道。
　　“你咋不报警呢？要不要我给你解开啊。”
　　不！冯伦很可怕。
　　他和韩谦一样可怕。
　　这两个家伙冷静的让蔡青湖不适应。
　　看着蔡青湖没反应，冯伦叹了口气。
　　“哎！算了算了，在给你们俩一个月的时间吧，蔡青湖啊！你要努力成为韩谦的女人啊，他这个人对责任两个看的很重要，你要是成为了他第一个女人，对你会有很大的帮助。”
　　话落韩谦开口了。
　　“你他妈走不走？”
　　一个装睡？
　　一个装走？
　　而且都没能骗过对方。
　　这两个人的脑袋里面到底都是什么。
　　为什么蔡青湖看不懂了？
　　同样，崔礼也看不懂。

第二百六十八章 自首
　　韩谦冯伦都在秀，只有关大狗在挨揍。
　　被韩谦搀扶着走出了缘聚凯隆的后门，出门后韩谦的脸色变了，冯伦把那辆法拉利开走了，这个家伙难道就不知道什么叫做低调么？一个杀人犯大摇大摆的开着蔡青湖的法拉利走了？
　　蔡青湖的脸色变得难看，但也仅仅是难看，跺着脚走向夏利车坐了进去，她为自己的任性又一次的付出了代价，只不过对此蔡青湖没太多的伤心。
　　一辆车子而已。
　　上了车后，关大狗对着蔡青湖开始发脾气，唠唠叨叨的说就不能应该让她过来，如果不是她的车太扎眼，也不会变成现在这个样子，蔡青湖咬着嘴唇不反驳，好像的确是她做错了。
　　韩谦启动车子轻声笑道。
　　“其实也没太大的区别，不过是走进缘聚凯隆酒店的方式不一样而已，唯一玩脱的是她说的枪，让你受苦了。”
　　想到被电击枪只配的恐惧，关大狗打了一个哆嗦，吵吵着让蔡青湖下车单挑，关大狗是真的生气了，唠唠叨叨的骂了蔡青湖十多分钟，因为他的枪丢了。
　　而此时同样丢了枪的蔡青湖心里也不好受，被骂了十多分钟也忍不住了，转过身和关大狗对骂。
　　这大姐骂起人来是一点都不像女人，把关大狗损的脸一阵青一阵白，两个属于两个极端阵营的家伙很懂事儿的都没有拿对方的身份说事，反正就是蔡青湖骂关大狗废物，关大狗骂蔡青湖不长脑子不长胸。
　　韩谦也不掺和，拿出手机给季静发了一个短信，告诉她事情已经解决完了，可以睡了，刚放下手机，阴暗的天空传来轰鸣，阴霾渐近。
　　又要下雨了。
　　多雨的秋天。
　　一路开车来到夜市，蔡青湖大呼要下车喝酒，心情烦躁！关军彪举双手赞同。
　　两人顶着雨下车，蔡青湖拿钱诱惑，关大狗威胁。
　　反正这俩家伙一瞬间成为了盟友。
　　把原本准备收摊的路边烧烤给留下了
　　一把大伞下面坐着三个原本不应该有任何牵扯的家伙。
　　公司白领韩谦。
　　巡查组的蔡青湖。
　　黑社会的关军彪。
　　反正这三个家伙就坐在了这里，蔡青湖财大气粗的点了一桌子烧烤，还冒着雨去买了两盒烟，蔡青湖点燃了一根烟，眯着眼吹出了烟雾。
　　她特意去抽过烟，而抽烟的目的就是为了戒烟。
　　可今晚的憋屈和心塞让她很想抽一支。
　　韩谦一点都不意外，伸出手拿过桌上的两盒烟，丢给关大狗一盒，另一盒放在了自己酒杯的边上，蔡青湖斜视韩谦皱眉道。
　　“买不起烟？”
　　“不太喜欢姑娘抽烟，虽然你抽烟的样子····还凑合。”
　　“凭什么你们男人就可以抽烟，我们女人就不能？”
　　“我还能站着尿尿呢，你也试试？”
　　“无赖。”
　　蔡青湖端起酒杯，关大狗也端起了酒杯。
　　这俩家伙扎啤杯碰了一下，仰头就给干了，韩谦轻声叹了口气，拿起桌上的串小口吃着，渐渐的蔡青湖和关大狗喝多了，这俩家伙勾肩搭背的开始论兄弟。
　　今晚这俩倒霉蛋儿，他们的心里都很不干，怎么在冯伦的面前一点反抗的机会都没有？
　　差哪儿了？
　　韩谦没搭理这俩家伙，端起酒杯时，他看到了一道人影冒雨穿过了马路，朝着他这里跑来。
　　光头，个字不高，相貌有些丑陋。
　　一身湿透的衣服像是刚从工地下班出来。
　　看着男人一路跑到了伞下，韩谦笑了，光头汉子对着韩谦尴尬挠了挠头，咧开嘴露出黄牙有些羞涩的笑道。
　　“能···能拼个桌么？”
　　韩谦放下酒杯微微笑道。
　　“坐吧，老板在拿个杯子过来。”
　　光头汉子小心翼翼的接过酒杯，坐在了蔡青湖的对面，蔡青湖皱着眉眼神中带着几分嫌弃，关军彪则是皱眉开口骂道。
　　“你谁啊？让你坐下你就坐下？你知不知道我这兄弟是谁？我家主子的拜把子兄弟，畅享集团股东的女婿，市局李金海的晚辈，我关军彪的过命兄弟，你配坐下？”
　　“关兄？你喝多了！”
　　韩谦皱眉呵斥了一声，关军彪真的喝多了，吐了一口唾沫，随后拿起酒杯继续和蔡青湖喝酒，这俩家伙都喝了小半箱了，光头汉子吃着桌上的花生，小声笑道。
　　“知道的，知道的。”
　　关大头放下酒杯转过头看着这个汉子鄙夷道。
　　“你知道个屁，我这兄弟动起脑袋了这个城市都要晃一晃，你还知道？你配知道么？”
　　“不配，不配，您说的对。”
　　话是这么说着，可这个光头汉子一点起身离开的意思都没有，吃着串喝着酒，眼神一直锁着韩谦，韩谦闭着眼叹了口气，拆开烟递给光头汉子一根，轻声道。
　　“你来这里是盯着我来了？别搭理这俩家伙，他们已经喝多了。”
　　光头汉子嘿嘿笑道。
　　“想找你在打一架，但是现在的任务是盯着你，他没有害你的想法，他和我们一直在夸你，但是我们不相信你。”
　　韩谦端起酒杯摇头苦笑，无力道。
　　“你是想告诉我，你们没玩阴的，是不是今晚我不出来，你们也会想办法见我一面？”
　　“对，因为有些事情我们现在做不到，但是你能做到。”
　　“出现在这里，你觉得你还能走的了？”
　　“不走了，不逃了，我拿到了一笔钱原来是准备逃走的，在国外收到了消息，她给我生了一个孩子，女孩儿，我知道她怀孕了，她说不是我的，还要把孩子生下来，所以我才走上了这条路，但我没想到做了鉴定后竟然是我的孩子，我现在想活着，看我闺女长大，嫁人，结婚，生子，我不想走闺女嫁人了因为没有父亲被婆家欺负，我在窝囊，我也会为了我闺女去拼命。”
　　“你想好了？这是你来见我的目的？说条件吧。”
　　“我有一笔钱，数目不小，给了我的女人肯定会很快就被挥霍，这座城市我没有可以去依靠相信的人，这笔钱交给你，你每个月以孩子干爹的身份给她这笔生活费，你放心！足够给到大学毕业。”
　　韩谦深吸一口气。
　　一切的一切最终是敌不过亲情两个字，为了女儿，他选择了自首。
　　韩谦拿出手机拨通了程锦的电话。
　　这会已经凌晨一点了。
　　程锦接通电话后开口就骂。
　　“小兔崽子你想让我死就早点说，我·他·妈·的刚躺下，你最好给我一个理由！”
　　韩谦握着手机看着眼前这个男人，他在迟疑，随后一个字都没说就挂断了电话，放下手机闭上眼深吸了一口气。
　　“真的想好了？我当初差点入狱，我知道那种感觉，等我在打通了这个电话，你后悔也来不及了。”
　　光头汉子低下了头，小声道。
　　“韩谦，如果可以探监了，你能去看看我么？不要让孩子知道她父母的事情。”
　　韩谦点了点，端起酒杯和蛤蟆碰杯，一饮而尽，再一次拨通了程锦的电话，韩谦终于知道冯伦为什么回来了，为什么和他见面了，他是为了蛤蟆的这个愿望回来了。
　　这一次程锦接通电话后彻底暴走了，对着电话发出一声声怒吼，韩谦没有打断，他看着眼前这个男人手里拿着一张婴儿的照片，韩谦突然哽咽了，轻声道。
　　“蛤蟆在夜市儿路边摊，他要自首。”
　　话出，关军彪当即跌倒坐在了满是积水的地面上，蔡青湖眼神惊恐的看着眼前这个流泪的男人。
　　那个差点把韩谦打死，并且杀了同伙的蛤蟆？

第二百六十九章 只能回家啊，不想回家啊
　　蛤蟆打开一瓶啤酒，仰头喝了一大口，咧嘴看向蔡青湖努力做出一个和善的笑容。
　　“你的车子冯伦借去潇洒几天，他去了哪里我不知道。”
　　蔡青湖脸色苍白，一句话也说不出来，这时候韩谦站起身拍了拍蛤蟆的肩膀，轻声道。
　　“给你个揍我的机会。”
　　蛤蟆再次笑道。
　　“等我出狱的。”
　　一辆辆鸣笛的车子停在了这个路边烧烤摊，程锦和李金海同时下车，他们站在雨中看着趴在桌上哭成泪人的男人，
　　带上了手铐，被押去警车的时候，韩谦站起身拿出一根烟放在了蛤蟆的嘴里点燃，轻声笑道。
　　“努力改造，我会照顾好你的孩子，我活着，她就不会受到任何委屈，配合调查，别为冯伦藏着掖着，只要是心有正义的人，就会动手杀了那个正在侵犯姑娘的强奸犯！”
　　香烟在雨中被淋灭，蛤蟆上了警车。
　　李金海拍了拍韩谦的肩膀，转身上了车，警车离开，程锦没走，他看着眼神迷茫的蔡青湖，又看了一眼关军彪，最后看向韩谦，他叹了口气。
　　“谢谢你。”
　　韩谦耸了耸肩，轻声叹了口气。
　　“别谢我，是他自己自首的，老程，我突然想回家种地，我不想玩了。”
　　话出这句话，韩谦抱着程锦留下了眼泪，程锦紧紧的把韩谦抱在怀里，归根结底他还是一个孩子，他才二十五岁，自家的孩子还在以为工作要早起而烦躁，这个孩子确实要和这些疯狂的犯罪分子接触了。
　　喝了酒，没办法在开车。
　　三个家伙坐在车里，程锦亲自开车送他们三个，先送关大狗回了公司，关大狗一路都很紧张，下车冒着雨一路小跑回了公司，车里剩下了两个人，程锦开着车轻声道。
　　“清湖要和我回衙门口儿，你去哪里？”
　　去哪里？
　　韩谦迷茫了。
　　几个女人在家里住，他没地方。
　　去丈母娘那边肯定会被问缘由。
　　去钱玲那边又有些不方便。
　　可欣可能还在夜场忙碌呢，不能去添麻烦。
　　一时间韩谦发现自己没有地方可以去了，程锦看着韩谦的表情，轻声叹了口气。
　　“去衙门口儿？或是给你开个房，清湖明早在去衙门口儿也来得及。”
　　醉酒的蔡青湖眼神迷茫的看着程锦，韩谦轻声叹了口气，拿出手拨通了一个电话，电话过了一会才被接通。
　　“谦儿，大半夜怎么想着给哥们打电话了？”
　　韩谦轻声笑道。
　　“想你了呗。”
　　“别瞎说，让我家梨梨宝贝听到又要说我同性恋了。”
　　“没事，就是想告诉你起来尿尿了，目的达成了，拜拜！”
　　话落韩谦挂断了电话，随后苏亮的电话又打了回来，低沉道。
　　“发生了什么事儿？你在哪，我去找你。”
　　韩谦心里很暖，他笑道。
　　“没事，真没事，睡吧！”
　　“有事儿随时打电话，我随时去找你。”
　　“好。”
　　挂了电话，韩谦轻声在道。
　　“老程，在前面停车吧，蛤蟆自首是因为他有孩子，有了责任，你多问问蛤蟆的经历，或许你会对这个男人改变看法，我下车了。”
　　外面下着雨，韩谦站在公交车站看着离去的车队，他缓缓的蹲下了身子。
　　真是操蛋的人生。
　　蛤蟆的人生真的太操蛋了。
　　在他已经放弃了一切只想为自己活的时候，一个孩子的出生让他放弃了自己。
　　父爱么？
　　韩谦没办法理解，因为他没有孩子。
　　韩谦又想自己可以去哪里。
　　思来想去的发现没有任何地方可以去，只能回家·····尽管不想回去，等了足足半个小时，韩谦才等到了一辆出租车，上了车之后开始和司机师傅闲聊扯皮。
　　司机老师傅看着韩谦感叹道。
　　“孩子啊，还得努力啊，买个车不比打车方便的多？前一阵我在医院门口拉了一个小伙子，小伙子是没开车，你猜怎么招？猛禽在前面带路，帕拉梅拉跟在护航，最后面的宝马车里还坐着两个俊俏不像话的姑娘，哎！当时我那个心啊。”
　　韩谦尴尬的挠了挠头，小声道。
　　“那···帕拉美怕的车牌是1234吧？你拉的小伙子好像就是我。”
　　话落司机师傅一脚油门踩下，一路上一句话都不说了，韩谦搭话也不理会，最后结账走人，一骑绝尘。
　　顶着雨一路小跑回了家，开门的时候韩谦深吸一口气，蹑手蹑脚的走进房间，站在门口把湿衣服脱掉，不敢开灯抹黑走进卫生找到还没洗的睡衣换上，韩谦送了一口气，精神高度紧张躺在了沙发上，可这一躺下总感觉睡裤里面有点东西，韩谦伸进裤子里面起摸。
　　这一摸，韩谦的头上出现了汗水。
　　谁的小文胸啊？
　　这要是被它的主人知道这玩意被塞进了他的裤子里，韩谦想想都觉得恐怖，拿着文胸蹑手蹑脚的走向卫生间，鞋子都没敢穿，就在他半个身子已经走进卫生间的时候，客房的房门被打开，童谣一路小跑按下了卫生间的灯开关的冲进了卫生间。
　　然后画面定格了。
　　童谣看到韩谦时微微一愣，睁开眼看着韩谦紧张的表情微微皱起了眉头，当看到韩谦身后洗衣机上的文胸时，童谣的脸色黑了，走上前对着韩谦的肚子就是一拳，然后抓着韩谦的衣领甩出了卫生间。
　　“变态！色狼！流氓！”
　　好在声音不大，没有吵醒楼上的三个姑娘。
　　幸好只是被童怪物看到了，韩谦送了一口气回到了沙发，没过几分钟童谣在卫生间出来了，对着韩谦冷哼一声。
　　“我去找季静睡，你去客房吧。”
　　“不用，我睡沙发就行。”
　　“你还是去吧，不然明天早上你又出问题了。”
　　被这么一说，韩谦也不敢睡客厅了，头上被套过一次胸罩，又被蒙眼亲了一次，可不能在大意了，走进客房脱了上衣趴在穿上还能嗅到童谣留下的香气，只是韩谦这会的脑子比较乱，很快就进入了睡梦中。
　　睡着睡着，韩谦突然感觉身边有人，猛然的睁开眼睛刚要起身，温暖的声音就传入了韩谦的耳中。
　　“别动！睡觉！”
　　他们在同一张床上睡过很多次，可在一个被子里面还是第一次，感受着温暖丝滑的睡衣摩擦着身体，韩谦不由的感觉小腹一热，艰难的咽了一口唾沫，轻声道。
　　“你··快回楼上去睡。”
　　“别说话，用心去感受，在说话给你头打歪。”
　　温暖的小手在韩谦的胸口划过，此刻的韩谦闭着眼尽量去想着东城的事情让自己分心，渐渐的，韩谦感觉身上传来一阵摩擦，温暖整个人趴在了韩谦的身上，韩谦知道自己马上就要坚持马上就要失守了，这时候温暖开口了。
　　“我能感觉到你的心跳，韩谦，是不是发生了什么让你没预料到的事情。”
　　说话了，思绪也被带走，韩谦平复了内心，轻声叹了口气。
　　“的确出现了一些事情，中秋晚上那个被我打晕的歹徒今晚去找我了。”
　　话出，韩谦能感觉到身上的姑娘的身子颤抖了一下，伸出手拍了拍姑娘的后背，再次道。
　　“他的孩子出生了，是个女孩儿，他想看到自己的闺女长大成人，结婚生子，他自首了。”
　　温暖松了口气，枕在韩谦的胸口上轻声叹了口气。
　　“人总是会被情感所束缚，会因为情感忽略自身的存在，自首对他来说是最好的结果，你心里很不舒服吧？”
　　“说不清道不明的感觉，有几分解脱，也有几分不解，最近发生的事情太多，让我没办法去理解，好了，你在这里睡，我去客厅。”
　　话落韩谦把美人鱼一样的姑娘从身上推了下去，在闹下去不一定会出现什么事情，就在温暖钻进被子里的一瞬间，客房的门被推开了一道缝隙。
　　“大侄子，你睡了么？”

第二百七十章 注定不会安静的夜晚
　　“没~”
　　话落感觉腰间换来一阵钻心的疼，温暖在掐他了，韩谦也有些后悔，怎么能在这个时候开口呢？
　　房门被轻轻推开，客厅微弱的灯光顺着门缝争先恐后的涌入客房，微弱的灯光下能看到季大妈穿着一件黑色的睡裙，保守中带着几分性感。
　　很保守，很漂亮。
　　季静走上前背对着韩谦坐在了床边，此时此刻的韩谦很慌张，带着颤音轻声道。
　　“季··季大妈··你怎么还没休息。”
　　“童谣在楼上骂你呢，吵的我睡不着，你给我发了信息后我就睡不着了，有些担心你又逞强。”
　　季静幽幽的声音让韩谦的冷汗渗出在脑门上，现在被窝里姑娘的手就在他腰间软件处游荡，已经被掐了两下了，韩谦在被子里按住温暖作祟的小手，低声回道。
　　“给你发信息的时候我已经在路边摊吃烧烤了，现在可以确定的事情不少，最起码崔礼短时间内不会对你动手，但是你要小心其他人，衙门口不希望我能活的安稳，有些商人也不甘心向我这个普通小老百姓低头卖笑，不是所有的当官的都是程锦，也不是所有商人都是刘光明。”
　　季静轻轻的嗯了一声，却是没有起身离开的意思，又往韩谦的身边凑了凑，低着头小声道。
　　“我是不是给你添了很多麻烦吖。”
　　话音落，韩谦能感觉到被窝里的姑娘在用力点头，温暖藏起来绝对不是韩谦的意思，是这个姑娘实在是不好意思被人发现，这个在外面自称有洁癖，出了家和公司大门和陌生人说话都不敢的臭屁姑娘在怎么对外表示喜欢韩谦，也不敢在这个时候被人发现她钻了韩谦的被窝啊。
　　好在着姑娘瘦，屋子里也比较黑，这要换成燕青青和季静，冲着胸脯也得暴露了。
　　庆幸的同时也有几分感叹，怎么就不长个呢？
　　脑袋里思绪万千，轻声开口笑道。
　　“哪儿来的麻烦不麻烦，我心烦的时候你不是还给我准备零食么，再说这件事情主要还是我的问题，你是被牵连的，另外你和童谣住在一起我还是比较放心的，她是老师，两个人也相互有个照应，谁丢了我第一时间也能知道，很晚了，休息吧，明天周末你们可以去逛逛街。”
　　话落，季静转过身看向韩谦，然后抓过被子外的手在手背亲了一下，红着脸转身就跑，出门的时候太过于紧张撞在门框上，跌跌撞撞的离开了。
　　韩谦看的一愣一愣的，不就是亲个手背么，至于这么慌张么？
　　季静刚走，温暖就在被子里面钻了出来，恶狠狠的瞪着韩谦，咬紧牙关怒道。
　　“你们两个果然有奸情，韩谦你现在什么意思？你是在报复我？“
　　小拳头一下又一下的落在韩谦的肩膀上，谁说姑娘的拳头打人不疼的？这一下一下的也扛不住，温暖再一次落下的拳头被韩谦抓住，韩谦一脸得意的看着温暖，随后脸上就挨了一拳。
　　这一拳力道不重，但也打的韩谦鼻子发酸，眼泪往外躺，韩谦起身按住温暖的两条小胳膊，把姑娘按在了床上，居高临下的看着温暖怒道。
　　“我怎么就有奸情了，我要是有那个心，我现在还至于是一个处男么？”
　　温暖挣扎几下发现竟然失败了，瞪着大眼睛怒道。
　　“那是你没机会！流氓，色胚你放开我！”
　　“我没机会？”
　　这话让韩谦不舒服了，抬起腿压住温暖乱踢的腿，撇嘴道。
　　“是燕青青我没机会，还是季大妈我没机会？或是说你这个半夜钻被窝的厚脸皮姑娘我没机会？我是不想，我只是不想伤害每一个人。”
　　“你是想给每一个女孩子一个家吧？韩谦你在和我玩一只脚踏两只船呢？”
　　“我踏谁了我啊。”
　　“你踏我了，你给我下去！韩谦你····你告诉我，如果今天晚上钻进你被窝的不是我，是燕青青或是季静，你们发生了关系之后，你会怎么办？“
　　“结婚啊！”
　　“你结婚了那我呢？”
　　“所以这件事情没发生。”
　　温暖被气的暴走了，抬起另一条腿顶在了韩谦裆部，韩谦乖乖放开温暖侧身躺在了床上，下一秒温暖翻身骑在韩谦的身上，这一次她按住了韩谦的两只手腕。
　　窗外下着雨。
　　温暖低头看着韩谦，缓缓付下了身子，趴在韩谦的身上，在他耳边道。
　　“今晚在你身边的不是燕青青，也不是季静，而是你的前妻，温暖小天使。”
　　话落轻轻咬了一下韩谦的耳垂，挤压在内心的欲火犹如火山一般爆发，翻身把温暖压在了身下，刚准备下嘴，客厅外传来一道怒吼。
　　“温！暖！”
　　燕青青下了楼了，这娘们的怒吼犹如锅盖，硬生生把火山给盖上了，韩谦脑袋瞬间庆幸，这要是被燕青青给看到了，韩谦不能确定天亮以后会发生什么，他能确定自己会被燕青青给打死。
　　突然，身子一重，温暖的手臂搂住了韩谦的脖子，小声道。
　　“不管她。”
　　话落，房门被推开，刚说不管燕青青的温暖瞬间放开了韩谦的脖子，躺在床上装睡。
　　燕青青按下了开关，韩谦已经坐在了床上揉着眼睛，迷迷糊糊的开口道。
　　“怎么了这大半夜的你喊什么喊啊？”
　　燕青青脸上带着怒火，身上犹如带着熊熊烈焰一般，上床扯开被子看到了穿着睡裙的温暖，她顿时大怒，对着温暖的修长的玉腿就是一巴掌。
　　声音清脆。
　　温暖起床怒道。
　　“燕青青你有病啊，我和我老公睡一起关你屁事。”
　　温大小姐说脏话了，燕青青单腿跪在床边，丝毫不在乎睡裙下已经溜走的春光，抱怀冷笑道。
　　“你要记住，他是你前夫，不是你老公！你以为我不知道你给我睡前的那杯水里有安眠药？温暖你和我玩阴的？”
　　“你竟然没喝？”
　　“你当我傻，情敌给我东西我会喝？我现在怀疑韩谦有诱奸女婴的嫌疑，我睡这里盯着他！”
　　温暖闭着眼竟然点了点头，下床的时候整理了一下散落的头发往门口走，经过燕青青的时候突然转身，扑在燕青青的身上把这娘们压在了床上，骑在燕青青的翘臀上讥讽道。
　　“你看着韩谦？然后监守自盗？我给你喝药是关心你，怕你半夜春心荡漾。”
　　啪！
　　“你刚才打谁来的？”
　　一黑一白两件睡裙晃的韩谦不断的咽口水。
　　温暖的腿。
　　燕青青的胸。
　　两个姑娘的身材在她们所属的领域都是天花板的存在。
　　还穿着的这么清凉。
　　他突然想把这俩半夜不睡觉的女人都扔穿上去，他也是正常的男人啊，之所以一直没有去碰他们是因为他肩膀的责任啊，然后韩谦深吸了一口气，伸出手抓着被子把自己蒙在了里面。
　　她们俩的吵架吵醒了二楼的两个姑娘。
　　鹅黄色棉绒睡裙穿在童谣的身上，很俏皮很可爱。
　　深紫色带着蕾丝花边，胸口露出一片雪白的季静。
　　韩谦透过被子的缝隙看着季静，刚才她穿着绝对不是这一件，童谣上前拉开了温暖，温暖抬起腿踹向燕青青的时候露了底，韩谦忍不住开口道。
　　“海绵宝宝？”
　　温暖犹如闪电一般放下了腿，捂着裙摆红了脸，燕青青见此突然笑了。
　　“真幼稚。”
　　红着脸的温暖啐道。
　　“你比我强多少？你当我没看到你的？”
　　“我的在楼上，我现在没穿哦。”
　　这时候韩谦突然掀开被子往门外跑。
　　没个出息。
　　流鼻血了。

第二百七十一章 独守空房
　　童谣把温暖拉回了韩谦的卧室，燕青青被季静推去了温暖的房间。
　　韩谦还在卫生间拿着水冰脑门呢。
　　等到回到客房看着穿上的血滴。
　　哎！
　　换吧，这要是被人看到了还以为韩谦和哪个姑娘发生了点什么呢。
　　等韩谦躺下的时候天都亮了，楼上的几个姑娘也担心韩谦一晚上没怎么休息。
　　大周末的，什么都没做。
　　光顾着补觉了。
　　中午，韩谦被放在客厅的手机吵醒，穿着短裤走到客厅拿起手机。
　　李金海的。
　　划过接听键揉着眼睛懒散道。
　　“二舅，嗯··刚睡醒··对啊，昨晚和冯伦见了一·······没见！”
　　差点迷迷糊糊的脱口而出，差点就被忽悠了，韩谦皱眉再一次看了一眼手机，李金海在那边笑道。
　　“你不说蔡青湖不会说？你们见了冯伦的事情她已经告诉了程锦，但是她要求我们保密这件事情，我们当然希望事情被压下来，冯伦是为了张刚··也就是蛤蟆的事情回来的吧？”
　　“不知道。”
　　“冯伦开走了蔡青湖的车？他自己一个人？”
　　“不知道。”
　　“崔礼没和他在一起？”
　　“不知道，蔡青湖说见面了你去问她，反正我没看见什么冯伦和崔礼，我很困，我要睡觉了。”
　　话落韩谦很干脆的把电话给挂了，和衙门口儿的这些捕快打交道很麻烦，有时候无心的一句话就能让他们挖出来一堆事情来，现在蛤蟆自首了，能不能问出冯伦的下落就看他们自己衙门口儿能耐了。
　　韩谦放下手机转过身时，发现季静拿着衣服站在客厅等着韩谦，韩谦有些尴尬我捂着小短裤，小跑上前接过衣服回了客房，季静站在门外笑道。
　　“还不好意思啦？穿着内裤站在客厅打电话···家里还有女孩子呢。”
　　“知道了知道了。”
　　韩谦很窘迫，再一次打开门的时候好了那么一点，走到冰箱前大口补水，一口气喝了大半瓶的冰水，放下瓶子擦了擦嘴，转头道。
　　“你们今天有什么计划？在家里宅着？”
　　季静坐在沙发上摇了摇头笑道。
　　“我一会出去和童老师看看房子，大概不会在这个小区，想选择一个相对来说治安好一点的封闭式小区，上下班和童老师顺路，也安全一些。”
　　其实季静想住在这个小区，没有什么安保比韩谦在身边更让她心安了，但是她不能这么做。
　　昨天的冲动在众人面前表达了对韩谦的喜欢。
　　季静的喜欢并不是占有，而是希望这个人好，温副总裁住在韩谦的家里，她没资格去指手画脚，也不想因为她的存在让韩谦和温副总裁吵架。
　　她把喜欢想的很简单，喜欢一个人希望他好，吃饱穿暖，不生病不受伤，不吵架不心烦。
　　当然，她的这点小心思韩谦看穿了，韩谦指了指二楼，季静笑着点了点头，在二楼的卫生间看到了正在刷牙的童谣，韩谦看着这个刷牙十分认真的姑娘轻声道。
　　“租房子别太心疼钱，没有钱了就和我说，我理解一个人在外面生活的艰难，就好比我在医院的时候，照顾我生活起居的是你们。”
　　童谣转过头看向韩谦，放开牙刷对韩谦比了一个耶，含含糊糊道。
　　“捂外赶更了。”
　　“说人话。”
　　童谣赶忙漱口，憨笑道。
　　“我快转正了，你要替我谢谢李局长，上次李多乐逃学时候李局长和我聊了些关于你的事情，之后校长就告诉我下个月转正啦！我是教师啦。”
　　“涨工资了没？记得还我钱！”
　　“我会的，我转正后一个月到手四千左右，我给你两千好不好，留下两千租房房，吃饭饭。”
　　“小心饿死死，我又不急着用钱钱，一个月给我一千千。”
　　韩谦学着童谣的叠字卖萌，童谣眯着眼笑着用力点头，恰好这时候燕青青在主卧走出来，撇嘴道。
　　“恶心心。”
　　下午一点，童谣陪着季静去取车，然后看房子，看这俩姑娘的架势，似乎是今天就要搬家，燕青青顺路送她们去取车，温暖去找老温取经。
　　周六四个姑娘在家，韩谦忙了一天。
　　周末韩谦很闲，四个姑娘去忙了。
　　打开被她们祸害过的电脑，拿出手机拨通杨岚的电话，杨岚好像正要送小北北出门，听说韩谦要问一些关于综合部的策划，杨岚厉声的呼喊杨佳起床带小北北去上兴趣儿课。
　　还没起床？
　　打开免提，韩谦打开了城市地图，不急着开口等着杨岚在那边指挥‘战场’，过了大概有五分钟，杨岚终于是把两个孩子送出了家门，估计小杨姐脸都没洗。
　　“好了，忙完了，小杨佳到了周末就会这样，哎！我像是两个孩子的妈一样。”
　　韩谦看着东城的土地地图笑道。
　　“我也刚刚起床不久，杨姐你前一阵说综合部需要一份策划，我觉得我们好像并不需要这一份策划了。”
　　“唉！你这鬼灵精怪的脑袋又想到什么鬼主意了？你直说吧，猜一下你的想法，姐姐又要老上几岁，添几道皱纹。”
　　“杨姐永远十八岁！”
　　“破孩子别拿我开玩笑，快说。”
　　在杨岚面前，韩谦还真把自己当一个孩子，他看着东城地图笑道。
　　“现在弟弟我吧··对东城土地有点话语权，要不把东城土地策划的事情在综合部落地？成立一个新的小组，同时我还在想一个问题，杨姐，荣耀和畅享合作的概率有多大？”
　　合作？
　　杨岚听后皱起了眉头，坐在沙发上沉声道。
　　“荣耀和畅享之间有很多相同的地方，可以说是荣耀模仿畅享成立的，合作的话咱们荣耀没问题，问题在畅享那边愿不愿意。”
　　韩谦点了点头，起身到了一杯牛奶站在窗前，皱眉道。
　　“我和刘光明见了一次面，聊了一些事情，也聊到了东城土地的事情，衙门口儿不会同时开发小区，商人们也不会傻乎乎的去打价格战，现在东城要动土的是三块地，三个公司，不需要去考虑百姓，我在考虑那些中介会不会利用咱们两家公司的竞争来压价格，刘光明也在其中插手。”
　　“很有可能，我听人说刘光明还是给自己洗白树立形象呢，捐了五十万。”
　　提起这件事情韩谦尴尬的挠了挠头，回到沙发点燃香烟叹了口气。
　　“是啊！这老家伙是专业做房地产的，我想荣耀和畅享的名声口碑在市里都是拔尖的，如果打着两家公司合作，呕心沥血的打造最适合老百姓生活的住所，这会不会成为一个卖点，价格上也不需要和畅享打价格战，东城毕竟是要开发很多小区的，长时间的拉锯战对咱们都很不利，这件事情我的抽成是固定的，可我还是希望荣耀赚钱，也希望你能赚钱，给小北北一个更好的生活，毕竟小北北要叫我一声舅舅呢。”
　　“这件事情你准备去和燕总谈？或是董事会？”
　　“我不去，柳笙歌和李大海都不待见我，我看见他们也蛋疼，你先和燕总以及高副总商量，如果他们俩没意见，我会让他们俩推荐你这个提出建议的人做组长，挑选适合进入这个小组的成员，啊！大钱找我打游戏了，杨姐我去玩了，拜拜。”
　　不给杨岚拒绝的机会，韩谦直接挂断了电话。
　　大钱没联系韩谦，但是韩谦要联系一下钱玲了，钱玲不会放弃这个抓住杨岚的机会。
　　杨姐啊！别怪弟弟卖你啊，这对你没一点儿的损伤啊~~

第二百七十二章 死不死啊！！
　　晚上温暖打电话说不回来了，老温的课还没教完，韩谦直接让温暖把手机给老温，把下午和杨岚说的话和老温说了一遍，老温那边听后没夸韩谦，说了句还算有脑子。
　　下午老温也是在给温暖上东城的课，问到了温暖，如果荣耀和你打价格战，百姓和中介和你打时间拉锯战，你怎么办。
　　想不出来就不准走。
　　然后温暖这姑娘就放弃了回家的想法。
　　挂电话之前老温威胁韩谦不许告诉温暖，电话刚挂断没一分钟，温暖的短信就发了过来，让韩谦告诉她办法，然后韩谦发了‘燕青青’三个字。
　　随后就是一连串亲切的问候。
　　这不能怪温暖笨，而是她脑袋里就没有说和燕青青合作这个想法。
　　本来都是一等一的美女，两家公司的话语人，现在又是···韩谦是真不想说情敌俩字。
　　我何德何能被你们两位姑奶奶折腾啊。
　　要了命了啊。
　　韩谦看了一眼窗外，这雨还在下？难道是告诉他事情还没有结束？蛤蟆自首了，冯伦和崔礼走了，这个事情不是应该画一个句号了么？当韩谦对付了一口晚饭接到了蔡青湖的电话时，他才想到。
　　事情的确还没有结束。
　　逼问罗善德的事情失败了，这老家伙倒是没瞒着，给了几个人的名字，要么是已经落马的，要么就是已经退休几年的老人，反正是一个正经用到的都没有。
　　歪头夹着电话擦着地，无力叹气道。
　　“大姐，你现在还研究罗善德干嘛呀？孰轻孰重啊，抓一个冯志达能牵扯出好多人，你先研究冯志达让咱们俩活命好不好？”
　　“冯志达···电话说不清楚，你在哪呢？我去接你，吃晚饭了么？”
　　蔡青湖的语气有些烦躁，韩谦抬头看了一眼外面的雨，在看了一眼手里的抹布，轻声道。
　　“吃过了，大雨天我不想出去，冯志达怎么又让你为难了，还有人保他？”
　　听说韩谦不出来，蔡青湖又不开心了，恼怒道。
　　“冯志达我随时都可以让他被带走调查，我担心的是你和冯伦说的话，你是不是要让冯志达死在监狱里面。”
　　“这个冯志达死不死···算了，你还是来接我吧，记得带伞。”
　　事情还没有结束啊。
　　有些事情在电话里面说不清楚，也不方便说。
　　韩谦在想一件事情，冯志达好像还不能死。
　　他活着韩谦危险，他死了韩谦更危险。
　　二十分钟后，蔡青湖驱车到了皇城花园，告诉韩谦下楼，韩谦走出单元门的时候看着这个女人穿着一套黑色西装撑着一把伞在等他，韩谦见此笑了。
　　“不错嘛，小秘书还是有点眼力见的嘛，怎么不傲娇的让我自己走出去呢？”
　　蔡青湖撇了撇嘴，小声道。
　　“脑袋总比腿要重要，尤其是你的脑袋。”
　　“你的腿也挺好看啊。”
　　“滚蛋。”
　　一分钟后··
　　“蔡青湖你再敢把伞拿走，我马上就回家你信不信？”
　　“别嘛，老板~人家是弱女子。”
　　“你又让我想起了你拿电击枪骗我事情，我不和你玩了。”
　　“在玩会，在玩会，上车我给你摸摸腿？要不亲一下？”
　　又不是没摸过腿，又不是没亲过，蔡青湖对韩谦没多大的排斥，她更多的是崇拜韩谦的脑子，这个男人在思考事情的时候简直太有魅力了，当他说出计划的时候，那种感觉···
　　燕青青见过。
　　温暖见过。
　　这是韩谦最吸引人的地方。
　　上了车蔡青湖对着韩谦嘿嘿笑道。
　　“要不要亲一下？韩谦你告诉我一件事情，我亲你一下。”
　　韩谦推开蔡青湖的脑袋，嫌弃道。
　　“离我远点，好像我愿意亲你似的，秘书啊！你家里到底是干嘛的啊？你一个衙门口公务员，你丢一个两百多万的，又开一个一百多万的？”
　　“我？我穷人一个，你和冯伦的意思好像是让冯志达死在监狱里面，在审判之前，我告诉你这不可能，我既然知道了，就不会同意让你这么做。”
　　韩谦靠在椅子上搓着脸叹了口气。
　　“在你没打电话之前我还真准备让冯志达死在监狱里面的，刚才我冷静的想了想，他还得活着啊，他死了魏天成就没有威胁了，他下一个动手的目标就有可能是我，你有没有办法让冯志达在系统上显示死亡，然后他还能活着，你能明白我的意思么？”
　　蔡青湖挑起眉疑惑道。
　　“你是说让所有人都认为冯志达死了，但是他还活着对不对？可这有什么用？如果说魏天成真的和冯志达有牵扯，只要是他的死信儿传出，魏天成就有可能对你动手，为什么魏天成会你动手？”
　　韩谦转过头斜视蔡青湖，皱眉道。
　　“你脑子里除了亲我还有别的事情么？冯伦的枪是魏天成买的，是依靠冯志达的关心进入咱们市的，冯志达和魏天成之间的合作应该是得到了衙门口儿的把柄后共享，但是他没想到冯伦要杀的人是他，魏天成想借冯伦的手干掉冯志达，让屁股干净，顺便在冯伦的手里得到消息，然后这个冯伦把魏天成给耍了，冯志达还没死，最重要的结果就是这个冯伦给外人的意思是我知道全部的事情，现在！你！明白？”
　　蔡青湖对着韩谦的肩膀锤了一下，嗔怪道。
　　“谁要亲你啊。”
　　韩谦捂着头无力呻吟。
　　“大姐，你能不能挑重要的事情听？我现在就是纠结冯志达的死活，冯志达活着，魏天成不敢轻举妄动，但是冯伦要对我出手，可反过来冯志达死了，魏天成可能会找我的麻烦，冯伦就不会对我动手了，另外这个冯志达一心想要在我身上找到冯伦的藏身之处，魏天成要在我身上得到衙门口的把柄，你明白了么？”
　　这一次蔡青湖明白了，用力的点了点头，随后对着韩谦眯眼笑道。
　　“我知道了，就是说冯志达一定要入狱，是死是活对你都是麻烦！那等我们让冯志达指认了魏天成不就可以了？”
　　“你傻·逼·么？冯志达指认魏天成？后者要是被抓了，鱼死网破了会把所有事情都说出来，现在的魏天成担心的是冯志达鱼死网破，破罐子破摔。难道冯志达就不怕么？让冯志达指认魏天成是肯定不可能的，还有！冯志达的死也好，活也罢，对我来说都是麻烦，所以我并不在乎他的死活，他入狱死了，和我没关系，他诚实交代一切和我也没关系，抓了他最起码不会让崔礼在敲咱们的门了。”
　　“明白了，你下车吧，姐姐回家睡美容觉了去了。”
　　韩谦深吸了一口气打开车门，转头刚想借伞的时候被蔡青湖一脚踹下车。
　　玛莎拉蒂疾驰而去，韩谦站在雨中纠结。
　　冯志达死还是不死啊！

第二百七十三章 综合部大家庭
　　上班上班。
　　又是周一，韩谦带着一肚子的怒火出了门，半夜12点他给蔡青湖打电话，告诉这个女人起床尿尿，报复被踹下车的事情，打了电话后韩谦才知道什么叫做怪物。
　　这女人一个小时给韩谦打一个电话，并且威胁敢关机就去敲门。
　　敲门不敲门的韩谦不害怕，他担心的是温暖她们打电话会接不到，早上五点的时候和蔡青湖对骂了十分钟。
　　什么绅士不绅士的，不存在。
　　气温已经开始急剧下降，换下了西装，穿上了风衣。
　　棕色的风衣，白色的衬衫，黑色的西裤皮鞋，两个多月没理的头发有些长了，最近没休息好的眼睛有些生涩，他戴上了眼镜，这眼镜还是温暖以前担心韩谦用电脑会伤眼睛买的蓝光的。
　　今天的韩谦变得文质彬彬，有种成功男人的气质，少了几分往日里的痞气。
　　然后很意外的，韩谦是综合部第二个抵达公司的，刘九龙站在正门喝着热咖啡，上下打量着韩谦，然后把手里的另一杯咖啡递给了韩谦，轻声道。
　　“你经历了什么？怎么变成这个样子了？衙门口儿把你抓过去教育了？”
　　韩谦无力的笑着摇了摇头，轻声道。
　　“哪儿跟哪儿啊，咖啡您还是给杨姐留着吧，我喝不惯这洋玩意。”
　　刘九龙耸耸肩，执意的把咖啡塞给韩谦，皱眉道。
　　“年轻人应该去接受新鲜的事物，咱们办公室不是买了咖啡机？我说你怎么打扮成了这个样子？嗯····以一个男人的眼光来看，沉稳了。”
　　韩谦低头看了一眼自己的穿着，笑道。
　　“我是不是给人一种很绅士的样子？这样我动手他们才不会有防备，对吧？”
　　刘九龙指着韩谦无奈的笑了笑，综合部的成员渐渐开始变多，都没急着上楼，聚在公司门前聊着天，苏亮是和鸭梨姑娘一起来了，这俩家伙的进展速度那叫一个飞快，这才多久就同居了。
　　韩谦对着苏亮坏笑，李梨低着头小跑上楼了，韩谦用胳膊撞了苏亮一下，后者挠着头憨憨傻笑。
　　这件事情只有韩谦一个人知道，李梨的两个闺蜜都不知情。
　　九点。
　　杨岚来了，在她身后是濒临迟到的钱婉和姗姗。
　　看俩姑娘的样子就知道周末太过于放纵自己，这俩黑眼圈和韩谦有的一拼，看着杨岚打完卡，以韩谦和刘九龙为首的综合部成员齐声喊道。
　　“给杨姐请安了。”
　　声音整齐而又洪亮，杨岚微微一愣，随后感觉其他部分成员投来的目光，这一瞬间她像找个地缝钻进去，杨岚大步上前，对着韩谦和刘九龙一阵拳打脚踢。
　　综合部打打闹闹的进了电梯，反正是杨岚先进去的，韩谦说什么都要等第二批，不想进去挨揍。
　　最先来上班的，最后进了综合部，刚进门就被杨岚抓去了她的办公室，韩谦一路的求饶没起到什么作用，进了办公室，杨岚有些紧张的看着韩谦，轻声道。
　　“你真的准备要咱们和荣耀合作？接手了东城房产的事情？其他部门的主管会不会····”
　　韩谦趴在桌子上歪着头看着杨岚，带着几分恨铁不成钢的语气开口道。
　　“杨姐啊，你管他们干嘛啊？上班就是来竞争了，你怎么像个后宫不受宠的妃子似的，你不争不抢也没落个什么好名声，好下场，导致综合部在公司地位一直不高，咱们综合部去争抢一下，燕总那边也有面子，咱们也会被重视，你怕什么啊？论打架骂人耍无赖，我让他们所有部门一起上，策划算计你背后还有我们呢，杨姐你就大胆的往前冲，剩下的交给我们就好了。”
　　“可是···”
　　杨岚还有些迟疑，韩谦站起身走到杨岚的身后，推着她这个带着轮子的椅子推出了办公室，杨岚赶忙站起身，如果她不起来，韩谦会把她推去燕青青的办公室。
　　以杨岚和燕青青的关系，以及韩谦和钱玲打过了招呼，这个计划应该会被通过。
　　杨岚是一步三回头的离开了综合部，韩谦站在门口对她挥舞着手臂，看着杨岚的身影消失，韩谦转过身关上门，对着大家伙做了一个禁声的动作，轻声道。
　　“十分对不住大家伙，你们可能马上就没时间看剧玩游戏了，杨姐那边可能要去接一个比较重大的任务，到时候应该会挑选一些人员进入这个工作组，工资和待遇都会被提升，同时工作的复核也会增加，咱们杨姐的性格你们也知道，如果说不想进入这个小组的，你们要委婉一点，毕竟综合部还要留守一些人，千万不要和杨姐顶嘴哦，杨姐也是为了大家好。”
　　话落钱婉第一个举起手。
　　“谦哥，我不想···”
　　“钱婉，苏亮，刘副，姗姗你们四个是必须要进入这个小组的，你们要起到带头作用，这个小组里面可能会有其他部门的人，你们要是都不能听从杨姐的命令，到时候谁还能给杨姐面子。”
　　韩谦一点都不给钱婉拒绝的机会，可钱婉还有些不死心的开口道。
　　“谦哥，我最近要···”
　　“你的破游戏几天不玩也没事，别等我去你姑那告状。”
　　大钱儿鼓起嘴瞪着韩谦，几秒钟后见没什么效果，无力的趴在桌上呻吟，大骂韩谦是无良地主，欺压着他们这些三代贫农，韩谦看着钱婉没好气儿的开口道。
　　“你姑现在可能就在公司，你要不要和我去见见？”
　　话落大钱当即坐直了身子，随后又叹了口气哀声道。
　　“哥~我什么都不会啊。”
　　“那就学，亮儿这边的策划做的差不多了，亮和我，刘副负责辅佐杨姐，你们给我们做助手，嗯··我现在去看一下，别让杨姐被欺负了。”
　　话落韩谦拍了拍苏亮的肩膀，转身离开了综合部。
　　轻轻的推开燕青青办公室的门，就看到了杨岚低着头站在办公桌前被燕青青训斥，这一下韩谦看不过去了，可又不能去说什么，这里是公司，就算燕青青说的不对，也不能去帮助下属顶撞他。
　　轻轻推开门，蹑手蹑脚的走到沙发处坐下，拿起茶几上的零食当做早饭，渐渐的，办公室安静了。
　　三个女人都在看着韩谦，韩谦抬起头嘿嘿笑道。
　　“你们忙你们的，当我不存在就好。”
　　下一秒韩谦被钱玲拎着耳朵扔出了办公室。
　　“滚蛋！”

第二百七十四章 狗都比你强
　　不知道钱玲又要算计什么东西，在韩谦和小杨佳凑在一起吐槽杨岚的时候，三个女人出来了，杨岚好像是哭过，不出意外是被燕青青被骂的。
　　韩谦自认为这个决定好像没什么错误，燕青青这是干嘛？
　　没心思打听，韩谦站起身走了，走在三个女人之前进入了员工电梯，没有回综合部去捣乱，想着去楼下和保安队长斗会地主，可惜这家伙不敢玩了，眼馋韩谦兜里的钞票，但是不敢玩。
　　柳董会不定时的来公司，被看到了可不好。
　　任凭韩谦怎么勾搭就是不玩。
　　这日子就很寂寞啊。
　　蹲在公司正门口的台阶上抽着烟，望着天空。
　　韩谦最喜欢的就是上班了，可此时此刻他无聊的紧，抽了一根烟回到了综合部，进门就看着几个大小伙子凑在苏亮的身后把电脑党的严严实实，刘九龙不时的瞄一眼，似乎是想看又有些不好意思。
　　姗姗看到韩谦连忙站起身，嗔怪道。
　　“谦哥，你管管他们~“
　　韩谦看着办公室姑娘们眼中那鄙夷的目光，当即就猜出来这几个家伙在干嘛，走上前趴在两个小伙子的身后看着电脑正在下载的片子，韩谦脸瞬间就黑了。
　　伸出手对着苏亮的后脑勺就是一巴掌，笑骂道。
　　“上班下A片，你是看燕总最近不收拾咱们了？”
　　苏亮转过头对着韩谦嘿嘿一笑，贱兮兮的开口道。
　　“借鉴，借鉴一下，谦儿啊，你就别看了，反正你也用不上。”
　　话出，几个小伙子哈哈大笑，几个女同事红着脸偷笑，一瞬间韩谦成了最尴尬的那一个，对着苏亮怒吼了一声烦死了，转身看向刘九龙怒道。
　　“刘副，你也不管管。”
　　刘九龙端着保温杯轻声疑惑道。
　　“亮儿哪说错了？不还是为你好嘛，他们几个有女朋友，你现在不还是光棍单身么，少看少看的好，亮儿你也收敛点。”
　　“好嘞，其实我下载的是葫芦娃，毕竟我们男人都很幼稚的嘛。”
　　办公室一位结婚两年的少妇姐姐轻啐了一口，随后开着口调笑苏亮是不是和公关部的梨梨姑娘同居了。
　　话出，众人的眼光变得暧昧了，韩谦跟着起哄，大声说这俩家伙同居了，他作证，随后少妇姐姐看向韩谦掩嘴笑道。
　　“莫不是谦儿哥去听声了？男孩子嘛，正常正常的，这说明我们谦儿哥长大了，咯咯咯。”
　　韩谦瞬间红了脸，狠狠的瞪着少妇姐姐咬牙道。
　　“雪姐啊，你怎么说也是女孩子呀。”
　　“妹妹我孩子都有了，还装什么清纯，要不要妹妹给谦儿哥好好说道说道，保证手把手教学。”
　　“孙二娘人肉包子吧？就你们啊，都把我带着的不干净了。”
　　韩谦指着姚雪无力的叹气，这时候钱婉摘下耳机撇嘴道。
　　“你处男你怪谁？狗都比你强，都不怪小杨佳大中午的跑出去找电线杆子给你扯小广告，谦哥哥，等你告别处男那天，我一定给你清楚清楚。”
　　苏亮紧接道。
　　“放两挂鞭。”
　　几个小姑娘红着脸，低头偷笑。
　　这些家伙原本关系就不错，综合部该走的人走了之后，关系就更融洽了，开起玩笑来的也没什么忌惮，而且还是合伙调侃综合部的小霸王，目标一定要一致。
　　韩谦被这些家伙戳的心里直流血，他做出一副老子是高人的样子，昂着头拿起水杯刚想要去接水，水杯已经被坐在对面的姚雪拿走了，帮着韩谦接了一杯热水，顺便还泡了一点茶叶。
　　在综合部，你除了找不到工作的人，剩下的要啥有啥，韩谦拿出一根烟，还不等放进嘴里就被刘九龙夺走了，夹在耳朵上轻声道。
　　“疯了是不是？岚岚那边怎么说的？”
　　韩谦耸了耸肩撇嘴回道。
　　“我去了燕总办公室看杨姐，但是被钱董拎着耳朵扔出来了，具体的我也不知道，刘副我抽半根儿行不行？”
　　“别想，刚才你走之后我们大家伙商量了一下，住得远的，结婚的这一次就先不掺和这件事情，他们要工作养家，万一失败了对他们有影响。”
　　“刘副你做主就好了，你是副部长，这事儿你和大家伙商量，失败估计比较难，在我计算中失败几率只有百分十左右，进入这个小组的话工资应该会多拿一点，钱婉你就别想跑了，你姑肯定不会让你跑掉的。”
　　钱婉瞬间颓废的趴在桌子上，她不能努力，她就想安安稳稳的玩游戏，倒是姚雪对此很有兴趣儿，把水杯递给韩谦轻声笑道。
　　“谦哥，一个月能多开点的工资？”
　　韩谦接过水杯喝了一口，随后怒道。
　　“雪姐你给我泡茉莉花茶？我大老爷们的喝这玩意干嘛？”
　　“给你败败火，年轻火力壮嘛，说正事儿。”
　　“肯定会在进入小组后给一点补助和奖金，因为要跑去工地风吹日晒的，具体多少我不知道，杨姐会给你们争取最大的好处的。”
　　“那算我一个，孩子我送去我婆婆那儿，现在我是看到我家的小崽子就头疼，都说身上掉下来的肉会稀罕，可他一哭，我就想死！”
　　看着姚雪脸上咬牙切齿的样子，韩谦喝着茶苦笑道。
　　“至于嘛？”
　　“等你有了孩子你就知道了，很至于。”
　　韩谦微微错愕，他想到了蛤蟆，很不理解父母对待孩子是一种什么样的心里，看着姚雪的样子，韩谦想了想孩子哭闹的场景，瞬间打了一个冷颤。
　　然后他想起了另外一件事情，放下手里的水杯，起身道。
　　“刘副，我有些事情要出去一趟，中午不用等我了，记得给我留一份饭，嗯··你们谁的车借用用一下？”
　　咣当，咣当，咣当。
　　三把车钥匙扔了过来，韩谦想了想还是拿过了钱婉的车钥匙，离开了综合部。
　　蛤蟆的卡还在韩谦的身上，他差点忘记给‘小蛤蟆’去送钱了，下楼给李金海打电话问出了‘小蛤蟆’的住处，看着眼前的迈凯运，韩谦深吸了一口气。
　　一回生，二回熟。
　　开他吖的。
　　然后车子以龟速驶离荣耀集团正门的停车场。

第二百七十五章 李东升要回来了
　　海边的一个老居民区，距离岛里很近很近，这边的房价很低，顺着地址连打听在问，找到了蛤蟆的家。
　　三楼。
　　韩谦敲了敲门，屋子里传出了一道警惕的声音问是谁，声音有些苍老，韩谦笑着说道。
　　“我是张刚先生委托的律师。”
　　很旧很旧的入户门打开，一个满头白发的老妇人站在了门口，眼神疑惑的打量着韩谦，随后挤出一丝微笑，轻声道。
　　“你认识小刚啊？”
　　今天韩谦打扮的很斯文，他推了推眼镜上的眼睛轻声笑道。
　　“是的，张刚先生因为某些事情无法回来看您和孩子，特意在之前委托我过来一趟，探望您和孩子，他也有事情委托了我。”
　　话落韩谦拿出了口袋里的信封递给了老妇人。
　　他猜测这应该是张刚的母亲。
　　张母打开信封看着里面鲜红的钞票，深吸一口气示意韩谦出去说，张母和韩谦坐在楼下的台阶上，老太太捂着脸不断的在哭，她已经知道了现在自己儿子去了哪里，颤声道。
　　“小刚做错了很多事情，是我这个妈的错，没教育好孩子，麻烦韩律师了。”
　　韩谦轻轻摇了摇头，低声道。
　　“他在入狱之前去见我了，在我面前被带走的，阿姨您要注意身体，他不会被判死刑，如果在里面表现的好，十五六年就可能出来了，今天给您的两万块钱是给您老的生活费用，我这张卡里面有六万，是张刚叮嘱我的，一个月给老婆孩子五千的生活费用，每年我都会送钱过来，一直到孩子长大成人，这个钱是张刚积攒的，您不要多想。”
　　话落韩谦站起身，转头看向楼上的时候恰好看到了那个害蛤蟆落得今天的女人。
　　很漂亮。
　　没有韩谦想象中那么好，韩谦轻声笑道。
　　“孩子取名字了？”
　　“张雨桐，小名儿叫十八。”
　　“我会把话带给他的，在没判之前你们都没办法去探监的，他说不要让孩子知道，就说他去了远方，等她长大成人那一天，他就回来了，不要束缚这个女人，孩子照顾好，不要太娇惯，阿姨您忙着，我先走了。”
　　韩谦没在这里停留太久，他不会安慰人，也不知道怎么去安慰，他不是张刚的母亲，无法体会她的内心悲痛，有什么资格告诉她不要伤心了？
　　把自己该做的做了就可以。
　　蛤蟆这张卡里有两百万，足够了！
　　走出十几米，身后传来了哭声，韩谦深吸了一口气，大步离开。
　　受人之托，忠人之事。
　　和蛤蟆没任何交际，只有一次殊死的搏斗，只是韩谦没有杀他，上了车拿出烟，想了想没有点燃，韩谦也没有去告诉他想让荣耀和畅享合作的事情。
　　这件事情让温暖自己去判断吧。
　　万一···
　　万一有一天两个人没有走到一起。
　　生活就是这样，充满了很多变数。
　　开车返回公司，韩谦路上庆幸的想，幸好在这个头疼的时候林纵横和柳笙歌过来捣乱，不然就是有八个脑袋也忙不过来，回到综合部的时候大家伙和他离开时没什么两样。
　　唯独苏亮拿着水壶擦办公室的盆景，收拾鱼缸。
　　至于为什么，都懒得去猜。
　　上班下A片，这不是等死么。
　　坐在自己的位置，一份猪排饭和一杯金桔柠檬，不是公司的饭，谁买的也没必要去问了，就那么几个人。
　　韩谦一遍吃饭一边对着苏亮含糊道。
　　“认真点擦，一会给鱼换水的时候顺便把鱼缸的水草和换了奥，都成黑色的了。”
　　苏亮转头怒视韩谦，咬牙道。
　　“这玩意臭死了，你快点吃然后过来帮忙。”
　　“我可没在办公室下葫芦娃，一会顺便帮我把桌子擦了哦。”
　　“饭钱还我！”
　　“没钱，今天想吃霸王餐，咋还想着给我买果汁了呢？”
　　“给我家宝贝买的，太凉了担心她喝了不舒服，就给你了。”
　　韩谦喝着果汁吃着饭，看着苏亮受罚，这日子简直太舒服一点，苏亮忙前忙后的给鱼换水，满头大汗，饭吃到一半的时候杨岚在办公室里面出来了，一脸纠结的看着韩谦。
　　纠结很久后凑到韩谦的身后，小声道。
　　“谦儿，和你说个事情，你不要生气啊。”
　　韩谦转头苦笑道。
　　“你揍我的时候可没这么客气啊。”
　　话落肩膀就挨了一巴掌，杨岚的脸色还是很纠结，低着头小声道。
　　“我好像把事情办砸了，李董的公子李东升要也要进入这个小组···”
　　“哦！”
　　韩谦淡淡的哦了一声，低头继续吃饭，杨岚见此有些急了，手足无措的站在原地，想要开口解释却又不知道怎么开口，纠结了半天，小声道。
　　“要不··要不咱们不做了吧。”
　　“为啥不做？杨姐你等下，最后一口了。”
　　把最后一口饭填进嘴里，韩谦转过身喝着果汁对杨岚轻声道。
　　“我感觉啊，这件事情好像不怪你，是不是在谈这个计划的时候有人在李大海之前说了什么？钱董？她开口让钱婉进入小组还是燕总说交给咱们综合部处理，她来承担责任？”
　　杨岚紧绷的神经瞬间就垮了，拉过苏亮的椅子坐在韩谦身边用力的点了点头，随后苦着脸无力道。
　　“钱董和燕总都说了，你猜的一点都没错，然后柳董说李东升以前也是综合部的，现在在分公司也有损李董的颜面，既然婉婉去小组里面历练，也让李东升来历练，而且柳董还给我增加了压力，他说如果完成的好，全组的奖金都很丰厚，等二期，三期也让小组继续负责，但要是失败了，综合部就要被解散。”
　　韩谦听后对着杨岚笑了笑，轻声道。
　　“哈哈哈··我还以为多大的事儿呢，我刚才不是说了么？我的杨姐就大胆的往前走，披荆斩棘的事情交给我们···嗯···谁来和畅享联系这件事情。”
　　话出杨岚眼眶瞬间就红了，可怜巴巴的瘪这嘴。
　　“我！因为我是组长···”
　　以前也没做过这么大的事情，最多最多就是给其他部门打下手去帮忙完成任务，这一次她的综合部要独立去完成这件事情，杨岚没做过，也没信心。
　　现在的她是伸手不见五指，抓瞎！
　　看着杨岚的模样，韩谦忍不住再次笑道。
　　“畅享这边还真得你来联系，另外你不是组长么？这件事情···你不是见过温暖么？你直接联系她就可以了，你们约个时间见面就好了，对了！小组的成员不是你自己要挑选的么？公关部的人借两个陪着你，什么策划部，运营部啊，你随便挑选人就可以了，你负责去接难题，然后把难题分下去给他们，看到擦鱼缸的那个家伙没？别让他闲着。”
　　“韩谦！你做个人，哥们不是就是嘲讽你是处男了么？你打小报告？”
　　“杨姐你看到了么？他很闲啊。”

第二百七十六章 你妹夫有病
　　李东升要回来。
　　韩谦没预料到李大海的脸皮竟然这么厚，同时也可以是柳笙歌的意思，他这是看公司太安静了心里不舒服？
　　安慰了杨岚几句，让这位姐姐先回去研究怎么和畅享那边联系。
　　至于李东升，回来就回来，人家股东决定的事情，韩谦也没办法反抗，其实也没什么压力，这个李东升被他妈娇惯的脑子已经出了问题，最重要的一点，韩谦没瞧得起这个妈宝男。
　　他回来也挺好，不然还真不知道怎么去动李大海的股份了。
　　杨岚走后，苏亮凑到了韩谦身边，低着头小声道。
　　“我刚才怎么听到李东升这三个字了？这妈宝男怎么了？”
　　韩谦捂着头无力笑道。
　　“他可能要回来了，杨姐小组的计划暂时算是被公司通过了，等着后期决定下来之后李东升就会进入这个小组，几位股东都想让自己的人进来历练一番，到时候随便找个借口给他踹出去就是了，进入这个小组可不是在综合部养大爷了，东城土地几十万平，一期二期三期的小区开发都是鲜红的钞票，没人愿意赔钱陪着李大海养儿子。”
　　苏亮耸耸肩，放下抹布对着门口吹了声口哨，两人起身离开综合部出去吹烟吐雾做神仙。
　　消防通道中，苏亮坐在台阶上抽着烟轻声道。
　　“李东升和你，我，大钱儿算是结下死仇，他爹让他回来历练，他估计不会这么想，肯定和谐不了，这事儿以后在说，我听说前一阵你去公关部威胁了吴茛硕？因为我？”
　　韩谦无所谓的耸了耸肩，轻声道。
　　“他不会做人，我帮他爹教育教育他而已，没动手，倒是你可以让杨姐把鸭梨给调进小组来，公然来秀秀恩爱，还有，我应该不能进入这个小组，你帮着点大钱儿吧，别弄的钱董下不来台。”
　　“我知道的，你前天晚上发生什么事儿了？那么大雨的天儿你半夜在外面转悠啥呢？”
　　“憋的行不？”
　　话音刚落，温暖的电话就打了过来，韩谦下楼，苏亮上楼，两人分开后韩谦才接通了电话，接通电话后，温暖还是向韩谦吐苦水，今天她没去上班，被老温拉着教育了一天。
　　“谦哥哥，你以前是怎么承受这么唠叨的老温的，他好烦哦，说总是说一半让我去猜，烦死了烦死了烦死了。”
　　听着姑娘在电话里的唠叨，韩谦笑道。
　　“老温不也是为了你好么？晚上回家？我去接你？”
　　“想回家，但是刚才诗词给我打电话，说荣耀的人晚上要约一个酒局，好像是那个杨岚主动约的，如果是别人我就不去了，这不得给我韩谦哥哥一个面子么，要不你晚上和去吧。”
　　听着温暖着有点孩子气的话，韩谦无奈笑道。
　　“杨姐是我的顶头上司，我和你一起过去我帮谁说话？你还是放过我吧，没说是什么事么？”
　　“说了，是东城土地的事，不知道荣耀要搞什么鬼，我听说晚上燕青青也去，我一会去接诗词，晚上她陪我一起去。”
　　“用不用我晚上去接你？”
　　“不用，我又不是找不到家，你回家给我做饭吧，好几天没吃你做的饭了。”
　　“如果我下班没事的话我给你准备。”
　　“么么哒。”
　　在温暖的腻歪中挂断了电话，韩谦下了楼，还不等走出公司的正门，魏天成的电话打了过来。
　　冯志达被带走调查了。
　　这个消息让韩谦有些意外，回了一句‘你看着办’就挂断了电话。
　　蔡青湖的动作有些太快了，昨天晚上聊的天，这才下午就把人抓了？程锦和牛国栋那边不钓鱼了？衙门口儿的这些个老狐狸都被蔡青湖收拾了？
　　总是安心了。
　　一晚上的利益换算，把命挂在秤砣上去称，得到的结果是冯志达死，韩谦威胁是百分之五十，他不死，危险是百分之五十一。
　　别小看了这百分之一，
　　超过了一半，还百分之百没区别。
　　冯伦是个纯粹的疯子。
　　而魏天成现在还没有到那个地步。
　　站在公司正门外的广场，韩谦在纠结去哪里，想了半天也没找到可以去的地方，转身回公司去找高履行，现在荣耀集团最自在的两个人就是小霸王韩谦和副总高履行了。
　　合作合同让韩谦不受任何人的管束，柳笙歌拿他也没办法，毕竟韩谦能创造利益，和衙门口儿的关系也很近，这种近不是那种舔着衙门口给他庇护，也是衙门口儿的某个人，而是市里所有的衙门口儿都不想得罪他。
　　程锦担心韩谦爆出大料，让他这个位置有可能会坐不住，如此一来，那些小衙门口儿领导的处境和程锦又有什么区别？
　　高履行对韩谦的到来丝毫不意外，轻笑着开口道。
　　“为了李东升的事儿来？”
　　韩谦摇了摇头在沙发处落座，自嘲道。
　　“闲着没事不知道干嘛，过来找你聊会，你那个妹夫什么意思？不想放弃李大海？”
　　高履行拿起电话让秘书送两杯热咖啡进来，放下电话对韩谦撇嘴道。
　　“钱董现在其实汹涌，她丝毫不掩饰的去拉拢公司的高管给她侄女建筑地基平台，李东升没办法回到总部是因为钱董，柳董总不能让两个股东这么继续闹下去吧？找个理由让李东升回来罢了。”
　　话落，秘书端了两杯咖啡送了进来。
　　男秘书？
　　韩谦挑眉看着高履行，后者无奈笑道。
　　“小雅给选的。”
　　韩谦瞄了一眼桌上的咖啡，撇嘴道。
　　“我还以为你有点什么特殊癖好呢，我不太喜欢这玩意，苦不拉几跟鸟屎似的，还有啊！我看你妹夫不像是在做和事佬，他是看两个股东不争吵心里不舒服，被把他说的那么好心，我前几天差点被打死就是你这个妹夫的手笔，我猜的。”
　　高履行连忙举起双手，淡笑道。
　　“这事儿和我可没关系，你不说我都不知道，他怎么做我管不了，也不想管，我看重的是利益，女人然后才是所为的亲情，柳笙歌对我妹妹很好，我也很尊重他，这并不代表我认同他的想法和计划，他让李东升回来我没办法阻拦，况且我认为李东升回来对咱们不是坏处。”
　　“在搞他一次？前不久我可收到了消息，李东升要花钱买凶收拾我呢。”
　　“这事儿我知道，李大海没让他这么做，火候还不够，需要在拱拱火，这不是你最擅长的么？”
　　“我擅长没用，李东升背后还需要一个出谋划策的人啊，知己知彼，才能百战不竭，对吧？先研究研究怎么能把李东升扔进去吧。”
　　“韩谦，谁和你做敌人那简直是太倒霉了。”
　　“彼此彼此，我找个人坑顿晚饭去，咱们俩不太适合一起吃饭，咱俩以后还是少联系的好。”
　　“放心，我和李大海说了，我你和走得近是在寻找你的破绽，当然我也告诉了李大海，你要对李东升设计圈套。”
　　韩谦没有在开口，站起身离开副总的办公室，出门的时候遇到了打扮风骚的孙雅，孙雅对着韩谦眯眼笑了笑，韩谦捏着下巴盯着孙雅的丰满笑道。
　　“雅雅姐又长个了啊。”
　　“啐，小流氓，小心长鸡眼啊。”
　　荤玩笑无伤大雅，孙雅知道韩谦只是嘴上花花，有贼胆没贼心的一个玩意，韩谦的玩笑也不会让孙雅反感。
　　拿捏的恰到好处。
　　韩谦走后，孙雅走进办公室，左右查看，高履行看着孙雅撇嘴道。
　　“我的女人都是你找的，我没那个闲心，你能不能不像抓奸的怨妇一样？”
　　孙雅对着高履行笑了笑了，眯眼道。
　　“你不能找，我该抓奸抓我的，这是一种乐趣儿，一种自我心理的满足，你管我？”
　　高履行撇嘴摇头。
　　“懒得管。”

第二百七十七章 还是姑娘好
　　找冤大头吃晚饭。
　　第一个电话打给了罗善德，这老头没好气儿的拒绝了韩谦，说是在准备落井下石的文件呢。
　　“你要是快饿死了，我给你五块钱买份凉皮蹲马路上吃，韩谦！你在让蔡青湖来烦我，我和你拼命了命了，反正我已经活了五十多年了。”
　　“那你把五块钱给我。”
　　罗善德直接把电话给挂了，然后韩谦给季大妈打电话，季大妈为难的告诉韩谦她要和燕总以及岚岚晚上去吃个饭，顺便告诉韩谦也不要给童谣打电话了，她晚上也有个饭局。
　　挂了电话后韩谦眨了眨眼，随后给钱玲打电话，贱兮兮的开口道。
　　“姨，晚上没地方吃饭了，也没钱钱了。”
　　“晚上我有些事情，可能要很晚才能回去，乖！明天给你买好吃的。”
　　钱玲也有事，苏亮就更别提了，韩谦可不能过去吃狗粮。
　　晚上咋办？
　　最后一个电话打给了关大狗，结果还是拒绝了韩谦，他今天要回家陪孩子。
　　身边就这么几个朋友，韩谦是真的不知道能去哪里蹭饭了。
　　站在公司的门口，他憋了一个大招，拿出手机拨通电话。
　　“老程！出来吃饭啊，我孤单寂寞冷啊。”
　　“没工夫搭理你个小王八蛋，饿死你。”
　　话落程锦就把电话给挂了，等韩谦在打过去的时候关机了，韩谦被气的牙痒痒，晚上这个饭和谁吃都行，反正就不给李金海打电话，老头儿吃吃饭就动手打人。
　　要不去找老温继续取经？
　　这离婚总去也不太好吧？
　　心里这样想，还是给老温发了一个短信，随后丈母娘的电话就打了过来，告诉韩谦别过来打扰他们的二人世界。
　　日子就很难过。
　　没朋友啊没朋友。
　　在公司门口蹲着的时候冷艳的万芳在正门走出，韩谦站起身挥手道。
　　“万万啊，晚上一起吃饭啊。”
　　“没时间教你这个处男，姐姐来亲戚了，回家陪我家狗去了。”
　　韩谦的脸瞬间就黑了，万芳昂着头走下台阶，走一步韩谦幼稚的诅咒一句，直到万芳开车离开还是安安全全的，韩谦绝望了，在门口纠结了半个小时决定回家吃泡面。
　　垂头丧气的往家里走，手里拎着一个塑料袋，里面装着两袋泡面一根肠还有一袋榨菜。
　　完美的三件套。
　　渐渐的，韩谦发现有人在跟踪他，一辆帕拉梅拉缓慢的行驶在身侧，韩谦停下脚步，转过身咧嘴笑了，车子的车窗落下，姑娘的俏脸出现在韩谦的眼中，姑娘甜甜的笑道。
　　“某人没人陪着吃晚饭喽，好可怜哦，听说你的好兄弟关军彪都不赔你了？嗯···泡面香肠榨菜，还真不亏待自己。”
　　韩谦嘿嘿一笑，屁颠屁颠的跑上前打开车门，坐在副驾驶对姑娘笑道。
　　“来公司接我怎么不打一个电话呢？我要是坐车走了你咋办？”
　　“我会做那么没有把握的事情么？看你在门外一直在打电话，最后去买了泡面，你什么时候变得这么可怜了，吃个饭的人都没了？你的那些红颜知己小妖精呢？想吃什么，我陪你去吃。”
　　“吃蟹肉煲。”
　　“你不是不吃螃蟹嘛。”
　　“你不是喜欢吃螃蟹么？吃铜火锅也行。”
　　“吃蟹肉煲吧，晚上还有饭局，火锅味道太重了，你的泡面给我留着，晚上和燕青青会喝酒！不用接我。”
　　车子慢慢加速，不让韩谦接是担心这个烂好人要送燕青青，同时温暖也有自信，燕青青能喝的过她？
　　先谈生意，在报私仇。
　　姐姐公私分明。
　　老百货五楼，电玩城和小吃聚集地，韩谦端着米饭大口吞咽，温暖吃着里面那瘦的可怜的螃蟹，一边吃一边道。
　　“不知道荣耀那边抽什么疯，挖着畅享的人，抢着畅享的生意，燕青青突然又要约我吃饭，这要不是给你面子，我是肯定不回去的，和我说说，她在算计什么玩意呢？让我心里有个底，你慢点吃。”
　　温暖说这话夹起一只大虾递给韩谦，韩谦对着大虾摇了摇头。
　　“我懒得扒。”
　　“给我扒虾！”
　　“对你扒瞎？我对你说的都是实话的，事情是杨岚要接受东城的房产策划，准备让荣耀和畅享联合，争取拿到东城一大半的土地，这关系到两家公司的关系，我不过多发表意见，你自己看着办就行了。”
　　温暖把虾放在了韩谦的碗里，起身去找店员找了两个一次性的手套，然后就在韩谦的注视下把自己碗里的米饭捏成团，在沾了一点蟹肉煲的汤汁，韩谦感觉一阵不妙。
　　这姑娘有一个很让韩谦头疼的‘优点’，那就是她知道找人给她试毒。
　　此时此刻。
　　温暖举着饭团的意思就是让韩谦先吃一口，但是韩谦不想吃，这姑娘自己在手里玩了半天了，虽然说带着一次性食用手套，但韩谦还是不想吃，身子后延，语气中充满了嫌弃。
　　“你别一天总整这稀奇古怪的东西给我吃，怎么说你也是公司的董事，副总裁，怎么跟个孩子似的，我不吃你这玩意。”
　　温暖嘿嘿笑着撒娇。
　　“吃嘛吃嘛，你以前喂我吃饭，现在我喂你吃嘛，来嘛来嘛，吃一口。”
　　韩谦双手捂着嘴，眼神中充满了拒绝。
　　“你别闹了，要是让爸妈知道了，又要说咱俩浪费粮食了。”
　　“没事，爸妈看不到，你吃不吃嘛。”
　　“不吃！”
　　“不吃给你头打歪，吃！不！吃！”
　　看着温暖站起身，在看她那光滑的脑门，韩谦有点怕，不是谦让，是真的有点害怕，闭着眼张开嘴，温暖眯着眼笑着把饭团送到韩谦的嘴边。
　　店里的人看着韩谦和温暖的嬉闹，眼神里有羡慕，姑娘们想要常识，小伙子们则是心里有点抵触。
　　反正韩谦感觉不那么美好。
　　和温暖在电玩城玩了会，韩谦拿着比子冲着那几个价格不菲的口红杀去，温暖则是去给韩谦抓烟。
　　两人分工明确，一人三十个币子。
　　半个小时后，温暖和韩谦站在电玩城的入口，两个笨蛋双手插兜依依不舍的看着电玩城。
　　怎么就赔本了呢？
　　出了门，温暖接到了虞诗词催促的电话，挂断电话伸出手像是摸小猫一样摸着韩谦的脑袋，小声道。
　　“姐姐不能送你了，你要自己打车回去了。”
　　韩谦侧身躲开温暖的手，撇嘴道。
　　“我又不是小孩子了，你去忙正事儿，我回家。”
　　温暖上车落下车窗投给韩谦一个飞吻。
　　“谦哥哥，拜拜。”

第二百七十八章 好巧不巧，一个不少
　　晚上聚会的地方定在了上次韩谦和高履行吃日料小院，这个季节燕青青的短裙光荣下岗，她穿上了一套黑色的西装，跟在身后的小杨佳一身职业装。
　　夜叉娘娘冷声的拒绝了换衣服的提议，带着杨佳走进小院。
　　如果说燕青青只是不想穿，那么杨岚和季静就是过来砸场子的了，杨岚换了一套青花瓷的旗袍，原本性子就比较安静，现在坐在小院里有股大家闺秀的意思。
　　季静则是陪闺蜜陪到底，同样是旗袍，鹅黄色的旗袍搭配了一个小披肩，遮挡了胸前的丰满，这也是担心温副总会因为胸脯的大小影响了今天的事情。
　　这个院子的装修与韩谦他们的不同，这一次不是在竹亭，而是在一个敞开的和式风格的屋子里面，燕青青脱了鞋子在无腿凳落座，看向了杨岚。
　　“孩子呢？“
　　“老师帮忙带一下，晚上回去的时候我在去接。”
　　燕青青皱起眉，轻声道。
　　“你还不知道几点能回去呢？你父母也不在这边，要是不放心就让韩谦去接，刚才我给他打电话了，闲的在家打滚呢。”
　　“算了吧，小北北太闹了，韩谦一天对公司的事情就很累了，要是太晚的话我在联系他。”
　　杨岚话落，燕青青点了点头，看向季静轻声道。
　　“公事，不要夹杂着私人情绪。”
　　在她们闲聊的时候，温暖也过来了，童谣临时充当了温暖的秘书，虞诗词做助理，入门的时候服务员提出是否要更换和服的时候温暖看都未曾去看这个人一眼，冷着脸走进小院。
　　让她和陌生人说话，比掰弯韩谦都难。
　　温暖换上了一套白色的西装，身子高挑的她可以完美的驾驭任何白色的衣服，温暖不太喜欢深色，她穿上了黑色的西装显得太过于高挑了。
　　她更希望自己可以矮一点点，胸脯在大一点点。
　　这恰好可燕青青相反。
　　都是饱汉子不知饿汉子饥的主儿。
　　温暖穿着鞋子就要踩上地板，燕青青见此皱眉冷声道。
　　“不知道换鞋子？还需要我教你？”
　　哎？
　　杨岚，季静，杨佳三女同时转过头看向燕青青，刚才是谁说的不能夹在私人情绪的？温暖冷眼看着燕青青，冷漠道。
　　“你要是能谈咱们就谈谈，不能谈我现在就走，当没来过。”
　　温暖能是好脾气？
　　虞诗词和童谣也有几分尴尬，车上的时候温暖还说今天说什么都不能吵架，场面一时间有些尴尬，这时候杨岚站起身，走到门口蹲下身子拿出一双拖鞋。
　　这个姑娘不单单是一个集团副总裁的身份，还是弟弟的前妻啊。
　　见杨岚如此，温暖也有了几分不好意思，轻声道。
　　“杨经理不用客气，我自己来就好。”
　　杨岚抬起头投给温暖一个春风般的笑脸，柔声道。
　　“我知道温副总裁和小谦的关系，抛开表面的身份，咱们也是朋友，燕总请。”
　　这会季静已经在捏燕青青的胳膊了，可不能让她在开口。
　　落座后，童谣呆呆傻傻，小杨佳成为了伺候局的那一个，杨岚对着温暖笑道。
　　“听小谦说了一些关于温副总的事情，另外我认为有些事情不一定只有男人能谈，温副总裁您年纪轻轻就稳坐在了畅享副总裁的位置，巾帼不让须眉，不逞多让。”
　　话落把酒杯递给温暖，温暖伸出双手接过，轻声道。
　　“谢谢季经理。”
　　“还不是有个好爸妈和一个金子前夫。”
　　燕青青很不服气的小声讥讽，温暖看向燕青青冷笑道。
　　“你羡慕不来的。”
　　眼看着两人又要吵架，杨岚和虞诗词都有些头疼，一直沉默的季静端起酒杯，轻声道。
　　“进来这么久，口也都渴了吧。”
　　虞诗词端起了酒杯，与季静碰杯后仰头饮尽。
　　这几位姑娘，包括童谣和杨佳在内，不是已经成功的，就是一只脚跨入了各自领域的门槛，她们从不认为自己会比男人差。
　　两女刚放下酒杯，温暖和燕青青同时举起了酒杯，杨岚顿时感觉一阵头疼，伸出手接过燕青青手里的酒杯，虞诗词轻轻拍了一下温暖的腿，接过酒杯。
　　再次饮尽。
　　放下就酒杯，虞诗词眯眼笑道。
　　“这清酒没什么意思，要不换啤的或者红的？”
　　在国外摸爬滚打这么多年，尤其是一个女孩子，想不吃亏就要练好酒量，虞诗词很有自信，可她选错了对象，季静眯眼笑道。
　　“可以的。”
　　话落杨岚凑近季静弱弱的小声道。
　　“红的我不行，要不换五粮液吧？”
　　虽然说是轻声开口，可桌子就这么大，虞诗词微微一愣，随后咬牙道。
　　“一沓啤的，一瓶红的，在来一瓶五粮液。”
　　杨岚对着服务员伸出两根手指，眯眼笑道。
　　“Double。”
　　说最温柔的话，穿最保守的衣服，喝最烈的酒。
　　这就是杨岚。
　　韩谦是见过杨岚喝酒的，而且还是空腹不吃任何东西的情况下。
　　服务员转身离开去准备，杨岚在包里拿出两个文件夹，分别递给杨佳和虞诗词，轻声对温暖笑道。
　　“温副总，今天邀请您来此主要目的是想谈一下荣耀与畅享的合作，我们两家公司相互竞争的事情市里，甚至省里无人不知，东城土地你我两家同时开发房产，我想会有很多人利用两家公司的关系来作梗，这份是我让人起的草案，您先了解一下，之后我们在谈。”
　　温暖没有去看文件，是虞诗词在认真的打量。
　　温暖单手托腮的看着燕青青，轻声笑。
　　“现在孰轻孰重，看明白了？这个想法是韩谦提出来的吧？燕总，现在的主导权好像在我的手里。”
　　燕青青撇嘴冷笑回道。
　　“别给自己脸上贴金了，选择让荣耀主动去联系你们畅享的原因有很多，首先你握着畅享的股份，这一点我承认我不如你，你在畅享的地位短时间内不会受到任何冲击，而我不一样，我是职业经理人，韩谦需要来稳固我的地位和重要性，你是用来稳固我地位的工具。”
　　“那我不和你玩了，拜拜。”
　　话落温暖起身就走，杨岚急的都快要哭了，转过身怒视燕青青，咬牙道。
　　“少说几句吧燕总。”
　　话落起身去劝温暖，虞诗词也伸出手拉住了温暖的手腕。
　　现在这两个女人脑子里根本没思考什么合作不合作的事情。
　　在她们内心最深处都是一万个不愿意。
　　在温暖准备离开的时候，酒水被端了过来，温暖看着眼前这身高和她相差无几，自认为没有自己漂亮的女人时，皱起了眉头。
　　“这里送酒的服务员的质量都这样了？怪不得男人愿意往这里跑。”
　　端着酒的姑娘把酒放在地板上，转身坐在地板上脱下皮靴，轻柔道。
　　“我只是一个秘书，代表我老板过来看看温副总和燕总吵架了没，顺便也代衙门口儿聊聊东城土地的事情，你们也太相信我的老板了吧？现在两个公司拿到衙门口儿文书了？”
　　听了这话，温暖的脸瞬间就阴沉了下来，转身回到自己的位置重新落座。
　　这女人说的一点没错，现在她们还没拿到衙门口儿的文书，一切都是基于对韩谦的信任。
　　姑娘脱下了靴子和外套，落座时小杨佳已经把餐具准备好了。
　　“蔡秘书请。”
　　温暖的脸又黑了几分，冷声道。
　　“蔡青湖，你过来凑什么热闹。？”
　　蔡青湖眯眼笑道。
　　“前夫人似乎不怎么待见我呢，上次和您见面已经说过了，我是老板的秘书，也是生活助理，上到接见客户，处理事务，今天我过来处理一些老板要我做的事务。”
　　温暖的脸一阵铁青。
　　燕青青挑着眉看着蔡青湖，冷声道。
　　“那下呢？”
　　蔡青湖在包里拿出两份文件放在了桌上，低着头羞涩道。
　　“洗衣做饭，暖床做·爱。”

第二百七十九章 真是贴心的小秘书啊
　　这句话温暖已经听过一遍了。
　　蔡青湖丝毫没有觉得自己比起坐在的任何一个女人差，她对于韩谦更多是合作，原本已经准备泡澡休息了，衣服都脱了，水都放好了，这死老爷们一个电话打乱了她的计划。
　　“去把土地文件给燕青青和温暖送过去，他们在雅庭呢。”
　　“我还没准备。”
　　“那现在就去准备。”
　　然后这个男人就把电话给挂断了，蔡青湖能让他舒服了？
　　还真把姐妹儿当秘书使唤了？
　　两份文件分别落在了两位女强人的手里。
　　土地使用权限。
　　这算是韩谦把承诺兑现了。
　　拿到了文件和听到了许诺的安心是不同的，肩膀上也会有压力，温暖和燕青青看着手里的文件，这时候蔡青湖给自己倒了一杯热茶，一只手拖着杯底，另一只手拿着杯子，跪坐在桌前去轻声道。
　　“你们两个公司怎么去开发土地衙门口儿管不着，但这土地只能成为百姓的居民区，是奢华的高档小区，还是说均价商品房都可以，就算你们想要做回迁楼衙门口儿一样不会去理会，我好心的提醒二位，尽量抓紧时间，这对你们好，对我老板也好。”
　　温暖斜视蔡青湖，冷声道。
　　“怎么做生意需要你来教我？”
　　蔡青湖淡淡摇头，放下杯子拿起筷子夹了一块生鱼片，轻声再道。
　　“现在衙门口在想尽办法去转移百姓和上级的注意力，程锦知道衙门口儿不干净，现在他不敢，也不想抓冯伦回来，冯伦前两天敢和韩谦见面···算了，这件事情和你们说了你们也不懂，东城土地开发的速度要快，如果你们拖拖拉拉的五年才建造结束，衙门口儿就不会在考虑你们成为继续开发土地的公司了，我老板的能耐也没办法为你们坚持五年。”
　　见冯伦？
　　冯伦给燕青青和温暖以及虞诗词的阴影要比崔礼大无数倍，她们是亲眼看到了冯伦杀人，童谣想起了那天韩谦回来时卫生间里面的湿衣服。
　　就是那个晚上？
　　季静开始自责，到了一杯白酒一口饮尽。
　　众人都没有开口，蔡青湖也是在蛤蟆自首的之后才了解到了一些市里的问题。
　　冯伦的背后有人在帮忙。
　　衙门口儿有很多官员不敢让冯伦被抓，在背地里给李金海使绊子。
　　程锦不急，他要等衙门口儿被清理干净之后在抓冯伦，这才能保住他和牛国栋不受惩罚。
　　冯伦被抓那一天，就是韩谦和衙门口儿划清界限的时候。
　　程锦答应蔡青湖会以最快的速度搞定冯志达，前提要求是她需要配合他的工作。
　　吃了一片生鱼片，蔡青湖再道。
　　“你们不用担心韩谦，害怕冯伦因为他与你们是陌生人，其实韩谦要比冯伦更要可怕，你们继续谈你们的生意合作，我要告诉我老板，你们似乎不太和谐。”
　　话落，燕青青连忙开口。
　　“别！我们很和谐。”
　　不怕韩谦，不想让韩谦为了她们努力，反而因为她们的不争气让韩谦伤心，白费力了力气。
　　这时候虞诗词也看过了文件，转身把文件递给温暖，轻声道。
　　“计划可行，现在唯一的问题是两块土地的大小，剩下的设计和开发都是小事。”
　　温暖点了点头，抬起头看向燕青青刚要开口，蔡青湖去轻声再道。
　　“你们的土地是一样的，而且还是左右相邻，紧挨主路，我想我老板已经把一切都安排好了，你们只需要按照他说去做就可以，但能否拿到二期和三期的土地，就要看你们两个公司的实力，另外！如果建造的楼房出现问题，无人购买以及工地出现问题，这一切承担责任的都是我的老板，两位谨记。”
　　话落，蔡青湖夹了一块寿司放入口中，含糊在道。
　　“衙门口把这个计划叫做连城计划，是准备将海滨城以居民区，学校，医院等为主，与咱们所在城市连接在一起，很多人都在注意，我老板以后会越来越忙，希望你们不要添乱，另外还有，效果图和模型在一个月之内交给我。”
　　最后一句话惹恼了两个骄傲的人儿，燕青青咬牙怒道。
　　“蔡青湖你在命令我？大衙门口儿的人很厉害？”
　　蔡青湖放下筷子眯眼笑道。
　　“不不不，燕总您说错了，我现在可不是什么大衙门口儿的人，我只是我老板的一个小秘书，都是在职场混的，有句话说有事秘书干，没事···呵呵，我想··比起两位，我与老板的关系更近一些吧，这些话老板不舍得和你们说，但我可没必要娇惯你们哦。”
　　“蔡青湖你说完了？说完了就滚蛋，我们在谈事情，这里不欢迎你。”
　　燕青青已经很生气了，可蔡青湖丝毫不受影响的吃东西，一句我老板让我看着你们俩别吵架，让燕青青和温暖气的牙痒痒。
　　其实韩谦可没说这些，蔡青湖在给韩谦制造麻烦！
　　她在报复。
　　温暖干脆无视了燕青青，端起酒杯轻声道。
　　“我刚才和韩谦一起吃了晚饭，喝酒吧，荣耀的这个提议我会回去开会和高层商议，我现在的想法是愿意的，设计权交给畅享，这是我们唯一的要求。”
　　话出，季静开口了。
　　“设计权的事情燕总我们可以在商议一番，荣耀成立了专门针对东城土地的行动小组，我希望燕总一方也能挑选一些人才进入小组，相互讨论才能找到问题，解决问题。”
　　虞诗词紧接道。
　　“提议可以，这个组长谁来做，你们荣耀的人？”
　　杨岚轻轻点头。
　　“我来做。”
　　虞诗词当即道。
　　“我们畅享坚决反对，杨经理您固然有能力，但我这里也有一些关于您的资料，您现在单身带着孩子生活，生活会有很多不便，另外我听说····综合部曾出现过职员顶撞您的事情，我担心您不能服众，您综合部的问题在我们畅享是绝对不会出现的，这个组长我们畅享的人来做。”
　　此话出，燕青青有些头疼了，虞诗词说的不是没有道理，杨岚太软弱了，她投给了季静一个眼神，季静张了张随后低着头叹了口气，她··她对自己没有自信。
　　虞诗词面露喜色，一针见血的点出了荣耀或是说燕青青最大的弊端，她认为燕青青的手下能力不足，这时温暖端着酒杯淡淡道。
　　“我建议让诗词来做这个组长，燕狐狸，中秋晚会你也在，诗词临危不乱，而且她对国内和国外都很了解。”
　　燕青青歪着头带着几分痞气撇嘴道。
　　“临危不乱？按照你这么说的话，不仅没乱反而大放异彩的韩谦是不是跟更适合这个小组的组长。”
　　话出温暖微微一愣，随后低下头小声道。
　　“我没意见。”
　　季静弱弱的举起了手。
　　“大侄子的确···服众。”
　　综合部小霸王谁不害怕？杨岚松了一口气，如果说是韩谦的话，她没任何意见，虞诗词有些急了，她不想让韩谦掺和啊，如果她是金子，那么韩谦就是强光手电，根本显不到她啊？
　　这时候蔡青湖又开口了。
　　“嗯··老板··我在这边，现在这边出现了一些问题，燕总和温副总裁以及几位高管的意思是让您来做组长。”
　　“我带小北北吃肯德基呢，别打扰我，让杨岚和虞诗词两人做副组长就行了，告诉杨岚强势一点，不行就和虞诗词喝酒，她酒量不行，挂了。”
　　蔡青湖放下手机看向几女，撇嘴耸了耸肩。
　　“你们都听到了？他没拒绝也没同意，杨经理很能喝？”
　　杨岚脸色微红，大拇指和食指捏出一个缝隙，弱弱道。
　　“能喝一点点···要不···要不先来个深水炸弹，提前庆祝咱们合作愉快？”
　　众女的脸色都变了。
　　一点点？
　　深水炸弹是一点点？
　　另一边韩谦带着两个孩子在肯德基吃着汉堡，小北北是他过去幼儿园接回来的，担心这个小宝贝儿想妈妈会哭，接到之后韩谦有些后悔···
　　这小丫头估计把她妈是谁都给忘了。
　　吃过了肯德基，小北北骑在韩谦的肩膀上，手里拿着一把宝剑，指着前方的夜市喊道。
　　“舅舅，冲哇。”

第二百八十章 内衣的诱惑
　　杨岚和虞诗词惊艳四座。
　　蔡青湖和童谣在看向杨岚的时候眼神中都有几分恐惧，同时也很佩服虞诗词，至于被说很能喝酒的季静已经下了桌躺在了榻榻米上睡觉了，温暖的脑门已经不是一次的磕头撞在冰盘中了。
　　脑门上粘着一片绿叶子，温暖哇哇大叫的说韩谦把她给绿了，她的世界都变成绿色的了，燕青青也好不到哪儿去，还端着酒杯迷迷糊糊，结结巴巴的唠叨。
　　“温暖，你这种女人适合恋爱，而我燕青青才是那个适合结婚的女人，你放弃吧。”
　　温暖呆呆傻傻，眼神直勾勾的盯着燕青青，迷茫道。
　　“我老公呢？”
　　“是前夫！”
　　“我老公！我过年要和我老公回家去看爸爸妈妈和他的兄弟们的。”
　　这件事情已经在温暖的心里种下了种子，也是现在温暖最期盼的事情。
　　她想去看婆婆。
　　能和温暖这种儿媳妇相处成这样，就不得不说谦妈的情商了，可惜韩谦没有遗传，他更多的是遗传了老妈的脑子和老头的耿直。
　　燕青青懒得搭理她，靠在无腿凳上闭上了眼睛，温暖也趴在了桌子上，口水从檀口中流淌而出，小杨佳想拍照片，被童谣夺过了手机，冷声道。
　　“你要不要也喝点？”
　　小杨佳挺着小胸脯傲娇道。
　　“怕你！我姐说了，女人一定要千杯不醉，这样才安全。”
　　然后两人打开了一瓶啤酒，小杨佳喝了半瓶就出去吐了，童谣喝了一瓶，眼神迷离。
　　杨岚看着几个已经废了的女人，抬起手解开衣领的两颗扣子，露出脖子下的一片雪白，端着一杯红酒撇嘴冷笑道。
　　“就这？”
　　虞诗词脸色很白，她约喝酒脸越白，拿着红酒瓶子，另一只手把温暖搂在怀里，她不记得自己喝了多少，反正是期间有要了一次double。
　　搂着温暖，扫去她头上的冰碴，开口道。
　　“杨··杨部长，冲你这个酒量我一定要和你交个朋友，这样喝酒才尽兴嘛，和那些臭男人喝酒放不开，还不敢喝太多，烦都烦死了。”
　　杨岚眼神鄙夷的看着虞诗词，撇嘴道。
　　“我嫌弃你太菜，抱着瓶子养鱼呢？”
　　现在的杨岚像是换了一个人一样，有种大姐大的感觉，或许是彻底放心了，没有了什么可以担心的事情，北北在韩谦那，现在畅享的口头也答应了合作。
　　杨岚感觉放松了，也放得开了。
　　唯一没有喝酒的蔡青湖看着杨岚，眯起了眼睛，悄悄的拍了一个视频发给了韩谦，现在韩谦有智能手机了，看着杨姐拿着酒杯指点江山的样子，韩谦的脸黑了，发了一条短信让蔡青湖把她们都送回去，涂骁的人在外面等着呢。
　　这都快12点了，小北北走在他怀里睡着了。
　　韩谦可不放心让她们自己回去，都是一个个如花似玉的美娇娘。
　　看着一个个女人上了车，杨岚被杨佳搀扶着，童谣搀扶季静搀扶上了车，关大狗负责送燕青青和温暖，把这俩人都送韩谦那儿去，韩谦不头疼谁头疼？
　　看着坐在台阶上捂着头的虞诗词，蔡青湖叹了口气。
　　“至于你啊，跟姐姐走吧。”
　　·······
　　韩谦把熟睡的小北北交给了杨佳，回家之后看着客厅一个坐在卫生间门口，一个躺在了沙发上，韩谦顿时感觉一阵头疼，让你们去谈生意，谁让你们喝酒了？
　　把温暖从卫生间抱起送上楼，给她脱了衬衫和裤子，打开电热毯盖上被子准备了水，下楼的时候燕青青把自己的衣服脱的就剩下里面两件了，睁着眼睛看着韩谦。
　　韩谦走上前一巴掌抽在这女人的翘臀上，怒道。
　　“睡觉去。”
　　燕青青小声道。
　　“一起睡。”
　　“我有洁癖，你一身酒味。”
　　“那你抱我！”
　　“你先说好你别亲我，我怀疑你喝吐了。”
　　韩谦抱起燕青青上了楼送去了他的卧室，已经不记得自己几天没有睡过二楼了，前脚刚把燕青青安顿好，温暖就穿着内衣跌跌撞撞的找卫生间了。
　　韩谦没有去搀扶，站在楼梯口保证这姑娘不会掉下去就不错了。
　　怎么喝了这么多的酒啊。
　　等了大概十分钟，这姑娘还没出来，韩谦走进去发现这姑娘坐在马桶上睡着了。
　　“啊~~~~~~”
　　韩谦感觉整个人都不好了，地上被温暖吐的到处都是，把温暖的抗回房间，又接了盆水给她洗脚，忙完了之后韩谦准备去收拾卫生间都是时候，卫生间里传出了一声痛呼。
　　燕青青摔倒了。
　　收拾卫生间，燕青青洗澡。
　　等两个姑娘睡下之后，韩谦再一楼冲了一个凉水澡，冰凉的水刺骨的凉，这两个姐姐穿着文胸内裤在他面前晃悠了这么久，他能坚持到收拾了卫生间就很佩服自己了。
　　最难的是谁？
　　最难的是韩谦，年轻人怎么可能没有血气方刚？一切都是他的责任和老头的教育在压制小腹的那团火。
　　不能祸害姑娘。
　　祸害了就要负责。
　　也不能全部都负责了，现在韩谦就一直处于崩溃的边缘，他感觉自己的承受力翻倍的变强大，洗过澡光着身子坐在客厅，点燃了一根烟，打开了窗户。
　　咬牙切齿的给蔡青湖发了一条短信。
　　【你闹够了没？】
　　叮咚。
　　短信很快被回复。
　　【闹？我是在报复你强吻了我两次！你等下。】
　　在韩谦疑惑的时候，这娘们站在镜子前发了一章自拍，只有腿，穿着渔网袜，韩谦当场扔了手机脱下衣服冲进卫生间，冲着冷水澡打着哆嗦咬牙骂道。
　　“蔡青湖，我草你姥姥个哨子。”
　　酒店的蔡青湖红着脸缩在被子里，虞诗词躺在床上斜视蔡青湖，含含糊糊的撇嘴道。
　　“发都发了还害羞？另外！你拍的是我的腿！你给我腿上套这玩意？”
　　蔡青湖在被子里露出脑袋，对着虞诗词嘿嘿一笑。
　　“给他看我的腿那我不是亏了嘛，他救过你一次呢，安啦安啦。”
　　“我已经报答过了他了。”
　　“以身相许的？啧啧啧，闺蜜的前夫很香？”
　　“蔡青湖，我诅咒你，你闺蜜也会抢你男朋友的，不许在偷拍我！”
　　“知道了知道了，安啦安啦。”
　　虞诗词其实还能喝，她很能喝酒。
　　而此时的杨岚躺在浴缸里面看着小北北的试卷。
　　12分？
　　就算是幼儿园也太低了吧，放下试卷的时候卫生间的门被推开，小杨佳站在门口弱弱的问道。
　　“姐，我刚才看了群聊，满分是一百分。”
　　杨岚闭着眼点了点头，淡淡道。
　　“我什么时候和你说过女孩子在外面要喝酒的？你真以为我醉酒了？你们俩等我明天下班回来。”
　　喝酒，洗澡，打孩子！
　　打俩！

第二百八十一章 老头跳舞不
　　骑着自行车，唱歌歌。
　　“那是我日夜思念深深恐惧的人啊，你在那边干啥呐，棺材给我买了嘛。”
　　早上六点。
　　韩谦骑着李嘉威的运动单车上班了，韩谦已经不记得上一次打卡是哪天了，现在距离打卡还有三个小时，他不是不想睡，而是不敢睡了，燕青青和温暖吵架，韩谦是真害怕，就怕燕青青哪天突然对温暖说了一句，我得不到你也别想得到。
　　然后往韩谦嘴里灌耗子药。
　　这种事情都是极有可能发生的。
　　“老板，一屉包子一碗白菜汤。”
　　今天也奢侈一把，在外面吃个早饭。
　　有人喜欢吃包子蘸辣椒油，有人喜欢酱油，韩谦这个男人有那么一点点的不太对劲，他喜欢蘸醋，包子蘸在醋碟里面打了个滚，张开嘴咬上那么一口。
　　酸溜溜的味道瞬间让韩谦的困意消失，在端起白菜汤喝上一口。
　　很满足。
　　一屉包子一碗汤一共花了七块，买了两包烟，一包十块的小熊猫，一包十七块的细支南京。
　　小熊猫是自己抽的，南京是出去时候给人抽的。
　　温暖偷来的烟抽光了。
　　韩谦的烟瘾也渐渐的变大了，巨大的精神压力之下，他需要尼古丁来麻痹他的大脑，渴望那一刻的浑浊。
　　抽了半支烟，掐灭烟头装回包装，留下次在抽。
　　韩谦的小气是针对自己的，十万，五十万他眼皮眨都不眨的就送了出去，可对自己，他吝啬的过分。
　　短发已经变成了长发，迎风骑车吹吹散了头发，韩谦的眼睛一直在盯着前面骑车的姑娘，不是好色，而是好奇这骑车带耳机难道不危险么？
　　绕着公园骑了一圈，锁上车子慢跑一圈，跟着老头儿打了一会太极，捏着下巴看了一会中老年人的广场交际舞，拿出手机给老头打了一个电话。
　　“老头儿，咱们村儿修公园了没？要不我给你修一个，让你也跟着赵姨王大妈啥的跳个舞？”
　　算算时间，老头儿这会已经吃过早饭，下地务农了，玉米应该已经卖了，现在去地里把秸秆打捆收回来，冬天烧炕，接到了儿子的电话，老头放下了手里的镰刀，坐在秸秆堆上，脸色上满是笑容和欣慰，话语却是有些生硬。
　　“你要想死我不拦着你，你和你妈说，你妈要是不打你，我在打你，免得说我们俩老的欺负你个小的。”
　　“那还是算了吧，你天生就没什么艺术细菌，然后我也没有，老头儿啊！！你就不能有点让我可以继承的优点么？”
　　“比不了你韩大老爷，今天一个燕青青叫爸爸，明天一个翡翠湖的叫妈妈。”
　　“我怀疑你是在羡慕我，人家叫蔡清湖！你别去收秸秆了，把家里的大灶台拆了换成炉子吧，挺大个岁数了，还以为自己是年轻人啊？”
　　“不拆，冬天用大灶台给你妈烤地瓜吃，再说了，买煤太贵了，去山上捡半个月的柴火就够烧了，上个月小暖给你妈转了两千块钱，说是你发工资了，儿啊？一月赚多少钱了啊？”
　　韩谦的小气不是没有原因的，韩谦坐在凉亭下翘起了二郎腿，心里开始犯嘀咕了，去荣耀上班就没拿过工资，温暖这是在干嘛？心里想着，嘴上说道。
　　“万八千块钱儿呗，我现在贼有钱，贼富有，今早吃早饭要了四个菜呢，老头儿你等我过年回家，咱爷俩赶集的时候请你下馆子。”
　　“那感情好，你啊，在外面别勒着自己，该买买，该花花，我没给你，你也不用给我，你妈我还能伺候的了。”
　　“呸，我是在体验小时候你给我钱时，你所感受的快感。”
　　“下兔崽子，你等你回家的，倒反天罡。”
　　在老头的怒吼下，韩谦挂断了电话，嘿嘿一笑，骑上猛蹬125，直奔荣耀。
　　·········
　　今天综合部的人来的都很早，韩谦的桌子上摆着七八个带着，全部都是名牌服装的包装袋，有西装，运动装，休闲装，甚至连秋衣秋裤都有，还是花花公子的呢。
　　韩谦站在桌子前摆弄着袋子，心里猜测是谁的时候，大钱儿凑过来了，搂着韩谦的肩膀大大咧咧的开口道。
　　“我姑给你买的，也不知道怎么就突然有了买衣服的兴致，我说去买潮牌，她嫌弃潮牌太··反正她就看不上那些花里胡哨的，倒是给苏亮带的两套是潮牌，这会他跑去找媳妇显摆去了。”
　　综合部的所有人眼中全部都是羡慕，董事给职员买衣服？这钱董是把小王八当自家晚辈啊，可大钱似乎对此不太满意，一直嘀咕太老气了。
　　韩谦看着衣服，然后抬起头看着钱婉挠了挠头，憨憨傻笑，钱婉见此对着韩谦的后脑勺就是一巴掌，怒道。
　　“谦哥你太没出息了，这你就满足了？我听我姑说她想给你买车来的，你为啥不要。”
　　韩谦甩开大钱儿，转身指着走廊开口道。
　　“我有车啊，就在外面呢。”
　　大钱儿小跑出门看了一眼，回来的时候眼神鄙夷的看着韩谦撇嘴在道。
　　“为了环保？让我看看鞋底磨漏了没？”
　　“滚蛋，还是刹车片的呢，高档玩意。”
　　钱婉捂着脑门不想在和韩谦说话了，她怕自己忍不住和他吵架，我姑那么有钱，你怎么就不知道坑呢？什么房子车子的，你说了我姑还能不给你买？你可是帮我姑赚了大钱的。
　　此大钱非彼大钱。
　　刚坐下，苏亮回来了，是被杨岚揪着耳朵拖回来的，今天的杨岚打扮的很年轻很年轻，一套累死登山装的套装，十分宽松的装扮遮掩了她的身材，头上戴了一顶遮阳帽，马尾辫在帽子后面顺下。
　　这姐姐是真的在和时间最斗争啊。
　　别人都往成熟了长，她可好，越来越嫩了。
　　“一大早就往公关部跑，看不够就娶家去，来公司秀什么秀？你不工作公关部的人还不工作了？”
　　“杨姐！我可以保证，我这绝对是第一次去。”
　　“一次也不行，前脚说过小谦，你也在场，就忘了？去把你手里的工作快点做完，然后交给我。”
　　话落松开苏亮，对着综合部的成员拍了拍手。
　　“大家先放下手里的事情听我说，连城小组不出意外的话就要成立了，我现在先挑选一部分人进入小组，刘九龙，苏亮，钱婉，房珊珊，姚雪，高明，进入小组后的工作会比现在辛苦很多很多，如果有问题，有麻烦的，不想进入小组的现在可以和我说。”
　　话落，钱婉缓缓的站起身子举起了手，杨岚微微皱了皱眉头，再道。
　　“既然没有人有问题，那么暂且就定下来了，另外还有公关部的李梨会进入小组。”
　　钱婉懵了，不是说可以退出的么？眼看着杨岚要进入办公室，钱婉连忙道。
　　“杨姐，还有···”
　　“哎呀，钱婉不说我都忘记了，畅享那边也会挑选一些精英进入小组，你们一定不要让我失望，另外··李东升也会在小组成立的时候进入小组，别打架！钱婉，韩谦，苏亮你们三个。”
　　韩谦和苏亮像是小鸡啄米一样的点头，钱婉苦着脸再次道。
　　“杨姐，我想···”
　　杨岚转身就走，背对钱婉挥了挥手，沉声道。
　　“不，你不想！”
　　韩谦歪着头看着杨岚的背影。
　　哎？
　　这酒劲还没过去呢？

第二百八十二章 傻x林纵横
　　下午畅享那边就给了答复，与衙门口儿交涉的是温副总裁，高层会议最后决定这个工程有温副总裁负责，林纵横心有不甘，自从他回来就一件正事没干过，前不久刚刚提出一个租下缘聚凯隆那个酒店的提议，还不等开始施行，温暖这边就突然爆出消息，衙门口要开发东城土地。
　　消息一出他就迅速去和衙门口接触，想要第一时间拿到土地，可得到的回复很直白。
　　他们没权利插手这件事情。
　　城建局和土地局的人都都没办法插手？最开始林纵横是不信，直到与两局的大佬坐下来聊的时候才清楚，现在衙门口儿风声紧，程锦和牛国栋把东城土地握在手里面，而且这个事情只是告诉城建和土地只是配合。
　　这一次因为冯伦的出现，程锦和牛国栋穿一条裤子，这两个家伙是没给任何一个分衙门口儿的一把手任何面子，不听话就开始调查你，谁也不敢冒险去拼这个面子。
　　不值得。
　　明面上还是土地局说的算，背地里就得请教请教上面这两位了。
　　林纵横给程锦打过电话，程锦打官腔的说了不少，最后土地的事儿愣是一个字都没提，至于牛国栋那黑脸包公打了也没用。
　　随后没过多久，就有风声流传进了他的耳朵。
　　顺城集团拿下了东城的土地，还收到了一面锦旗，林纵横带着疑惑和刘光明通了一个电话，这个电话差点让林纵横气死，刘光明告诉了林纵横，现在东城土地的话语权在一个叫韩谦的年轻人手里，他同意，就可以去做，他不同意，找程锦和牛国栋也没办法。
　　他不信。
　　如今温暖突然拿到了土地，并且和荣耀的燕青青合作。
　　他还不信。
　　林纵横越想越不甘心，走出办公室去找温暖，他要告诉温暖，韩谦是一个骗子，他和冯伦密不可分，这一次他被拦在了副总裁办公室的门外，这个小秘书吃错药一样。
　　一句‘要么温总开除我，要么林总您就等温总忙完了在来’把林纵横拦在了门外。
　　林纵横气的牙痒痒，恨不得把这个小秘书给掐死，但他不敢，他还没权利去开除温暖的秘书，林纵横索性就站在门外等，他相信温暖还是喜欢他的，他还是那个纵横哥哥，她只是在气他在国外的风流。
　　一定是这样的。
　　结果等了一个下午都没等到温暖出来，临近下班的时候，白色职业装的温暖拿着文件从外面回来，看到站在门外的林纵横和生无可恋的小秘书，温暖皱起了眉头。
　　“没规矩，真是对你太过于放任了，就让林总站在这里？”
　　小秘书心里有苦说不出，只能硬着头皮承认错误，打开门请温暖进去，她还是没搭理林纵横，她是副总裁的秘书，就应该听从副总裁一个人的。
　　林纵横尾随其后走进办公室，关上门急切道。
　　“小暖，韩谦是在骗你，他是联合很多人在骗你，他一个泥腿子怎么有资格去分配东城的土地？他是在利用你。”
　　温暖抬起头像是看傻子一样看着林纵横，随后在抽屉里拿出蔡青湖昨天给她的文件放在了桌上，这一下林纵横懵了，还真是真的？林纵横走上前拿起桌上的文件，看过之后脸色变得铁青，咬牙道。
　　“温暖，咱们畅享一直和荣耀属于竞争关系，怎么能和他们合作，这让咱们畅享的骄傲置于何地啊？”
　　温暖抬起头，皱眉道。
　　“我是商人，我向钱看，向厚赚，你所说的骄傲之类的东西值几个钱？另外最近我与燕总住在一起，有问题么？”
　　“那韩谦呢？”
　　“林总您操心的有些多了吧？还是早点做出一点成绩来让大家伙对你信服，父辈萌阴只能遮挡烈日，挡不住风沙和洪水的，土地是我拿到的，我来做，赚了钱股东分成，亏了钱我温暖自己补就是了，如果没其他的事情，我要去接我老公下班了。”
　　林纵横再傻也不会傻到对温暖动粗，林孟德让林纵横努力追求温暖的原因就是看中了温暖的家庭背景，她在这个市里面哪怕是捅破了天，也会有人给她清理掉所有的麻烦。
　　温家老大是程锦和牛国栋见了都要喊一声首长的存在。
　　怎么就便宜了韩谦这个泥腿子。
　　林纵横自然也了解温暖的性子，这姑娘傻傻的，走进她内心的人会被她当成宝贝，而且她的心只能容纳下一个人，他坚信，这个人叫林纵横。
　　坐在车里里面的温暖正在和韩谦通着电话，一句正经的没有，最后问韩谦能不能早点下班回家，她很饿，早上和中午都没有吃饭。
　　“我去买菜。”
　　“我去接你。”
　　现在的社会更多的是男人开车去接女人，而韩谦正好是相反的。
　　韩谦放下电话，此时他身边坐在的是杨岚，后者皱眉问道。
　　“又要早退？”
　　韩谦尴尬的挠了挠头，讪笑道。
　　“内个··温暖昨晚喝多了，有些不舒服，可能要早点下班了。”
　　杨岚耸了耸肩，撇嘴道。
　　“一杯红酒，两瓶啤酒，要比燕总好一些，温副总比燕总晚睡了一秒钟。”
　　“唉，杨姐你太单纯了，昨晚燕总到了我那里还瞪着一双大眼睛看着我呢，温暖已经不省人事了，说正事儿，李东升回来之后去哪个部门，不能回综合部来继续做大爷吧？”
　　杨岚很稀奇的撇了撇嘴，小声道。
　　“小组成立后要换办公室，如果畅享的人加入小组，那就有可能在其他地方办公了，到时候在看吧，不行就让他留在公司，咱们出去办公。”
　　“我看行。”
　　看着手机再次响起，韩谦起身离开了综合部。
　　温暖来了，她坐在了副驾驶的位置趴在窗户上瘪嘴看着韩谦，韩谦上前捏了一下温暖的鼻子，随后绕过车头，启动车子离开公司。
　　又是早退的一天。
　　买菜，做饭。
　　温暖穿着她那套熊猫睡衣站在厨房门口指点江山，反正韩谦是一点都不听，要是听了她的话，这饭就没法吃了。
　　饭后，温暖不舒服，韩谦早上起的太早，两人早早的躺下。
　　榻榻米的房间，温暖盖着两个被子，缩在里面打着哆嗦，韩谦披着毛巾被坐在一边。
　　温暖感冒了。

第二百八十三章 劳碌命，桃花劫
　　点了电热毯，盖了两床薄被，温暖蒙着脑袋闭着眼睛小声说冷，韩谦准备了一杯热水，温暖睁开眼瞄了一眼，随后摇了摇头，小声说可能是洗澡的时候冻着了。
　　家里只有一些治跌打损伤和消炎药，这些还是韩谦在医院带回来了的，披上衣服准备去买药的时候温暖抓住了韩谦的衣角。
　　“睡一觉就好了，可能是昨晚醉酒后着凉了，你把我手机给我，明天要去和诗词谈荣耀小组的事情，争取在上冻之前把设计图纸弄出来，别拖到明年，这一拖又不知道要拖多久了，我自己在家害怕。”
　　韩谦闭着眼叹了口气，走下楼拿了手机，看着这姑娘猫在被窝里和虞诗词在发着微信，无力道.
　　“没生病的时候不看你努力工作，这会你倒是挺上心，睡觉吧，明天我和虞诗词联系就好了。”
　　放下手机，温暖在被子里露出半张俏脸，一只眼睛看着韩谦小声道。
　　“昨天喝酒的时候燕青青说你是在帮助她稳固地位，韩谦你给我解····”
　　话没说完，韩谦拉过被子盖在了温暖的头上，叹气道。
　　“她说啥你信啥？我是在巩固我在荣耀的地位，而且荣耀和畅享经济实力都比较浑厚，而且你和荣耀合作的话，你公司里面那些倚老卖老的家伙们也没办法去你面前指手画脚的，睡觉吧，明天还有一堆的事儿呢。”
　　“不得，你给我解释清楚了。”
　　温暖整个人都在被子里面，无力的揣着被子，随后没过多久她安静了，因为她被裹成了春卷被韩谦搂在怀里当做抱枕了，半夜温暖醒来的时候发现韩谦已经滚到了另外一边，两人之间空着的距离足够打乒乓球了。
　　温暖气呼呼的拿起枕头对着韩谦的后背砸去，韩谦只是换了个姿势继续睡，他真的太困了。
　　第二天清早，韩谦五点多就爬了起来，给这个睡觉不老实的姑娘掖了掖被子，拿着温暖的手机给虞诗词发了一条短信，告诉他今天温暖不去上班了。
　　下楼准备早餐，妥当之后出门上班。
　　自行车没有骑回来了，出门比较早，韩谦慢跑的去了公交车始发的一个站点，距离韩谦家三公里左右，不是终点站，但是有空车会在这里发车。
　　上车后，公交车刚行驶了两站，车子里就已经满满的全部都是人了，一半年轻人，一般是上了岁数的老年人，听着他们讨论哪哪的鸡蛋比家旁边超市便宜两毛钱，去晚了就没了，要么就是说今天哪个姐姐妹妹会去公园找舞伴。
　　就因为这点儿事情就要把一些着急上班的年轻人挤得上不来车么？
　　韩谦想不明白为什么要弄什么老年卡，敬老卡，值得尊敬的老人有多少？
　　在韩谦心里感叹的时候，肩膀被人拍了一下，韩谦准过头面带疑惑看着这个穿着白色中山装的老头儿，韩谦皱眉道。
　　“有事儿？”
　　白色的中山装雪白，没有一丝的褶皱，头发用发胶梳成了一个背头，似乎还喷了一点香水，年纪大概五六十岁左右，打扮的很是风骚，风骚老头用眼角的余光看着韩谦，对其挥了挥手，生硬道。
　　“让的地方，让我这老头子坐会。”
　　“凭啥？”
　　韩谦没好气儿的回了一句，他这个位置不是什么老弱病残孕，也没有规定说他就得给别人让位置，韩谦的回答让这个老头儿感觉下不来台，指着韩谦皱眉怒道。
　　“凭啥？凭我比你爹年龄都大，尊老爱幼是传统美德。”
　　“我爹没你这么不要脸，也没你这骚。”
　　韩谦是好玩意儿？不能说韩谦坏，但他绝对不是一个好人，确切的说不是一个好脾气的是人呢，一句没有你这么骚瞬间就引起了公交车后半截车厢的笑声。
　　不仅不让座，还开口骂人，风骚老头儿有些挂不住脸了，扬起手就要动手，刚要落下，抬起的手腕被人握住，苍老的声音在后半截车厢响起。
　　“小伙子，人家给你让座是情分，不让座是本分，你还年轻，站得住就站着，站不住就等下一辆车。”
　　开口的老人个头很高，馒头白发，脸上带着些老人斑，从声音和面向都能看出这个老人要比这风骚老头儿大的多，可接连下不来台的老头儿脸上挂不住了，甩开老人的手，怒道。
　　“你多大岁数了叫我小伙子？”
　　“过了今年就九十了，你父亲也没我年龄大吧，是不是小伙子？”
　　一物降一物，韩谦不是个物，但是他站起来把座位让给了这个九十岁的老爷子，老爷子也没客气，坐下后闭上了眼睛轻声道。
　　“年轻人戾气不要太重。”
　　韩谦撇了撇嘴没有搭话，这时候白色中山装的风骚老头跑到另一边去让人让座了，这一次他的目标是一个小姑娘，年纪要比韩谦还要小上一点。
　　小姑娘都爱打扮，穿着比较流行的短裙搭配着打底裤，小姑娘第一时间也没给这个老头儿让位置，随后韩谦就听到这个风骚老头开始骂人，什么穿着像个妓女，话语难听到让小姑娘捂着脸小声哽咽。
　　韩谦有些看不过去了，皱眉开口骂道。
　　“你是不是觉得人家姑娘打不过你，你就认为自己行了？你是没上过学还是没读过书，老弱病残孕的位置你找到？我看你不是年纪大了，你是脑袋里有虫子吧？还有你是不是没父亲，要不你叫我一声爹，我今天好好教教你什么叫做尊老爱幼？
　　这一次又有人忍不住笑了，风骚老头刚要开口，韩谦再道。
　　“你磕磕巴巴的要和我掰扯啥？来来来，你掰扯我听着，我看你怎么能把黑的说成白的，不给你让座伤害了你幼小的心灵了？还是说让你今天勾搭不到老太太和你一起跳舞了？人老了，对社会没有贡献就别给社会造成麻烦，挺大个岁数了，你骂我一句试试，你骂我，我就打你。”
　　整个公交车的人都在往后面看，这么多人看着，风骚老头儿脸上是真的挂不住了，挽起袖子就要动手，车厢里的人太多，也有人在劝架。
　　在众目睽睽之下，韩谦拿出一根烟放入口中，点然后猛吸了一口，司机通过监控屏幕看到后开口喊道。
　　“后面那个点烟的····”
　　“我叫韩谦，中秋惨案现场拿枪对着冯伦连开两枪的就是我。”
　　声音不小，车厢里的人包括司机都听的清清楚楚。
　　这是一个亡命徒啊！
　　“抽烟那个你把窗户打开···”
　　谁愿意招惹一个敢和杀人犯厮杀的疯子计较这点儿小事儿？
　　车厢安静了，所有人都在往车向前走，和这个在公交车上抽烟的家伙拉开距离，他们甚至都不想和韩谦对视，风骚老头儿噗通一声坐在了地上，捂着胸口说心脏疼，要人报警。
　　可惜车上没一个人敢拿出手机，韩谦笑了，走上前一步蹲在老头儿的身边，叼着烟拿出手机拨通了报警电话。
　　“您好，我要报警，我在三路公交车上，有人要讹，哦对了，我叫韩谦！”
　　放下手机，韩谦站起身轻声感叹。
　　“装逼的感觉真好。”
　　“噗。”
　　那个被骂哭的小姑娘笑出了声音，白发老头指着韩谦笑骂道。
　　“戾气发泄出去了？”
　　韩谦转身瞬间变了一个人一样，凑上前弯下腰搂着老头儿的肩膀笑道。
　　“您给我算算命呗，看我能不能大富大贵。”
　　“劳碌命，桃花劫，还用算？”
　　“烦人不？你这样算命能饿死。”
　　“我九十了。”

第二百八十四章 想挨揍直接说
　　韩谦和风骚老头儿以及小姑娘都被带去了衙门口儿，小姑娘是自己主动要求去的，也是最先离开的，衙门口儿的休息室很简陋，一张单人床两把椅子，老头儿捂着胸口一声一声的哀叹。
　　韩谦坐在椅子上翘着二郎腿撇嘴道。
　　“今天我要是被我领导骂了，小老头儿我和你没完。”
　　衙门口儿的捕快皱眉看着韩谦轻声呵道。
　　“韩谦你老实点，别的不说，你在公交车抽烟是怎么回事？罚款二百，把钱交了，这事儿你就是告到李局那，这钱你也得交了。”
　　“没带钱。”
　　“那就让人给你，还有安守怀你要是难受就去医院，不难受现在就收拾东西回去，下次要是在让我们发现你在公交车上寻衅滋事，你就进去待几天在出来，你要是不想走，我现在就送你进去待三天。”
　　听说要抓人，风骚老头儿跑的那叫一个快，比年轻人的腿脚都利索，韩谦望着老头儿的背影撇嘴道。
　　“就这么一个玩意做公交车还打折？嘴上说的什么推荐年轻人环保出行，却是一点都不干让我们年轻人环保的事儿，这公交车都被挤满了，不开车难道走着去上班？真应该把那些所谓的专家都拉到大西北去种树，不食人间烟火就放那臭屁。”
　　衙门口儿的小捕快斜视了韩谦一眼，撇嘴道。
　　“快点交罚款走人，这儿不供你午饭。”
　　“找程锦要去，我没钱。”
　　半个小时后，蔡青湖来把人领走了，还真交了二百块钱的罚款，韩谦在门口撇嘴问这二百块钱应该给谁，别踹自己腰包了，话没说完就被蔡青湖拉着胳膊给拖走了。
　　车上，蔡青湖开始唠叨。
　　“和关军彪打架，和飞机场对面的网吧混混打架，和李东升打架，和冯伦崔礼打架，现在又在公交车上和老头打架，韩大老板，你是不是不打架你心里刺挠？”
　　“怪我？都是他们招惹我的，我可没打那老头儿。”
　　“那你在公交车上抽烟是怎么个事？有人强迫你抽烟了？你快点去上班，我看你脑袋就疼。”
　　“我让你来接我了？”
　　要说让韩谦说点好听的，那比登天都难，蔡青湖脸色铁青，驱车直接开往新区的高速口，到了地方解开安全带转身趴在韩谦的腿上帮他开了门，在韩谦被迷茫的时候一脚将这个男人从车上踹了下去。
　　第二次了！
　　车子副驾驶的门还开着，这娘们就发动车子跑出去了一百多米，然后韩谦看都一条修长美腿勾住了副驾驶的车门，随后车子疾驰而去。
　　你不没钱交罚款么？那你就走回去吧。
　　玛莎拉蒂带着轰鸣声消失了，韩谦站在原地眨了眨眼，深吸了一口气望着天空轻声叹气。
　　这是桃花劫？
　　呸。
　　蔡青湖绝对是过来刺杀他的。
　　在高速路口拦车困难，当然这难不倒韩谦，厚着脸走进高速路口的收费站小屋，和里面的小姑娘谈着人生，顺便要了一个出租车的电话号码。
　　总之。
　　韩谦到公司的时候，大家伙的中午饭都吃完了，抵达综合部发现熟悉的身影都不在，问过才知道这些人去了一楼的小会议室，韩谦转身下楼，推开会议室的门咧嘴笑道。
　　“大家早上好啊。”
　　燕青青不在这里，会议桌上东西对坐的是杨岚和虞诗词，入门一侧的是畅享的人，窗户边上是进入连城小组的荣耀成员，畅享的人除了虞诗词，韩谦一个人都不认识，至于荣耀的也有几个陌生的面孔。
　　随便拿过一把椅子坐在了门头，扫过会议室的所有人，淡淡道。
　　“我先介绍一下，我叫韩谦，我不管任何策划的事情，我只负责小组的成员是谁，有能力的留下，没能力的滚蛋，杨副组长，虞副组长你们两个现在统计一下各自公司的人数，没来就不用在过来了。”
　　杨岚的脸色微微有些尴尬，因为李东升现在还没有过来，至于荣耀的其他人没有觉得哪里不合适，倒是畅享这边有人不愿意了，有人提出了韩谦也迟到，凭什么以他的时间为主，韩谦斜视这个说话的人，对虞诗词努了努嘴，皱眉道。
　　“林纵横的人？还是温暖挑选的？我懒得解释，让温暖换一个人过来，要不这块地畅享就别做了，全省房地产公司那么多，我没必要在这里和你们浪费时间。”
　　虞诗词的脸色十分尴尬，站起身轻声道。
　　“我需要和温副总请示一下。”
　　“不用了，她感冒在家里躺着呢，早上我用她手机给你发的短信。”
　　温暖能在所有人面前说自己结婚了，也证明了韩谦就是那个和她结婚的人，韩谦也没必要在遮遮掩掩的，这个小组是两个公司合作的第一次，韩谦不希望有人带着情绪在这里工作。
　　虞诗词闭着眼轻声道。
　　“孙凯，你先回公司吧，有事情回公司给你解释，另外今天咱们畅享的人都到了，不知道你为什么要多嘴。”
　　孙凯脸色瞬变，不可置信的看着虞诗词皱眉道。
　　“虞助理，我只是说了一个事实。”
　　虞诗词睁开眼皱眉怒道。
　　“他说的也是事实，如果你能承担公司损失东城土地的责任，你现在就继续在这里耗着。”
　　孙凯走了，很不甘心的走了。
　　人走了，韩谦示意会议可以继续了，听着杨岚和虞诗词的交流，大概意思是两个公司合作，荣耀可以负责设计开发，但办公地点要在畅享那边，要么反之。
　　杨岚不同意，提出建议是荣耀提出来的，应该有主导权，畅享配合荣耀行动就可以。
　　慢慢的，争吵开始了。
　　这是预料之中的事情，要是这两家公司的员工能心平气和的谈，那才奇怪了呢。
　　期间燕青青来过一次，只是看了一眼就离开了，温暖也给虞诗词打了一个电话，随后争吵继续，最后还是按照虞诗词所说的定了，包括杨岚在内，合作期间都要去畅享集团的办公室，上下班时间可以依照他们荣耀的规矩，午饭会提供饭补。
　　虞诗词的小心思韩谦看的明白，无非就是担心荣耀这边坑畅享，要是在荣耀工作设计，她若是不同意的话很难，人在屋檐下嘛。
　　在会议快要结束的时候，李东升来了，推开门心不甘情不愿的走进会议室，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“一个破会要我来干什么？真想让我爸把你们都开除了。”
　　这丢人都丢到外人面前来了，畅享的人在看戏，荣耀的人脸色难看倒了极点，这个家伙难道出门是不带脑子的么？李东升站在门口，双手抱怀的靠在墙壁上低着头，自认为很帅气的开口道。
　　“这个连城小组的组长我来做了，我爸是荣耀的股东之一。”
　　丢人的家伙，韩谦站起身晃动这脑袋冷声道。
　　“你要想挨揍，你就直接说。”
　　话音落，苏亮已经站起身拎起了椅子。

第二百八十五章 精神分裂？
　　韩谦又要动手？而且还有一个不嫌弃事儿大的苏亮，小会议室的气氛瞬间变了，畅享的人眼神中都带着点期盼，这些白领生活压力很大，很多男人都愿意看到充满暴力鲜血的画面，以此来宣泄内心生活的压力。
　　李东升解开西装的扣子，这家伙虽然脑子不太好用，身手和体格都要比常人优秀一些，学习了很多年的跆拳道也不是花拳绣腿，李东升对韩谦勾勾手。
　　“来，算你和苏亮你们俩一起。”
　　听了这话，苏亮最先忍不住了，拖着椅子走向李东升，苏亮对自己能力和位置看的很清楚，韩谦对他的好他也记在心里，韩谦的生活和事业他都没能力去帮忙，但是打架可以。
　　女友李梨站起身，却是没有阻拦苏亮的冲动，现在是他们两兄弟的事情，就算心里担心苏亮的安全，也不能阻拦，这会影响了他们俩之间的关系，在苏亮拖着椅子走过杨岚的时候，杨岚站起身拉住了苏亮的肩膀，苏亮没有挣扎，而是把手里的椅子推向了韩谦。
　　“谦儿，这个顺手点。”
　　李东升不怕他们俩，苏亮也不怕李东升，都是二十多岁的年轻人，冲动了就冲动了，后悔这两个字是留给岁数大了时候用的，韩谦晃动着脖子，除了杨岚，在做的没有一个人想要劝说两人的意思。
　　杨岚放下手机，左右抓着苏亮，有人抓着韩谦，艰难的阻拦着两个人，李东升也没上前动手，眼神鄙夷的看着苏亮鄙夷道。
　　“你也配？杨岚有燕青青护着，韩谦有衙门口儿护着，今天我就要让人把你开除，滚出荣耀。”
　　看着李东升那副小人得志的嘴脸，钱婉抱怀开口了。
　　“你试试？你爸手里面就剩下百分之二十的股份了，很不巧我姑有三十，要不你在送百分之五出来？被踢出总部又厚着脸皮回来的可怜虫？”
　　被揭开了伤疤，李东升的脸色十分难看，杨岚告诉虞诗词先带着人回去吧，事情能聊的已经差不多了，这种情况下虞诗词也不好在赖在这里看热闹了，出门时上下打量了一眼李东升，撇了撇嘴。
　　畅享的人可不把你荣耀股东的公子放在眼里。
　　畅享的人刚走，燕青青和高履行就过来了，只不过推开门的是柳笙歌，荣耀最大的股东，柳笙歌看着小会议室里面的场面，微微皱眉。
　　“我不管发生了什么事情，我只知道你们在竞争对手的面前损害了公司的形象，杨部长你如果没有能力管理这个小组，我会交给其他部门来做的。”
　　杨岚低着头不敢反驳，但是！这个会议室里面有个叫做韩谦的家伙，韩谦抬起头皱眉看着柳笙歌，轻声道。
　　“柳懂，是非曲折您都可以在监控里面看到，小组是荣耀和畅享合作成立的，杨岚作为副组长之一通知大家来开会，并且畅享公司要驱车赶来荣耀开会，但咱们荣耀的人迟到不说，入门第一句话就说他的老子是股东，他要做组长，嘴巴长在别人的身上，杨组长给他缝上不成？”
　　柳笙歌看了一眼李东升，随后走上前拍了拍韩谦的肩膀，轻声笑道。
　　“我已经听说畅享和荣耀两方都一致决定要你来做这个组长，你为荣耀拿到了这块土地，你是荣耀最大的功臣，话又说回来，李董当初为了建设公司付出了颇多的心血，韩谦啊，事情差不多就行了，我也会说说东升的。”
　　哎？
　　这是什么意思？柳笙歌话锋一转突然变得好说话了，这让韩谦有些措不及防，遇到那种不讲理的，强势的，他知道怎么去应对，这种突然笑脸的说好话，还真不能去抽他的脸。
　　韩谦有些纠结了，柳笙歌转过身对着会议室内的人拍了拍手，大声道。
　　“你们未来都是荣耀的功臣，为荣耀的未来添砖加瓦，我作为集团的董事长，你们的辛苦我看在眼中，进入小组的成员每个月会有一千块额外补助，荣耀集团不会亏待任何一个人。”
　　话落看向苏亮，柳笙歌再次笑道。
　　“我听高副总说过你，很有能力的年轻人，去公关部做经理的事情在考虑一下，听说你谈恋爱了，结婚的房子车子还没有准备吧，考虑考虑。”
　　苏亮点了点头，轻声道谢，他内心有那么一点心动，他的确需要钱，小会议室里面的人对柳笙歌的好感极度加深，但韩谦还是开口了。
　　“柳董我知道你对公司职员体贴，可这一条臭鱼搅了一锅腥啊，您与李董关系亲近，李董为荣耀付出大家伙都知道，可现在不是说整个荣耀陪着李东升一个人玩，还有畅享集团在，小组第一次开会他就迟到，这让杨组长以后这么管理小组成员？另外董事晚辈不是只有他一个，钱婉早早的就过来等待了，李东升进入小组可以，但是，这个生意亏损了，您别怪罪我们，这个责任我们也不会承担。“
　　“韩谦啊，你对荣耀的上心，让我很欣慰，虽然你与荣耀只是合作关系，但你早已经把荣耀当做了一个家，东升这边我会和李董交涉的，今天东升就先不参加会议了，另外我想问问和畅享谈的如何？”
　　这个问题韩谦就不能在回答了，转过身看向杨岚，杨岚被韩谦看的心里没什么底气，小声道。
　　“柳董，现在和畅享的初步交涉是主要设计和运营由荣耀负责，但小组的办公地点要在畅享的办公大楼，对方的目的是担心咱们一意孤行，双方对彼此都没什么信任。”
　　“你作为荣耀集团的代表组长，这件事情你与燕总和高副总商量就可以了，东升你也要虚心去学习，别浪费了你父亲的一片苦心。”
　　今天的柳笙歌很不对劲，十分的不太对，第一次见面的时候这家伙就像一个玩世不恭的跋扈纨绔，今天怎么看都觉得这家伙是个靠谱的董事长。
　　在韩谦的疑惑中，会议室的人先后离开了，高履行一直等到所有人离开之后才走，和韩谦并肩走出会议室，他轻声道。
　　“柳董当年受到了很大的刺激····”
　　话落高履行大步离开，留下韩谦一个人站在原地发呆，随后拿出手机给钱玲打了一个电话，结果好他想的没错。
　　柳笙歌有轻微的精神分裂，但钱玲也不知道哪个柳笙歌才是真正的柳笙歌。

第二百八十六章 真以为温暖傻fufu呀？
　　一晃过了两天，韩谦在家里宅了两天，这是杨岚和燕青青一直决定强行给韩谦休假了，李东升回了公司，只有苏亮和钱婉的话，这个架打不起来，但是韩谦在就不一定了。
　　这两天在家里除了收拾房间就是看建造房子的资料，爸妈的房子必须要重新翻盖了，不能在住那个三间的小破屋子了，在这期间韩谦的电话快要被打爆了。
　　刘光明打电话问韩谦有没有时间，他想和程锦以及市政的人见一面，再给捐一些钱给市里的环卫工人，这老家伙现在是害怕了，冯志达入狱后他心里还害怕，现在是想方设法的把自己摘干净，并且要一个好的形象，韩谦轻声告诉刘光明先不要说话，随后用另一个手机拨打了程锦的电话。
　　程锦的嗓门不小，加上古董的免提声音也大，他告诉韩谦现在没时间，倒是让韩谦早点把早餐店选了，他好把钱送过去，挂了程锦电话，刘光明说了一句知道了也挂了电话。
　　不就是早餐么？老子派人早上送到各个环卫点去，在刘光明的急切言语中，韩谦知道这个家伙也不太干净。
　　一个冯志达入狱，所有人都害怕。
　　市里就这么大，一千圈子的人就这么多。
　　韩谦想到了一次词，星星之火可以燎原？真佩服自己，第三天已经是周五了，早上韩谦准备上班的时候燕青青打来电话，让韩谦在休息一天，周一荣耀的职员才会去畅享报道。
　　怎么有一股转校生的感觉呢？
　　果然，女人的思维和男人是不一样的，不是说女人的思维不如男人，而是从根本上走的就不是一条路，温暖早早的去上班了，她说要去看看荣耀的职员是怎么工作的，顺便能不能欺负一下。
　　因为韩谦不上班，所以他要开车去送温暖，下班去接。
　　小温暖的心思韩谦明白，这是怕跟别人跑了，开车刚出小区，蔡青湖的电话就打了过来，这大姐似乎刚睁开安静，迷迷糊糊的说道。
　　“老板早上好，现在衙门口儿有七个想要约你吃个晚饭，语气不太和善，似乎是认为冯志达入狱后你就没用了，另外东城要修城内河，想要弄个公园，老区的区医院也准备挪到那么边了，因为你不接电话，很多公司电话都打到我这人来了，问你有没有时间吃个饭。”
　　韩谦微微有些头疼，最近电话的确被打抱爆了，上楼睡个觉手机放下留下，两个小时的时间能有十多个未接，韩谦皱眉无力道。
　　“其他的事儿呢？”
　　“叔叔阿姨的医保我已经交了，你说要翻盖房子的批条我也给县里打了电话，现在除了很多人要约你吃饭，就没有其他的事情了，上次你被袭击的事情我已经知道了，两个歹徒宁愿加刑也不说是谁指使的，我的任务完成了，拜拜。”
　　说完话蔡青湖就要挂断，韩谦连忙道。
　　“你看一下哪些人我应该去见面，然后告诉我，到时候咱们俩一起过去。”
　　话落没有得到回应，电话就被挂断了。
　　堂堂畅享集团的副总裁，市里最漂亮的姑娘手里捧着一个煎饼果子，含含糊糊的开口道。
　　“你的这个秘书不称职啊，要不我给你调教调教？”
　　韩谦放下电话扯了扯嘴角，轻声道。
　　“蔡青湖的家庭背景也比较复杂。”
　　“比我还复杂？”
　　“没，她家里应该只是很富裕，没太大背景，比不得你这个含着金汤勺出生的天字号大小姐，别说市里，就是省里敢招惹的你人也没几个。”
　　“我身边不就坐着一个么？人家小姑娘饿了，男朋友又是买西点，奶茶小蛋糕的，你可倒好，我说我饿了你给我买了个煎饼果子，给我加俩鸡蛋，我谢谢你啊，还真不记得我不吃油条了。”
　　“记得，你要的薄脆没有了，油条你不吃我吃呗。”
　　“来，张嘴，姐姐喂你。”
　　温暖索性也不吃了，捏着小油条一块一块的送进韩谦的嘴里，值班还没回家的李金海担心自己外甥女的安危，掐着时间去看街上的监控，恰好在十字路口的监控就看到了温暖喂韩谦吃东西的画面，李金海那叫一个气啊，人家都和你离婚了，你还这么伺候他干什么？家里的脸都让你丢尽了。
　　越看心里越不舒服，拿出手机给亲妹妹打电话问韩谦和温暖的事情，李金鹤告诉了二哥答案。
　　因为温暖不吃油条，我的女婿多厉害我心里清楚。
　　挂点电话之前，李金鹤说了一句话。
　　“二哥，你觉得我这女婿比起你的两个儿子怎么样？比起咱哥的三个儿子一个闺女怎么样？”
　　李金海直接把电话给挂了，臭显摆么这不是？现在谁不知道韩谦在市里的地位？程锦这老狐狸被韩谦被按的死死的。
　　但是！韩谦跳不了多久了，冯志达已经准备认罪交代一切了。
　　包括衙门口所有的阴暗。
　　现在有个问题都让李金海和程锦吃不准。
　　至于那两个半夜袭击的韩谦的家伙是不是演员，是不是韩谦为了东城土地雇佣的，谁特么也不知道答案。
　　把温暖送到了公司门口，油条也终于吃完了，韩谦转头怒视温暖。
　　“你想齁死我？”
　　温暖嘿嘿一笑，伸出手搂过韩谦的脖子对着这家伙的脸蛋咬了一口。
　　“谦哥哥么么哒，记得下班来接我。”
　　“滚蛋滚蛋。”
　　温暖下车之后脸上的笑容瞬间消失，布上了一层寒霜，孙凯已经被她调走了，韩谦还真没猜错，这个孙凯还真是身在曹营心在汉，他是林纵横的人。
　　冷着脸走进公司的正门，原本热热闹闹的大厅瞬间变得安静，温暖扫过这些职员，冷声道。
　　“如果很闲就把辞职信写好了送到我办公室，如果不闲就回岗位去工作，公司不是菜市场。”
　　温暖的小秘书此时已经走到温暖的身后，这个小秘书的工作比起杨佳的差别可比天地，每天温暖没到公司她就在楼下一直等着，温暖一边走一交代任务。
　　“通知高层准备开会。”
　　二十分钟后，所有高层集中在会议室中，温暖拿出让秘书准备好的城市土地投射在屏幕，林纵横坐在温暖的对面，轻声笑道。
　　“温总怎么大清早的就要开会了？东城的事情出了问题？”
　　林纵横在喜欢温暖他也要在公司巩固自己的地位，温暖没理会林纵横，拿着红外线激光笔指着地图上的连山区医院冷声道。
　　“我刚收到了一些内部消息，老区的区医院马上就要挪走，挪到东城河附近，新区有市医院的二部，现在只有通往岛里的海滨区没有医院，海滨区的四医院太小，并且医疗设备很差，海滨区是市内市民高密度集中地区，如果出现意外，市医院，老区和新区的医院距离太远，而且现在几个医院的病床都很紧张，我提议在飞机场东方三公里左右的位置建造畅享私企医院，主要以心脑血管为主的私人医院。”
　　突然要做私企医院？这个提议也就温副总敢提出来，医院的确暴利，可伴随的风险也很大，稍有不慎就可能会让畅享的名誉扫地。
　　从温暖接手公司开始，不需要任何人的帮助，从戎装国度开始一个又一个的策划提出，并且未曾有任何亏损的迹象，她已经在高层的心里有了可信度，同时也让林纵横的保守派有些了危机。
　　当即就有人提出反对意见，如果一个医院想要让市民信服，需要的不仅仅是先进的设备和仪器，还需要医学丰富的医生，市医院属于事业单位，没有医生愿意来私企的医院。
　　意见提出，温暖脑子里开始回想韩谦给她讲课的画面，她深吸了一口气，单手托腮，手指带着接走的敲击着桌面，她的这个反应让保守派的人变得紧张。
　　温副总所表现的样子太够自信了。
　　“呵。”
　　温暖发出一声轻声，淡笑道。
　　“医生？这个问题我已经想好了应对的办法，军区医院，市医院会让一些到了年纪的医生退休，或是有人主动退休回家，我们需要的就是这些人，他们退休的原因主要是因为年纪大了，不愿意在去和病人打交道，我提议高薪聘请这些退休的医生来集团医院坐镇副院长的位置，利用他们在市里的名气，以及他们的经验来指导刚毕业的医生，不需要再辛苦的为患者治疗，值班。另外我对医院的期盼是主要在心脑血管这一方面打响名号。”
　　温暖话落，虞诗词紧接道。
　　“我赞同温副总裁的提议，刚回国因为水土不和的原因我的身体出现了一些问题，去市医院挂号，检查的过程十分漫长，并且护士和医生的态度极差，我们不应该让原本就被疾病折磨的病人在就医的时候被呵斥，无视，怠慢，增强对护士们的服务态度，选用最先进的设备，财力方面市内任何一家医院都无法和畅享比拟，另外我知道心肌梗塞从发病到死亡的过程很快，而且这种并且发病率极高，而且属于高爆发人群疾病，我认为如果说从接到病人到进入手术室的时间保持在十五分钟之内，咱们的医院的名声很快就会和市医院比肩。”
　　“呵，说的简单，如何控制在十五分钟之内？”
　　有人开始质疑了，虞诗词看向此人轻笑道。
　　“飞机，路途顺畅的救护车足够了，而路途驱车的完全可以使用小型直升机，并且我们不需要去购买，只需要和市里的救援中心达成合作，延误了也是他们的问题，温总您认为呢？”
　　温暖青青点了点头，散漫道。
　　“买一个小型飞机又能用几个钱，我作为公司的副总裁，主要负责公司的策划，开发等，这件事情就不需要你们来投票了，亏损了我温暖卖股份来赔偿所有损失，赚了所有人都有功劳，现在荣耀那边有一个很精明的策划在背后给燕青青出谋划策，不能等着被荣耀牵着走，另外从我进入公司第一步到此时此刻，未曾有一个策划有过亏损，甚至连亏损的迹象都没有，医院的事情我会交给虞助理以及市场部的副总经理李阳来做，散会！”
　　温暖没给保守派任何反驳的机会，因为温暖有一个自信，也有一个靠山。
　　他所得到的股东支持加起来已经不比林家父子少多少了，涂骁和你笑呵呵的谈一次两次三次，之后在笑呵呵的和你的老婆孩子在吃个便饭，真以为拿你们没办法？
　　剩下的就是那些中立的家伙们，温暖对自己的想法很有自信。
　　当然，现在策划还只是一个源头，是因为在韩谦的电话里听到老区的医院要挪走了。
　　回到办公室的温暖瞬间无力的趴在了桌子上，小秘书连忙上前给自己的老板捏肩，温暖拿出手机看着韩谦的号码，她深吸一口气，小声道。
　　“小甜甜，你说我要不要给这个家伙打个电话，要他给我细化一下医院的事情呀。”
　　小秘书叫常甜，圆圆的小脸蛋肉乎乎的带着一双大眼睛，小姑娘很瘦，这肉都在脸上了，小秘书低着头小声道。
　　“是姑爷吖？我比较笨，说了您不生气行么？”
　　“嗯~姑爷这个称呼不错，你说我听听。”
　　“嗯···我介意您不要给姑爷打电话，女人不应该太过于去依赖一个男人，那样会迷失自我的，也会让姑爷心里变得膨胀，您可以先去施行，您可以和温董说说这件事情，侧方面的让姑爷知道，到时候万一遇到了难题，您不但不需要去说，主要温董和姑爷一说。他肯定会心疼您的，，能把温总您娶回家的男人一定很厉害，我相信姑爷能解决这天下的所有难题。”
　　温暖笑了，转过身对小甜甜勾了勾手，小甜甜笑着弯下腰，温暖轻轻捏了捏肉嘟嘟的小脸蛋，眯眼笑道。
　　“还是你最懂我，快去考驾照，公司闲着的车那么多，我的秘书天天挤公交车我都觉得丢人，以后出门我也不用自己开车了，还有你对市场部的李阳有什么看法？”
　　“他年纪不小了，他很着急想要成功，不敢轻易冒险，也不敢贸然的换主子，他这个年纪不配谈野心了。”
　　“说的也有道理，去人事部把他调动去做综合部的经理。”
　　“温总，咱们公司没有综合部。”
　　“现在有了，让李阳做综合部的经理，自己挑选人员名单交给你，你去调动，另外告诉他，综合部是直属我的部门。”
　　“温总您要让李阳做麻雀呀？”
　　温暖笑着点了点头。
　　“对！麻雀。”
　　真以为呆呆傻傻的温暖在公司也是傻fufu的？
　　常甜离开，温暖的电话就打给了老温，把自己想法说了一遍，听了闺女要做医院的想法，并且说的还挺有道理，老温懵了，拿着手机小声问道。
　　“闺女啊，又是韩谦给你出的注意吧？我听说今早你们俩还开车秀恩爱呢。”
　　温暖听后脸色都不好奇了，没好气儿的回道。
　　“我在你心里就那么不堪么？怎么说我也是一个人撑了公司三年的时间呢。”
　　“那你第一个策划的戎装国度不也是你从小谦手里窃取豪夺的么，真是你自己想的？近朱者赤？”
　　“老温！”
　　“好好好，爸给你细化一下，真不是小谦给你的？我绝对给你保密。”
　　“老温你怎么个事？你是不是想让我和你断绝父女关系？”
　　“韩谦给我做儿子也行，事情我知道了，你要是想做，爸给你去联系医生，都打过交道的，对了最近韩谦忙么？很久没回家吃饭了。”
　　提起韩谦忙不忙的事情，温暖捂着头叹了口气。
　　“他岂止是忙么？他都快要忙死了，早上他那个秘书蔡青湖打电话给他，想和他吃饭的人就有十五六个，还都是有头有脸的人物，等忙完这段时间吧，我俩回家。”
　　挂了电话，温暖突然间感觉和韩谦的离婚就像是没离婚一样，爸妈对韩谦还是当女婿看，韩谦也把老丈人和丈母娘当亲爹亲妈一样，温暖给韩谦发了一条短信。
　　【好累啊，我想去放牛。】
　　等了很久都没有收到回信，温暖放下了手机。
　　不是韩谦不想回，是真的没时间。
　　冯志达死了。

第二百八十七章 冯志达死了
　　这个消息是韩谦没到家时候收到的，蔡青湖的声音也不慵懒了，声音里面充满了愤怒，韩谦的反应很淡定，冯志达死了，他没有觉得意外，也没有觉得可惜。
　　反而是心安。
　　蔡青湖带着韩谦去了监狱，最让人觉得可笑的是冯志达不是他杀，是自杀，没人知道这块锋利的瓷砖碎片是哪里来的。
　　为什么会自杀？
　　所有人都心知肚明。
　　在狱长的办公室里面，韩谦算是一个外人，但是他是个名人，狱长的脸色犹如猪肝，这才来不到一个星期人就死了，他怎么向上面交代？
　　其实也不用交代，李金海和程锦都在这里。
　　办公室里蔡青湖脸色铁青的坐在沙发上，她知道冯志达可能会死，她已经准备把冯志达调走了，现在的问题是她要求抓冯志达，然后冯志达死了，韩谦站在蔡青湖后面，双手按在蔡青湖的肩膀，轻声道。
　　“你不会有任何责任的，冯志达的罪证我都知道，你找到冯伦父亲去了解就可以定他畏罪自杀了，另外我会在给你一个目标让你去盯着。”
　　蔡青湖转过头看向韩谦，她记得韩谦说过，冯志达死不死和他都没有太大的关系，她也认为韩谦和这件事情没关系，最主要是他没这个能耐逼迫冯志达自杀。
　　李金海的面色还算淡定，只不过眼神像是在看待一个犯人一样盯着韩谦，很冷很冷，最为愤怒的就是程锦，他感觉自己快要被气爆炸了。
　　“有监控，有狱警，冯志达还是特殊照顾对象，他死在监狱里面了？你让我怎么和上面交代，你怎么向我交代？我人交给你们监狱了，然后自杀了？你知不知道冯志达知道很多秘密，他已经答应我要认罪了，交代一切了，现在人死了？”
　　狱长低着头一言不发，他都不知道这块瓷砖是哪里来的，冯志达只是说想出去放放风，回来没过半个小时就死在了牢房里面，没有一点征兆。
　　程锦突然转头，指着韩谦怒吼道。
　　“开心了？满意了？冯志达什么都没说，所有的秘密还是掌握在你和冯伦的手里，冯伦是个罪犯，他的话没人相信，但是你他妈的不是普通人啊，你老丈人是温孰，前妻是温暖，情人燕青青，你又可以骑在我脖子上拉屎了！”
　　韩谦双手弯曲弯下腰，眯着眼看着程锦冷声道。
　　“和我没关系，我还没厉害到能逼迫冯志达自杀，还有！程锦你怎么说我都行，你在敢污蔑我老丈人一句试试。”
　　也是在程锦的怒吼中韩谦才反应过来，冯志达必须要死，他死了！韩谦才能继续拿捏着衙门口儿的秘密，如果冯志达交代了一切，他马上就会被程锦一脚踹开，甚至有可能收回东城的土地。
　　韩谦感觉背脊有些发凉，难怪程锦会这么愤怒，原来是想让韩谦手里的秘密变成多余。
　　这一瞬间韩谦看向程锦的眼神发冷，冷漠道。
　　“早餐的事情作罢，十万我当做打水漂了，你以后别在联系我，也别想在我手里知道任何事情，清湖我们走，我去车里告诉你一些事情。”
　　话落韩谦直起身子，拉着懵懵懂懂的蔡青湖就要走，这一下程锦慌了，抬起手给自己一巴掌，刚才愤怒把不该说的话给说出了口，韩谦这个人精怎么能猜不到他心里的意思啊，程锦不断的给李金海使眼色，李金海愣是当做没看见。
　　他也有点生气了，刚才韩谦说的对，他掌握了衙门口儿的秘密没错，但是这个秘密无法威胁冯志达，更不可能会让他自杀，既然韩谦没有嫌疑，那么他就是自己的外甥女婿，温孰是自己妹夫，虽然关系不怎么样，可毕竟是亲戚，被程锦这么一说，他心里也不舒服。
　　拉着蔡青湖的手一路下了楼，准备上车的时候程锦的秘书追了出来，韩谦告诉蔡青湖上车，这一次韩谦坐在了驾驶位，启动车子就要走，常秘书直接冲到了车前，韩谦打开窗户指着常秘书骂道。
　　“你信不信我撞死你？”
　　常秘书来到车窗旁哀叹道。
　　“小谦啊，你也别这么冲动，程锦他就这怂脾气，别和他一般见识，小湖你也是，也不劝劝。”
　　韩谦斜视常秘书，撇嘴道。
　　“你这么说他，小心他给你穿小鞋，我就这么和你说，冯志达自杀只有两个原因，要么是有人威胁了他的老婆孩子，要么就是他还知道一个他惹不起的人的秘密，常秘书咱俩说家里话，我韩谦威胁过衙门口儿没？我拿我被袭击的事儿要了块地，是！这事儿我是威胁的，可我知道的事儿哪一件没告诉程锦，他和我发什么脾气？“
　　“是是是，小谦你先下车，当是给常哥一个面子？中午我请你下馆子吃饺子，乖，别生气别生气。”
　　像是哄孩子一样哄着韩谦，可就在韩谦准备下车的时候，蔡青湖突然抓住了韩谦的胳膊，狠狠的瞪着常秘书，咬牙道。
　　“他想和我说的还没说，等我们说完，我中午请你们。”
　　和你说？就担心韩谦和你说我们才着急呢，韩谦的脾气衙门口儿是摸的清清楚楚，不生气的时候你骂一句踢一脚都行，要是动了火气，就是阎王爷来了他也敢指着鼻子骂上几句。
　　而且这个家伙前不久刚和冯伦见过面，他们聊了什么衙门口儿这边不知道。
　　万一！
　　万一韩谦把他知道的事情告诉了蔡青湖，程锦不下台也会被调走，到时候他这个秘书就算是失业了，常秘书嗔怪的看着蔡青湖小湖，微微有些不满的开口道。
　　“小湖，怎么在这个时候闹小孩子脾气呢，要有觉悟，要观大局，你和小谦想要说话什么时间不可以啊，等你们两个结婚了，我给你们包个大红包。”
　　“常德！谁要和韩谦结婚！”
　　“不结不结，小谦啊，你先下来咱们回去聊，回去聊。”
　　好说歹说的把韩谦给劝回去了，说什么不重要，不让韩谦和蔡青湖说就行，反正现在蔡青湖对程锦的印象也极差，如果不是程锦的蛊惑，她就不会来给韩谦做秘书，不来给韩谦做秘书，就不会·····
　　“啊！！！！！！！！！”
　　下了车的蔡青湖跺脚，双手抓着头发烦躁的大叫，韩谦被吓的一机灵，回到狱长的办公室，韩谦就说了一句话。
　　“赶快让冯伦的父亲出狱洗清冤情，让他成为给冯志达定罪的证人，最后落得一个畏罪自杀，对谁都好，另外！程锦你让县里的人离我妈远点！”
　　程锦闭着眼叹了口气，挥手道。
　　“这事儿你找小湖去，我不明白你赚了这么多钱为什么不给你爸妈交医保，还有我听说你爸妈的房子要翻盖？韩谦啊！你尽点孝心吧。”
　　“我从封闭我的小箱子里面刚出来不到三个月，我现在手里差一点一百万，你还让我怎么赚？翻盖房子的事儿我还真的提上日程了，要不你给我找几个工人？我没时间啊，我掏钱！”
　　“找常秘书去，我没时间管你这个闲事，三个月一百万？东城土地你拿了多少？”
　　“一分没赚还搭了十万。”
　　两个人的闲聊让另外四个人有些不淡定，狱长看着这个帅气，脾气不太好的小伙子有些惊讶。
　　三个月一百万？
　　爸妈在农村？没交医保？
　　这····
　　这听着不太符合常理啊，在狱长好奇的时候，韩谦开口喊道。
　　“二舅！我饿了。”
　　“别特别喊，早上温暖不是喂你吃了一路的油条？”
　　“哎？你咋知道？”

第二百八十八章 又临周末
　　监狱外的一个小餐馆，不怪韩谦饿，这都已经中午了，吃的还真是饺子，程锦吃着饺子轻声感叹。
　　“哎，这是要那些清早起来清扫城市的淳朴工人能吃到热乎乎的饺子该多好啊。”
　　韩谦不是那种你说我不搭理你的脾气，抬起头皱眉道。
　　“你半夜开始包呗，挺大个岁数那么多觉呢？”
　　程锦幽怨的看着韩谦，小声道。
　　“要不你在帮我去和刘光明联系一下？他不说要弄早餐吗？”
　　“做个人，我吃完了，常秘书咱俩聊聊给我家盖房子的事儿。”
　　韩谦放下筷子，转身去找常秘书，这时候程锦开口道。
　　“让你找你真找？盖个房子你找常秘书干嘛？你不是有秘书么？”
　　韩谦斜视程锦撇嘴道。
　　“非得蔡青湖骂你就好了，我爸妈的性格是能省一分是一分，我给他们钱估计也不会好好盖房子，又要说给我攒着买房了，想让他们俩住得好，这钱就不能给他们，另外你觉得蔡青湖能懂农村的房子么？”
　　和常秘书聊了一会，韩谦说了，最多十万，而且还要是要那种看着比较气派的，要带地暖带锅炉的那种，常秘书撇嘴说干脆买了楼房得了，韩谦耸了耸肩，要是老头儿和老妈愿意，韩谦还真想买个。
　　最起码离得近了是不？
　　饭后韩谦开着车和蔡青湖走了，留下的程锦唉声叹气，冯志达怎么就死了呢？你要活着这小兔崽子还敢这么神气？
　　冯志达的事情算是翻了篇。
　　回家的路上韩谦给老头说了一下盖房子的事情，老头儿说了句回家和你妈商量商量，蔡青湖在一边娇声喊着过年回去看叔叔，老头默默的挂断了电话。
　　韩谦斜视蔡青湖无力道。
　　“我听杨姐说了那天晚上的事儿，蔡青湖你是不是一分钟不逗打架你不开心？嗯？”
　　蔡青湖干脆不搭理韩谦，在下车回家的时候蔡青湖抬起腿的一瞬间，韩谦已经跑了，根本不给她踹人的机会，下车的时候韩谦在感叹，这大姐有时候还挺聪明的，没有去追问衙门口儿的事情。
　　回到家中，韩谦刚躺下，魏天成电话就打了过来。
　　“韩少，冯志达死了。”
　　韩谦躺在沙发上望着屋顶，轻声笑道。
　　“呵····我去看过了尸体，惨目忍睹啊，手段高超啊，逼他自杀了。”
　　“韩少，我说这件事情和我没关系你信么？不是我一个人想要冯志达死。”
　　听了这话，韩谦猛然做起身子，看了一眼桌上的诺基亚，低声道。
　　“不是你做的？魏董咱们俩没必要相互藏私，我想让冯志达死，我也想办法让他入狱了，你现在和我说不是你做的？你耍我？”
　　“我原本安排是让小弟进去投毒杀了他，现在我小弟还在另外一个牢狱呢，这真的不是我，看来冯志达的身上还有其他的秘密啊，韩少有时间？出来坐坐？”
　　韩谦皱眉想了想，随后轻声道。
　　“今天还是不要见面了，我刚在监狱回来，咱们俩现在见面，我没事儿，你会被人怀疑的。”
　　“好好好，那过几天在见，韩少对我前些日子提的事情考虑的怎么样了？”
　　“你提啥事了？”
　　“家女····”
　　都不想听第三个字，韩谦直接把电话给挂断了，魏天成绝对是个狠人，现在只要认识韩谦的都知道他身边的桃花比较多，这家伙还主动送闺女？
　　在床上躺了两个小时也没睡着，起身穿衣下楼在抽屉里拿了钱去买菜。
　　韩谦的手里又没钱了。
　　最近温暖光顾着和燕青青打架了，把零花钱的事情给忘了，确切的说不是忘了，她把钱放在了抽屉里，韩谦不拿怪谁？今天买菜是不得已了。
　　看着手里的二百块钱，韩谦就生气，给燕青青发了短信。
　　【我没钱了，我要工资。】
　　【明天周末，杨岚约了我，季静还有婉婉去泡温泉，你和我一起去，我给你工资。】
　　韩谦心动了，但没有第一时间回话，明天再说，开始专心买菜，只买了一块五花肉和几根排骨，剩下的全部都是青菜，温暖这姑娘个头挺高，可这不吃青菜抵抗力越来越差了，又买了一些水果。
　　回家的时候瞬间问了房东大姐一句上一次温暖付了多久的房租，房东大姐有些埋怨的看着韩谦，不满道。
　　“小暖给了我两万，说是一年的房租，这我怎么好意思要，小暖的性子也不喜欢推脱，姐也不和你客气，两万两年怎么样？”
　　“那你不亏了么？”
　　“不亏，收了房租还多了一个弟弟，听说最近你家里来了几个姑娘，这些毛巾牙刷拿回去用，都是温暖的小姐妹，你这大大咧咧的肯定没准备。”
　　温暖的小姐妹？
　　韩谦都不知道怎么解释了，这也没办法解释，他自己都没整明白现在这是怎么个事儿，拎着菜回家这短短的路上，韩谦接了不下十个电话，谁的都有，全部都是问冯志达自杀的事情。
　　就好像是韩谦把冯志达弄死了一样，韩谦还不敢把手机静音，回家放下菜的时候季静打来了电话。
　　“大侄子，明天我们去泡温泉，你去不去呀？”
　　想着这几个姑娘穿着泳装的样子，韩谦抬起手擦了擦鼻子，好在没有流血，轻声笑道。
　　“你们泡温泉我一个大男人去干嘛啊？”
　　“帮忙照顾小北北！”
　　“那我明天带两个孩子过去吧，不知道小涂坤和嘉威明天会不会放假。”
　　“好···静静你给谁打电话呢···”
　　电话里传来了杨岚的声音，电话匆忙被挂断，韩谦撇了撇嘴放下手机走进厨房，然后韩谦就忘了一件事情。
　　接温暖下班！
　　温暖回家看到韩谦坐在沙发上看电视，鞋子都没脱，怒气冲冲的冲向韩谦，把韩谦骑在身下怒道。
　　“你怎么不去接我下班！给你打电话你也不接！”
　　韩谦迷茫的看着温暖，沉默了许久后小声道。
　　“我说今天我电话太多了你信么？别闹了，饭做好了，吃饭去。”
　　“给我拿拖鞋··我忘记换鞋子了。”
　　饭桌上，温暖看着桌子上素菜脸色瞬间就变了，韩谦夹了豆角放在温暖的碗里，轻声道。
　　“多吃点蔬菜，你的抵抗力太差了。”
　　“哦···韩谦你明天有事么？”
　　“应该要出去。”
　　“那算了，诗词约我和童谣去泡温泉，我还想让你陪我去呢。”
　　韩谦愣住了，随后小声道。
　　“明天杨姐他们也去，要我帮忙照顾小北北，杨岚和虞诗词约的？”
　　“不知道，一起去呗，带上小涂坤和嘉威，好久没有看到两个孩子，不要带李二，他太闹了。”

第二百八十九章 韩谦，咱们该睡觉了。
　　没有告诉温暖说是季静也约了他，韩谦总感觉这样对温暖是欺骗，然后就想竹筒倒豆子一样噼里啪啦的把事情都交代了，有些时候就是这样，如果对方逼问，那就是不想说。
　　温暖听后没有任何生气的意思，歪着头看着韩谦，轻声道。
　　“这算是坦诚从宽？我不会限制你去交朋友的权利，但至于交的多深你自己斟酌，我低的是智商而不是情商，诗词也和我说了要和荣耀的杨岚一起去，她约了我，杨岚也一定约了别人，你想去负责带孩子，我不用你来偏袒我，我也不希望我在和别人吵架的时候你来指责我，哪怕是我的不对，懂？”
　　韩谦点了点头，温暖淡淡的说了一句睡觉。
　　今天的韩谦没有早睡，洗过澡后半躺在沙发上看着电视，洗过澡的温暖走下楼，擦着头发坐在了韩谦身边，轻声道。
　　“你不是不喜欢看豪门剧么？咱们也不是豪门，也不知道豪门的生活是怎么个样子的。”
　　听了温暖的话，韩谦才知道电视里演的是什么，瞄了一眼转头笑道。
　　“的确不太真实，想想也没多复杂，买个房子雇佣几个保姆而已。”
　　温暖背靠在韩谦的身上，撇嘴道。
　　“不知道这些所谓的继承人哪儿来这么多时间谈恋爱，他们都不需要上班的么？我要是像他们一样多好，到时候我就买个牛去放牛，在买个边牧，我怕我丢了。”
　　每当温暖说放牛的时候，都是她感觉到疲惫的时候，韩谦把温暖扶正，盘腿坐在身后捏着她的肩膀，最近一直闲着在家，温暖出去赚钱，捏个肩膀什么的也是应该的。
　　人嘛。
　　相互的。
　　温暖闭着眼享受这按摩，轻声再道。
　　“你知道你当初是怎么暴露的么？”
　　这个当初应该是韩谦生涩时候，全依靠电视剧和小说中所模仿拿走公司四十万的事情，提起这件事情韩谦笑了，轻声道。
　　“以前不成熟，会做一些傻事，要想人不知，除非己莫为。”
　　“是你在畅享时候那个被你当做是好人的同事举报了你，原因不知道。”
　　“哦。”
　　韩谦回了一个哦，结果温暖伸出手在韩谦的腰间狠狠的掐了一把，疼的韩谦发出尖叫，温暖瞪着眼睛怒视韩谦，怒道。
　　“下次要说知道或是嗯，你在和我哦，我给你头打歪，时间不早了，咱们该休息了。”
　　转头看着钟表的时间，才八点半啊。
　　韩谦小声抗拒道。
　　“你去睡呗，你的被子我都都换好在你的房间了。”
　　温暖看着韩谦淡淡道。
　　“我说咱们该睡觉了，不是在问你睡不睡觉。”
　　韩谦不乐意了，缩回沙发的角落无力的反驳道。
　　“你是地主啊？你刚说不会限制我的自由，温暖你要遵守诺言。”
　　“我没说，我忘了，你听错了，睡觉！”
　　“不睡，我不困。”
　　“我困！”
　　“那你睡呗。”
　　温暖掐腰站在沙发边上看着韩谦，韩谦是准备把斗争做到低了。
　　突然！
　　温暖突然拿起韩谦的手机就往楼上跑，一边跑一边喊道。
　　“我拿你手机给给老爸说你要换个媳妇。”
　　她嘴里的老爸是韩谦嘴里的老头儿，想着最近这些日子做的事情，韩谦慌了，起身就往楼上跑，在温暖的房间和这个姑娘翻滚在床上争夺手机。
　　两个幼稚的家伙不知疲惫一样的打打闹闹了足有十分钟，最后韩谦无力趴在床上，温暖穿着睡裙坐在韩谦的身边，挥手一巴掌拍在韩谦的后背，讥讽道。
　　“来啊，大男人就这么的就认怂了？来啊！”
　　韩谦趴在床上敲着屏幕懒散的回道。
　　“不来了，碰你一下你就喊我流氓，我在看哪个温泉比较好，上次咱们俩去的那个太小了，你们一个个的都是大美女，万一被偷拍了被人添油加醋做文章就不好了，我给蔡青湖发一个信息，让她去准备一下。”
　　话音落感觉后背一重，温暖趴在韩谦的背上看着韩谦的手机，捏着韩谦的耳朵小声道。
　　“你还真把人家当你秘书了啊？蔡青湖是省里巡查组的人，怎么到了你这里就变成端茶送水，洗衣做饭的小秘书了，难不成你还真喜欢潜规则的调调啊？”
　　韩谦尝试着翻身，几次后都没有成功，失败后也不在挣扎，无力道。
　　“你以为她真是好心给我做秘书啊？她要是不接近我，程锦不会让她知道市里一丝一毫的事情，从我身上知道了冯志达罪证有哪些，同时蛤蟆自首对她来说也有很大的帮助，再有她算是唯一一个在事发之后见过冯伦和崔礼的衙门口儿人，相互利用罢了。”
　　“然后就利用到人家问你喜欢什么泳衣？”
　　韩谦也有些迷茫，蔡青湖也要去？只是让她帮忙找个地方啊？看着手机想了想，韩谦在温暖的注视下敲了几个字。
　　【我和温暖去。】
　　【我不会打扰你们的，老板吖，我没能力包场一个温泉酒店，但是您可以吖，冯志达死后你又成为了众人巴结的对象，刘光明就有一个温泉山庄，您打个电话他不还乖乖的给你们清场么？】
　　【我不好意思说，包场一天这得让他损失多少钱啊】
　　【十万八万的顶天了，他那个山庄不大，你不好意思我好意思，明早我开车去接你和前夫人还是你们自己开车。】
　　韩谦刚想说自己开车，温暖瞬间就抓着韩谦的头发娇声道。
　　“不让她接，她那个破玛莎只能坐两个人，臭显摆，买车买车买车去。”
　　话落温暖下床抱着笔记本上床，趴在韩谦的身边浏览着车子，这姑娘真的很富有，看着网上的车子只看形状和颜色，丝毫不去理会价格和性能。
　　最后温暖的目光停在了一辆法拉利的跑车上。
　　鲜红色的跑车的确很漂亮。
　　温暖转过头看着韩谦眼神灼热，小声道。
　　“买这个！”
　　韩谦闭着眼叹了口气。
　　“姐姐，八百万！八百万啊！你的卡里有没有八百万？”
　　温暖十分认真的用力点了点头。
　　“有！”
　　“不买，现在咱们家都两辆车了，买了这个小白咋办？”
　　“你开！”
　　“我不开。”
　　“那法拉利你开。”
　　“姐姐啊，我就是一个公司白领，你放过我吧好不好？乖，咱不买，你给涂坤打个电话，问她明天有没有时间出去玩，真的不带李二？”
　　“不带，太粘你了。”
　　话音落温暖合上笔记本粗暴的扔在了一旁，伸出手紧紧的搂着韩谦的脖子烦躁的摇晃。
　　“为什么粘你的人这么多啊啊啊啊啊啊啊啊，不离婚好了，那样你就一直在家里不出去了啊啊啊啊啊啊啊。”
　　被搂在怀里的韩谦看着温暖的小胸脯无力的叹了口气，明天她得受多大的伤害啊！

第二百九十章 莺莺燕燕
　　大清早的小涂坤就被送了过来，坐在餐桌上和温暖一起端着碗大喊好饿，韩谦在煮馄饨，李嘉威在看着菜谱学着做咸菜，饭后四个人一起下楼，小涂坤说先去买泳衣，韩谦小声嘀咕一句屁大的孩子穿背心就行了呗。
　　小涂坤在后座气的牙痒痒，大呼要和小舅拼了命了。
　　买了泳衣抵达顺城温泉山庄的时候已经快要十点钟了。
　　看着山庄外整整齐齐停着的几台车子，猛禽，宝马，宝来，迈凯伦，该来的都来了，还有一个不该来的玛莎拉蒂，这些姑娘咋就这么有钱呢？
　　帕拉梅拉停在了迈凯伦和玛莎拉蒂的中间，温暖下车后很幼稚的跑到猛禽边上对着轮胎踢了一脚，车没啥事，这姑娘一瘸一拐的回来了。
　　走进山庄，韩谦的小腹传来一阵火热，因为这个过来迎接的女人就是上次在酒店把韩谦挑拨的欲火焚身的熟女姐姐，熟女姐姐看到韩谦也不尴尬，笑盈盈的说刘董已经安排好了。
　　在熟女姐姐走在前面带路，轻柔的声音介绍着山庄的特写，并且刘董安排了温泉，娱乐，餐饮，住宿等一切，千万不要客气，韩谦自然是笑着说着客套话。
　　可跟在后面的两个丫头的脸色就不太好看了，小涂坤黑着脸小声嘀咕。
　　“长那么大的胸脯也不怕累死。”
　　一旁的温暖深以为然的点了点头，一大一小两个丫头瞬间成为了一个战线的盟友，熟女姐姐把人带到温泉大厅后就找借口离开了，韩谦看着三三两两凑在一起的姑娘们，轻声叹了口气，转头看向李嘉威。
　　小伙子也叹了口气，从韩谦的身上没学会别的，只明白了一个道理。
　　女人多的地方=战场。
　　韩谦拉着李嘉威去换衣服，男人就很简单了，冲个澡，一条泳裤下温泉，韩谦泡在温泉里面感叹这玩意的确神奇，进入水池里的那一刻，就感觉这几天的乏力在一点点的消散。
　　也不知道是不是心里作用。
　　李嘉威乖乖的坐在韩谦的身边，水太热他下不来，只能泡泡脚，他一直在看韩谦肩膀上的枪伤，小声道。
　　“小舅，疼不疼？”
　　韩谦赔了一眼肩膀，笑道。
　　“当时没感觉疼，可能是肾上腺飙升的关系，没多大一会就昏过去了，手术的麻药劲儿过来很疼，能听到针线穿过皮肉的声音。”
　　听了这话，李嘉威瞬间打了一个寒蝉，缓缓的坐在了温泉里面，一大一小两个男人看着一旁的巨大游泳池同时叹了口气，这不是他们可以染指的，比起大池子，他们这个就好像是一个养蝌蚪的小水坑。
　　温泉是室内的，外面的天气已经很凉了。
　　在韩谦和李嘉威泡出困意的时候，姑娘们出来了，一个冲出来了是青春活力爆棚的小涂坤，小丫头穿着一套蓝白色的泳衣，下身类似一个百褶裙，胸前戴着一个巨大的蝴蝶结。
　　小丫头看着韩谦和李嘉威都泡在水池里面，想都没想噗通一声跳了下来，随后发出一声尖叫往外面爬。
　　“哇哇哇哇哇哇哇，李嘉威你竟然不告诉我这个是热水！”
　　李嘉威光着膀子，头上顶着一块毛巾，斜视着已经爬上岸的涂坤皱眉道。
　　“你是笨蛋么？温泉的水温是多少难道你不知道么？冒着热气呢这。”
　　小涂坤咬牙瞪着李嘉威，后者轻声叹了口气。。
　　“我不忍心看你难受，所以我选择闭上了眼睛。”
　　话落李嘉威还真把眼睛闭上了，韩谦被这两个孩子逗笑了，伸出手敲了一下李嘉威的脑门，笑骂道。
　　“还不过去安慰一下，一会真的哭了。”
　　话落其他姑娘也出来了，最先走出来的是杨岚和季静，她们两个关系很好，手挽着手，韩谦的眼睛瞬间被吸引了，季静的身材很火爆，泳衣根本没办法遮挡她胸前的丰满，她已经穿的很保守了，可还是有半球暴露在空气中，那深不见底的沟壑。
　　反观在看杨岚，黑色的分体传统泳衣，没想到杨姐的身材竟然和季静不相上下，一点都不像是生过孩子的女人，虽然不如季静的身材那么火爆，但她很白很白很白，犹如羊脂。
　　季静端着一壶茶放在了韩谦的身边，给韩谦到了一杯后，小声道。
　　“好看吗。”
　　韩谦看着季静的丰满，用力点了点头，季静脸更红了，站起身去找杨岚了，在她和杨岚进入水池的时候，燕青青也出来了，白色的泳衣仅仅比比基尼多了点布料，小腹的马甲线很吸引人的眼球，泳衣好像是在前面用丝带固定一样，尽显胸前春光，燕青青站在远处对着韩谦弯下腰挤了挤胸脯，抛了个媚眼。
　　韩谦感觉有些吃不消了。
　　随后最为保守的童谣穿着运动泳衣出来了，把自己包裹的严严实实，蔡青湖的泳衣相对也十分保守，连体裙式仙女温暖泳装，修长的双腿很是养眼。
　　在她之后的虞诗词让韩谦惊掉了下巴。
　　比····比基尼？
　　鹅黄色的两块布挂在身上，感觉还没有自己的巴掌大，不亏是在国外回来的女人，这··有点诱惑，大钱儿穿了一件浴袍出来的，她来大姨妈了，不能下水。
　　韩谦趴在岸边盯着更衣室的出口，怎么还不见温暖出来呢？
　　等了大概二十分钟，温暖才缓慢的在更衣室里面噌出来，全身被粉色包裹，下身是有种泰国风格的粉色薄纱，遮挡了修长的玉腿，上半身是拢胸式的粉色小罩罩，把原本不大点的胸脯聚拢在一起，也有了小小的规模。
　　可比起现在水池里的莺莺燕燕，还是小的可怜，温暖没有急着下水，凑到韩谦身边，缓缓的走进韩谦的小水池，把两只洁白的小脚丫泡在了温泉中，低着头小声道。
　　“早知道不来了，她们的身材都太好了，童谣为了照顾我才买的那种泳衣。”
　　韩谦没心没肺的点了点头，随后指着小涂坤轻声道。
　　“她和你差不多。”
　　话落发现自己这话说错了，抬起头看向温暖的时候发现她果然生气了，怒视韩谦咬牙道。
　　“你拿我和一个未成年的孩子比？韩谦你果然肤浅，你只喜欢大胸脯的女人！”
　　“你小我也没说不喜欢你啊。”
　　“那你亲我一下。”
　　“这么多人呢！”
　　“我不管，你亲我一下。”
　　温暖这摆明了是要撒娇耍赖了，韩谦有些纠结，但还是缓缓的凑近了温暖的脸蛋，就在嘴唇即将触碰到温暖的俏脸的一瞬间，他的视线里出现了蔡青湖的半张脸，韩谦被吓得一机灵，转头怒道。
　　“你能不能带点声音！”
　　不知道这个大姐什么时候凑在了韩谦和温暖的身边，就趴在毯子上看着两人，距离很近很近，蔡青湖对着韩谦摆了摆手，眯眼笑道。
　　“你们两个不用管我，当我不存在，想亲就亲嘛，就像你亲我时候一样，不能犹豫。”
　　蔡青湖的声音不小，在场的所有人都听到了蔡青湖的声音，燕青青第一个从水池里上了岸，气势汹汹的走向温暖，一边走一边咬牙怒道。
　　“温巨婴你趁机偷塔？”
　　韩谦顿时感觉一阵头疼，咬牙瞪着蔡青湖低声怒道。
　　“你是不是看她们不吵架你心里刺挠，想亲是吧？那你来亲亲我！”
　　话音刚落，蔡青湖坐起身双手捧着韩谦的脸对着嘴唇就啄了一下，随后对着温暖眯眼笑道。
　　“老板让我亲的，我不敢违抗命令啊，我去泡澡喽。”

第二百九十一章 差点失了身
　　韩谦抱着小北北，喊上李嘉威和小涂坤离开这个是非之地，在休息室里面和李嘉威下棋，小北北在一边看着动画片，韩谦几次问她要不要吃点东西，小北北完全当做没听见，看的很认真。
　　和李嘉威下棋挺有意思，小伙子象棋玩的挺好，你来我往的也算是激情，耐不住涂坤这个臭棋篓子在一边不断的出昏招，导致李嘉威运营了半天的大局被涂坤给毁了。
　　李嘉威深吸一口气，这时候韩谦突然开口道。
　　“嘉威，你现在有没有遇到什么难题，正好今天童谣也在这边，等她玩够了让她给你讲讲，你们两个先自己玩会吧。”
　　话落转身抱起已经窝在沙发上睡着的小北北，可别让这小丫头着凉了，担心涂坤和李嘉威嬉闹吵醒了小丫头，韩谦抱着她去了另外一个休息室。
　　韩谦不太理解现在人的想法，怎么都喜欢这种榻榻米的风格，满屋都是淡黄色实木的装饰风格，房间卧室和客厅是相通的，只有卫生间是独立了，把小北北放在了榻榻米上盖上了背上，韩谦没有离开，担心小丫头睡醒看不到人会哭。
　　看着小丫头睡的香，韩谦也来了困意，迷迷糊糊半梦半醒间感觉到有人打开了休息室的门，蹑手蹑脚的走到身边，熟悉的味道传入脑中，韩谦闭着眼轻声道。
　　“怎么不在外面泡着温泉了？”
　　温暖跪在床边，半个身子趴在榻榻米上看着韩谦，也不回话，缓缓的凑近韩谦的脸，对着韩谦的额头轻轻亲了一下，感受到姑娘嘴唇的冰凉，韩谦缓缓的睁开眼，看着映入眼帘的俏脸，韩谦笑了，抬起手捏了捏温暖的脸，凑上前对着温暖的两边薄唇啄了一下。
　　韩谦主动了？
　　铁树开花了？温暖一点没有觉得害羞，反而有些不太习惯，带着继续疑惑看着韩谦小声道。
　　“长大了？”
　　听到这三个字韩谦的脸瞬间就黑了，伤害性不高，可这侮辱性极大，怎么说也是一个血气方刚的老爷们，这些姑娘们每天在眼前晃悠，谁忍得住。
　　温暖对着韩谦眨了眨眼，伸出手捏了捏韩谦的鼻子，小声道。
　　“不逗你了，等你什么时候身边的小蝴蝶们都飞走了咱们俩就去复婚。”
　　“好。”
　　“睡吧。”
　　温暖站起身的时候看了一眼熟睡中的小北北，伸出手捏了捏肉肉的小脸蛋，熟睡中的小北北抬起手打掉温暖的手，温暖眯着眼看着韩谦笑道。
　　“小孩子真可爱。”
　　韩谦不敢在去看温暖的眼睛了，现在的温暖让韩谦有那么一点怕怕的，温暖皱着鼻子小声说了两个字。
　　懦夫！
　　韩谦顿时就来脾气了，坐起身子准备反驳的时候温暖已经走了，她才不和韩谦掰扯道理，忍一时越想越气，哥们这正人君子怎么了？再次躺下给小北北盖了被子，韩谦研究着智能手机，总感觉要睡着，韩谦做起身子走到了沙发躺下，枕着手臂望着屋顶，渐渐的还是闭上了眼睛。
　　不知道过了多久，突然感觉身子一重，怀里多了一个姑娘，姑娘捂住了韩谦的眼睛，下一秒探入了他的口中，韩谦没有挣扎，沙发太小，旁边就是茶几，他担心挣扎不小心会伤了这个娘们。
　　从胸前传来的触感，可以确定不是温暖，敢这么大胆的也不会是季静，蔡青湖才不会羊入虎口。
　　也不用猜了，能在这个时候溜过来的就一个人。
　　感受着肌肤间的摩擦和作祟的小手，韩谦伸出手紧紧的搂住怀里女人的腰肢，让她的手没办法在作祟，低沉小声道。
　　“你别太过分了，我是男人我不吃亏。”
　　“我也不吃亏，给我一个孩子，你是我看上的生物学交配对象，最佳精子的选择对象，我不会缠着你，男人不是女人，不会有人知道的！”
　　“这是道德问题，你这么做对得起温暖？”
　　“没有对得起和对不起，因为不会有人知道，放手！”
　　“不行，我不行。”
　　虞诗词犹如美人鱼一样挣脱了韩谦的束缚。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑么？
　　“你怎么没有反应了？我有办法让你行！”
　　“虞诗词你疯了！”
　　“我疯了，在那个晚上你满身鲜血的站在二楼对冯伦开枪的时候我就疯了，在你逼迫冯伦放温暖和燕青青离开的时候我就知道我没办法在控制我的心了，那个晚上我的眼睛里只有你一个人，你送我离开案发现场恩情，我已经回报你了，我不喜欢你，我只想要一个优秀的基因。”
　　话音落，虞诗词的再一次的开始了，韩谦挣扎着想要坐起身子，心里又有几分不舍。
　　韩谦感觉自己快要忍不住了，就在这时房门突然被敲响，韩谦的内心一颤，也在这个时候他的坚持犹如洪水一般倾泻。
　　“小舅，要吃晚饭了，你睡觉了么？”
　　话落房门被推开的声音传来，韩谦瞬间挣脱了手臂按住了这个准备起身的姑娘，可不能被看到，颤声道。
　　“我··我知道了，嘉威你先去楼下等我吧。”
　　“小舅你不舒服么？”
　　“没···没事··你去等··等！我！吧！”
　　这女人开始掐韩谦的腿了，等着李嘉威关上了房门，韩谦才放开这个女人，虞诗词起身的一瞬间直接把韩谦扑倒，双手掐着韩谦的脖子咬牙道。
　　“韩谦.....呕！”
　　“你要是吵醒了小北北，咱们俩都得死，咱们俩都是第一次，我特么哪懂这些，虞诗词你就是个疯子。”
　　身穿鹅黄色比基尼的虞诗词面色通红，眼睛里带着丝丝水雾，脸色红的快要滴出血来，站起身用手臂擦了下眼睛后小跑着离开了房间。
　　韩谦坐在沙发上惊魂未定，闭着眼深吸了一口气，站起身去了卫生间，他感觉有些腿软，心脏狂跳。
　　这是电影里面才能看到的情节啊。
　　洗了澡走出卫生间的时候发现小北北乖乖巧巧的坐在床上，瞪着一双大眼睛看着韩谦，奶声奶气道。
　　“舅舅~是舅mua嘛。“
　　韩谦顿时惊出了一身冷汗，穿上睡袍走到床边把小北北抱在怀里，宠溺的解释道。
　　“不是舅妈，是老巫婆。”
　　“那我要告诉妈妈老巫婆来欺负舅舅了。”
　　欺负？
　　这孩子到底都看到了什么？这一瞬间，韩谦有了弄死虞诗词的想法，你不分场合地点的么？

第二百九十二章 晚饭，女人，争吵
　　ps：上一张开车屏蔽了
　　如果不是有小北北，韩谦真不想下楼，今天来这里的女人没有一个是省油的灯，更有几位的性子是属刘备的，这辈子不可能臣服于他人之下。
　　现在韩谦已经发现了这几个姑娘在这个圈子里的地位了。
　　站在最高峰的是温暖，燕青青和蔡青湖。
　　她们三个不论是家势，社会地位，以及个人能力都是女人中的佼佼者，相貌和身段也超越了韩谦所认知的百分之九十的女人。
　　之后紧追不放的是童谣，季静和虞诗词，都是那心里心外无法融合重叠，是那种勇于认错，但坚决不改的性子。
　　剩下几个就是和韩谦称兄道弟的小姐们了。
　　钱婉也好，杨岚也罢。
　　她们都活出了女人的骄傲，让万千女人去羡慕她们的生活，钱婉的富裕，杨岚的性格，相貌，工作。
　　小杨佳年纪最小，她不去做狗仔或是运用一个八卦微博都有些屈才了。
　　韩谦抱着小北北下楼来到餐厅，一张长方形的餐桌上就差韩谦一个人了，温暖坐在东方的主人位置，眼神冷漠的看着餐桌上的所有人，真有一股东宫娘娘的气势，很有压迫感。
　　温暖散发气场的场景韩谦见的很少很少，三年来也不过三两次而已，燕青青单手托腮的坐在温暖的正对面，正西方的贵客位，单手托腮笑意连连的眯眼看着温暖，虽然在笑，可这眼神里挑衅的锋芒犹如一道道利刃刺向温暖。
　　剩下的人三三两两的聚在一起闲聊，蔡青湖饶有兴致的左右打量着温暖和燕青青，眼睛里满是狡黠，还有满满的期待，不知道她在期待着什么。
　　看到韩谦走来，蔡青湖嗲嗲的喊了一声老板儿，如果没听清还以为在喊老伴儿，正在和季静聊着天的杨岚真起身就要过来接小北北，小北北搂着韩谦的脖子十分不孝顺的拒绝了妈妈的怀抱，就要和小舅在一起。
　　韩谦也不想让小北北离开她，这小姑娘可是一个很结实的挡箭牌啊。
　　落座后，韩谦看着桌上丰富晚餐，无力的笑了笑。
　　“海鲜盛宴啊？刘光明这倒是不小气。”
　　韩谦坐在了南侧的中间，左边是小涂坤，右边是李嘉威，小北北坐在了他的怀里，不会有人会去和三个粘韩谦的孩子抢位置的，同时也避免了夹菜的尴尬。
　　餐厅里还有很多顺城集团的服务员，还有两个类似是经理的家伙，一男一女在这边伺候着，众女不好公开的去讨论刘光明是大方还是小气，可蔡青湖不管这些，掩嘴笑道。
　　“东城那边的动作很大，市里会帮助这些开发商把市民移居过去，这房地产怎么做都不会亏损，这桌饭菜能几个钱？两万顶天了，贵的是还是酒水，别说两万，就是二十万的饭菜刘光明也要硬着头皮准备，二期工程仅仅会比一期晚两年，他还要依靠着你拿土地呢。”
　　餐厅的两个经理面无表情的听着这个名为蔡青湖的讲述，心里却是泛起了波澜，眼神不由的去打量这个看似十分普通却是十分不普通的年轻人。
　　二十多岁的年纪就有这么大的能耐了？
　　韩谦撇了撇嘴，带上了一次性的手套抓了两个青虾放在盘子里面，仔仔细细的拔着青虾，然后拿起来在检查一遍才喂给小北北，看着小北北吃的认真，韩谦松了口气，轻声笑道。
　　“他给咱们面子，咱们不能不知好歹，生意归生意，照顾归照顾，你们动筷啊？还有诗词你一定要多吃点奥！！”
　　最后是咬牙切齿的看着虞诗词开的口，虞诗词对着韩谦眯眼笑了笑，夹了一只海参舔了一下，韩谦当场打了个机灵，连忙转椅视线，这一转移视线，韩谦发现桌上少了个人。
　　“童老师呢？”
　　温暖小声回道。
　　“好像是遇到了几个同事。”
　　声音中带着几分欢愉，韩谦无奈的看着温暖，你怎么说也是市里天字号的大小姐，怎么吃上了螃蟹就变得像个傻白甜一样？这玩意里面肯定有让人余悦的东西。
　　不能吃，不能吃。
　　坐在一旁的李嘉威放下筷子，轻声道。
　　“小舅我去看看童老师吧。”
　　对于李嘉威这懂事儿的孩子，韩谦是真的喜欢，他早在涂坤的嘴里听到了小舅的事情，能感觉到小舅是在担心童老师，在短短一下午的接触里，他也感觉到了这几个舅妈和阿姨都不是省油的灯，他作为餐桌上为二的男人，又是个晚辈，他认为这个事情应该他去。
　　李嘉威刚走出两步，门口就传来了一阵嘈杂的声音。
　　“哎？童老师是不是太客气了，既然已经遇到了，大家伙就拼个桌嘛，又不是和男朋友一起来的，我进去问问你的朋友。”
　　“哎？不用了不用了，赵老师你们一起就好，我的朋友们都···”
　　“没事儿没事儿，人多才热闹，对吧？”
　　这个赵老师的嗓门很大，而且童谣已经拒绝了，她似乎是做主习惯了，根本不在乎童谣心里的想法，桌上的众人都皱起了眉头，今天来这里的要么是公司的人，要么是韩谦的朋友，说话也好，谈合作也好，都不需要忌惮，可这要是多了外人就有些不舒服了。
　　尤其是季静，她已经开始坐立不安了。
　　温暖放下了手里的螃蟹，脸色不太好看，童谣是她的朋友，她不喜欢自己的朋友被人牵着鼻子走，至于燕青青则是已经放下筷子快要站起身了，只有蔡青湖在笑眯眯的看着韩谦。
　　韩谦也皱起了眉头，对着李嘉威点了点头，小伙子小跑一路小跑出了这个庞大奢华的餐厅，他知道小舅是让童老师先回来，韩谦对着众女笑道。
　　“吃饭，大老爷们在这儿呢，还不用你们操心，季大妈你放心用膳，要不要我给你扒个瞎？”
　　季静弱弱的点了点头，她很抵触陌生人。
　　没过多大一会，穿着碎花裙，白色高跟鞋的童谣回来了，她的身后跟着六七个人，有男有女，有大人有孩子，童谣背对他们看着温暖，急的都快要哭了。
　　韩谦皱眉看着温暖，小声道。
　　“窝里横，一天就跟我俩厉害。”
　　随后开口笑道。
　　“童老师你在不回来我们都不敢动筷子了，这是你们的同事？快请快请。”
　　说话间韩谦把小北北交给了小涂坤，站起身绕过桌子拉开温暖身边的椅子，等待这童谣落座，童谣双手捏在一起走上前，局促不安，落座的时候韩谦低下头在她耳边轻声道。
　　“上次坑你钱的是不是他们？”
　　此话一出，童谣的眼睛里就出现水雾，低着头委屈的点了点头，韩谦的话让温暖和虞诗词都听的清楚，虞诗词皱眉问道。
　　“坑了多少？”
　　童谣抬起头红着眼睛看着虞诗词，如果不是这些同事，她也不会不要脸的去找韩谦借钱，韩谦转身看向三高中的赵老师的时候，她们被两位大堂经理给拦下了，两位大堂经理都在等着韩谦开口，韩谦上前走了两步，对着门口的两位经理笑道。
　　“怎么能拦着童老师的同事们呢？还不快请进来？”
　　两位大堂经理左右让开路，赵老师一行人走进了这个充满欧式风格的餐厅，上下左右的打量，有种刘姥姥进大观园的感觉，韩谦笑着再次道。
　　“没想到在这里能遇到童老师的同事，既然遇到了就是缘分。”
　　直到韩谦开口，姓赵的老师才把目光落在韩谦的身上，随后打量餐桌上的女人们，一个赛一个的漂亮，一个比一个有气质，尤其是那两位东西分作在主人和贵客位置的两个女人，怎么看怎么觉得眼熟，在看桌上的饭菜以及摆在那里的酒水，赵老师笑了。
　　她做老师这么多年可没少收礼，见过的大人物也不少，这些奢侈的酒水她自然是认识的，她笑了。
　　“也没想到能在这里遇到童童，童童刚来三高中的时候还是一个青涩的姑娘呢。”
　　韩谦呵呵再次笑道。
　　“那是那是，童童刚参加工作不久，对工作自然是不熟悉的，多亏了赵老师您和其他同事的照顾了，刚才听说赵老师想要拼个桌？我心里倒是愿意和几位人民教师热络，李多乐这小兔崽子还需要几位的照顾呢，可是···可是今天是童谣的闺蜜宴，而且位置已经满了啊···”
　　赵老师起初的脸上还带着笑容，当听到李多乐的名字后眼神闪烁了一下，二公子在这个年轻人的嘴里成了小兔崽子？随后听到了座位已经满了之后，脸色变得十分尴尬。
　　“既然如此，我们···”
　　“这样几位你们看好？童童一直受你们的照顾，我们自然对是您感激不尽的，一会让经理开个桌，我来买单，日后童童在学校就要依靠几位了，还有李多乐那个小兔崽子，拜托了。”
　　“那怪不好意思的。”
　　“赵姐您客气了，童童和我们关系很好很好，只是她喜欢老师这个职业，我们也没办法去干涉，以后都不要依靠赵老师了嘛，就不要客气了。”
　　话落看向男大堂经理笑道。
　　“去给几位老师开个桌，就不要在麻烦刘董了。”
　　大堂经理的脸色不太好看，当然不是对着韩谦，而是对这几位老师，他点了点头带着人走了，男性经理离开后，女性经理开口小声道。
　　“韩少，账目自然是不敢让您来买单的，这几位老师我见过，他们经常会来这里，每次来都会寻找熟人···”
　　找熟人干嘛？
　　这就不用说清楚了，山庄里的人对这几个老师的印象都很差，韩谦也能理解。
　　所有人的心中都有一个共同的认知。
　　最神圣的三个职业。
　　医生，教师，警察。
　　可惜偏偏就有些人毁坏了这些神圣的职业。
　　韩谦对着经理叹了口气无奈的摇了摇头。
　　“没办法的事情，麻烦你们了，代我向刘董道谢。”
　　女性经理也无奈的叹了口气。
　　韩谦回到位置落座刚坐下，虞诗词就厉声道。
　　“她们都欺负过童童，你怎么还请她们吃饭？韩谦你什么时候变得这么怂了？”
　　韩谦闭着眼摇了摇头，站起身给童谣夹了一块鲍鱼，随后夹了一个小八爪放在虞诗词的盘子里面，轻声道。
　　“吃饭还堵不住你的嘴啊？”
　　虞诗词怒道。
　　“我就是不明白，她们就是欺负人欺负习惯了。”
　　韩谦顿时皱起了眉头，他的心里也不舒服，温暖发现了韩谦的脸色变化，她了解韩谦，知道韩谦的脾气底线在哪里，她对着虞诗词干咳了一声，虞诗词转头看向温暖，这时候燕青青开口道。
　　“诗词你在国外的时间比较多，对国内还有些不太理解，韩谦的这个办法是正确的，童童以后还要在学校工作，而且刚才聊天的时候你们也听到了，她刚刚转正，要是在工作上被这几个老师刁难，犯了错或是被栽赃嫁祸一下，童童以后很难在找到工作了，因为咱们的韩大仙人，童老师第一次实习就被辞退了。”
　　话音落温暖紧接道。
　　“虽然我不喜欢燕狐狸，但是她说的是对的，如果童童想要换工作，咱们在坐的都可以安排，韩谦更可以把这几个老师按在这里打一顿，并且把童童的钱拿回来，可是童童喜欢做老师吖，不过是千八百块钱而已。“
　　“不是，我就是咽不下这口气。”
　　虞诗词还是没完没了的，韩谦看着低着头掉眼泪的童谣，他真的生气了，童谣和她们在一起本来就自卑，转正成为教师之后才有了一点点底气，虞诗词这没完没了的会让童谣刚累计出来的一点自信消散。
　　韩谦皱眉道。
　　“虞诗词你有完没完？童谣是我朋友，我住院的时候叫医生护士，洗碗洗病号服的都是她，我帮她在工作上顺利一点怎么了？解释了几遍你听不懂？”
　　虞诗词错愕的看着韩谦，随后站起身怒道。
　　“你吼我？我回国后身边的闺蜜只有温暖和童童，我也是为了她而不甘心，我说说话怎么了？”
　　韩谦连忙举起双手。
　　“我错了，我认错，我现在就出去把他们打一顿好不好？”
　　一旁的杨岚终于忍住了，她叹了口气开口道。
　　“好啦好啦，小谦没错，他考虑的是大局，诗词也没错，她心疼自己的闺蜜，你们两个不要在吵了好不好？嗯····要不咱们小酌一杯，先来个深水炸弹试试水？”
　　众人的目光全部落在了杨岚的身上，眼神中带着几分恐惧。
　　韩谦挠头讪笑道。
　　“杨姐，不要玩这么大的吧？”
　　杨岚眯着眼笑道。
　　“喝多了，舌头大了就不会吵架了，小佳你和童老师换个位置，童童你快让姐姐疼疼，哭的梨花带雨让人心疼。”
　　杨佳当即站起身和童谣换了一个位置，换过之后她懵了，怎么有种给温副总做秘书的感觉？杨岚搂着童谣的肩膀笑道。
　　“姐姐和你说，喝了酒是什么烦恼都没有了，要不要姐姐一会去找你那几个老师喝点酒，谈谈人生，韩谦可是只负责了饭钱，醉酒的住宿费用是似乎也不太便宜哦。”
　　谁在腹黑？
　　所有人在这一瞬间都明白了，是这位看似温温柔柔，安安静静的杨岚姐姐啊？
　　韩谦捂着头无力道。
　　“杨姐，能不能别这么彪悍？”
　　话出杨岚的脸色瞬间变了，瞪着韩谦惊道。
　　“你说我彪悍？小谦？想喝酒了？”
　　话音落，门外传来一道笑声。
　　“听说韩少在这里？”
　　这道声音很陌生，十分陌生，温暖的脸色突然变了，压低声音沉声道。
　　“林孟德！”

第二百九十三章 恶心的父子
　　小林的老子老林来了？今天是撞了马蜂窝还是怎么了，这也不排除刘光明放出的消息，林孟德在市里的地位要比柳笙歌，钱玲等人在高上那么一级。
　　他出生在这个城市，在这座城市奋斗成功，算是无人不知，无人不晓的大商人。
　　在李金鹤的嘴里，林孟德不是什么好东西，阴险狡诈，可在老百姓的眼里，林孟德就是一个好人。
　　门口的经理敢阻拦赵老师，却是不会去阻拦林孟德。
　　和林纵横已经闹出了不小的矛盾，韩谦认为没必要说给林孟德面子，侧身看向餐厅的入口带着一群人走过来的林孟德，也看到了站在他身后的林纵横，韩谦没有起身，侧身看向林孟德笑道。
　　“您是？”
　　刚才温暖已经说过这个声音是林孟德的了，可韩谦就是装出不认识你的样子，林孟德微微一愣，对着身后准备开口介绍的人举起了手，示意着不用他们开口，林孟德对着韩谦笑了笑。
　　“韩少不认识我？那侄女应该认识吧。”
　　温暖对着林孟德牵强的笑了笑，轻声道。
　　“韩谦，这位是畅享的董事长，林董。”
　　韩谦做出一副恍然大雾的样子，轻轻的‘哦’了一声，然后就没有了下文，这让林孟德也有些下不来台，他很早就听说了韩谦这个人，在温暖结婚的时候他就听说了，而且还是温孰亲口告诉他的。
　　温家的那点打算林孟德心明镜的清楚，就是不想让温暖和纵横走在一起，韩谦的冷漠让林孟德一行人有些不太舒服，林纵横的眼睛都快要喷出火来了，林孟德看向韩谦眯眼笑道。
　　“老夫和你岳父亲如兄弟，温暖是我看着长大的，咱们也算是一家人，如今纵横也回来了，日后你们兄弟多加走动，相互学习帮助为好，侄女你看这样可好？”
　　让韩谦和林纵横走动？韩谦被逗笑了，抬头看向林孟德撇嘴笑道。
　　“不敢不敢，林少是名牌大学毕业，出身好，学历高，可不敢高攀。”
　　林孟德眯着眼笑道。
　　“韩少太自谦了，现在谁不知道你在市里的地位，所有人都要巴结的对象。”
　　“所以你过来巴结我了？”
　　简单，粗暴。
　　韩谦眼神斜视林孟德，看着这一伙的难看的脸色，韩谦撇嘴道。
　　“和林纵横相互学习？你们林家的脸皮是真厚啊，找人打断我的腿的是林家，现在找我走动的也是林家，怎么？衙门口儿是冲着你们家门口开的？”
　　林孟德的面色愕然，他还不知道林纵横花钱买凶的事情。
　　事情虽然已经暴露了，林纵横也不能承认，指着韩谦冷声道。
　　“说话要将证据，韩谦你别血口喷人。”
　　韩谦看都不看林纵横一眼，撇嘴讥笑道。
　　“凭什么给你证据？我又没准备和你化干戈为玉帛，该干嘛干嘛去，你别在我这里碍眼，影响人胃口。”
　　对童谣的同事客气一点韩谦不认为自己是怂蛋，面对林孟德和林纵横父子，韩谦也不认为自己强势了，也不认为自己应该去对林孟德或是林纵横父子恭维一些。
　　没那么必要。
　　努力的让自己在这个城市站稳脚步，一天天和衙门口斗智斗勇的为了什么？
　　为了就是在遇到这些自认为权高位重的家伙们的时候不用给他们面子。
　　林纵横脸色变得十分难看，指着韩谦怒道。
　　“韩谦你别给脸不要脸。”
　　话音刚落，钱婉拍着桌子站起身指着林纵横怒道。
　　“谁给脸不要脸？你在国外学习学傻了？你在骂一句试试！你爹要是没好好教育你，我帮他教育教育，四十万买凶？穷，没钱就和我说，你的腿我四百万买了！”
　　钱婉也对林纵横花四十万买韩谦腿的事情有耳闻，今天这个家伙又在这里对韩谦无礼，钱婉忍不住了，而且她不怕林纵横，你家里有钱，姐妹家里也不缺。
　　林纵横转头斜视钱婉，冷声道。
　　“四百万？你也配？”
　　不仅是林纵横，有时候韩谦都在钱婉的身上看不出有富二代的气质了，钱婉听了这话更生气了，拿出手机指着林纵横冷声道。
　　“我姑是荣耀的钱玲，现在你的腿卖么？”
　　林纵横顿时哑然，就算他回国时间短也知道了荣耀的三位股东是谁。
　　这时候林孟德开口了，轻声笑道。
　　“原来是钱董的千金，纵横你还不给小婉道歉？”
　　林纵横自然是不甘心的，当然林孟德也没准备让他的儿子道歉，他很护短。
　　场面一时间有些尴尬，林孟德是摆明着过来搅局来了，这老头抱着什么思想韩谦猜不出来，他也不想猜，现在林纵横回来和温暖抢权，就差撕破脸皮了，而且和韩谦已经撕破脸皮了，还给你什么面子？
　　韩谦抱着小北北，认认真真的给小丫头喂饭，小北北左右躲闪但还是被韩谦喂了一口饭，小丫头抬起头瞪着小舅舅，抬起手对着韩谦的脸就是一巴掌。
　　此时此刻没有任何人在说话，小北北的巴掌让所有人目光落在了韩谦的身上，杨岚瞬间站起身，脸上满是怒火，指着小北北怒喝道。
　　“你找打？”
　　仅仅三个字，小北北瞬间被吓哭了，转过身趴在怀里哽咽道。
　　“妈妈··我吃不下了，小舅舅还在喂我。”
　　小丫头可怜兮兮的样子让韩谦感觉到了几分愧疚，刚才脑子里想的都是林孟德父子，忘记了小北北吃饱的事情了，伸手示意温暖把外套递给他，用外套把小北北包裹在怀中，小丫头瞬间就不哭了。
　　韩谦对着杨岚歉意的笑了笑，这时候一直笑着看戏的蔡青湖转过身看向林孟德轻声道。
　　“林董差不多也该走了吧？你们父子在这里让我的老板很不舒服，而且你们也看到了，孩子哭了。”
　　林纵横又要开始发他那大少爷的脾气了，指着蔡青湖开口怒道。
　　“你算···”
　　“逆子闭嘴！”
　　林孟德开口爆出怒喝，林纵横有些迷茫的看着自己的父亲，可惜他老子看都没看他，对着蔡青湖微微弯了弯腰，轻声笑道。
　　“既然蔡组长已经开口了，老夫也的确不应该在留在这里了，原本只是想化解纵横和韩少的误会，没想到会影响了大家。”
　　话出燕青青和温暖的眼神都落在了蔡青湖的身上，这女人还是巡查组的小组长？
　　巡查组小组长的职位说大不大，说小也不小，累死与古代的御史台，衙门口的纪检委一样，他们有权利调查任何一个有嫌疑的官员和个人。
　　林孟德害怕被调查，不管事情有没有被调查出来，只要他被带走，畅享瞬间的亏损就会上达千万，股东们也有可能抛股离开。
　　所以这个蔡青湖他不想招惹。
　　蔡青湖站起身走到韩谦的身边，把留着眼泪的小北北抱在了怀里，轻声道。
　　“老板，您吃点东西吧，小祖宗我来照顾吧。”
　　蔡青湖看都不在看林孟德一行人一眼，林孟德也知道在留下也是自找难堪，他没想到这个韩谦竟然会这么不好说话，原本着还以为会给他几分面子，也想利用一下韩谦现在的热度。
　　只是没想到自己的儿子竟然会花钱买凶，并且还让人家知道了。
　　林孟德遣散了身边的众人，转身看着脸上满是不甘心的儿子，林纵横看着老爹脸色难看，低着头小声道。
　　“爸，我错了，我不应该花钱去买凶。”
　　林孟德点了点头，望着星空叹了口气。
　　“你的确错了，你应该像钱婉一样，花更多的钱买他的命，不然你永远得不到温暖。”

第二百九十四章 虾仁猪心
　　小北北最终也没能逃脱母亲的铁砂掌，三巴掌打的绕着桌子跑，小短腿转的飞快，双手捂着嘴巴不让自己哭出声音来，最后直接扑在了小舅舅的怀里给小舅舅道歉，韩谦捏着小北北的小鼻子，给她擦着眼泪。
　　林家父子和那恶心人的苍蝇一样，影响了在座所有人的胃口，而且韩谦对海鲜一点想法都没有，童谣站起身把三个孩子都带走了，她要去检查三个孩子功课。
　　小北北乖乖巧巧的被小涂坤和李嘉威牵着手带走了，现在只要离开妈妈，去哪里她都愿意。
　　童谣和孩子走后，虞诗词阴沉着脸对着韩谦开口了。
　　“你知道维护童谣的工作，那你为什么不为温暖考虑考虑？”
　　“啊？”
　　温暖脸上满满的都是迷茫，怎么突然扯到她身上来了？这时候季静把挑去了刺的鱼肉放在了韩谦的盘子里面，韩谦架起鱼肉放在嘴里，这是他今晚吃的第一口东西。
　　低着头没去看虞诗词，轻声开口道。
　　“下次说话的时候过过脑子，别像个傻子似的，林家父子一直想要小暖手里的股份，就算是对他们客气了，他们就会停止针对小暖？另外的很讨厌林纵横。”
　　虞诗词鼓着嘴瞪着韩谦，小声道。
　　“你等下次的。”
　　晚饭前涟漪的画面重新浮现在了韩谦的脑海中，他感觉自己有些不淡定了，抬起头瞪了虞诗词一眼，用眼神威胁这个女人别乱来，虞诗词则是给了一个‘我听你的？’的眼神。
　　在众人眼里他们两个今晚都在吵架，也没有多想。
　　韩谦冷声一声放下筷子，站起身轻声道。
　　“我睡觉了。”
　　话音落，整个晚上都没怎么开口的燕青青跌跌撞撞的站起身，喊道。
　　“我和你一起。”
　　话出餐桌就传出了四五道冷哼，温暖第一个站起身，修长的双腿迈出两步就在来了燕青青的身边，伸出手把酒红色的长发抓在了手中，燕青青身子后仰差点摔倒在地。
　　温暖怒道。
　　“你今晚只能和我睡一个房间，哪儿也没想去！”
　　“温巨婴你给我放手，我不和你睡，我要和韩谦睡！”
　　“不放。”
　　此时此刻温暖的身子半坐在餐桌边上，抬起一条腿抵在了燕青青的小腹处，最羞辱人的画面出现了，温暖能抓着燕青青酒红色的长发，但是燕青青的手臂够不着温暖的头发。
　　虞诗词和季静都已经捂住了眼睛，怎么能这么幼稚啊？在季静站起身的时候，虞诗词也站起身，笑眯眯的开口道。
　　“季姐姐好像古代的大家闺秀，晚上咱们俩一起睡好不好嘛，让我也学习学习古代女子的内敛。”
　　季静心里有些不愿，碍于两个公司合作的关系，她没有拒绝，轻轻点了点头，虞诗词笑眯眯的挽着季静的胳膊。
　　一个国外的混血姑娘，一个古典婉约女子。
　　看着有些怪异，又有种说不出来的合拍。
　　至于这会的韩谦已经跑了，这种战场他在这里会死的更惨。
　　杨岚和杨佳以及小北北一个房间。
　　钱婉和童谣。
　　蔡青湖看着已经分完了房间只剩下她一个人了，站起身拿着手帕擦了擦手，对着温暖和燕青青笑道。
　　“你们继续，我要为我老板去暖被窝了。”
　　话落蔡青湖踩着一双高跟鞋一路小跑，留在原地打闹的两个姑娘微微一愣，随后两人放开手同时叹了口气，燕青青整理着头发斜视温暖鄙夷道。
　　“怎么不去追了？”
　　温暖撇了撇嘴同样鄙夷道。
　　“她？没戏，除了你，我对所有人都放心，小蝴蝶而已，韩谦能守得住。”
　　话落燕青青紧接道。
　　“我怎么韩谦了？”
　　“我怕你强奸他，捆绑，下药，**没有你这个女人干不出来的。”
　　“哼。”
　　燕青青冷哼一声走上楼梯，温暖紧随其后，她们的方向还是韩谦的房间，当她们两个走进房间的时候蔡青湖还真的在给韩谦铺床，还是那个榻榻米的房间。
　　三个美妞在房间里对视，蔡青湖眯眼笑道。
　　“放心，我会照顾好我的老板的，毕竟不是第一次在一起睡过了。”
　　温暖眯着眼看着蔡青湖，冷笑道。
　　“不过是睡了一次而已，有什么值得骄傲的。”
　　燕青青紧接道。
　　“等你什么时候不是处女了，在来我面前炫耀吧，铺完床了。”
　　面对两个女人的讥讽和敌意，蔡青湖丝毫没有觉得不适，侧身躺在了床边露出妖娆的曲线，轻柔道。
　　“要看我的老板想不想让我走，大鱼大肉吃腻味了也要品尝一下小新鲜嘛，你们在我面前没有任何优势，你们有我的全部都有。”
　　“呵。”
　　燕青青发出一道冷笑，抬起手拖着胸前的丰满，讥讽道。
　　“你有一个我看看？不拿放大镜都看不到你的胸，那是两个痦子么？”
　　蔡青湖脸上的笑容瞬间消失了，温暖也转过头斜视燕青青，皱眉道。
　　“你大你很骄傲？小矮子。”
　　“温巨婴你脑袋有问题？现在咱们的敌人是对面这个女人。”
　　“哦，我脸蛋比你们都漂亮，这你们要承认，另外！蔡青湖啊，你各自高没错，但是我比你腰细，比你腿长。”
　　蔡青湖冷着脸看着温暖淡漠回道。
　　“你胸还没有我的大，如果我的是痦子，你顶多算是两个雀斑。”
　　虾仁猪心啊！
　　韩谦听得满身都是冷汗，一动不敢动，大气儿都不敢喘一下，认认真真的看着电视。
　　此时的燕青青揉着自己的丰满感叹道。
　　“好重啊，韩谦你帮我拖着点呗。”
　　背对三女的韩谦能感觉到两道目光犹如利剑一般刺穿了他的背脊，他没开口，也没动，汗水已经在下巴渐渐的滴了下来，突然！蔡青湖笑了，眯眼道。
　　“老板，人家可以一字马哦。”
　　又是两道目光，韩谦是真的不敢动，他艰难的咽了一口唾沫。
　　温暖眼神落在了燕青青的身上，随后又看向了蔡青湖，她笑了，充满自信的笑了，她露出的笑容瞬间让燕青青感觉到了危机，当即放下手拉着温暖说该去睡觉了，蔡青湖也在这时候站起身，说要去告诉李嘉威回来睡觉。
　　温暖站在原地眯着眼看着两个女人笑道。
　　“怎么？不争了？燕狐狸你胸大么？蔡小秘书你还可以一字马？”
　　燕青青一阵摇头。
　　“不大不大。”
　　蔡青湖低着头小声道。
　　“前夫人我吹嘘的。”
　　坐在沙发上的韩谦缓缓转过头，眼神迷茫的看着温暖，她到底有什么办法让骄傲的燕青青和腹黑的蔡青湖一瞬间认怂？但是温暖没说，左手挽着燕青青，一手搂着蔡青湖的肩膀，眯眼笑道。
　　“走，姐姐给你们讲故事去。”
　　燕青青和蔡青湖乖巧的让韩谦心脏一瞬间停止了跳动。
　　到底是因为什么？
　　温暖不会告诉韩谦，燕青青也不会说，蔡青湖更不会。
　　在这个时间，地点和情况下，她们都怕温暖说出那句话。
　　因为韩谦会答应。

第二百九十五章 被抓了
　　第二百九十五章
　　清早，一辆又一辆豪车离开了度假村，赵老师脸色难看的带着人离开了度假村。
　　韩谦等人是在早上七点离开了，赵老师一行人睡到了九点，前台告诉赵老师，早上韩少有过来结账，原本想要问问几位贵客今天是否离开，也去敲了过门，但是没有人应，以为赵老师等人昨晚已经离开了。
　　所以没有付房费。
　　赵老师的确听到了有人敲门，但是那会她正在和老公晨练，便是没有理会，谁能想到韩少早上七点就走了，他们这种富二代不都是睡到中午的么？
　　她给童谣打过电话询问，童谣很诚实的告诉赵老师，她现在还欠韩谦的钱，而且这会韩谦已经去八区找涂骁了。
　　涂骁！
　　赵老师不敢去打扰，身后的众人唠叨着说都怪自己起的晚了，不然是不需要赵老师花钱的，但不得不说昨晚童老师的朋友韩少准备的饭餐真的好丰盛。
　　这是韩谦想要的结果，如果她们昨晚吃了饭就离开了，那么什么事儿都有，但要是早上离开，那就有些意思了，昨晚韩谦说的清楚，只请吃饭，没有许诺其他的，要是这个住宿的钱众人AA了，赵老师就会成为这个罪人，要是她一个人掏了，大家伙不但不会感谢她，反而认为这是理所当然的。
　　不论今天赵老师等人几点起来，大堂经理都会告诉他们韩谦已经走了。
　　贪心可以，但别把所有人都当傻子。
　　韩谦还真的去找涂骁了，没什么大事儿，是想把小涂坤给送回去，涂骁和韩谦聊了几句，问中午要不要留下了吃饭，韩谦没有回答，而是指了指站在门外的三个女人。
　　蹲在门口的温暖，抱怀的燕青青，双手背在身后轻松踱步的蔡青湖。
　　对于前两个，涂骁很愿意把她们留下来吃饭，至于那个散步的女人就算了吧，能不能在八区活着就是这女人一句话的事情。
　　涂骁拉着韩谦走到了拐角处，小声道。
　　“上次彪子在我这儿拿了把枪走，大半夜冒着大雨回来给我打了个电话，说是被蔡青湖给耍了，枪丢了，这事···”
　　提起这件事情韩谦的气就不打一处来，又把涂骁来拉回来，指着门口的蔡青湖对着韩谦怒道。
　　“就是她！我和彪子去找崔礼算账，这傻娘们突然跟了上来，说有枪我就信了，到了地方给我一把电击枪，差点给我气死，也导致我和彪子被冯伦给抓了。”
　　说话间蔡青湖还没心没费的对韩谦挥了挥手，涂骁见此捂着嘴低声道。
　　“这事儿我知道，彪子和我说了，我是说蔡青湖知道我这里有枪的事情····”
　　韩谦轻轻摇了摇头。
　　“枪的事儿你别担心，那把枪就当做是我的就行，不论谁问你都你一口咬定是我的枪，别告诉我你现在手里还有。“
　　涂骁认真的点了点头，韩谦咬牙低声道。
　　“晚上打包扔海里面去，冯志达死了，只要魏天成自己不承认有枪，然后在你这里找出枪，你就是共犯，现在衙门口急需交出去一个替罪羊，你····晚了，你最好告诉我你已经处理干净了。”
　　在韩谦和涂骁说话的时候，门外出现了几个人，有两人正在和蔡青湖交谈，看样子关系很熟悉，从穿着以及和蔡青湖说话的表情来看，这俩家伙就是蔡青湖小组里面的另外两位成员。
　　都是四十多岁样子，冷眼一看要比程锦的官味儿还足。
　　赶得巧还是故意的？
　　韩谦对涂骁使了一个眼色，涂骁往里面走，韩谦往门口走，走出门的时候温暖站起身小声道。
　　“是巡查组的人。”
　　韩谦点了点头，伸出手握住了温暖紧张的小手，她手上全部都是汗水，如果涂骁查出问题来，韩谦也麻烦，韩谦对着蔡青湖努努嘴，轻声道。
　　“小湖，你同事？”
　　蔡青湖转过头对韩谦轻轻点了点头，低声道。
　　“他们接到了举报，说这里私藏枪支，以及关军彪持枪伤人。”
　　韩谦耸了耸肩让出身后的路，两位巡查组人员对着韩谦面无表情的点了点头，其中一人开口道。
　　“韩先生也请不要急着离开。”
　　“我会和小湖一直在一起的，小湖和我过来，我有话和你说。”
　　巡查组的人看了蔡青湖一眼，随后带着人走进了涂骁的公司，韩谦走下台阶对着温暖和燕青青轻声道。
　　“你们俩去车里等。”
　　话落拉着蔡青湖的手往远处走去，温暖和燕青青站在车里能看到韩谦和蔡青湖发生了争吵，温暖轻声叹了口气，燕青青眯着眼若有所思。
　　当然这两个是演戏给别人看的，韩谦背对着公司的窗户，低声道。
　　“你现在是不是也不被信任了？不知道是谁举报的涂骁？”
　　蔡青湖冷着脸摇了摇头，瞄了一眼站在窗户里面的人，咬牙低声道。
　　“我问过了，他们告诉我分工不同，不告诉我举报的人是谁，我知道的是他们是看到你来了涂骁这边才集合人过来的，韩谦你必须要在给我拿出一点秘密来了，不然我也没办法向上交差，你！我！关军彪去见冯伦的事情上面已经知道了！”
　　“我告诉你一件事情？我现在知道的事情你差不多都知道，你还想让我告诉你什么？我唯一知道的就是冯伦事出之后一直没有离开这座城市。”
　　“这件事情告诉上面你确定程锦不会给我穿小鞋？而且他们两个过来并且在我的面前不让你离开就说明了对我不信任，我现在需要拿出成绩来！我要是被调走了，你就失去了一个能保护你的人。”
　　“我他妈的···”
　　韩谦被气的爆出了粗口，现在蔡青湖还真不能离开，以昨天晚上林孟德对她的态度，韩谦就不希望蔡青湖被调走，他抓着头发低头蹲下了身子，纠结了许久无力道。
　　“我的确知道一些和李金海是同级的那个家伙，在市里两次拆迁里面拿到了很多很多钱，权色交易做了不少，但这个人我准备在东城那边出现问题我要利用的，现在···这个消息能换来多大的价值？”
　　“我想要关于冯伦的消息。”
　　韩谦站起身伸出手，握拳也不是，张开也不是，整个人纠结的要死，他无奈的看着蔡青湖，无力道。
　　“冯伦的事情我知道的也不多，魏天成是给他的枪，冯志达是负责运枪的，现在冯志达死了你还不知道怎么做么？你直接上报上面，说冯伦和冯志达有合作，但是他们都没见过对方，中间还有一个家伙。”
　　“要是这么说，你马上就会被怀疑成为这个中间的人。”
　　“那你让我说什么？冯伦你也见到了，我怎么知道他在哪里。”
　　韩谦很纠结，蔡青湖也很纠结。
　　两个人都蹲在了原地，蔡青湖拿着手机在纠结要不要给上面打电话，就在他们纠结的时候，关军彪和涂骁都被带上了手铐，见此韩谦慌了，站起身低声道。
　　“去找燕青青要地址，当初冯伦给我发快递的地址！”
　　蔡青湖抬起头皱眉道。
　　“那个地址很早之前就查过了。”
　　“按照我说的做，然后把我从里面捞出来。”
　　话落，那两个巡查组的人已经向韩谦走来，手里是明晃晃的手铐。
　　车上的温暖和燕青青同时下车。
　　韩谦被抓了？
　　蔡青湖也懵了，转过身跑向自己的车，玛莎拉蒂咆哮着超速闯红灯离开了。

第二百九十六章 等的就是被抓
　　韩谦被抓了。
　　消息一瞬间就在这座城市的多个圈子炸开了。
　　温孰和李金鹤是第一个赶到市局的，李金海坐在市局大院门口的椅子上，对着妹妹和妹夫无力的叹了口气。
　　“不归我管喽，因为避嫌，我被撵出来了。”
　　李金鹤脸色紧张，双手微微有些颤抖，她抓着温孰的手臂一句话都说不出来，涂骁死不死她不在乎，她在乎自己的宝贝女婿，温孰皱眉低声道。
　　“怎么回事儿？”
　　李金海闭着眼轻声叹了口气。
　　“当初小暖说要拿钱去赎人的时候，带着钱进去的是涂骁，不仅给了钱还给了两把枪，这个事情我已经问过韩谦和涂骁了，他们两人都说是玩具枪，以为这件事情就这么过去了，不知怎么的，那天被当做人质的人联名举报涂骁，说冯伦的枪是在他手里拿的，枪是涂骁给的，事情是冯伦做的，韩谦是最终获利的这个人，他们三人的目的就是东城的土地，呵！很完美，天衣无缝，我他妈的都不知道怎么去解释。”
　　温孰眉头皱的更紧了，他也不知道该怎么去给韩谦开脱，在他思考人脉的时候，一辆奔驰六百在市局的门口停下，钱玲慌慌张张的从车上走下，当她看到李金海坐在这里的时候就知道事情严重了。
　　钱玲走上前，李金海自嘲的笑道。
　　“钱董别问，我也不知道该怎么办，现在咱们都相信韩谦是无辜的，可惜所有嫌疑都在指着他。”
　　话音刚落，同样的奔驰S600出现在了市局的门口，下车的是魏天成，紧随其后的是一辆GL8，刘光明也来了。
　　四位商业大老爷集合在市局的门口，各自担心的事情不同，魏天成显得最为真诚，听说了李金海解释后，一个电话接着一个打，最后更是直接摔碎了手机，大骂一句娘希匹，关键时刻一个都用不上。
　　市局的牢房中，韩谦带着手铐坐在椅子上，嘴里叼着一根烟，房间里除了韩谦就是两位巡查组的和程锦了，其中一位名为乔红斌的人阴沉着脸低沉问道。
　　“韩谦，你怎么解释，如果不是程市长在这里，我会把你扔进去呆上几个月在提审你。”
　　带着手铐的韩谦撇嘴笑道。
　　“抓我？要不要我掀开这片天？我已经说了，我和冯伦没有任何关系，我只是一颗在这里为他吸引火力的棋子。”
　　乔红斌阴沉着脸站起身，身子前倾低沉问道。
　　“那你为什么知道冯伦会在缘聚凯隆？”
　　“这个案子已经移交给你们大衙门口儿了吧？那你们为什么不知道冯伦一直没有出国，他就住在酒店里面，房间都没有换过，把你们的无能归咎于我身上？定罪之前要拿出证据来，程市长您说对吧。”
　　“所有人都看到了涂骁为了救你的命，给了冯伦两把手枪。”
　　“手枪你摸了？你看到了么？你们办案都是需要别人说的么？听风就是雨？要不你现在把人都喊来，我看看是谁敢说涂骁给了冯伦枪，没有证据就来炸我？”
　　乔洪斌绕过桌子抓住韩谦的衣领，怒道。
　　“涂骁突然转型做开发商，之后外面流传说你是东城土地的主人，你怎么解释？”
　　韩谦笑了，松开了指缝间的香烟，烟头落在了乔红斌的手背上，这家伙瞬间放开了韩谦，这时候程锦走了过来把落在韩谦腿上的烟头拿起扔到了地上，他刚要开口，韩谦一脚踩在了程锦的脚上，对着乔红斌笑道。
　　“不好意思，我这人胆小，受到惊吓，手就会哆嗦。”
　　乔红斌捂着手背怒视韩谦，后者呵呵笑道。
　　“你说我的拿到了东城的土地？饭可以乱吃，但话不能乱说吧，我什么时候拿了土地了？为了冯伦的事情我与程锦相识，难道说我们老百姓都不能为我们敬爱的父母官分担分担忧愁？另外张刚的自首我也有功劳，我会把我同伙送进监狱？然后我独享东城土地？你们可以去查我的银行账户。”
　　问题就在这里，韩谦的银行账户干净的可怕，只有在两个月钱有过一次存入八万的金额，之后又被取走，在之后每次交易都没有超过一万，银行卡里面不足十万。
　　这也是乔洪斌吃不准的事情，有人举报说刘光明给了韩谦很多钱，可这个钱也有了解释，是刘光明拜托韩谦拿这个钱给市里的环卫工人买物资的。
　　最主要的是没有证据说韩谦是东城土地话语人，首先程锦就不承认这件事情。
　　韩谦眯眼看着乔洪斌，笑道。
　　“我不认罪，我也没有罪，当天晚上在现场的还有很多人，罗善德就是其中一个，你们可以问问他那两把枪是真的是假的，另外你是不是忘记了问当场涂骁和冯伦说了什么？涂骁说几句话，冯伦要是杀我，他就会去找这些歹徒的妻女父母，对吧？如果说涂骁和歹徒有合作，他们应该是不会怕的，不会让虞诗词和那个最有利用效果的明星离开，如果说涂骁和冯伦的合作只有他们俩知道，手下的人不知道，他没必要说开口去威胁冯伦以及这些歹徒吧，一个眼神就可以把我带走，更没必要在那么多人面前扔出两把玩具枪。”
　　另外一个检察官看向了乔红斌，韩谦见此再次笑道。
　　“呵，如果我和冯伦有关系我会在程市长的面前给他打电话？另外你们似乎是忘记了一件事情，我当初失血过多差点死在了海上，如果不是这些渔民救了我，我恐怕已经死了吧，另外我听说这些渔民似乎是被人报复了，还有一件事情程市长您知道的，您觉得我有罪么？”
　　程锦摇了摇头。
　　“我要相信你有罪就不会过来了。”
　　“另外我在告诉你们一件事情，现在清湖已经去抓冯伦了，我们俩已经推算出了冯伦的位置，而你们不能而且要送我去做替罪羊？对了！还有一件事情，冯志达是那个把枪流入市里面的人，他拿枪给涂骁？然后在给冯伦？然后冯志达在想办法弄死我？图什么？冯志达给我打电话的录音你们应该还有保存吧，你们只是把无能发泄在了我的身上，如果冯志达不死，你们能知道全部的事情！而不是现在满脑子怀疑的把我抓过来问话，另外我怀疑你们把莫须有的罪名扣在了我身上，因为没有人举报我和涂骁，这一切都是你们在演戏，我现在能找到在案发现场的人为我澄清，我也需要你们找来举报我有罪的人来和我正面对证！不然我会让我岳父温孰，我姨钱玲，我朋友燕青青，我前妻温暖，联名将你们这个逼我认罪的巡查组告上法院。”
　　韩谦的一席话让两位检查组的人有些慌张了，现在的问题很简单很简单，韩谦能让当时在现场的人来澄清两把枪是玩具枪，也可以澄清涂骁当场的确威胁过冯伦。
　　但是他们没办法让那些联名举报韩谦的人过来指正。
　　没有证人，没有证据。
　　疑罪从无。
　　在他们纠结的时候，门外有人来回报。
　　“蔡组长的法拉利找到了，蔡组长说如果在早去两天，就能抓到冯伦。”

第二百九十七章 重要的事情说三遍
　　韩谦被留在了审问室，陪他在这里的还有程锦，韩谦闭着眼轻声道。
　　“举报的人应该有土地局那个姓马的吧？在联合一些其他人，举报我的商人是辉天集团的吧。”
　　程锦摇了摇头，轻声叹了口气。
　　“我不知道，这件事情他们没有让我参与。”
　　“老程，麻烦你一下，给罗善德打电话，告诉他我需要当时在场的人来我给我作证。”
　　··················
　　蔡青湖回来了，她回到市局的时候看到了温暖和燕青青，皱眉一言不发的走上了楼，找到了两位巡查组的同事，蔡青湖挥手摔了上门，对着两人怒吼道。
　　“你们的心应该放在冯伦和崔礼的身上，而不是去找韩谦和涂骁的麻烦！车子就在三十里外的郊区，我问过了当地的百姓，两天前他们还看到了冯伦和崔礼在那边游荡，为什么韩谦能推测出来冯伦的位置，你们确是在为了几个举报去抓了韩谦，难道你们不知道市里衙门口儿有很多官员的罪证掌握在韩谦的手里？他们想借着咱们的手除掉韩谦！另外还有！当时在晚会的那个女明星是我朋友，她亲口告诉我说涂骁威胁了在场的所有人，并且拿着两把假枪救她出来的！”
　　蔡青湖被气的颤抖，深吸一口气再道。
　　“你以为韩谦好招惹的？你以为抓了他没有罪在放走是不是就没事了？现在畅享集团的温孰，荣耀集团的钱玲，顺城集团的刘光明，辉天集团的魏天成都在外面，如果你们抓错了人，知不知道等待咱们的下场是什么？而且还不同意让李金海进行审问？以后咱们在市里会寸步难行，说吧，有没有在韩谦的身上发现疑点，或是确凿的证据证明他有罪，他今天不入狱，你们两个都等着被调走吧。”
　　乔红斌闭着眼无力道。
　　“疑点很多，证据不足，需要证人。”
　　“那就让你嘴里的证人过来指罪韩谦。”
　　“打过电话了，不是住院就是不在本地，没有一个人能过来，举报涂骁的人现在找不到了，我们被耍了。”
　　“不是你们被耍了，而是你们急需立功，迫切的想把这件事情草草结案，别在纠结韩谦和涂骁的事情了，你非要等李首长的电话打过来么？”
　　乔洪斌微微一愣，随后带着几分侥幸的意思开口道。
　　“温暖不是和韩谦离婚了么？”
　　蔡青湖真不想和这两个笨蛋说话了，闭着眼轻声道。
　　“现在温暖想复婚，温孰和李金鹤都在撮合他们俩重新在一起，如果温暖给李首长打电话，首长调查过后确定韩谦没有任何嫌疑和罪名的时候，这个责任你们两个来抗，另外我告诉你们，韩谦和涂骁不是冯伦的那两个合伙人，冯伦的合伙人是另外一个！他拿来的枪，冯志达是负责把枪带进市里了，冯伦和冯志达之前有一个牵线的人，冯志达为什么会死？因为这个人还在，他逼迫冯志达自杀了，你们是猪脑子么？”
　　“可韩谦和涂骁的嫌疑太大了。”
　　“啊！！！！韩谦是李金海的外甥女婿，他是被李金海带入晚会的，所有人都看到了！那天晚上在场唯一敢反抗冯伦，别忘了韩谦对着冯伦开了两枪，他差点被蛤蟆打死在酒店，那个被侵害的小姑娘也说了，是韩谦救了他！另外还有，如果不是韩谦用枪打碎了摄像机，事情会闹的更大！”
　　“韩谦怎么会用枪。”
　　“嗯？”
　　蔡青湖的头上带着三个问号看着乔洪斌，她都懒得解释了，闭着眼深吸了一口气。
　　“我不管你最近和谁有过接触，你的私人恩怨已经带进了这个案子，我会请求上边把你调走的，我马上在韩谦的嘴里就能找到一条大鱼了！那天晚上我见过了冯伦，冯伦是在利用韩谦！他让韩谦处理掉他还没办法去处理的事情，以韩谦的岳父岳母威胁韩谦，另外！在韩谦出院之后又遭遇了一次刺杀！冯伦一直没有离开过市里，你们不长脑子？”
　　蔡青湖的脸被气成的猪肝色，另外一位一直没有开口的检察官开口了。
　　“我就说了，没有确凿证据之前别抓韩谦，现在有一个办法，韩谦最好能说出一个有罪名的人，之后我们和韩谦商议怎么化解这个事情，别的不说，外面那四位我看着也慌张，更别提温大小姐的大舅了，说实话，我有闺女我都想嫁给韩谦，我还怀疑，他是故意被抓进来的，举报的人都有可能是他找的。”
　　听了这话蔡青湖捂着脑袋蹲在了地上，无力叹气道。
　　“不要和韩谦玩脑子，不要和他玩脑子，不要玩脑子！整个衙门口都在他的计算之中，现在所有人都知道他在做主东城的土地，可你们在他的银行卡找到了巨额交易？他有和哪些开发商接触过？不仅没有，还利用土地在给成立的环卫工人谋取福利，如果这些环卫工人突然罢工了，你们俩去扫大街？韩谦的脑袋要比电脑还要好用，千万别在耍小聪明了，两位大爷，小女子求求你们了，你们没办法给他定罪。”
　　乔洪斌脸色一阵青一阵白，咬牙道。
　　“为什么？只要有证人！”
　　蔡青湖闭上了眼睛，深吸一口气。
　　“证人？衙门口儿的那些证人？小的不敢指正韩谦，大的敢在韩谦面前说他有罪？还不等他开口，韩谦就把他的罪名全部都说出来了，抓涂骁就抓涂骁，你抓这个马蜂窝干嘛？现在好了，得罪了李金海也得罪了程锦，冯伦选择韩谦的理由很简单，因为这个男人不怕死，脑袋还好用，背景也比较强大，我不想和你们说话了，你们两个把路窄了！抓冯伦不是咱们的任务，咱们的任务是调查衙门口有那些官员受贿了！”
　　在蔡青湖带着两个笨蛋走出门的时候，罗善德已经到了市局，就在审问室的门外和程锦低声的聊着，程锦抬起头看了一眼蔡青湖，请叹了口气。
　　终于知道为什么让这个年轻的姑娘做组长了，看来上边的意思也是让程锦自己处理这个事情，这三笨蛋就是过来走形式的，同时程锦也在思考另一个事情，这两个人是在哪里收到的举报。
　　罗善德看了一眼蔡青湖，轻声道。
　　“当晚在酒店开枪射杀冯伦的是韩谦，并且当着冯伦的面放倒了一个歹徒，我不知道你们为什么会怀疑韩谦有嫌疑，只要不是瞎子都应该知道，和冯伦有关系的是冯志达，而不是韩谦和涂骁，我听说了一句话，那晚涂骁带来了很多人，要进去和冯伦火拼，他这个江湖人可不会说什么大话，另外还有，我问过了很多人，他们对举报韩谦的事情都不知道，我问过了百分之八十在场的人，程市长，我还有事，我先走了。”
　　罗善德的话让蔡青湖的脸色更难看了，比这眼深吸了一口气，可能是这两个笨蛋自己策划的一场戏，他们以为韩谦年轻，吓唬吓唬可能会露出马脚，一个疯子怎么会害怕？
　　当然这也不能怪他们，这就是冯伦想要的结果，因为韩谦没用了。
　　同时蔡青湖怀疑，举报韩谦的有可能是冯伦。
　　深吸一口气推开审问室的门，眯着眼娇声喊道。
　　“老板~人家来接你啦。”
　　“滚，今天不把证人带来，我不走。”
　　“老板~”
　　“没用。”
　　“相公~别生气啦，我们也是秉公办事嘛，您和妾身说的那个事情是不是真的吖，如果是，妾身去抓人啦。”
　　“别贱嗖嗖的，你问老程，别问我。”
　　“好嘞，相公~妾身这就和程市长去抓人啦。”
　　蔡青湖踩着小碎步去找程锦了，乔洪斌走上脸色尴尬的给韩谦揭开手铐，解开手铐后，韩谦站起身活动了手腕，随后一拳砸在乔红斌的脸上，怒道。
　　“我不知道你和谁有过接触，林纵横也好，李大海，魏天成也罢，这一次看在清湖的面子上我不和你们计较，关军彪袭警是事实，七天还是十五天我不管，告诉我！是谁举报了我。”
　　乔红斌捂着脸咬牙道。
　　“不能说。”
　　“呵？以为我猜不出来？清湖去抓他了，这是个大鱼，别放走了，罪名自己去调查，我在告诉你一件事情，不要傻乎乎的去查银行卡，记得看看他们家的冰箱，床下以及衣柜后面的墙壁是不是空的！”
　　乔洪斌抬起头皱眉道。
　　“冯伦告诉你的？“
　　韩谦轻轻摇了摇头。
　　“不是，东城土地不在他的管辖内了，外面流传都是我在做主，这会让他损失很多钱，既然是他举报了我，我唯一让他觉的难受的就是挡了他财路，还用我往下细说？另外我听我前妻说这个姓马的很好色，在他的位置，想要东城土地的话语权还好色，呵！能查出多少看你们的能耐，另外！我他妈的和冯伦没有任何关系，老子农村出来的，现在是公司的白领，一个月四千块钱，因为冯伦我住院了，导致我两个多月没有拿到工资！你们谁给我报销一下？”
　　乔洪斌走了。
　　韩谦和涂骁并肩走下台阶，他们没有在涂骁的公司找到任何违禁品，但是关大狗真的要在里面呆几天了。
　　下了楼看到温暖和燕青青时，韩谦笑了，两个女人也笑了，走出市局大楼看着天空，韩谦迷上了眼睛，举报他的绝对不只有一个马厚财。
　　走到市局的门口，韩谦对着李金鹤大声喊道。
　　“妈~你怎么来了呀？”
　　李金鹤瞥了一眼韩谦，冷哼一声，韩谦挠头笑了笑，小跑到钱玲的身边，拉着钱姨的手开始撒娇，没别的意思，就是饿了，钱玲笑着摸着韩谦的头。
　　刘光明对着韩谦呵呵笑道。
　　“韩老弟没事我就放心了，既然要和长辈吃饭我就不打扰了，回头找个路边摊哦。”
　　韩谦嘿嘿笑道。
　　“好的老哥！麻烦魏董了还要为了跑一趟。”
　　魏天成淡淡点了点头，轻声道。
　　“嗯~给我做女婿吧。”
　　话出李金鹤的脸色瞬间就变了，气势汹汹的指着魏天成怒道。
　　“魏天成你不要脸？”
　　“鹤姐您别冲动，开个玩笑，开个玩笑。”
　　话落魏天成拍了拍韩谦的肩膀，轻声道。
　　“没事就好，我问过了，是马厚财带人举报了你，他的秘密似乎没有掌握在你的手里，可能是因为东城的事情。”
　　韩谦轻轻点了点头。
　　“他的确没有把柄在我手里，但不代表他干净，从那些有把柄的人事情中能摸到一些线索，有时间坐下聊聊？”
　　“好。”

第二百九十八章 你是我二舅啊
　　李金鹤留下和李金海交谈一下关于韩谦的事情，温暖似乎有话要说，纠结了许久后小声说回家等韩谦，燕青青也跟着钱玲走了，包括刘光明在内，他们都有话想要和韩谦说，只是这个时间和地点不对。
　　众人离开后，温孰对着韩谦点了点头，两人男人走向了马路的对面，温孰去超市买了一个面包，蹲在路边掰开递给韩谦一半，韩谦看着手里的面包又看了一眼老丈人，轻声道。
　　“爸，要不去吃碗面吧。”
　　老温摇了摇头，把手里的面包捏成了一小块，含糊道。
　　“事情解决了还是说暂时没事被人保出来的。”
　　韩谦低头咬了一口面包，蹲在老温的身边轻声道。
　　“算是了了一个心病。”
　　“说说？”
　　“是我让罗善德和魏天成来举报我的，看能不能引出一些想要针对我的人，我举报了我自己。”
　　“不怕自己掉里面？”
　　“怕，但是程锦不可能让我入狱，之后刘光明如果不提前收到消息绝对不会在我落魄的时候过来，荣耀的钱玲也是我提前打过招呼的，早点把这个嫌疑洗清了我心里舒坦一点，我怕以后有人栽赃我，到时候更麻烦，我没想到温暖会给你们二老打电话。”
　　温孰转过头对着韩谦的后脑勺拍了一巴掌，带着几分不满开口道。
　　“什么叫没想到给我们打电话？你出了事情我和你妈最着急，钱玲也好，刘光明也罢，他们不过是看重了你的能力而已，就说你在家里给小暖做保姆的时候我和你妈看你的眼睛有带过颜色？下次这种事情提前和我通个信儿，嗯。。。。那个燕青青和蔡青湖是怎么回事？”
　　哎？
　　提起这两人，韩谦的脸色变得有些尴尬，低头小声道。
　　“公司老板，对我很信任，我可以施展拳脚，另一个是程锦安排在我身边当秘书，应该是担心我会利用东城的土地敛财。”
　　“自己注意点作风问题，我和你妈不管你们两个，你们也别给我丢人，离婚不离婚的在我这边不作数，你叫我一声爸，我就能管着你，你要叫我叔叔，我就打死你。”
　　韩谦挠了挠头没敢接话，现在自己身边的女人确是个问题，可每个人的存在都是有原因的，全部都是为了他好。
　　呆呆傻傻的温暖。
　　强势信任的燕青青。
　　脑子不开窍需要点拨一下的蔡青湖。
　　哎！
　　韩谦低头叹了口气，老温斜视看了一眼韩谦，伸出手拍了拍他的肩膀。
　　“下次别做这么危险的事情了，在刘光明来的时候我就猜出了一些，这个喜欢锦上添花，也从不会拒绝落井下石的家伙怎么可能会来这这里，你和刘光明合作的事情小心一点。”
　　“我知道了。”
　　老温站起身的时候李金鹤也过了马路，听老温说是韩谦自己计划的，李金鹤上前一脚踹在韩谦的屁股上，韩谦脚下不稳直接跪在了马路上，韩谦屁都不敢放一个，能这么收拾他的也就这两个妈了。
　　“气死我了，你自己走回去吧。”
　　李金鹤拉着老温就走了。
　　车子一辆都不在，涂骁也被人接走了，韩谦站起身拍了拍膝盖上的土，走过马路来到李金海的身边。
　　“有水么？”
　　李金海抬起头看了一眼韩谦，轻轻点了点头，一个局长被赶出来守大门是不可能发生的，李金海只是用这种办法表示出他对巡查组的不满，不论如何韩谦都是他的外甥女婿，被带着手铐抓回来？等下次我李金海去抓你们亲戚时是不是放在囚车里游街示众？
　　李金海回到办公室的时候脸上没有一丝的表情，把桌上的一瓶水丢给韩谦，韩谦伸手接过，轻声笑道。
　　“关军彪的事情···”
　　“十五天是最大的宽限，不要在想着争取了。”
　　“七天不行？”
　　“不行，没有追究他刑事责任我已经给你足够面子了，你戏耍衙门口的人很有意思？”
　　“乐在其中，我只是想验证一下衙门口到底是怎么想的，现在我知道了，很多人想抓我，我最怀疑的程锦却是最不想让我入狱的那个人。”
　　“我希望你入狱？”
　　“你是我二舅啊。”
　　“滚滚滚，老子是温暖的二舅。”
　　韩谦放下水瓶，坐在了李金海的办公桌上咧嘴笑道。
　　“是是是，管谁的二舅呢，我是不是都得叫你一声二舅，大舅那边对我印象不好说，嘴上笑呵呵的，心里边看不上我这个入赘的女婿，拿我当亲外甥的不还是二舅你么。”
　　李金海拿起桌上的文件拍了拍韩谦，见这小子没有起来的意思，无力的叹了口气。
　　“我现在毕竟还是一个二把手，听着官儿不小，倒掣肘太多，巡查组的三个人根本就没把我放在眼中，不然蔡青湖也不会越级去拿电击枪，你大舅那边你就当他不存在就好了，你别在我这儿放赖了，十天！最少了。”
　　“好嘞，二舅我去看看关军彪。”
　　“不用你看，我想不明白你为什么要和涂骁勾搭在一起，他是什么好东西？他手里能没有枪？只是我找不到而已，在往前数个十七八年二十年的，他手里没有人命？怎么就不学好呢。”
　　准备起身的韩谦又坐下了，放松身体无力的叹了口气。
　　“二舅，我给自己找了一个巨大的麻烦，我很需要钱，我做一个白领或许两年三年也赚的来，可是我不想浪费那么多的时间啊。”
　　李金海抬起头皱眉看着韩谦，沉声道。
　　“很大的麻烦？我手里还有一些，我给你大舅哥打个电话？”
　　韩谦笑了，嘿嘿笑道。
　　“借我的？其实我想买个GTR。”
　　下一秒韩谦起身就跑，李金海抓着桌上的台灯砸向韩谦，在房门关闭那一刻，房间中传出了台灯碎裂的声音，韩谦被吓的缩了缩脖子，李金海看着碎裂的台灯，他笑了。
　　整个李家，没有任何一个孩子是适合走他和老大这两条路了，倒是韩谦这个小子要是早点抓住送去好好教育一番成就不会太低。
　　一个能狠下心把自己置于死地的家伙，未来能没有前途？
　　越想心里越生气，人家这孩子是怎么生的，在看看自己的两个儿子，一个叛逆的去了国外给外国女人做上门女婿，丢死个人，另一个非要去考什么演员。
　　人比人气死人。
　　韩谦慌慌张张跑小楼，刚走出大楼正门，脖子就被常秘书给勒住，强行拖进了程锦的车，韩谦坐在车里侧着身子看着程锦紧张道。
　　“老程你干嘛？”
　　“抓壮丁！”

第二百九十九章 年薪四百万才行
　　程锦的家不小，四室两厅，装修很不错，韩谦穿着拖鞋上下打量着程锦的家，捏着下巴轻声道。
　　“老程，你没少贪污啊，这房子最起码得有两百平吧？这位置我打听过，市里最贵，要七千多一平，我研究过装修，你这房子装修差不多得一百万。”
　　程锦指着韩谦被气的说不出话来，常秘书拉着韩谦小声解释道。
　　“可别瞎说，咱们的市长的夫人家境比较富裕，这个房子是夫人买的。”
　　“嫁妆？老程你续弦了啊？”
　　“小兔崽子！”
　　常秘书拦着程锦，最后给韩谦解释了一遍才明白，程锦的媳妇家境条件比较好，拆迁户，有房有地，家里就俩闺女，就给程锦换了一个房子，这房子程锦的名字都不在上面。
　　在韩谦狐疑的盯着程锦时，一个围裙被扔了过来。
　　“前不久我和荣耀的钱董，畅享的林董一起吃了个饭，钱董对你的赞赏很高，说你厨艺不错，去做饭。”
　　“我不去。”
　　“你不去我就把东城的土地收回来。”
　　“你收回去我就···你！吃！啥！”
　　常秘书在一旁露出了笑脸，如果不和这个韩谦做敌人，他真的挺可爱的。
　　在程锦的厨房找了半天就找到几袋三鲜伊面，这玩意泡也不好吃啊？
　　晚上的餐桌上。
　　三盘炒方便面，配菜就是一碗辣椒酱，期间常秘书的电话不断，晚上七点的时候，温暖打来电话问韩谦在哪里，韩谦拿着智能手机对着程锦拍了个照片，然后问常秘书怎么把照片发给温暖，不用彩信，太贵了。
　　在常秘书教这个山顶洞人使用智能手机的时候，程锦接到了一个电话，他眉头紧皱的嗯了几声就挂断了电话，站起身拍了拍常秘书的肩膀。
　　“去衙门口，马厚财真出问题了，韩谦跟我一起走。”
　　“我不去，温暖让我回家。”
　　“常秘书在军中的时候连续三年格斗状元。”
　　“我给二位大爷开车去，这是荣幸。”
　　韩谦拿起桌上的钥匙开门下楼，程锦看着大敞四开的屋门，无力道。
　　“就这么个玩意和冯伦掰命？”
　　常秘书呵呵笑道。
　　“您啊，是不是忘记八区的关大狗那满脸伤是被谁给打的了？荣耀李大海家里那个悍妇被他抽了两耳光，您还是忘了，他丈母娘是金鹤姐啊。”
　　李金鹤！
　　程锦怎么能不认识啊。
　　捂着头无奈的再次叹了口气，随后轻声道。
　　“在韩谦昏迷的穿上找到了大量冯伦的血迹对吧？螺丝刀刺穿冯伦右腿的事情应该是真实的，我总感觉韩谦和冯伦会继续在见面，而那一次在见面就是两个人要对方命的时候，子弹打穿肩膀，螺丝刀刺穿右腿啊！都是钻心的疼。”
　　常秘书的脸色变得有些紧张，急切道。
　　“您是说冯伦会杀韩谦？”
　　“睚眦必报的东西怎么会甘心让他精心缝制的嫁衣穿在韩谦的身上啊，走吧，希望是我想多了。”
　　程锦和常秘书下楼的时候脸色都不太好看，常秘书看着坐在奥迪驾驶位，播放着当下最流行的DJ的韩谦，苦命的孩子还是骄傲的孩子？常秘书低声道。
　　“市长，您说韩谦会不会庙里拴来的孩子啊。”
　　“封建迷信！你是部队出来的人，不能信这些东西，上车。”
　　栓来的孩子？
　　这里面有点迷信的说道，是新婚夫妻成亲后很久没有怀孕，就会去寺庙祈祷拜佛，要么就是从小身体就不好，带着去寺庙里烧过香，许过愿的。
　　这个孩子是‘神仙’栓过来交给你们的。
　　当然这种东西程锦不信，一点都不信。
　　抵达了衙门口，程锦和常秘书下车后急匆匆的走进了市政大楼，韩谦被扔在了车里，这么一等就是两个小时，晚上十点半，韩谦想回家，下了车去程锦的办公室找人，结果没人，然后韩谦鼓起勇气推开了牛国栋办公室的门。
　　入眼看到的就是绷带缠绕着胳膊的蔡青湖，韩谦一个健步冲上前，皱眉沉声道。
　　“有人对你动手了？”
　　昨晚蔡青湖刚帮他赶走过林孟德，就算韩谦想淡化对身边女人的感情，此时此刻他也应该着急，衙门口不想抓韩谦的人不多。
　　里外里就三个。
　　程锦，李金海，蔡青湖。
　　起初蔡青湖还没觉得委屈，看到韩谦急切的表情后眼睛里瞬间布满了水雾，瘪这嘴委屈道。
　　“相公~我胳膊毁了。”
　　听到这句话韩谦站起身，深吸了一口气，下一秒左腿已经上了桌子朝着乔红斌两人冲去，常秘书反应最快，他已经猜到了韩谦会这么冲动，抱着韩谦连忙开口解释。
　　“小谦，小谦你先别冲动，小湖带着人去检查马后才的厨房橱柜时发现了蛛丝马迹，马厚财紧张之下打翻了暖水壶，正好淋在了蹲在地上检查的小湖，已经去过医院了，轻微烫伤，不会留疤的。”
　　韩谦指着乔洪斌，气得牙痒痒，甩开常秘书转过身看向蔡青湖。
　　“落疤了就去纹花臂，我陪你纹一个。”
　　常识书无奈道。
　　“衙门口的人不允许有纹身。”
　　蔡青湖坐在凳子上低着头，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，没人关心的时候胳膊一点都不疼，看着韩谦着急的样子，她感觉疼的让她难以忍耐，韩谦走到蔡青湖身边坐下，侧过身安慰这个姑娘。
　　那一个温柔啊。
　　程锦看不下去了，敲了敲桌子皱眉开口道。
　　“想腻味你们俩回家腻味去。”
　　话落程锦懵了，韩谦起身拉着蔡青湖就往门外走，走出没几步就被程锦抓着后衣领拖回来了扔回椅子上，好巧不巧的蔡青湖被韩谦直接拉入了怀里，坐在了韩谦的腿上。
　　蔡青湖愣住了，韩谦咬牙瞪着程锦，被气的说不出话来，程锦的脸色也微微有些尴尬，轻咳一声，沉声道。
　　“让你走你就走？你把你知道马厚财有问题的事情给我和牛书记解释解释，你为什么会知道。”
　　韩谦疑惑的看着程锦，轻声道。
　　“我知道不是应该的么？我本来知道的就很多啊。”
　　程锦歪着头看着韩谦无奈道。
　　“我是说你为什么会在这个时候举报马厚财。”
　　韩谦呆萌的看着程锦，轻声道。
　　“我告诉你有人贪污不是应该的么？”
　　噗！
　　牛国栋第一个没忍住笑出了声音，看着程锦吃瘪的样子捂着脸在笑，这一笑韩谦不愿意了，我和老程怎么闹都行，但是你捡笑可不行，我和你不熟，伸出手拍了拍蔡青湖后腰，笑道。
　　“怎么？我身上坐着比较舒服？”
　　一句话让蔡青湖的脸红的滴血，连忙站起身，这时候韩谦对着程锦开口笑道。
　　“我能猜出来都有谁举报了我，只要算一下现在市里的利益牵扯，资金流动的方向，在加上没定罪就给我带上手铐，而且说是有人举报我，这个人的地位应该不低吧？在加上我手里现在做的事情，很容易猜啊，我不能让巡查组和衙门口白浪费了一天是不是？”
　　程锦不说话了，转头看向牛国栋，巡查组的乔洪斌撇了撇嘴，心里念叨还不是我透露给你的？
　　其实韩谦很早就猜出来了，在乔洪斌说出一那句‘韩先生你也留下’的话时韩谦心里就出现了一个大概的雏形。
　　牛国栋扔给韩谦一支烟，接过放在嘴里的时候，一簇火苗出现在了眼前。
　　现在的姑娘怎么了？人手准备一个打火机？
　　除了温暖，她不喜欢韩谦抽烟。牛国栋对着韩谦轻声道。
　　“你很聪明，要不要过来给我做秘书？”
　　“你一年能给我四百万的薪水么？”
　　“一月四千。”
　　“逗傻子呢？”
　　“不来也行，给我算算现在冯伦在哪。”
　　听了这话，韩谦皱起了眉头，闭着眼深吸了一口气，右手的大拇指不断点着手指的每一个关节，这一沉默就是十分钟，随后睁开眼叹了口气。
　　“两天时间，他不会在乘坐火车和飞机吧，这两个都会让他成为瓮中之鳖，你们有没有逆向思维去想过，冯伦在把车子扔在那里之后下一站是返回市里，海上应该有人在接应他，他身边的崔礼身手都很好，想要在海里面藏点东西很容易。”
　　牛国栋听后摇了摇头。
　　“不可能，海岸线已经封锁了。”
　　“不对，你们没办法封闭海岸线，九月一日开海，渔民要出海，你们不可能因为一个冯伦让咱们这个沿海城市的渔民停工，渔船最好的办法，就算遇到检查，冯伦和在市里逗留了两个月，他有很多时间在渔船上动手脚，就算海上你们带警犬，他们只要穿着海带或是用腥臭的臭鱼擦拭身体就查不到，因为你们不可能在海上把一艘船拆掉。”
　　牛国栋开口在道。
　　“渔船不可能走太远。”
　　“他们不会一直乘坐渔船，只要到达了一个接洽的地方冯伦就可以走。”
　　“谁会接洽。”
　　“上次我只看到了崔礼，冯伦以及自首的蛤蟆，蛤蟆没有交代他的同伙儿都在国外？冯伦是他们的主心骨，我猜这两个月的时间冯伦一是等冯志达死，另一方面就是在把钱转给他的同伙，我猜测冯伦应该见过了一些涉险罪名的官员，但是他们不敢声张。“
　　“怎么抓？”
　　“抓不到，他走的是东海，东海外只有小岛。没有国家。”
　　“真不来给我做秘书？”
　　“一年四百万？”
　　“带清湖去休息吧，很晚了。”
　　韩谦起身就走，留下牛国栋默默的点燃了第二根烟，冯伦想要自己跑很难，可如果有人在背地里帮忙，他离开的太轻松了。

第三百章 四个青年才俊
　　第一场雪来了，比往年来的晚了一些，却是丝毫没有保留的倾泄而下。
　　牛国栋和程锦对坐在办公室，两人的面前摆着一袋花生，两个鸡爪子和两根鸡肉肠，一瓶牛栏山，市内两位大佬的夜宵没有超过二十块钱。
　　牛国栋抽着烟捂着头无力道。
　　“韩谦这个礼是送给你的还是送给蔡青湖。”
　　程锦抿了一口白酒，轻声道。
　　“送给小湖的，但是我要了！他的意思可能是让小湖站稳了巡查组组长的位置，但更多的是送给自己的，我调查过韩谦，他只做过一个亏本生意。”
　　“说说。”
　　“没什么说的，和温家大小姐结婚封闭了自己三年，如果四百万能买他一年，我砸锅卖铁我也买，值！他完全可以让你在往前走一步，以他现在的关系网。”
　　“不买，太贵，我不配，我闺女也听说了这个韩谦，总是缠着我说想要见见，有点后悔没有让小花儿去给这小子做秘书了，反正也离婚了，给李金鹤这悍妇做女婿还不如给我做女婿，可惜啊！”
　　程锦也轻声的叹了口气。
　　“可惜啊！老牛啊，你说咱们俩这半夜喝酒算不算违反纪律？”
　　听到最后一句话，牛国栋来脾气了，拍着桌子喊道。
　　“违反纪律？这几个月我没好好睡过，我每天住在这里，半夜下班了喝点酒还不行了？要是不行我不干了，这烂摊子谁愿意收拾谁就收拾，别说咱们，你问问上面的听到冯伦俩字脑袋疼不疼？”
　　“你激动啥？聊天而已，这会儿咱们在喝酒，他们还在搬家啊。”
　　程锦轻声感叹，嘴角带着笑意，马厚财家里全部都是现金，谁也没想到厨房的墙壁后面还有一个房间，里面堆满了钱，不仅如此还有一些**。
　　现在衙门口儿的人还在那里清点财务，据说点钞机已经烧坏了两个。
　　牛国栋轻声叹了口气。
　　“抓到一个马厚财，也算是对上边有了交代，这老家伙比咱们俩在市里的时间长，咱们才来几年？不是不想查，而是查不动，这一次要不是巡查组的人打了他一个措手不及，呵！还是抓不到。”
　　“你这么说我又要夸夸韩谦了，市里倒是涌出了不少年轻的嫩芽，算算？”
　　牛国栋耸耸肩，端起酒杯喝了一大口，随后赶快的咬了一口鸡爪子，嚼碎了骨头咽下，吐出一口气轻笑道。
　　“年轻人？林孟德的独子林纵横？是个海归，双学位。”
　　程锦笑着摇了摇头。
　　“太稚嫩，过于把父辈他给的东西看的太重了。”
　　“刘光明那个闺女和女婿。”
　　“已经开始接手顺城集团的事务了，还不错，女婿差了点，闺女似乎是想要和她老子置气。”
　　“魏天成家的小丫头？”
　　“太小了。”
　　“钱玲的侄女？”
　　“胸无大志。”
　　牛国栋抬起头皱眉看着程锦，沉声再道。
　　“荣耀集团的燕青青。”
　　“职业经理人，压着高履行翻不出浪花儿来，不错。”
　　“畅享集团的温大小姐。”
　　“她？含着金汤勺出生，家势比较雄厚，相貌在市里也是数一数二的，这个小姑娘啊，运气太好，让人羡慕的眼红。”
　　话落两人对视一眼，端起酒杯碰了一下。
　　市里最炙手可热的人物是她的前夫，而且这个前夫似乎很宠很宠这个呆呆萌萌的前妻，这姑娘的运气没人比的了，牛国栋轻声叹了口气，在道。
　　“在说就要说到韩谦这个小兔崽子了，他挺气人啊。”
　　提起韩谦，程锦笑了。
　　“韩谦啊，有胆识，有骨气，有脑瓜，有算计，知轻重，识大局，唯独就是气人了点，找不到其他的毛病，还有！对身边的姑娘不太会去拒绝，用现在流行词的话说是渣男，可他还没有渣男那个意思，眼睛里看不到情欲，据说啊！据说还是一个小处男。”
　　牛国栋斜视程锦，不满道。
　　“你就直接让我说这个小兔崽子得了呗？”
　　程锦摇了摇头，呵呵笑道。
　　“你别忘了钱玲死掉的那个孩子。”
　　话落程锦笑不出来了，端起酒杯喝了一大口，牛国栋地下了头，这是他们两个同时被调来市里第三年发生的事情，荣耀钱董的长子钱欢自杀了。
　　这个消息让牛国栋大病了一场，他很喜欢很喜欢韩谦这个孩子，比起现在的韩谦，钱欢仅仅少了一份动手的狠辣，比韩谦多了几分善良，英俊了几分，文化高了十几分，是一个任何人都挑不出毛病的孩子。
　　可就是骄傲的性子让他离开了这个世界。
　　如果仅仅是这样，牛国栋只会伤心，让他和程锦都内疚的是这个孩子出车祸的时候，附近的监控全部都坏了，一辆不允许走大型货车的路出现了一辆大型货车。
　　大货车司机酒驾。
　　呵~
　　随后钱玲的流产，最后只剩下钱玲和她那个只知道玩乐败家的侄女钱婉。
　　谁是傻子啊？
　　可就是查不出来。
　　程锦低着头小声道。
　　“二十九岁的柳笙歌。”
　　牛国栋抬起头自嘲笑道。
　　“钱欢死后没过多久就出了车祸，那场盛世婚礼的女主角当场死亡，柳笙歌落下了终身残疾，老程啊，真的这么巧合么？同样是醉驾，呵，之后柳笙歌院都没住就跑回了京城，但不得不说，二十四岁建立了荣耀的柳笙歌是人才，不可多得的人才，他与钱欢可以说是不分伯仲，呵，你我心里都猜到了一些事情，但是都没办法开口对吧？”
　　程锦自嘲的笑了笑。
　　“还有一个。”
　　“冯伦！一个出身最差，学历最低，却是搅合的市里不得安静，把咱们耍的团团转，老程啊，我想了一下，咱们市里可以拿出去和其他省相比的人才这么四个，钱欢，韩谦，柳笙歌，冯伦，可惜~~”
　　“可惜死了一个，剩下三个都不走正道的，你说咱们能有什么办法？韩谦我是拉不回来了，这小兔崽子心里似乎是有点事情，这个事情一直在逼迫着他去努力，拼命。”
　　“不说韩谦，小湖的胳膊怎么说。”
　　程锦撇了撇嘴，轻声道。
　　“你看小湖对韩谦那个言听计从的样子，韩谦不开口她什么也不会要，但是韩谦开口了，那事情就小不了，老牛，你说今天的事情会不会是韩谦自己一手策划的。”
　　牛国栋抬起头，随后又低下了头。
　　“喝酒喝酒，明早审马厚财去，我他妈的书记才喝牛栏山，他家里凭什么那么多茅台，五粮液还有那些XXOO。”
　　“有点文化，人家那叫埃克斯哦。”
　　“那不还是XO。”

第三百零一章
　　韩谦把蔡青湖带回家了，因为上车后她一直在哭，后来睡着了，迷迷糊糊的跟着韩谦上了楼，打开门的时候温暖正坐在沙发上，看到韩谦时笑了，可随后看到蔡青湖的时候脸色瞬间变得阴沉。
　　韩谦轻声开口解释。
　　“清湖的胳膊被开水烫伤了。”
　　话音落，温暖站起身冷着脸走向韩谦，伸出手推开韩谦，走上前拉着蔡青湖没有受伤的那只手走进了客厅，轻柔的询问伤的严重不严重。
　　温暖能分得清事情的缓急先后，知道当下应该首先关心的是蔡青湖的烫伤，一个漂亮姑娘的小臂若是被烫出了伤疤，这比杀了她还要让她难受，至于原本想要问韩谦的事情已经被她抛在了脑后。
　　如此一来蔡青湖显得略微有些紧张，温暖怎么会这么大方的关心她的伤，让她很怪异，温暖还打电话问了一些医生，最后确定不会留疤后才松才松了一口气，拉着蔡青湖的手柔声道。
　　“一个女孩子不要太强迫自己了，冲动是一时的，有些痛却是一辈子的，我帮你洗澡吧。”
　　此时此刻的蔡青湖犹如一个提线木偶一般任由温暖指挥，她的脑子还没转过来，前不久只要和韩谦说话，温暖就会炸毛，今天这是怎么了？
　　韩谦叹了口气，结果被温暖狠狠瞪了一眼，告诉他去二楼洗澡，把身上的烟味洗干净，顺便把她的睡衣拿过来，今晚清湖就不要在自己回家了。
　　很不对劲，十分不对劲，韩谦带着满脑子的疑惑上了楼，冲澡找睡衣。
　　蔡青湖的身段和温暖很接近，也是韩谦认识的人里面唯一一个赤脚和温暖身高相差无几的女人，换上了温暖的睡裙，胳膊重新上药包扎，还系了个蝴蝶结，温暖很满意自己的杰作。
　　站起身拍了拍手，眯眼笑道。
　　“清湖你晚上和韩谦一起睡吧，客房的被子被我那送去干洗了，韩谦睡觉很老实的，和死人没什么区别。”
　　站在一旁的韩谦感觉不对劲，这简直太不对劲了，开口就要反驳，下一秒温暖摸了摸自己的脑门，蔡青湖有些紧张的看了一眼韩谦，随即道。
　　“不不不，我睡沙发就可以了。”
　　韩谦身边的女人不少，但是说不想真祸害韩谦的也就蔡青湖一个，嘴上说的是嘴上说的，要动真格的还真不敢，她忙着拒绝，温暖眯眼轻笑道。
　　“这些日子都是你在照顾韩谦，今天也该让他照顾照顾你了，怎么能让你睡沙发呢？我睡觉又不老实。”
　　蔡青湖有些焦急，颤声道。
　　“没···没事的，我···我··我可以不睡的。”
　　“那怎么能行呢？这样吧，你睡我的房间，我和韩谦勉强凑合一晚上，毕竟我们以前是夫妻，也没什么的。”
　　嗯？
　　蔡青湖歪着头看着温暖，韩谦则是已经捂住了脸无奈的上楼了，合计整了半天就这么点意思？。
　　韩谦走了，蔡青湖低着头小声道。
　　“你···你应该还是···”
　　这会她还有些不好意思了，温暖则是大大方方的点了点头，笑道。
　　“很晚了，早点休息吧，嗯···家里只有两床被子了，我去和韩谦挤一个。”
　　事情总觉得有些那么一丝丝的不对劲，蔡青湖上楼躺在了床上之后才反应过来，合计温暖从她入门的时候就开始算计了，她要和韩谦睡一被窝？
　　嗯？
　　相公和你睡一起？
　　蔡青湖失眠了，说不清道不明的感情。
　　韩谦的房间中，温暖一把扯过被子躺在了韩谦的身边，张开手臂望着屋顶，过了一会，韩谦转过身看着温暖，伸出手轻轻戳了一下这姑娘的腰，小声道。
　　“你什么时候还懂的洗被子了？太阳打西边出来了？”
　　“我没洗！”
　　“你逗蔡青湖干嘛。”
　　“她受伤，我关心，这是一码事！她挑衅我，故意气我是另一码事，我帮她换了药，洗了澡但是我不想让她睡好。”
　　“闲的，一天也不嫌累。”
　　“你管我！前不久关军彪还推荐我去看清宫剧呢。”
　　“打住！睡觉！”
　　韩谦翻过身，明天还要去上班呢，刚闭上眼睛就感觉温暖身子滚了过来，温暖手里拿着她刚脱下来的袜子放在韩谦的脸上，小声道。
　　“盖着点，别着凉了。”
　　韩谦随手扔掉脸上的袜子，轻声道。
　　“你干脆拿你的文胸罩我眼睛上得了呗。“
　　下一秒温暖修长的腿揣在了韩谦的后腰上，双手勒着韩谦的脖子往后面掰，恶狠狠怒道。
　　“罩你眼睛上？为什么就不能把你的头全部都罩上！”
　　“因···为啥你心里还没数么？断了断了，脖子断了，快放手。”
　　温暖放开韩谦的脖子，一巴掌落在韩谦的肩膀上，怒道。
　　“你大，你大，你大！”
　　温暖和韩谦的嬉闹让原本就想偷听的蔡青湖用被子蒙住了脑袋，怎么就没有答应最起初的建议呢？如果此时此刻躺在韩谦身边的是她的话，是不是也有很多话可以说，也可以把今天韩谦被抓的事情聊一聊。
　　越想越烦，越烦胳膊越疼，越疼越睡不着。
　　蔡青湖发现了，自从信誓旦旦的来到这个城市之后，就没有做对过一件事情，蔡青湖很想下床去告诉隔壁的两个人安静一点，但她知道不能这么做。
　　渐渐的，隔壁安静了，蔡青湖蹑手蹑脚的下了床，静悄悄走出房间，打开韩谦的房门，漆黑的房间里能看到模糊的两人，一左一右，中间空出很大一块空地。
　　温暖缩在被子里面，韩谦盖着睡衣。
　　好在这个时间已经开始供暖了，不然不盖被子是会着凉的，蔡青湖蹑手蹑脚的又回了房间，再一次躺下的她安心了不少，拿出手机给闺蜜发了一条信息。
　　【我在他家。】
　　对方直接把电话打了过来，笑嘻嘻的问道。
　　“他在你身边嘛？
　　蔡青湖满脸黑线，咬牙低声道。
　　“你正常点，温暖也在。”
　　“吴青丝！你脑袋能不能干净一点？我受伤了，今晚住在他家。”
　　“送上门的都不吃掉？他是不是不行啊？要不要我去勾引一下他？姐姐可是万千男人的梦中情人，意淫对象啊，要不姐姐教教你怎么勾搭男人？”

第三百零二章 抽你嘴巴子用的
　　ps：投点推荐票吧
　　清早的雪停了，气温与昨天瞬间拉开了距离，下降到了零下，蔡青湖换上了温暖的大衣，她一只手没有办法开车，温暖一个人下雪天开车韩谦不放心，干脆把玛莎拉蒂扔在了车库，先送温暖去上班。
　　帕拉梅拉的副驾驶只属于一个人。
　　那就是韩谦。
　　尽管韩谦要求他来开车，但温暖还是坚持自己开车，她嫌弃韩谦的车开的太慢了，一路上韩谦就没有松开过拉手。
　　“你打转向啊，这大雪的天车子刹车都不太好用！你扒拉雨刷器干啥？你在喷点玻璃水都冻上了！”
　　温暖气得咬牙，这么开车已经好几年了也没出过什么事儿，温暖心里在乎韩谦没错，对韩谦也有包容，但是！她最受不了的就是韩谦的唠叨，碍于蔡青湖在，温暖没有开口，但右手已经放在了车档的位置。
　　这一下被韩谦看到他又开始唠叨了。
　　“这路本来就滑，咱们这车还比较低，万一碰了咱们吃亏，你这是自动挡，你手留着干嘛？”
　　“留着扇你嘴巴子用的，你在唠叨我就扇你。”
　　韩谦果断闭嘴，望着窗外不在开口，等温暖到了公司，温暖下车的时候韩谦也跟下了车，走到温暖身前把她大衣的衣领紧了紧，轻声叮嘱上班要注意安全，注意休息。
　　畅享的门口聚集了很多人，都想看看这位副总裁这位神秘的老公到底是何方神圣。
　　远远的只能看到温副总裁脸上满是嫌弃和烦躁，却是没有去拿掉那双放在衣领的手。
　　韩谦又开始唠叨了。
　　最后温暖实在是忍受不了了，抓着韩谦的衣领对着脑门就是一记头槌。
　　“你唐僧啊？”
　　韩谦咬牙瞪着温暖，冷声一声往驾驶室走去，温暖转过身，单手拎着包包，挥动着另一条手臂娇声喊道。
　　“谦哥哥注意安全，要记得吃午饭哦。”
　　穿着白色的绒毛小棉袄，下身一条牛仔裤的温暖在风雪中青春靓丽，摇晃着的身子犹如雪中的精灵，在韩谦打开副驾驶的窗户准备继续开口的时候，温暖转身就跑，双手捂着耳朵一路小跑，期间差点跌倒，看的韩谦那叫一个担心。
　　这姑娘是一点运动神经都没有。
　　温暖走了，蔡青湖瞬间感觉放松了，单手扶着驾驶座椅的靠背，轻声道。
　　“相~公你把我送哪儿去？”
　　“你？你哪儿也别去，跟我去上班，程锦不可能把处理马厚财的事情交给做错了事情的你们，你在那边他碍于我的面子又不敢对你说什么，别过去祸害程锦了，另外别叫我相公。”
　　“相~公！”
　　“滚犊子。”
　　带着蔡青湖去了一趟医院，医生叮嘱后，韩谦带着她去了综合部，杨岚和钱婉看到蔡青湖的时候表现的都比较淡定，至于苏亮则是已经习以为常了，站起身对着韩谦笑了笑，随后拉过韩谦的椅子示意让蔡青湖坐下。
　　因为这个姑娘的胳膊吊在脖子上呢，医生说不要碰水，最好不要有任何触碰，以免会留下伤疤，韩谦指着自己的椅子轻声道。
　　“我的位置，现在是你的了，别捣乱，剩下随便。”
　　蔡青湖轻轻点了点头，这时候杨岚已经过来了，轻声询问胳膊的伤是怎么来的，钱婉也凑过来关心，在蔡青湖被包围的时候，韩谦被几个男同事勒着脖子掳走，逼问着韩谦，让他把身边的姑娘给他们介绍介绍，韩谦举起手投降。
　　“哥几个，我身边的姑娘你们都见过，要不把杨佳给你们介绍介绍？”
　　几个男同事转身就走，还有人说这小丫头看着都单薄，没劲没劲，韩谦看着几个家伙，心里有些不服气了，小杨佳不就是没胸没屁股，脸蛋不是我挺俊俏么？那也是被杨岚和季静等人给显的呀。
　　蔡青湖一瞬间成了办公室里的香饽饽，端茶的，送水的，也没见过这些个家伙对其他女同事这么殷勤过，在大家伙的注意力都在蔡青湖的身上时，韩谦偷偷的溜走了。
　　把蔡青湖留在这里是担心她去马厚财那边，乔洪斌两个家伙犯了错，一个有问题的人举报了一个没问题的人，然后他们信了，首先能力就会被怀疑，然后怀疑的就是他们和马厚财有没有关系。
　　程锦会去审问调查马厚财，这两个人不仅不敢去抢功劳，反而还要乖乖听话，但是！蔡青湖不能去，这是早上程锦悄悄给韩谦发的短信。
　　韩谦刚走进电梯，随后猛的按电梯开门键，然后一溜烟的跑回综合部，趴在门口问道。
　　“你们怎么没去畅享那边？计划出问题了？”
　　正在准备文件的杨岚抬起头笑道。
　　“下雪了，而且是第一天过去，等大家准备好，在收拾收拾文件，准备一会就过去了，计划没有任何变化，你放心就好了。”
　　听说没有变化，韩谦放心了，现在大的问头都解决了，要是在这个小事情出了错误导致计划的失败，那就有些得不偿失了，对于东城的土地韩谦是准备做长远计划的，现在从这块土地赚来的收益有六十万，在算上之前在燕青青手里的那些，已经超过了一百万，如果不是住院了很久，浪费了时间，韩谦有希望拿到两百万。
　　告诉杨岚走的时候和他说一声，他有事情要出去一趟，话音刚落蔡青湖就站起身，跟着韩谦离开了综合部，韩谦是想去衙门口看关大狗的，他突然袭警，韩谦总感觉有些不太对劲，关大狗对衙门口儿的人有这天生的恐惧，怎么可能袭警？
　　出门上了车，蔡青湖侧身问道。
　　“你上班就是这样的？不打卡不工作，露了脸就走？”
　　韩谦认真的驾驶着车子轻声回道。
　　“公司这边不需要我去做什么，我只需要提出计划，他们去操作施行就可以了，况且我也没有那么多时间，你也看到了，我从睁开眼睛就没有休息的时间了。”
　　看着男人的充满了认真的侧脸，蔡青湖轻声道。
　　“韩谦，你为什么要这么努力？你才二十五岁，有很多二十五岁的人还在上学，啃老，想着怎么玩，你准备让你的青春在压力和繁忙中流失殆尽？你没想过去谈一场恋爱？准备这样和温暖消耗下去？”
　　韩谦放慢了车速，转过头对蔡青湖笑道。
　　“浪费青春？那种东西是留给城里人的，像你们这种大小姐才会去考虑青春啊，恋爱啊，农村孩子没资格去考虑这些，我经历过被金钱压死的感觉，我的爸妈还住在三间破旧的民房里面，我妈每天还要吃着26块一片的药，我去玩？去放纵？去恋爱？你觉得我配么？我还欠了四百万的债务啊，生活不允许我休息，我信命，但我不服从。”
　　蔡青湖皱眉轻声好奇道。
　　“什么药这么贵？”
　　“我不知道，只知道是治疗心脏的，一盒五片，一百三十多一盒，其实如果我想赚钱，不去看那些钱是好是坏，我现在应该已经有了四百万，但是我要听我妈的，不能什么钱都拿。”
　　“我可以先借给你一些。”
　　“放在银行吃利息吧，最难消受美人恩，一个温暖已经让我亏欠了她一辈子，还不清的一辈子，我不太会去处理感情，会更麻烦的。”
　　“相公。”
　　“嗯？”
　　“就叫叫。”
　　韩谦没有在开口，一路驱车到了衙门口，蔡青湖的身份想要见关大狗很容易，韩谦看着穿着囚服的关大狗，笑了。
　　“滋润不？”
　　关大狗嘿嘿笑道。
　　“这里又不是那个拘留所，一天三顿肉罐头吃着，烟叼着，滋润。”
　　韩谦呵呵再道。
　　“那你在这里别出去了。”
　　“别！这儿不让喝酒。”
　　“你怎么对衙门口儿的人动手了。”
　　“他骂我，摆口型骂我，骂我也就算了，他骂我主子，他就得付出点代价。”
　　“行了！十天！当做是度假了吧，别想着去报复谁，我给你交了钱，吃喝别勒着了，现在我也接不走你，清湖这边···我看能不能商量一下。”
　　话音刚落，一旁的蔡青湖直接开口。
　　“不行，不管，别问我！关大狗你就在这里呆着吧，这是你在车上骂我的报应。”
　　关大狗撇嘴道。
　　“你看你小气的，好像个娘们儿。”

第三百零三章 来，给本宫捏脚
　　离开了看守所，韩谦轻声问关大狗能不能提前带出来，蔡青湖认真的点了点头。
　　“能，但我不想，我凭什么帮你？”
　　“商量商量？”
　　“没办法商量，我不想和涂骁扯上关系，你不忌口不代表我不挑剔。”
　　这怎么就和不忌口扯上关系了？韩谦也懒得在和她说，大不了就让关军彪在里面呆十天，来来回回时间过的很快，一个十分简陋的面馆儿中，韩谦要了两碗板面，还赠送了一点免费的小辣椒。
　　蔡青湖看着面前的面，脸上带着几分抵触，小声问道。
　　“相公就请我吃我这个？”
　　韩谦夹起面吹了吹，对蔡青湖认真的点了点头，蔡青湖怒道。
　　“那你和温暖以及燕青青都吃什么？”
　　“也吃这个啊，我和温暖来过几次，只不过她吃拌面，不能吃辣的，和燕总···步行街的麻辣烫吧，要比这个贵几块钱，看在你受伤的面子上····老板！给她加个蛋。”
　　蔡青湖突然就变得平淡了，或许这个家伙就是这个样子，他绝对不是有意的，而是他的想法就这么简单，双情商不成正比的家伙，蔡青湖把鸡蛋给了韩谦，她吃不下那么多的东西，看着面前的面，她深吸了一口气，鼓起勇气吃了一小口，随后发现并没有想象中那么难吃。
　　吃面的时候杨岚打来了电话，告诉韩谦一会要去畅享集团，韩谦抬起头看着蔡青湖，轻声道。
　　“要不我送你回去休息？”
　　“不回去，做秘书就要称职一些，不想像你一样上班之后找不到人，要认真的去对待工作！”
　　说话间还举起了小拳头，韩谦耸了耸肩。
　　结账走人。
　　来畅享上班。
　　当初这个门韩谦可没少走，也记得在这里被衙门口儿的人带走，那时候以为人生已经没有了未来，幸运的是遇到了温暖，韩谦这辈子都不会想到那个时候去解救他的竟然是素未蒙面的温暖。
　　想着想着，韩谦笑了。
　　“相公，你笑的好淫·荡哦。”
　　笑容瞬间消失。
　　煞风景。
　　哥们内心是多么一个正经而又纯洁的人。
　　韩谦是那个有贼胆，没贼心的东西。
　　到了畅享的时候，温暖的秘书常暖和杨岚都在大厅，小秘书对着韩谦轻声喊了一声姑爷，然后带着蔡青湖走了，韩谦则是跟着杨岚去了畅享和荣耀融合小组的办公室。
　　办公室不小，熟人们已经坐在各自的位置坐着手里的事情，今天的苏亮穿着一套西装，胸前挂着荣耀的工作牌，因为提前开了小灶，他对东城的事情十分了解，也成为了荣耀这边的主心骨，同时也让畅享的人不敢小瞧了荣耀的综合部，要让他们知道和传闻不一样。
　　刘九龙还是被留在了公司那边，综合部不能没有一个当家做主的人，苏亮成为了荣耀这边的小队长，指挥分配着工作，现在大家伙想的不是谁干的活多活少，而是谁拿到了这个计划的主导权，如果说一切事情都由荣耀来做，对畅享的员工一问三不知，这就不是单单丢人的事情了。
　　韩谦看到了坐在角落的李东升，两人对视了一眼，都没有开口。
　　再傻也知道不能在这里的吵架，李东升似乎也有一些变化，他竟然也在做着手里的工作。
　　韩谦站在门口轻声道。
　　“杨姐，这边主要是苏亮在安排工作？咱们荣耀主要负责什么？”
　　杨岚摊手无奈道。
　　“原本是有分工的，可来这里之后畅享这边并不太配合，亮儿的意思是咱们荣耀也全盘接手，竞争一下，看看到时候打谁的脸。”
　　听了这话，韩谦捂着脸无奈的笑了笑，走上前搂过苏亮的肩膀，笑道。
　　“看来我亮哥是认真了啊？”
　　苏亮把手里的文件递给姗姗，轻声道。
　　“姗姗，这是最近咱们省内流行的房屋风格和流行元素，你和梨梨他们看一下，”
　　话落转头幽怨的看着韩谦，小声道。
　　“畅享这群孙子是故意的，早上找他们要一份土地检测报告都不给我，那就别怪我了，谦哥过来是准备工作的？你来做一下营销策划？”
　　韩谦连忙举起双手，笑道。
　　“别！亮哥你放过我吧，人手不够你就去找杨姐要。”
　　苏亮瞪着韩谦，沉默许久后无力道。
　　“你痿了。”
　　“哥们坚挺如铁。”
　　话落，一旁的姚雪红着脸轻啐了一口，开口道。
　　“去去去去，谦儿你没事别过来捣乱了，耽误工作。”
　　杨岚也听到了这两个破孩子的谈话，打也不是骂也不是，又心疼又生气，年纪轻轻肩膀上的担子就这么重了，上前揪着韩谦的耳朵拖出了办公室，出门时恰好遇到了进入小组给虞诗词做副手的李阳。
　　“姑爷来啦？”
　　韩谦捂着脑门无力道。
　　“别叫我姑爷行不？这要是被温暖听到不收拾你才怪，怎么？你也进入小组了？”
　　李阳谦卑的笑道。
　　“温总的提拔，这还得谢过韩少，如果不是韩少，温总恐怕现在都不知道我的名字....听说韩少是小组的组长？”
　　说话间拿出香烟递给了韩谦，韩谦接过香烟笑道。
　　“我？挂名的而已，对小组的计划不参与，也不怎么过来，你们自己努力吧，烟不错。”
　　“韩少喜欢？我这就让人送两条过来。”
　　“不用，你上班也不能抽烟，这半盒我拿走了。”
　　说话间韩谦在禁止吸烟的畅享集团点燃了香烟大步离开，然后这个家伙就在畅享出了名，有人公然挑衅副总裁，随后没过多久，副总裁的秘书出现在了监控里面，轻声的和这个陌生男人交谈，却是没有去制止抽烟。
　　奇了怪了。
　　小秘书是来请韩谦上楼的，具体什么事情没说，韩谦总感觉这里面有点猫腻，来到温暖的办公室门外，韩谦深吸了一口气推开门，双脚没有走进门，也没有开口，只是看着办公室里面的几个女人。
　　温暖，燕青青，蔡青湖，季静，虞诗词。
　　她们也在看着韩谦。
　　不对劲，很不对劲。
　　韩谦歪着头轻声道。
　　“诗词？下面的工作不需要你去看看么？”
　　话出，虞诗词瞬间笑颜如花，季静无奈的叹了口气站起身走到她的身后轻轻揉捏着虞诗词的肩膀，这一幕让韩谦明白了，她们可能在打赌，既然已经结束了，他也放心了，走进办公室刚要开口，燕青青拖下高跟鞋把腿放在了温暖的膝盖上，骄傲道。
　　“来，给本宫捏脚吧。”

第三百零四章 买车
　　季静和虞诗词在打赌，虞诗词赌的比较大，她赌韩谦进来会喊她的名字，燕青青和温暖也在赌，赌韩谦哪只腿先走进办公室。
　　现在季静给虞诗词揉捏肩膀，温暖愿赌服输的给燕青青捏脚。
　　画面说不出的诡异。
　　韩谦走到温暖的老板椅坐下，拿起桌上的眼镜戴上，打开文件开始工作，同时轻声道。
　　“小暖你什么时候把沙发般进来了？以前你办公室不是没有第二个椅子的么？”
　　温暖小声回道。
　　“原来是给你准备的，现在被无赖霸占了，你为什么要左腿走进来啊，要是右腿，燕狐狸就能给我叫主人了。”
　　这话韩谦没接，两个幼稚的女人啊，那么多的工作不去做，在这里猜哪只脚，这是有多无聊，燕青青见韩谦不开口，得意洋洋的娇笑道。
　　“小温暖，你就不要反抗了，这只脚捏了还有另一只呢。”
　　“燕狐狸你别太过分了！”
　　“愿赌服输好么？”
　　两个妞幼稚的像个孩子，在看季大妈，韩谦无奈的低下头处理桌上的文件，处理过后刚准备起身，小秘书常暖抱着一摞文件，气喘吁吁的开口道。
　　“姑爷，最近要处理的文件都在这里了，温总说不让我给您，可是···”
　　“别可是了，你们俩穿一条裤子的，要么是她给你出主意，要么是你给她出主意，以我对你家温副总裁的了解，你这小丫头片子是主谋。”
　　“姑爷~”
　　“放下吧，温暖你过来，这是你们谁做的医院策划？把这头猪开除了吧。”
　　韩谦的语气中充满了嫌弃，他不是畅享的人，但是他可以做温暖的主，对此李金鹤和温孰都是举双手赞同的，小秘书常暖是一句话都不敢在说了，温暖和虞诗词的脸色都变成了猪肝色，温暖挥手推开燕青青的脚丫儿，燕青青怒道。
　　“温暖你别耍···”
　　话没说完，她的眼神从生气变成了戏谑，弯下腰由下向上的看着温暖的脸，这婴儿般的皮肤她很羡慕，但是该奚落还是要奚落的。
　　“这个策划不是你温大小姐做的吧？不会吧，不会吧？”
　　话音未落，站在沙发后的季静紧接道。
　　“嗯？虞助理的脸色怎么变了呢？是生病了么？”
　　燕青青心里都笑开了花儿，起身走到温暖的办公桌前，拿起那份医院的策划案，翻开后看了随意扫过一眼后啧嘴称奇。
　　“啧啧啧，温副总的策划案我一定要好好看看，你放心，现在荣耀没分身去做医院，并且我们荣耀的关系比不上你温大小姐，嗯··我来看看，学习学····”
　　“既然你要学习，看过了之后给我说一下哪里有问题，我不想给一头猪打工。”
　　燕青青笑不出来了，这一瞬间她感觉自己手里的策划案像烫手的山芋，放下？温暖和虞诗词看着呢！拿起来看？在韩谦面前卖弄策划案可以，但是你要说细节，不行，而且这个家伙在某些时候的嘴是真的很损。
　　燕青青深吸了一口气，转过头对韩谦笑道。
　　“毕竟是畅享的策划，我荣耀的人看不太合适，就不看了吧？”
　　韩谦伸手拿过另一份文件，抬起头看了一眼燕青青，轻声道。
　　“你以后是要拿股份的人，不想被当做傻子忽悠的话我不管你们，今天我下午有时间，明天我可能有其他的事情要去忙了。”
　　燕青青娇声开口。
　　“我明天陪你去呗。”
　　话音刚落，头发被温暖抓住，伸手夺过策划案嫌弃道。
　　“胸大无脑的笨蛋就别去给韩谦添乱了，你给我过来。”
　　“温巨婴你放手，我胸大无脑？你这是赤裸裸的在羡慕我，没脑子我有胸啊，你没脑子没有胸啊，贫乳尼姑。”
　　“燕狐狸你看这是啥？”
　　温暖突然推开燕青青，下一秒左腿直接搭在了燕青青的肩膀上，温暖眯着眼开口道。
　　“这腿，又长又细又白又滑，大啵徐娘你在炫耀什么？看策划案去！”
　　她们两个之间的争斗其他人已经习惯了，四个姑娘挤在一起看策划案，找问题，如此一来蔡青湖显得有些格格不入了，她不想看，也看不懂，坐在沙发上刷着手机，似乎是在聊天。
　　过了半个多小时，四个女人也没感觉到哪里不对劲，策划案看着也行啊，怎么就就被说成是猪做的呢？温暖带着疑惑和不甘去问韩谦哪里不对，韩谦轻声叹了口气。
　　“找一个对医院管理有经验的人问一下就知道为题所在了，策划案的问题并不是很大，只是太乱了，看着会有些头晕。”
　　“哦。”
　　温暖没心没肺的哦了一声，下一秒丢掉手里了的策划案靠在了沙发上，小声道。
　　“要不你来畅享做副总裁算了，我放牛去。”
　　韩谦没有接话。
　　到了下午的四点，韩谦的手机响了，不等韩谦去接电话，五道目光全部递了过来，吓得韩谦手一颤，愣是没敢去接这个电话，直到点好第二次打过来，韩谦才去拿手机。
　　“姨。”
　　听到韩谦喊了一声姨，几个女人放下了警惕，坐在一起小声不知道谈论着什么，钱玲告诉韩谦他提出的短期策划已经有了结果，钱玲是联合着策划已经以及模型使用权一并卖掉的，有了一笔不小的收入，问韩谦有没有想要的。
　　其实韩谦想要钱，可对钱玲那边，韩谦不想把金钱利益表现的太过于清楚，拿着电话小声回道。
　　“我也没什么想要的啊，姨你这么一问，我还真不知道要啥玩意。”
　　说话间一不小心按到了免提键，钱玲的声音传入了坐在每一个人的耳中。
　　“看你现在缺什么，房子？车子？这钱你就不要想了，这点钱到了你的手几天就被你败光了，现在你也没有车，买辆车？我看你不喜欢婉婉那种太矮的破车，奥迪也新出了几款，你小哥以前喜欢A8，他性子比较稳重，我感觉不太适合你，你性子比较跋扈，我觉得年轻人就应该这样，R8怎么样？看了一下限量款也才两三个。”
　　两三个？
　　这两三个说的不是车子，是两三百万啊，知道钱玲富裕，而且他给的那个策划能卖多少钱？韩谦脸色尴尬，抬起手挠了挠头，小声道。
　　“这太贵了吧，我····”
　　话没说完，几个女人瞬间站在了桌子前，温暖眼神灼热的看着韩谦，兴奋的小声道。
　　“要！今年的R8限量款，不是有钱就能买得到的啊。”
　　燕青青也在点头，韩谦没搭理两个家伙，歪头看向了虞诗词，虞诗词咬着嘴唇把想说的话咽进了肚子里面，她知道自己和韩谦的关系最远，韩谦也并不喜欢她。
　　但是！
　　她忽略了一个问题，现在和韩谦接触最亲密的就是她，
　　韩谦看着虞诗词轻声道。
　　“你现在还没有车吧？”
　　话落也不给虞诗词开口的机会，对着手机轻声道。
　　“姨，R8太贵了，而且我现在所处的位置突然买车不太合适，会被人诟病的，嗯···我身边有个女孩子···嗯···关系不错，您给挑一辆？”
　　电话的那边沉默了，许久后钱玲轻叹了口气。
　　“小谦，姨知道你身边的姑娘多，姨也不是迂腐的人，也把你当干儿子看，我儿子被女孩子喜欢追求我看着也开心，儿媳妇多点也好，但你要注意身体啊。”
　　韩谦的脸刷的一下就红了，连忙道。
　　“姨~说啥呢呀，我这开着免提呢，小暖和青青都在呢。”
　　“你敢给别的女孩子买车，还怕姨说几句啊？女孩子什么性格，喜欢什么类型的？”
　　“嗯··是个混血，性格···虎娘们那种。”
　　“小谦！你怎么能这么说小姑娘？嗯···我知道了，另外我告诉你，少和魏天成和刘光明来往，听见了没？”
　　“我知道啦。”
　　“车子差不多要一周左右才能到，去玩吧。”
　　钱玲把电话挂了。
　　三个字。
　　去玩吧？
　　啥意思？
　　在抬头时，众女的面色各异，韩谦有些心虚的小声道。
　　“诗词···诗词不是还没车么，他换了车我就可以开那辆保时捷了。”

第三百零五章 我送你一辆r8？
　　“你给诗词买车？”
　　温暖最先忍不住开口了，眼神在虞诗词和韩谦的身上打量，说韩谦和虞诗词有过私下的接触？答案是没有，虞诗词基本都是和温暖一起去见韩谦的。
　　燕青青狐疑的盯着虞诗词，小声道。
　　“有猫腻。”
　　虞诗词都懒得解释，昂着头傲娇道。
　　“我去处理工作了，韩谦我等你的车哦。”
　　临走前她把这个难题扔给了韩谦，其实她没想过要车，只是在听钱玲说要送韩谦R8的时候想让韩谦把车留下，至于韩谦为什么会选择给她，虞诗词不知道，但也不拒绝。
　　面对燕青青和温暖的逼问，韩谦捂着头无力道。
　　“你们俩看看季大妈，多安静，都不好奇。”
　　正吃着零食的季静转过头看向韩谦笑道。
　　“我不问不代表我不好奇，只是不想让你对我撒谎。”
　　好家伙。
　　这比问了还让人难受，韩谦疲于解释，给蔡青湖投去眼神，求救解围，蔡青湖对着韩谦甜甜一笑，轻声道。
　　“要不要我送你一辆R8，其实我不喜欢，我个子太高了，这个车车震不方便。”
　　嗯？
　　韩谦的头上满是问号，啥时候说车震了？随后韩谦连忙道。
　　“蔡青湖你给我说人话，我什么时候要车震了？”
　　“你没说，但作为你的秘书，我能感觉到你心里想过。”
　　“你放屁，是个男人就想过。”
　　“所以我不建议你买R8，你要喜欢，我打个电话问问。”
　　韩谦笑了，双手抱怀的靠在椅子上撇嘴看着蔡青湖，温暖和燕青青也来兴趣了，两个妞肚子里也没什么好水，半坐在办公桌上看着蔡青湖。
　　然后蔡青湖在众目睽睽之下拿出手机拨通了一个号码，同样按下的免提键，电话很快被接通，对面传出来一道清脆的女人声音。
　　“有事儿说，有屁放，姐姐在对戏呢！”
　　蔡青湖拿着桌上的零食咬了一小口，轻声道。
　　“小丝丝，我想买辆R8的今年限量款，有没有渠道？”
　　“你家里都几台车了？你现在的玛莎拉蒂总裁，法拉利roma，家里那老爷车你买了就没开过，就算姐姐知道你是车控，你开的过来么？法拉利不是找回来了么？”
　　“别废话，我给我老板买。”
　　“韩谦啊？车子有办法买，他们办活动找的几个腕儿我都认识，下周我让人把车给你送过去？但是姐姐得说一句，虽然都知道你继承了不少遗产，可你怎么也是公务员啊，车子落在韩谦的名下吧，也算是姐姐谢谢他的救命之恩了。”
　　哎？
　　剧情不对啊。
　　韩谦的脸已经慌了，他可以保证这个女人他绝对不认识。
　　但是！
　　温暖和燕青青都猜出了这个女人是谁。
　　对戏。
　　官方活动请的明星她认识。
　　救命之恩。
　　除了中秋晚会被涂骁带出来那个女人还能有谁？
　　温暖最先忍不住了，开口道。
　　“省省你的好心吧，一辆破车，我温暖也给我老公买的起，用不着你送。”
　　韩谦在工作上对温暖的帮助太多太多了，别说一辆车，就是十辆车她也眉头走不皱一下。
　　燕青青抱怀撇嘴讥讽道。
　　“吴青丝，你好好伺候你的金主爸爸吧，我可不想让韩谦和你传出绯闻。”
　　这个人的名字可以说只有韩谦不知道，除了他以外，大江南北没人不知道吴青丝这个新晋花旦的名字，电话里的姑娘不但没有生气，反而娇声咯咯笑道。
　　“呦呦呦呦，温副总裁和燕总经理急了？其实我对韩谦没多大的兴趣儿，送他车子是看他对小湖的工作有帮助，也帮我解围过，但是我现在很不喜欢你们两个女人，那这样吧，送他一辆车算是我在追求他吧。”
　　“吴青丝你别逼我和你断交，车子不用你管了。”
　　蔡青湖迅速的挂断了电话，抬起头对温暖歉意笑道。
　　“她就是这个性格，嘴上比较厉害，比谁都怂。”
　　温暖对蔡青湖笑着摇了摇头。
　　“对事儿不对人，只是没想到你和吴青丝认识，她这个名字是本名？”
　　这个问题让蔡青湖瞬间尴尬，强笑着摇了摇头。
　　“不是，后来为了配合她出演的古风剧改的，原名字···我说了她可能会和我拼命，对于给相··韩谦买车这个事情我不是开玩笑，他去哪里太不方便了。”
　　燕青青点了点头表示赞同，一直没有开口，存在感比较低的季静突然开口了。
　　“我不介意给大侄子买车，现在他没车子有时候还看不到人呢，要是买了车估计更看不到人影了，最起码现在他去哪里咱们还能送，还能找到人。”
　　燕青青像个木偶一样继续点头，韩谦心里有些不舒服了，怎么现在去哪里还要被监控了么？女人的控制欲就这么强烈的么？韩谦坐直身子深吸一口气，正色道。
　　“我想我应该有独立的个人空间。”
　　话音落，几个女人把目光落在了韩谦的身上，随后继续商量说控制韩谦的事情，当她们提出说给韩谦的手机安装一个监控的时候，韩谦起身就走。
　　他都担心下一秒这几个女人能商量出给他脖子上套个项圈的想法。
　　这特么是人干的事儿？
　　走出公司的时候韩谦看着门前停着的车，皱眉想了想拿出手机给罗善德打了一个电话。
　　“老罗，晚上出来坐坐。”
　　罗善德一百个不愿意见到韩谦，他迟疑的找了个理由。
　　“晚上我过生日。”
　　第二次了，这是第二次拒绝了，韩谦咬牙怒道。
　　“就他妈的是你的忌日，你也给我出来，罗善德是不是我给你脸了？”
　　“小兔崽子是不是我给你脸了？”
　　“你孩子在你身边呢？”
　　“你以为呢？”
　　“不闹了，正经事儿，我快饿死了，开车来畅享公司门口接我。”
　　“你不怕你在惹上麻烦？”
　　对于罗善德的谨慎，韩谦可以理解，但是不代表他脾气真的好，对着手机恶狠狠道。
　　“我和你说正事！你最好别和我扯犊子，这个市里你接触任何人都可能有危险，唯独老子可以你保你一方平安。”
　　“在已经下楼了，刚才在给我八十岁的老妈过生日，韩大仙儿你下次能不能先问问？孩子媳妇老妈在身边，男人要面子啊。”
　　“没心情，我饿了就会烦躁，就会生气，我生气就不顾忌那么多乱七八糟的。”
　　“小祖宗您在忍受一会可好，老奴这就定个饭局？想吃点什么？”
　　“不吃火锅，不是海鲜，不吃日料西餐。”
　　“老奴知道了，哎！”
　　对于韩谦，罗善德明白了，也听别人说过，对他你得哄着来，哄开心了，什么事儿都好商量，但是你要呛着他来，这个韩谦都不会和你人说话。
　　然后在蔡青湖等人回过神儿追下楼的时候，看到了韩谦上了一辆帕萨特远去了，蔡青湖气得咬牙切齿，恶狠狠道。
　　“罗善德！我就感觉事情不对，我说今天一直在他身边，他怎么会同意呢，原来如此，原来如此。”
　　没错。
　　韩谦就是想甩开蔡青湖去见罗善德。

第三百零六章 醉驾不行
　　ps：还没检查错别字，又要去忙了，一会检查
　　和罗善德吃饭，喝酒。
　　韩谦只要了一瓶白酒，告诉罗善德不用太过于谨慎，按照自己以前的生活去生活就可以了，罗善德小心翼翼的端着酒杯，轻轻点头，倒了一杯酒，韩谦没有喝，轻声再道。
　　“有些事情我需要一些进展，我和你说过，但是你好像当做了耳旁风。”
　　说话间韩谦端起茅台淋在了面前的一盘菜里面，罗善德面色阴晴不定的看着韩谦，轻声道。
　　“我主要负责的是财政，你要去对付李大海，除非他在我能插手的领域犯了错，不然我对付他很难。”
　　“哦。”
　　韩谦淡淡的点了点头，随即撇嘴笑道。
　　“是嘛，那如果说我现在让人把你抓起来，你会怎么办呢？或是说马厚财突然咬你一口，巡查组的人来找你呢？”
　　“你在威胁我？”
　　罗善德皱眉看着韩谦，他的手微微的颤抖着，韩谦把手里的酒到光后，眯眼看着面前已经不成菜样的菜，轻声道。
　　“我前天被抓了，然后被放了，好奇原本应该是死局，我为什么能出来么？”
　　“程锦和你有交易，你对蔡青湖很重要。”
　　“你走仕途有小三十年了吧，你可算不上什么清高啊，公正廉明，受贿，徇私舞弊，饭局被送小网红，你什么事儿没做过啊？对不！所以你现在也别和我说什么不是你的领域，那些饭局上喝酒吹牛，吹嘘着今晚哪个模特给你们暖场的朋友呢？你自己看着办，我这边也会有人主动来联系你，等着接电话就可以了，别让李大海死了，我只要他手里那百分之二十的股份。”
　　罗善德强忍这份屈辱，咬牙低声道。
　　“马厚财明天会咬很多人，其中必定会有我。”
　　韩谦站起身伸了一个懒腰，打着哈欠道。
　　“晚上回家别睡了，把表面的工作整理干净，明天没有人会去找你的麻烦，如果我的耐性被消磨光了，你就没了，另外去玩女人的时候注意点，被人拍了照都不知道？”
　　一沓照片甩在了桌子上，这些**是蔡青湖给韩谦的，是在马厚财的密室里面发现的。
　　财政巨大的油水马厚财这个家伙可不想放过。
　　罗善德连忙收起照片，当着韩谦的面烧毁，韩谦大步离开包厢，他会让吴思琯去联系罗善德的，至于两个人会怎么去想办法，韩谦一点都不关心。
　　对罗善德这种人，没必要去可怜他，恭维他，衙门口儿的人有几个不是受凶不受敬的？你恭维他，他瞧不起，你欺负他，可还没什么脾气，乖乖听话。
　　贱皮骨。
　　出了门拿出被静音手机的时候，满屏的未接电话和短信，韩谦真的有点慌，其中还有两个是老头儿的，在看一眼时间，老头应该已经休息了，韩谦给温暖发了一条信息，告诉她马上就要回去了。
　　结果温暖回消息说她没在家，没过多久QQ发过来一张照片，这几个女人去KTV唱歌了，并且问韩谦要不要过去。
　　看着照片里的这些个女人，韩谦是真不想过去受罪，回了一句什么时候回家，随后消息犹如石沉大海，了无音讯，韩谦也没放在心上，给吴思琯拨通了一个电话，嘟音响起后瞬间挂断电话，随后没过几秒钟，吴思琯的电话打了过来。
　　“韩少。”
　　“我给你个号码，你去联系他，你们两个研究一下，如果你聪明，能混个铁饭碗，还能得到不菲的酬劳，和我说说李东升最近的情况。”
　　“他刚在我这里离开，是被李董打电话叫走的，最近李董要他认真学习，似乎是有被刺激到，今天来的时候发脾气和他妈妈大吵了一架，大概的意思就是说他妈妈对他的管束太严格了，李东升现在对女人很有兴趣。”
　　吴思琯似乎是打开了浴室的花洒，能听到水滴落地的声音，韩谦说了一句给你发信息，随后迅速挂断了电话。
　　自从被虞诗词祸害了一次后，韩谦脑子总会出现涟漪的画面，就好像那颗被关在牢笼里的心想要挣脱一样，韩谦感觉自己不干净了，抑制力也差了很多。
　　食知其味？
　　韩谦没办法给这件事情定义，漫无目的的走在街上，走向回家的路，温暖打来电话问韩谦到哪里了，韩谦刚报出位置，没过多久温暖的车子就开过来了。
　　上了副驾驶，看着笑盈盈的温暖，韩谦轻声道。
　　“你怎么突然过来了，散场了？“
　　温暖嘴角带着坏笑，奸笑道。
　　“我把她们骗去唱歌了，然后我偷偷溜走来接你，和我斗？她们还嫩了些。”
　　话音刚落，温暖的手机响了，接通之后燕青青的咆哮在对方传了过来。
　　“温巨婴，你是不是溜走去找韩谦了。”
　　温暖打开车门示意让韩谦来开车，重新上车后对着电话笑道。
　　“真聪明，姐姐我已经躺在韩谦的身边了，羡慕不羡慕，嫉妒不嫉妒？谦儿哥哥嘴一个。”
　　看着温暖的脑袋凑了过来，韩谦伸出手推开温暖的脑袋，轻声道。
　　“上次在交通岗你喂我吃东西的画面都被二舅看到了，这要是再被看到，咱俩都会被骂。“
　　温暖嘿嘿傻笑，也不理会韩谦，对着手机对面的燕青青憨笑道。
　　“情况不允许，我就不刺激你了，你一定要照顾好她们几个哦，小蔡秘书的胳膊有伤，也没有开车，你要把她安顿好哦，回家和我谦哥哥么么哒去了，别过来打搅我。”
　　温暖挂断了电话手，侧身抱着韩谦的胳膊娇滴滴的撒娇。
　　“谦哥哥~~”
　　贴近之后韩谦在温暖的身上嗅到了酒气，他眉头紧皱斜视温暖，冷声道。
　　“再次你在敢喝酒开车，信不信我给你车砸了。”
　　“别那么凶嘛~”
　　“你忘记小红第一次被送去4S店的事情了？”
　　温暖瞬间坐直了身子，眼神露怯的看着窗外，那是在离婚的前一个月，温暖醉酒开车，一路上都没出什么问题，回家进入地下车库的时候车门剐噌了另一辆车子，玻璃被硬生生的挤碎了。
　　当时温暖被吓傻了，被划破的胳膊上全部都是血，韩谦急匆匆赶过去的时候在副驾驶把温暖抱下车，随后拿着灭火器把车子的挡风玻璃全部砸碎，随后以公主抱的方式抱着温暖离开了地下车库。
　　“如果你在敢醉驾出事，以后我都不会让你开车了。”
　　温暖缩在韩谦的怀里小声的哭，轻声说是工作的压力太大了，当天晚上温暖回家后洗过澡早早的躺下了，等第二天早上起来的时候看到韩谦带着眼镜在客厅处理着她电脑里的工作，看到起床的温暖，韩谦轻声道。
　　“去吃饭吧，都做好了，你这边的工作还差一点就结束了，一会打车去上班吧，我送你到公司的门口。”
　　此时此刻温暖坐在车上望着车窗，车窗就好像是电视一般，播放着脑海中的回忆。
　　如果没有离婚该多好，韩谦还是属于她一个人的。
　　四百万真的能把他拴在身边么？
　　温暖的心里很害怕。

第三百零七章 给你扮演赤木晴子
　　家里的沙发靠背似乎是一个摆设，温暖背靠在韩谦的肩膀上，双腿搭在沙发的扶手，没有节奏的摇晃，每一次抬腿的时候睡裤的裤腿都会滑落，然后用另一只脚把裤腿跩回去，乐此不疲。
　　温暖和燕青青之间有一个永远没办法苟同的理念。
　　燕青青现在很想睡了韩谦，这么久的时候足够她去了解一个人了，像韩谦这种大男子主义的男人，一旦把身子交给了他，他一定会负责到底。
　　而温暖更多的是注重两个人之间的陪伴，她是最有机会能摘下韩谦处男帽子的女人，可温暖没有这么去做，不是不敢，而是不想，这件事情应该到了复婚的那天，举办了婚礼之后。
　　如此也让韩谦变得很难，或许他已经习惯了。
　　温暖嘴里叼着一个棒棒糖，没心没肺的问道。
　　“谦哥哥，你喜欢我么？“
　　专心看着《灌篮高手》动画片的韩谦轻轻点头。
　　“喜欢。”
　　“哦，那你喜欢燕青青么？”
　　韩谦转过头看着温暖轻声道。
　　“真话还是假话？”
　　“假话呗，听着舒服就好了，算了你别说了，就你那性格让你说喜欢不喜欢太难了，你会唠唠叨叨的和我说好多大道理，烦都烦死了，哎呀！烦死了！”
　　看着温暖在一边像是一只炸了毛的猫一样，韩谦有点害怕也有点迷茫，这咋就突然这样了呢？
　　在一起生活小三年的时间，韩谦是楞没搞明白的温暖的性格，像这种自己给自己玩生气的场景不是第一次了，也不会是最后一次，每当温暖这样之后，韩谦就会遭殃。
　　刚想到这一点，温暖已经盘腿坐在了韩谦的身边，冷眼瞪着韩谦怒道。
　　“为什么燕青青会喜欢你！”
　　韩谦懵了，举起双手委屈开口。
　　“我不知道啊。”
　　“你为什么要出去工作！”
　　“咱俩离婚了我得活着啊。”
　　“你为啥要活着。”
　　“那你整死我吧，我不活了！”
　　下一秒温暖把韩谦扑倒压在了沙发上，韩谦歪着头看着动画片，任由温暖胡闹，随后韩谦感觉有些不对劲，温暖的手顺着背心伸了进去，丝滑的小手落在韩谦的胸口。
　　这一瞬间韩谦紧张的一动不敢乱动，颤声道。
　　“小白眼儿狼你要不想打架的话你就把手拿出去！”
　　现在韩谦的心里没有丝毫的情欲，全部都是恐慌，趴在身上的姑娘嘿嘿一笑，一只手按在韩谦的肩膀缓缓起身，嘴角的笑容让韩谦毛骨悚然。
　　“嘿嘿，谦哥哥看招！”
　　话音落，韩谦嘴里传出哀嚎，双手捂着胸口疼的龇牙咧嘴，温暖贱兮兮的把手从衣服里拿出来，大拇指和食指见捏着一根韩谦的胸毛，韩谦的毛发很重，但仅限于腿，可胸前两点处也会生长那么几根，以前夏天在厨房做饭太热的时候韩谦会不穿上衣，这也就被温暖发现了。
　　温暖很多次想要来拔掉这几根错综的‘杂草’，韩谦日防夜防的，离婚后也就把这个戒心放下了，谁能想到这姑娘对此事念念不忘。
　　韩谦咬牙盯着温暖低声怒道。
　　“你在敢拔我的，我就拔你的。”
　　温暖双之手比划着的‘耶’，憨笑道。
　　“我没有！”
　　“那让我看看。”
　　其实韩谦脑袋里真没想那些乱七八糟的，只是一时在气头上，坐起身就要去看温暖的胸口，温暖被吓了一跳，双手捂着胸口红着脸轻啐，怒道。
　　“流氓，无耻，色胚头子，你别过来！”
　　随后的一幕十分尴尬，温暖的左脚揣在韩谦的胸口，修长的双腿伸的倍儿直，导致韩谦每一次伸手都够不着温暖，试验了几次后韩谦不在自找难堪了，胸口的疼痛也缓解了，索性也不在韩谦闹了。
　　在韩谦准备放弃的时候，温暖突然开口。
　　“小短腿。”
　　韩谦下了沙发穿上拖鞋走到温暖身边，温暖瞬间认怂，拉过抱枕放在胸口，可怜兮兮的小声道。
　　“老公~我错啦。”
　　韩谦深吸了一口气，轻声道。
　　“你压遥控器了。”
　　“嗯？”
　　温暖一愣，随后脸色瞬间变得阴沉，冷声道。
　　“你过来是拿遥控器的？”
　　韩谦点了点头，温暖脸色又难看了一分，继续道。
　　“你只想要遥控器？”
　　韩谦这一次点头的时候有些慌张，温暖起身拿起抱枕甩在韩谦的身上，怒道。
　　“姐不和你玩了，直男！纯直男！你去死吧。”
　　“又咋地了啊？”
　　韩谦真的很迷茫，温暖起身走到楼梯旁，听到韩谦这句话后心里更不舒服了，我和你娇滴滴的撒娇，你眼里只有遥控器？越想心里越不舒服，转过身冷眼看着韩谦，冷声道。
　　“下楼。”
　　“干嘛？”
　　“打雪仗！”
　　“我不去，我累！”
　　“我没征求你的意见！”
　　没过多久，温暖穿的像个包子一样的站在门口等韩谦了，韩谦还是不想动，轻声道。
　　“别玩了，弄脏了还要洗，冬天的衣服洗起来太麻烦了，而且你也不洗衣服，每次都是我来洗，就算送干洗店你都不去，时间也有点晚了，下去打打闹闹的还以为咱们俩是个傻子呢，而且咱们俩都已经这么大的岁数了，你是畅享集团的副总裁，万一小区里有你公司的职员，那多麻烦啊，你说对吧，所以啊。”
　　温暖站在门口冷声道。
　　“唠叨够了？唠叨够了就下楼等死。”
　　“我不去。”
　　“我和你拼了，我下楼拿雪上来。”
　　听说温暖要祸害屋子，韩谦怂了，穿着棉睡衣就下了楼。
　　温暖像个粉色的包子一样蹲在雪堆里面，认认真真的揉着雪球，韩谦也很认真的推着一个直径二十厘米的雪球，韩谦是一点都没准备要让着温暖的意思，抱着大雪球走向温暖，嘴角带着冷笑，当站在温暖的身后准备扔下雪球时，他嘴角的笑容消失了。
　　这姑娘正在给一个红色的砖头包雪，嘴里碎碎念。
　　“姐姐没电视有魅力了？看电视不看我！等你住院了，姐姐给你COS赤木晴子，小韩谦，你等死吧。”
　　话落温暖发现身后有人，转过身抬起头看到是韩谦的时候露出了一个憨憨的笑脸，韩谦也笑了，随后看到韩谦把雪球扣在了自己的脑袋上，他满身是雪的唉声道。
　　“大姐，咱们玩打雪仗是玩命的啊？你拿砖头砸我？”
　　温暖没在这个事情上和韩谦纠结，扔掉手里的转头，看着满山是雪的韩谦，双手背在身后，身子微微前倾，由下向上的看着韩谦，眯眼笑道。
　　“那你想不想看我扮演赤木晴子给你看。”
　　“想。”
　　“那你让我砸一下。”
　　“那我不看了。”
　　“可以穿黑丝哦。”
　　“可以考虑。”
　　“让我砸一下。”
　　韩谦转过身突然伸出手，扛起温暖往单元门走去，一边走一边唠叨。
　　“砸我？砸个屁，玩也玩了，闹也闹了，回家睡觉去！”
　　温暖象征性的反抗，刚走进单元门就遇到了电梯走出了一对儿老两口和一对年轻的情侣，韩谦在这里住了这么久都没见过的邻居，应该是一家人。
　　温暖看不到人还在挣扎，嘴里骂着韩谦是个流氓。
　　气氛变得怪异了，韩谦想要走进电梯，可电梯里的四个人却是没有急着走出来，大妈看着韩谦的眼神很冷，看架势似乎是没有给韩谦让路的意思，在他身旁的小伙子甩开了女朋友的手走出了电梯，站在了韩谦的身后，电梯里的老头儿对此叹了口气，他似乎是并不想管这个闲事。
　　大妈皱眉轻声道。
　　“姑娘，有什么事情慢慢说，小孔，把人给我拦住了，不然别想娶我闺女。”
　　站在韩谦身后的小伙子轻声笑道。
　　“放心吧阿姨，我有练过的。”
　　这明显是把韩谦当做真的流氓了，放下温暖对着大妈苦笑道。
　　“您误会了，她是我女朋友，我们闹着玩呢。”
　　“不不不，不是女朋友，我是他前妻，他在欺负我。”
　　眼看着大妈挽起袖子要动手，韩谦也不指望温暖了，连忙给房东大姐打了个电话，没过多久房东大姐和李嘉威穿着睡衣在楼梯跑了小赖，好一顿解释在相信韩谦不是个流氓。
　　人走后，房东大姐对着韩谦的肩膀拍了一巴掌，怒道。
　　“别欺负小暖，好好的你扛着人家干嘛？”

第三百零八章 后来者居上
　　你问我扛着她干嘛？要说她要拿砖头砸我你们肯定不信，韩谦也不想解释了，被房东大姐唠叨了一通后垂头丧气的回到了楼上，开门的时候郑经开门出来了，轻声道。
　　“韩先生，能聊聊么？为了你好。”
　　韩谦微微有些诧异，随后拍了拍温暖的后背，轻柔道。
　　“乖，进去后把门反锁，钥匙拿走，我一会就回去。”
　　温暖接过钥匙看了一眼郑经，面无表情的回了家，随后韩谦指了指郑经的家，后者轻轻点头。
　　走进郑经的家，房子很脏乱，味道很差，茶几上全部都是吃剩下的泡面盒子和快餐盒子，韩谦紧紧皱眉不愿意往里面走，郑经见此尴尬到挠了挠头，韩谦迟疑了很久才走向客厅，他没换鞋子。
　　韩谦的洁癖是一种病，很严重的病，挑选沙发相对来说比较干净的地方坐下，轻声道。
　　“很重要的事儿？”
　　郑经走上前一屁股坐在沙发上，整理着茶几上的文件低头回道。
　　“韩少，这件事情可以说暂时对你没有任何影响，但是！我是李局一手提拔上来的，而且大小姐也住在您的家中，在这段时日里我对你也有了一些调查和了解，有些事情我想您还是应该心里有数的。”
　　“哦。”
　　韩谦点头，拿出白天从李阳手里抢来的烟，点燃一根将剩下的半包扔给了郑经，后者犹豫了一瞬间，随后拿起烟点燃，低着头沉声道。
　　“韩少，我前不久在门口听到了燕总和蔡组长聊了一件事情，我的确是有意的窃听，荣耀集团的董事长柳笙歌对您出手了？”
　　这俩笨蛋！
　　韩谦心里埋怨着俩姑娘的时候轻轻点了点头，低声道。
　　“郑经啊，我一直没有为难，刁难你，你自己心里应该清楚，说是保护我，你对我更多的是监视，你不要说你是什么李金海的人，我连他都不信，你觉得我会相信你？你是谁的人我不好奇，你别不要在我嘴里问什么，说你想说的，我听着就好。”
　　郑经叼着烟笑了，笑容很苦涩，吸了一大口烟，自嘲笑道。
　　“李局早和我说过，如果和韩谦有过一对一的交谈，他的话你只能相信一半，剩下的一半有可能是真的，也有可能是在诱导对方，韩少短时间内能在市里呼风唤雨，我还没有愚蠢到想要和韩少掰手腕，今天请您过来算是我一半的投诚，另一半我需要交差。”
　　“说吧，我应该知道什么事情。”
　　“咱们市里当年有两个风云人物，韩少您可知道？”
　　“涂骁？林孟德？还是我丈母娘？”
　　风云人物？丈母娘绝对算一个，郑经听后苦笑摇头。
　　“不不不，我说的是咱们年轻这一代的风云人物，有一位就住在您的家里，出生的时候军区大佬来了不少，上一任市长和书记都是大半夜亲自去医院道喜的，大小姐是一位含着金汤勺出生的宠儿。”
　　温暖？
　　韩谦的嘴角带着无尽的嘲讽，讥笑道。
　　“道喜？恐怕是他们想给自己一个安慰吧？我老丈人白手起家，建立畅享集团，而且你这个年纪应该不知道我老丈人温孰的能耐吧？为什么他不到三十岁就开始退居二线，放弃了他所有的奋斗目标？为什么我丈母娘突然无限期的保职留薪？因为温暖是个姑娘，所有人都希望温孰和李金鹤的孩子是一个姑娘！李金翰的一儿一女都不争气，儿子智商有些缺陷，李金海的长子心智懦弱，愚钝，如果温暖是和男孩，那是政界，军区，商业三家的希望，呵，所有人都希望是个女孩！因为李家在市里，甚至省里的影响力太大了。”
　　温孰不到三十岁就放弃了奋斗，李金海着急要了第二个孩子，也就是李多乐，为什么改名叫李多乐？
　　是因为多了，他还是没能成为几家想要培养的那一个孩子。
　　温暖算争气？
　　林孟德宁愿自己放弃权利也要让温孰离开公司，他怕的是什么？他怕的太多了，把整个公司交给温暖是李金鹤拿刀砍出来的，林孟德乖乖答应，为什么会答应？因为他知道微暖扛不住。
　　整个李家没有一个孩子是争气的。
　　温暖的大舅李金翰为什么看不上韩谦？因为韩谦是温暖的保姆，让他心里的那一点期盼彻底消散了。
　　好在温暖的身后有一个韩谦。
　　也庆幸有个韩谦，不然温暖就算走进公司，也会被赶出来，温暖从上大一就开始半工半学，甚至说会连续好久都不去学校，她没有时间，也没有经历。
　　不然以温暖的家庭，她可以去留学，去深造。
　　韩谦轻声叹了口气，低声道。
　　“另外一位是谁？林纵横？呵。”
　　如果说这废物是另一个风云人物，那么韩谦可能会笑死在这里。
　　郑经没敢笑，他点燃了第二根烟，轻声道。
　　“是钱欢，荣耀钱董的长子，他不如大小姐的出身，大小姐是别人羡慕不来的，可钱少是所有人都崇拜和尊敬的。”
　　是钱欢啊。
　　韩谦抬起头叹了口气，钱姨的孩子，韩谦看过照片，一米八五的身高，一百四五十斤左右，很帅！非常帅！让韩谦自愧不如，如果站在钱欢的面前，韩谦可能会变成一颗鹅卵石，而钱欢是一颗闪耀的钻石。
　　大钱儿说过，他的这位表哥很厉害，所有东西都精通，文学，乐器，运动，经商，但是钱欢有一个不符合他身份的缺点，这是从昨天钱玲的电话里面猜测出来的。
　　钱欢太稳重，太内敛了。
　　韩谦再次叹了口气，轻声道。
　　“我知道他，骄傲的不愿意后半生坐在轮椅上活着，自杀了。”
　　“韩少有没有想过，为什么钱大少爷会出车祸，一辆不应该出现在那个路段的卡车出现了，红灯逆行直冲钱大少爷去了，有一个事情我要告诉韩少，曾经荣耀的钱董和李董所支持的董事长位置是钱大少爷，随后没过多久钱大少爷离世，柳董柳笙歌出车祸，同一个路段，同一个方式，新婚妻子当场死亡，所有人都说柳董是不愿意接受治疗，这是我在衙门口儿听到了一些风声，是他不敢在留在市里了。”
　　韩谦把烟头扔到了泡面盒子里面，轻声道。
　　“你想知道什么，说吧。”
　　“冯志达的死和魏天成有没有关系！”
　　“没有。”
　　“蔡青湖到底知不知道关军彪有枪。”
　　“关军彪没有枪，蔡青湖也知道他没有。”
　　“上一次你遭遇袭击的人是不是柳笙歌派来的。”
　　“猜测是，没证据。”
　　话落韩谦真起身，伸了个懒腰，打着哈欠。
　　“我该回去睡觉了，小暖在等我，你和我说的事情对我来说没什么重要性，我并不关心这些，走了！晚安。”
　　“韩少慢走。”
　　郑经没送，韩谦也没留恋，大步离开了郑经的家，出门后郑经拿出手机给牛国栋发了一条短信。
　　【该说的都说了，韩谦承认，但没证据，蔡青湖和冯志达的事情他说的似乎是真的，他的眼神很平淡。】
　　没过多久短信回过。
　　【知道了，小心点，别太去挑衅他，他被抓的事情已经传到了上面，李金翰的电话已经过来了。】

第三百零九章 大妈，雪人，礼物
　　温暖开门的时候已经换了睡衣，手里拿着电话很烦躁的在顶嘴，等韩谦走进房间换了鞋子后，温暖把电话给了韩谦，韩谦歪头疑惑道。
　　“谁？”
　　“大舅！”
　　啊~~~~~~~
　　头疼。
　　如果说李金海是阎王爷，那么李金翰就是阎王爷他哥，是韩谦为数不多不敢顶嘴的长辈，结果电话不由的挤出一个笑脸，轻声献媚道。
　　“大舅啊，您老人家身体还好吧。”
　　“嗯。”
　　一个用鼻子发出来的‘嗯’让韩谦感觉到了压迫感，拿着手机不敢说话，对方也不说话，渐渐的，汗水在额头渗出，温暖拿着纸巾递给韩谦，撇了撇嘴，这时候电话里传来了大舅浑厚的声音。
　　“你的事情我听说了，对冯伦开枪的举动我很满意，你和那个绰号蛤蟆的家伙动手的事情我只能说不失望，也没惊喜，听说你在市里面闹出了不小的动静，我以为多大，没想到就是个屁大的动静，李家的孩子都不成才，小打小闹的不少，该闹出点名堂的一个没有，这些年一直听着其他家的孩子翻水花，我李家却是一个没有，看着着急，不求你们做出什么正事儿，闯祸都闯不出个名堂来？你让我们这几个老家伙的脸往哪里放？嗯？”
　　最怕的就是和李金翰说话，他这人脾气有点古代人的意思，而且岁数越大攀比心越重，刚结婚第一年的时候坐在一起吃过饭，所有长辈孩子都在，也包括几个姥姥家亲戚的孩子。
　　十一二个孩子，包括韩谦，包括李多鱼那个外国企业的大小姐，全部都被李金翰骂了一通，理由是闯祸都不会，别说开公司赚钱，屁用没用。
　　李金翰很喜欢拿自家的孩子和别人家的孩子攀比，比好的也比坏的，那时候经常会拿温暖去夸奖，可对方一句还不是个姑娘，未来要嫁人的让李金翰很生气，倒霉的就是这几个孩子了。
　　擦着汗的韩谦艰难的咽了一口唾沫，颤声道。
　　“大舅，我没闯祸，绝对没有。”
　　“我骂你了？我说你了？我怪你了？”
　　三连问让韩谦都快哭了，温暖看不下去了，站在韩谦身边搂着韩谦的脑袋对着电话恶狠狠道。
　　“大舅你欺负韩谦干嘛！”
　　李金翰淡淡道。
　　“老爷们说话你一边去，他可没你想象中那么胆小，不然牛国栋也不会急着让他过去做秘书，大舅给你打电话的意思没别的，打听打听你们两个复婚的事，另外啊，小韩谦你身边的姑娘有些多了。”
　　韩谦不说话，李金翰似乎也没准备让韩谦说话，拿着手机突然大笑。
　　“哈哈，心情不错，最近是有话去打那些老不死家伙的脸了，什么军衔爬得快，什么这个聪明，那么有脑瓜的？老子的侄女婿敢在匪徒十几把枪的瞄准下对着匪徒头子冯伦连开两枪，打死一个，打晕了两个，问问他们谁敢？你们俩早点复婚，下次你们的婚礼按照军婚来办，离婚犯法。”
　　李金翰挂断了电话，韩谦瞬间感觉身子的力气都没有了，抬起头看着温暖，眼睛里带着泪花儿。
　　“下次大舅的电话我能不能不接了啊？太吓人了。”
　　温暖搂着韩谦的脑袋，柔声安抚。
　　“哎呀，谦哥哥怕他干什么，他也没骂你。”
　　“这比骂我都难受啊，现在他要拿我去外面长脸，我要是做错了一点事儿他就可能冲过来打我，小暖啊，要不收拾收拾我搬家吧。”
　　“你跑哪儿他找不到你？没事啊，大不了继续给我做保姆，他就话都不和你说了，看都不带看你的。”
　　“我看行。”
　　“行个屁，复婚了你就去畅享做副总裁！”
　　“那不复婚了。”
　　“你能不能男人一点！”
　　“我在我前妻面前还男人干嘛，我需要安慰。”
　　“乖，姐姐搂你睡觉去。”
　　一会哥哥一会姐，温暖是把韩谦给摸的清清楚楚，透透彻彻，知道她什么时候该去扮演什么样的角色，其实韩谦也没有太大的心里创伤，只是这会心里比较乱。
　　心无杂念的搂着温暖很快的进入了睡梦中，一觉睡到了早上的九点钟，醒来的时候温暖已经不见了，留了一张纸条，下雪了，她去上班了。
　　韩谦起床迷迷糊糊的洗漱穿衣，出门上班，然后他迷迷糊糊的站在了荣耀集团的正门。
　　迷茫了。
　　怎么来这儿了？
　　现在来荣耀公司干嘛？好像没有任何事情可以做，去畅享好像更没有事情可以做，走进大门的时候大厅很冷清，天儿冷了，也没人愿意在大厅里面转悠了。
　　到了综合部，韩谦对刘九龙打了个招呼后就离开了，现在综合部熟悉的人就剩下老刘一个人了，韩谦也不想留在这里偷懒，下楼的时候发现季静也没去畅享那边，韩谦走到季静身边并肩前行的时候季大妈都没有发现，韩谦伸出手轻轻点了一下季静的肩膀，季静身子一颤迅速横跨出一大步，身体绷的倍儿直，当她看到是韩谦的时候松了一口气，小声道。
　　“吓唬我干嘛呀，讨厌。”
　　季静象征性的用拳头去锤韩谦，可惜遭殃的是空气，韩谦举起双手对着季静笑道。
　　“季大妈你可冤枉我了呀，我都跟着你走了十几米了，你在想什么呢啊？”
　　季静捂着头继续往前走，无力道。
　　“头疼死了，昨晚青青非要和岚岚喝酒，喝不过人家就找帮手，拉着虞诗词和钱婉一起喝，还拉着我一起，我哪能喝的过岚岚呀，头好疼。”
　　话音落，韩谦的手落在了季静的额头，轻声疑惑道。
　　“也不热啊。”
　　季静的脸腾的一下就红了，瞪大眼睛鼓着嘴看着韩谦，如果这个场景可以用漫画去实现，季静的头上已经会冒着粉色的蒸汽，渐渐的，韩谦也发现了季静的脸很红，很烫，不由皱眉道。
　　“好热啊，你生病了么？季大妈你脸怎么红了啊。”
　　季静鼓着嘴瞪着韩谦，许久后低声道。
　　“我摸你，你热不热？”
　　然后韩谦没心没肺的把脑袋探了过去，季静呼吸一滞，随后伸出葱指点着韩谦的脑门无奈道。
　　“大侄子呀，我们了解你，知道你是不会谈恋爱，你知不知道你突然的举动对女孩子来说很致命呀，你呀，总是用最无心的想法，做着最撩人的举动。”
　　韩谦嘿嘿一笑，轻声道。
　　“季大妈，我们去打雪仗呀？”
　　在季静的幻想中，和韩谦打雪仗是那种甜甜蜜蜜的，两人在雪地中相互追逐，扬起雪花儿，欢声笑语，可当季静搓了一个小雪球儿准备去打韩谦的时候，她看到了韩谦抱着一个二十厘米大的雪球在地上滚，而且还在看着她笑，季静扔掉雪球，小声道。
　　“我不玩了。”
　　“哎？季大妈你别不玩啊，我这马上就要搓完了，你别走啊。”
　　季静瞪着韩谦往门口走，怒道。
　　“我不和你玩了，人家打雪仗都是甜甜蜜蜜的，你可好，你这是要打死我，我不和你玩了。”
　　季静真的生气了，怎么就一点都不懂女孩子的心呢。
　　季大妈走了，韩谦一个站在荣耀后院的雪地里面发呆，随后继续低头滚雪球。
　　到了中午，正在处理工作的季静收到了一条短信。
　　【季大妈去走廊窗前。】
　　季静带着疑惑走出了运营部，站在窗前看着公司后院的雪地，季静笑了，笑的花枝乱颤，笑的眼泪在眼睛里打转。
　　一个小雪人，头上带着一顶草帽，雪人的手里举着举着一个牌子。
　　【我是礼物。】
　　韩谦躺在雪地里望着天空，手里拿着一根胡萝卜，这时候季静的手机又来了一条短信。
　　【生日快乐鸭。】

第三百一十张 下药？
　　几个女人不会无缘无故的去唱歌，杨岚也不是无酒不欢的女人，燕青青能拉着拼酒，那说明就有问题，而且钱婉也过去了，而且季静竟然能在上班的时候陪着他来打雪仗，而且还是两个人，燕青青就在十四楼，她能不知道？
　　但是她能忍住不过来捣乱。
　　这里面肯定有些事情，打了电话问了温暖，才知道昨天是她们要等到12点给季静过生日，不然燕青青肯定会冲过来抓她。
　　韩谦想想自己要用雪球砸人家总有那么点····不太对劲。
　　季静中午躲在办公室里面一边哭一边笑，小声嘀咕韩谦这个坏人，他无心之举会让她心动呀。
　　但是！
　　很开心，很满足。
　　季静没和韩谦说过她的生日。
　　与此同时，她办公室的门外，策划部等人正在处理了鲜花和礼物，礼物全部原路返送回去，鲜花就大家拿去玩，回家泡玫瑰澡吧，而那个送了最廉价却是让季静最开心的家伙一个人坐在食堂吃饭。
　　埋怨这今天的饭吃的不香了，都没有和他一起打打闹闹了，快餐剩下了一半，韩谦就感觉有些腹胀了，在想着不能浪费粮食，准备和这半盘饭拼命的时候，后脖颈子突然传来一阵冰凉，韩谦当即打了一个冷颤，转头怒视。
　　万芳的手上还沾着一点雪，笑嘻嘻的站在韩谦身边，笑道。
　　“韩少今天好孤单哦~”
　　今天这女人一身棕色小西装，黑色的波浪长发中夹杂一绺漂白的发丝，韩谦捏着下巴上下打量着万芳，色眯眯的眼神让万芳有些不自然的后退了一步，韩谦眯眼笑道。
　　“万万姐是想要给我搓搓背了？其实我只喜欢万万姐的腿啊，这要是在换上一双黑丝，啧啧啧，想想都刺激，我给你买一双。”
　　万芳掩嘴笑道。
　　“韩少快去买呀，最近看上一双，要两千多，小女子穷吖。”
　　“两千？我能去KTV找一群小姑娘排成排给我穿黑丝，我衣服被你弄湿了我还没要钱呢，要不你让我摸摸腿？”
　　万芳迟疑了，看着韩谦脖子上的水印，的确是被她弄的，纠结了好一会，上前走了一小步，低声道。
　　“快点摸。”
　　“好了！”
　　韩谦说话间一巴掌拍在了万芳的腿上，声音清脆，万芳发出一道低呼，咬牙低声道。
　　“让你摸，谁让你打了，韩谦你是不是想打架？”
　　“万万你里面啥也没穿？就穿了一条裤子？”
　　“滚蛋，姐姐里面穿内裤了。”
　　驴唇不对马嘴，导致这俩家伙差点没在食堂里面打起来，动静闹的不小，万芳被孙雅给带走了，韩谦原本是应该跟着杨佳走的，但是现在成为了杨佳跟在他身后，他跟在孙雅的身后。
　　韩谦很闲。
　　整个公司里面对清闲的就是他了，在他之上就是后院养狗的大爷了，要说比韩谦还清闲的就是那只从来不看家，天天趴在台阶上晒太阳的哈士奇了。
　　听着孙雅数落万芳，韩谦跟在身后使坏，添油加速，万芳忍不了了，对着韩谦的裤裆就要踢，韩谦条件反射的夹紧了腿，孙雅走了几步发现身后没动静了，转头一看发现身后的人距离她有些远，而且姿势十分尴尬，孙雅无奈了，捂着脸无力道。
　　“韩少，你要是无聊了就去公关部闹，能不能不要在这大庭广众之下和万万谈情说爱啊？”
　　较劲的两人愣住了，此时万芳的双手扶住韩谦的肩膀，韩谦一只手推着万芳的脑门，姿势不算暧昧，但也不是普通朋友能做出来的，最重要的是万芳的脚被韩谦夹在了膝盖处。
　　韩谦看了一眼孙雅，另一只手指着万芳嫌弃道。
　　“雅雅姐这就是你的不对了，她都用断子绝孙脚了，我俩还能谈情说爱？我都怕她半夜勒死我。”
　　万芳瞪着韩谦怒道。
　　“你还嫌弃我？我都没嫌弃你这个矮子！我只喜欢大叔，不喜欢你这个死处男，上床都不知道怎么开始的死处男！”
　　此话一出韩谦生气了，推着万芳的脸怒道。
　　“万芳你过分了，你人身攻击我。”
　　“还不是你先开始的，谁要和你睡一起？谁要勒死你？”
　　孙雅是实在听不下去了，拉着万芳往公关部走，小杨佳拉着韩谦上楼，在两人分开的时候，韩谦突然开口。
　　“万芳，你要不要进入那个小组。”
　　话出孙雅都为万芳感觉到庆幸，那个小组赚得多，而且相对公关部的姑娘来说，公关部吃的是青春饭，这里的姑娘能走出去一个是一个，她催促着万芳答应，可惜万芳拒绝了，娇滴滴的揶揄道。
　　“多谢韩大少爷了，我是不可能屈服于您的淫威之下的，告辞！”
　　万芳拒绝了。
　　韩谦没感觉到意外，万芳的性子答应了才怪，她现在和韩谦嬉闹是因为她不欠韩谦的，也没必要去恭维韩谦，一人有一种生活方式，既然对方不想，韩谦也不在多说什么，耸耸肩跟杨佳走了。
　　回到公关部后，孙雅拉着万芳，恨铁不成钢的劝说道。
　　“怎么就拉不下面子呢？在大公关部的青春饭能吃几年？去了小组之后回来之后，换部门，换公司都轻松了不少。”
　　万芳低着头撵着脚尖也不说话，倔强的一句话不说，孙雅点着万芳的额头无奈的叹了口气。
　　孙雅是好人，她以前没少为难过杨岚，也可以说公司里面没有好人，但他们都会为了自己的人去心疼去操心，秦桧还有两三个朋友呢，何况孙雅万芳了，韩谦能算个好人？
　　呵。
　　韩谦上楼大大咧咧的躺在燕青青办公室的沙发上，轻声道。
　　“青青，你知道钱欢么？”
　　处理工作的燕青青微微一愣，随即皱眉道。
　　“知道，钱董的长子，当初市里最优秀的大少爷，我听说啊，媒婆都快踩碎了门槛，但是我没见过，我是在他自杀之后才来公司的。”
　　“哦。”
　　韩谦的声音很平淡，燕青青站起身端着水杯走了过来，伸出手抓住韩谦的手把他从沙发上拉起来，燕青青很凉，拉起韩谦后坐在了他的身边，把水杯递给他，轻柔道。
　　“怎么突然提起钱欢了？钱董和你聊了些什么？”
　　韩谦接过水杯喝了一大口，轻轻摇了摇头。
　　“什么都没说，又感觉什么都说了，昨天听说了一些事情，我总感觉现在已经被人盯上了，很不舒服。”
　　低头看着水杯，韩谦心里有了一个不好的感觉。
　　现在好像不只是为了四百万去努力了。
　　身上被人寄托了厚望。
　　现在韩谦需要搞明白一件事情，可看着眼前的杯子出现了重影，韩谦缓缓抬起头看向燕青青，低声道。
　　“你给我下··药？”
　　感觉眼皮越来越重，靠在燕青青的身上闭上了眼睛，韩青青拿起被韩谦扔到地摊上的水杯，把韩谦放在她的腿上，低着头对着韩谦的嘴轻轻啄了一下，用韩谦这辈子都不会感受第二次的温柔语气柔声道。
　　“休息一会吧，你太累了，以后你会面对的敌人会更强大。”

第三百一十一章 相公，好看么？
　　下午两点半，韩谦猛然的睁开眼睛，睁开眼的第一时间摸索着身上的衣服，随后长输了一口气，暂时还是安全的，随后韩谦又叹了口气。
　　怎么还有点小小的失望呢？
　　起来的时候燕青青的身影已经消失了，韩谦带着疑惑打开门，小杨佳也不在，找到楼层的人问过之后才知道燕青青去开会了，在韩谦不知道去哪儿准备去见钱玲的时候，蔡青湖的电话打了过来。
　　那个被关大狗袭击的警察松口了，是他当时混乱摔倒碰到的，最近脑袋比较乱，今天才想明白，衙门口那边也不想在关着关军彪了，韩谦这边不断的施加压力他们也有些烦躁。
　　既然是误会，那就草草的了事算了。
　　蔡青湖在电话里发着牢骚，一定是涂骁拿了巨额的补偿，不然不会松口的，这事儿没办法说，人家受伤了，涂骁掏医疗费是正常的，两人都不承认这里面有敲诈和示好的意思，别人也说不出什么来。
　　蔡青湖轻声问韩谦要不要过去接他，韩谦刚想要答应，另一个手机响了，刘光明的电话，韩谦拒绝了蔡清湖去接关大狗的提议，这大姐摆明了是想过去羞辱关大狗的，这种落井下石的机会她可不会放过。
　　一听韩谦要去和刘光明见面，蔡青湖才想起来她现在是韩谦的秘书，一句别偷摸跑了，姐姐有枪让韩谦掐死她的心都有了，要不是因为纠结她电击枪的时候，韩谦也不会说冯伦和崔礼抓到。
　　站在公司门前没多久，红色的法拉利过来了，韩谦坐在副驾驶开始唠叨。
　　“你说你一个衙门口做公务的，开这么贵的车就不怕被查？”
　　蔡青湖淡淡回道。
　　“查呗，我所有的钱都来的清清白白，总不能说进了衙门口儿就要做一个穷人吧，没那个道理，我现在有两台车，你确定你不开走一辆？”
　　韩谦摇了摇头。
　　“不开，说不准什么时候就会喝酒，到时候酒驾更麻烦，去度假村见刘光明，开车。”
　　蔡青湖嘟起嘴启动车子，这是真把她当成秘书了啊，市里市外巴结她，追求她的人不计其数，对她百般献媚，怎么自己的魅力到了韩谦这儿就不管用了呢？而且还亲了两次。
　　每当想到和韩谦接吻的画面，蔡青湖就会感觉脸颊有些发烫，双手握着方向盘娇滴滴的喊道。
　　“相~公，你真的不去接关大狗嘛？人家可是你过命的兄弟吖。”
　　韩谦拿着只能手机发呆，思绪不知飘向了哪里，蔡青湖伸出手拍在了韩谦的腿上，嗔怪道。
　　“相~公，人家和你说话呢！”
　　“嗯？”
　　韩谦转过头，脸上带着几分疑惑，轻声道。
　　“溜号了，你说啥了？”
　　“我说，相公真的不用去接关大狗么？”
　　韩谦轻轻摇头，低声道。
　　“不用接，进去的时间也不长，这么几天就出来了，刘光明不知道找我干嘛，先去见见他，我总感觉这个家伙知道的事情要比咱们都要多。”
　　蔡青湖点了点头，轻声笑道。
　　“毕竟是盘踞在市里多年的老狐狸了，他能做大做强依靠的可不是手底下哪些花大价钱雇来的精英，对市里的风吹草动以及过往的事情肯定要比别人清楚一些，他主动联系你的，有什么事？”
　　韩谦耸了耸肩，轻声叹了口气。
　　“没什么大事儿，想打听一下荣耀和畅享这边合作的楼盘消息，我有些事情想问问他，现在我被夹在某些事情夹在中间，感觉所有人都明白，就我一个稀里糊涂的。”
　　“相公你不是市里知道事情最多的嘛？”
　　听了这傻妞的话，韩谦自嘲的笑了。
　　“我清楚个屁呀，对衙门口儿的事情我也就知道三分之一左右，冯伦这孙子对外宣称我全部都是知道，我也是老虎不在山，猴子称霸王而已，看似我是挺牛B，实际上啊，我是对他们有利用价值而已。”
　　车子已经进入了小路，两人下车后，换上高跟鞋的蔡青湖小跑到韩谦的身边，把他凌乱的头发梳理整齐，随后蹲下身子把韩谦的皮鞋鞋带系好，拿出纸巾擦去上面沾染的尘土，低着头轻声道。
　　“干嘛把自己说的那么可怜，相公你呀，嘴上说着无欲无求，其实你的内心比谁都要贪心，你总是说你自己脾气好，对身边的人都很宠，但是谁都知道的你的脾气不好，总是认为自己把事情看的很淡，很佛系，其实你的眼睛里容不下一点沙子，骄傲的一个人，强迫自己不骄傲，累不累。”
　　话落蔡青湖站起身，对着韩谦笑道。
　　“你知道你这种人用那个词形容你最合适么？”
　　韩谦摇了摇头，蔡青湖伸出手挽住韩谦的胳膊，笑道。
　　“伪君子！”
　　伪君子？
　　韩谦不乐意了，用眼角的余光斜视蔡青湖，皱眉道。
　　“我怎么就虚伪了？我怎么就伪君子了？”
　　“两次亲我是不是都你是主动的？找借口耍流氓，还总是装出一副···嗯··很负责的样子。”
　　“那你试试你和别人亲嘴的下场？”
　　“呦呦呦，相公这是把我当做禁脔了？我和谁亲嘴用你管，你去谈事情，我去温泉撩汉子。”
　　两个嘴上王者拌着嘴走进了度假村，还是上次的熟女姐姐在门口等待，这次熟女姐姐老实了不少，选择站在了蔡青湖的身边指路，韩谦彬彬有礼客气的回应，蔡青湖小声的说韩谦是伪君子。
　　刘光明收到了蔡青湖和韩谦一起过来的消息，把原本准备好的莺莺燕燕都赶走，也换了个房间，可不敢在蔡青湖这女人面前搞什么色情交易，她和韩谦的关系谁也说不清楚。
　　韩谦和刘光明对坐在沙发上，熟女姐姐熟练的卖弄着她的茶艺，低胸的装扮将胸前的白雪的半球暴露在空气之中，韩谦有些不太适应，也有些管不住自己的眼睛，感觉嘴里的唾沫分泌的很快，在韩谦感觉自己已经没办法适应的时候，刘光明开口了。
　　“韩老弟近日可好？没想到您今天把蔡组长也带了过来，蓬荜生辉啊。”
　　韩谦没有开口，他在艰难的转椅着视线，突然，蔡青湖的黑影在眼神闪过落在了他的身边，抓住韩谦的手放在腿上，对刘光明轻声笑道。
　　“刘董客气了，我现在只是我家相公的秘书。”
　　相公？
　　在刘光明好奇的时，蔡青湖转过头看向韩谦，眯着眼笑道。
　　“好看么？”
　　笑容很甜，眼神中带着凌冽的杀气。

第三百一十二章 市里的错综复杂
　　感受着牛仔裤传来的触感，韩谦轻轻拍了拍蔡青湖的美腿，轻声道。
　　“一会我去给你买条羊毛裤，乖，去边上自己玩会。”
　　这两人的互动落在刘光明的眼里就是赤裸裸的秀恩爱了，看来猜的没错，韩谦是把这个巡查组的组长给搞定了，蔡青湖站起身的时候，熟女姐姐也在这会起身离开了房间，蔡青湖走到刘光明的办公桌前在他的书架上挑选自己感兴趣儿的书。
　　韩谦和刘光明聊了一些关于土地的事情，也聊了一些魏天成和涂骁之间的那点恩怨，然后韩谦像刘光明问了一个问题。
　　“柳笙歌和钱玲之间有没有恩怨，或是说两人之间有没有起过冲突。”
　　“没有。”
　　刘光明举起手来表示他没有隐藏，随即再道。
　　“钱玲和柳笙歌最初是不认识的，最初认识柳笙歌的是钱欢，在市里最当红的人物，建立荣耀的也是柳笙歌，钱欢以及李大海，当初准备建立荣耀的时候老哥也想着过去和这两位大少爷合作一下，混个人脉，总比这一个小开发公司油水多的多，可就是因为我的出现，钱玲突然插手，找来了李大海，由外地来的柳笙歌入股五十，剩下的由她和李大海来平分。”
　　这关系···
　　韩谦皱着眉低声道。
　　“这么说是钱欢认识柳笙歌，之后钱玲信不过柳笙歌，然后李大海那不争气的儿子把原本钱玲和李大海的联盟关系给打破了？”
　　刘光明笑着摇了摇头。
　　“不不不，我所听说的听不是这个样子的，是钱欢死后，李大海就已经倒戈了，有风声传是柳笙歌想和李大海瓜分了钱玲手里的股份，毕竟钱玲是个女人，而且膝下也没有孩子，她侄女又不争气，所有人都会盯着她手里的那点股份，但之后好像是出了一个不小的问题。”
　　话落就光明把目光落在了眼睛的脸上，韩谦微微一愣，抬起手指着自己的鼻子，疑惑道。
　　“你说我？”
　　刘光明点了点头，轻声道。
　　“就是韩少您，此时我应该叫您韩少，您的出现犹如惊雷，一瞬间改变了市里的局势，先说眼下，钱玲原本已经出国远遁，怕的就是柳笙歌和李大海和同谋，她侄女没什么心机，也没什么把柄可以抓，柳笙歌又离开了，剩下的李大海害怕这两人突然对他动手，便是也出了国，留下一个不争气的儿子，可万万没想到钱玲的侄女出了事情，钱玲急匆匆回国，之后更是没过多久，李大海拿出百分之五的股份来买他儿子的话柄，而这百分之五还落在了钱玲的手中！”
　　韩谦在这段话里面感觉出了一点点意思，低声道。
　　“按照你这么说，钱玲和李大海先后回国，发生了矛盾被柳笙歌知道后他才过来的？不是因为我和燕青青的关系？不是因为冯伦给我的秘密？”
　　刘光明撇嘴道。
　　“你们俩有啥关系，男未娶，女未嫁，他一个太监操什么心？至于冯伦的事情不好说，这个事情也就你能握着，换成另外一个有底蕴的人都会被调查，谁敢接受调查？至于你这个温家女婿，圈子里差不多都知道你和温家大小姐的婚姻是假的，结婚三年还是黄花大姑娘？你韩谦又不是太监，有人和我说过了。”
　　听了这话，韩谦不由转头看向蔡青湖，合计程锦拍一个女秘书过来也是为了验证他和温暖的婚姻问题？
　　这时候刘光明递给韩谦一根烟，再次道。
　　“魏天成这家伙表面笑呵呵，他当初差一点就把涂骁给打散了，就差那么最后一口气，谁想到他那个闺女半路撞出你这么个舅舅出来，涂骁回了一口气，可以说是回了口仙气儿，谁转型都没有他那么痛快。”
　　对于这个话题，韩谦只是笑了笑，没有开口，倒是坐在远处的蔡青湖来了兴趣儿，放下书踩着一双高跟鞋走到了韩谦身后，把下巴放在韩谦的头上好奇的等着下文。
　　韩谦伸出手抓住两支不安分捏着耳朵的双手放在了身前，他是一点都没多想，可这姿势也太暧昧了些，刘光明忍不住笑道。
　　“你们俩啊，是在给我这个老头子吃着狗粮啊，韩老弟你有没有想过这么一件事情。”
　　韩谦的对刘光明笑着眨了眨眼，现在他没办法点头。
　　刘光明见此笑道。
　　“老弟，有一件事我是在猜测，你帮助钱玲拿到了百分五的股份，在你被抓起来那天钱玲的急切，有没有想过说钱玲把你当做了第二个钱欢！”
　　此话一出，韩谦的身子不由打了一个冷禅，头皮有些发麻，强忍心中波澜咬牙低声道。
　　“你知道钱欢的死和柳笙歌爱妻的死里面的原因？”
　　刘光明耸了耸肩，撇嘴道。
　　“知道！当年柳笙歌和钱欢的两个人都年轻，他们之间的争斗所有人都在关注，全部都是在骨子缝隙间找不到丝毫缺点的天之骄子，从才华，手段，相貌，文化，他们凌驾于市里，甚至省里所有年轻骄楚，你觉得他们会和睦相处？钱欢的死于醉驾车祸，柳笙歌的妻子同样死于醉驾车祸，柳笙歌为什么会不治疗离开？因为一个母亲的报复不是他敢承受的。”
　　“那他敢回来···”
　　“是因为钱玲的报复之心变淡了，一半的报复之心转化成栽培和期望落在了另一个人的身上，所以柳笙歌敢回来。”
　　韩谦懵了，看着刘光明一眼不发，蔡青湖用下巴轻轻敲了敲韩谦的脑袋，对着刘光明轻声道。
　　“那个人就是我相公？”
　　刘光明闭眼点头，低声道。
　　“猜测！我也是猜测，魏天成也是猜测，他的第一次猜测是让他闺女在钱玲距离韩谦家的必经之路等着，之后他闺女是不是去医院看过你，而且钱玲也在场！”
　　韩谦还是没开口，开口的还是蔡青湖。
　　“是！”
　　刘光明再道。
　　“上次饭局，老弟你急需干掉冯志达，童谣着急的还有魏天成，现在有风声说冯志达就是那个把冯伦枪送进市里来的，冯志达如果不是有他的把柄，他为什么如此急切的让冯志达死？因为他也有可能涉嫌其中，那他为什么不敢动老弟你？一个小蔡秘书还不至于让魏天成忌惮，忌惮的是钱玲是不是真拿你当做第二个钱欢来对待！”
　　韩谦已经懵了，简简单单给钱玲叫一声姨，给她做饭，当做长辈去对待，这里面唯一的自私是帮助燕青青稳固地位啊？怎么会牵扯这么多的事情出来？蔡青湖看向刘光明皱眉道。
　　“我有一个猜测，今天在这里我只是他娘子的身份去谈话，刘董！钱家和柳笙歌的仇恨已经打成了死结，柳笙歌会不会为了他爱妻的死去做一个极端的事情，例如让钱玲心里的第二把希望之火泯灭？如此一来，钱玲的一切都会落在他的手里，钱婉守不住。”
　　刘光明松了一口气，背靠在沙发上点燃了一根烟，眯着眼道。
　　“不然他为什么会回来？韩老弟应该收到了一个见面礼吧，你可以去问问钱玲，在你收到礼物的时候，她是否也收到了。”
　　韩谦深吸了一口气，拍了拍蔡青湖的手，站起身准备点烟的时候，蔡青湖的打火机已经送过来了，点燃香烟，韩谦眯着眼吸了一大口，轻声道。
　　“做期房，卖中介，我帮你拿到第二块土地作为今天给你的报酬。”
　　刘光明笑了，笑道。
　　“韩少还真是喜欢凌驾于他人之上啊。”
　　话落起身再次笑道。
　　“但是我喜欢，给虎王做狗，不在狗群做狼，这就是我刘光明。”

第三百一十三章 嘴贱
　　离开度假村上了车，韩谦望着前方皱着眉头，疑惑道。
　　“我感觉我掉进了一个窟窿里面，没有底的窟窿，或许从我做出和温暖离婚的决定可能就是错误的。”
　　蔡青湖似乎已经习惯了和韩谦出行开车的一直都是她，平稳的驾驶着车子，双手离开方向盘打开了一瓶水递给了韩谦，韩谦接过水瓶轻声道。
　　“好好开车。”
　　蔡青湖双手重新落在了红色的方向盘，轻声道。
　　“碌碌无为的过一辈子那你可能早就死了，活着的不是过是身体的躯壳，离婚也挺好，大家一起抢，谁也没办法作弊，各有各的优势，现在去哪？”
　　“等电话，谁打电话就去谁那。”
　　“如果七点之前没人给你打电话，咱们去开房？”
　　韩谦笑了，转过头斜视蔡青湖笑道。
　　“你觉得可能会没人给我打电话么？”
　　蔡青湖耸耸肩，轻声道。
　　“试试呗，放心！我是不会让你负责的，都是成年人了，玩一玩，刺激一下呗。”
　　“你信不信我在车上给你踹下去。”
　　“相~公。”
　　韩谦没搭理这个放着音乐肆意踩着油门的疯娘们，她总是会语出惊人，韩谦都习惯了，蔡青湖可以自贱，但韩谦绝对不会，也不可能去把蔡青湖看成一个轻浮的女人。
　　这是对待女性最起码的尊重。
　　身边的姑娘好像没有一个是正常的，绝对一个都没有，包括季静在内，季大妈总是有种不介意韩谦拥有三妻四妾的感觉，反而有些小小支持的意思。
　　有点头疼啊。
　　车子上了环海公路的一瞬间，强烈的推背感穿来，法拉利的车速瞬间上了一百四，蔡青湖眼神中带着几分癫狂，一个跑车控的女人怎么会不喜欢飙车。
　　鲜红的车子一路上引起了诸多车主的不满和谩骂，这其中还有一辆路虎车追赶并行，对着韩谦竖起了一根中指，蔡青湖猛踩油门，瞬间将车子拉开距离，到了沿海线，车子的速度慢慢降了下来，蔡青湖打开车窗，车子以龟速前行欣赏着海景。
　　海风吹散了三千青丝，蔡青湖望着大海轻声道。
　　“相公，爸爸对你好像很严厉，你会不会生气。”
　　韩谦微微一愣，笑道。
　　“回家气你爸一顿你就知道你会不会生气了。”
　　“没有吖。”
　　蔡青湖转过头看向韩谦，憨憨的傻笑，轻声再道。
　　“我也没有妈妈。”
　　韩谦的心里突然很不是滋味，他了解没有父爱的孩子的生活，他的兄弟中有这样的家庭，可如果也没有母亲，韩谦没办法去想象，也不敢想象，深吸了一口气，伸出手拍了拍蔡青湖的脑袋。
　　车子停在路边，韩谦打开车门走下低着头点燃了一根烟，他不知道怎么去安慰蔡青湖，此时蔡青湖也下了车，站在韩谦的身边双手扶着护栏，面朝大海，迎着海风。
　　韩谦抽着烟轻声道。
　　“过年准备去哪里？”
　　“回家啊，吃点安眠药睡一晚上，初一在家化妆，初二去烧香，初三···还不知道，每年青丝会来陪我。”
　　“哦。”
　　韩谦没心没肺的哦了一声，叼着烟低着头，随后蔡青湖听到了韩谦的声音。
　　“老头对我挺严格的，对我身边的朋友很好，我妈挺喜欢热闹的，就是山路不太好走，会睡在硬邦邦的炕上。”
　　蔡青湖转过头看向韩谦，歪着头，流着泪，没心没肺的笑道。
　　“相公要带我回去见公婆吖？那娘子要准备礼物呢！不能空着两个爪子去吖，耶！有地方过年喽。”
　　韩谦轻声笑骂道。
　　“你看你那点出息，见个屁的公婆，过年的时候家里会很忙的，早上五点多就要起床的。”
　　“相公，快六点了哦，你的电话还没有响。”
　　“这不还有一个小时呢么？”
　　或许是冲动了吧，或是是自持过高了吧，邀请蔡青湖回家过年是韩谦的一个冲动，可现在想想，温暖那边该怎么办啊？韩谦挥手给了自己一个耳光，蔡青湖掩嘴笑道。
　　“后悔了？”
　　“不后悔。”
　　“嘴硬。”
　　“你管我？”
　　反正时间还长，管那么多干嘛？车到山前必有路，韩谦感觉自己好像一个渣男····
　　手里的烟头放扔，黑色路虎揽胜停在了面前，从驾驶室走下一个穿着黑色貂皮的男人，光头，带着金链子，脖子上带着纹身，三十多岁，车牌不是本地的，有点社会大哥的意思。
　　随后副驾驶走下一个姑娘，年纪二十五六岁，个头不如蔡青湖的高挑，身材很好，皮衣皮裤小高跟，颜值很耐打，妆容也不夸张，饶是韩谦见过了很多美女，也不得不承认这个女孩很漂亮。
　　这是在路上和蔡青湖飙车的那辆车，女孩第一时间没有去质问韩谦，而是走到了男朋友身前，轻声的劝阻，社会大哥抱着较小的女朋友，对着韩谦皱眉道。
　　“哥们儿，你这么开车不太好吧？”
　　韩谦笑着耸了耸肩，没有回答社会大哥的问题，而是问了让社会大哥有点疑惑的问题。
　　“不好意思兄弟，先给你道个歉，另外你应该很宠女朋友吧？”
　　“东北爷们有不宠媳妇的？”
　　韩谦拿出烟丢给社会大哥，轻声笑道。
　　“一百四的车速，我什么都不敢说，多担待。”
　　社会大哥低头看了一眼怀里的女朋友，随后对着韩谦挥了挥手，轻声道。
　　“给烟不给火？”
　　在韩谦准备上前的时候，蔡青湖把打火机抛给社会大哥，接过打火机的是那个女孩子，她亲手给社会大哥点燃，但是她没有把打火机扔过来，而是走过来递给了蔡青湖，这时候韩谦笑着走上前，对着男人低声道。
　　“戒烟呢？”
　　社会大哥点了点头，韩谦再道。
　　“属实是不好意思，这样！去市里晚上衣食住行全算我的，维景酒店，荣耀百货，畅享聚龙阁，就是高速路口都行，挂我韩谦的账上。”
　　这么一说，社会大哥有些不好意思了，轻声笑道。
　　“没必要，咱们谁也不是差那仨瓜俩子的人，媳妇在边上，好个面儿，韩谦是吧？去吉林给哥们打个电话，赵汉卿。”
　　“好说好说，哥们要是在市里遇到了麻烦，只要不杀人，出了畅享那个林纵横，在任何人面前提一嘴韩谦有点效果。”
　　话音落，手机响了，韩谦看了一眼上面的号码，微微皱起了眉头，赵汉卿也看到了这一连串3的号码，对方的不简单啊，韩谦对着赵汉卿歉意的笑了笑，按下接听键献媚道。
　　“姨~有何指示。”
　　“死哪儿去了？”
　　“在海边捏。”
　　“去见刘光明了？想知道什么事儿就过来问我！现在过来，你身边是哪个姑娘，温暖？青青？季静还是蔡青湖？”
　　“小蔡。”
　　钱玲迟疑了，韩谦连忙道。
　　“安全的。”
　　“那也不用过来了，你知道的差不多都知道了，等你做好决定在告诉我吧，另外车子到了，比想象的要快，明早去店里取。”
　　“好的姨。”
　　韩谦对着蔡青湖晃了晃手机，随后对赵汉卿笑道。
　　“走了兄弟。”
　　“哥们，注意身体，这要是我媳妇，她会带着我一起去见阎王爷的。”
　　韩谦憨憨的笑了笑，和蔡青湖上了车，这时候赵汉卿的女朋友也回到了他的身边，轻声道。
　　“赵大公子今天怎么这么好说话呢？”
　　赵汉卿搂过自家媳妇，捏着下巴看着离去的法拉利，轻声道。
　　“似乎是一个不太好招惹的家伙，韩谦韩谦韩谦，这个名字很熟悉，嗯···最近李金翰那老头儿去没去找咱爸？”
　　“没有，听说在忙他侄女女婿的事情。”
　　“侄女？叫温暖那个？卧槽。”
　　赵汉卿对着自家媳妇的翘臀拍了一巴掌，刚才那个是韩谦？韩大仙儿？温暖的丈夫，对着冯伦连开两枪的韩大仙儿？
　　激动，但不怕。
　　谁家里还没个老子了。

第三百一十四章 老公我要摩托车！
　　回去的路上韩谦就给钱玲打了一个电话，一句正经的没说，不断的在说着家长里短。
　　事情已经这样了，退缩？
　　这辈子不可能在退缩了，这条路也没办法回头。
　　钱玲在那边磕着瓜子，懒散道。
　　“不觉得委屈？”
　　韩谦放下椅子，半躺在副驾驶笑道。
　　“那有啥委屈的，路是自己选的，又不是您架着我脖子往前走的，我也没欢哥那么宅心仁厚，他都已经动过我了，现在我跑了不就是软骨头了么？对吧。”
　　“不怕？”
　　“怕有啥用，不还是得往前走吗，杰瑞想要吃到奶酪不还得先收拾汤姆么？”
　　“别猫和老鼠的，他比你想象的要危险。”
　　“放心吧，他惜命，我相反，看的清，吃饭饭去了，晚安，姨。”
　　挂断了电话，大脑一片空白。
　　七点钟温暖打来电话问韩谦怎么还没回去，韩谦没解释，笑着问晚上想吃点什么，他会带回去，温暖要了一份炒焖子和一份拌豆皮，要吃热乎的。
　　韩谦笑着答应，许诺二十分钟肯定到家，坐在副驾驶的蔡青湖轻声感叹。
　　“哎，人比人气死人，给相公做了一下午的司机，人家都不问你饿还是不饿，我还是等过年的时候补回来吧。”
　　韩谦没敢开口，这时候装哑巴是最明智的决定，因为她唠叨够了也就不说了，到了步行街的街头，韩谦又一次被蔡青湖给踹下了车，单手扶着副驾驶门，弯着腰轻声道。
　　“晚上别吃药了，会有副作用的。”
　　蔡青湖皱着鼻子小声道。
　　“不吃药你哄我？”
　　“那你吃药吧。”
　　韩谦走了，蔡青湖强忍要开车撞死这个家伙的冲动，他那个前妻哪里好？傻乎乎。
　　七点二十分，韩谦准时到家，温暖打开门接过韩谦手里的小吃，窝在沙发的角落，眼神中满是满足，韩谦换了鞋子走进卫生间，把洗衣机里面的衣服拿出来整理好，对着温暖喊道。
　　“你别弄沙发上，沙发套还没干，弄脏了不好收拾。”
　　“呜呜呜···啰嗦。”
　　随后听到了温暖光着脚踩在地砖上的声音，这个日子地暖已经开始加热了，韩谦也没去阻止这个姑娘的行为，温暖端着拌豆皮站在们卫生间的门外，轻声道。
　　“谦哥哥，你去找我妈把那个房子的钥匙拿过来呗，这个房子太小了。”
　　韩谦转过身走到温暖的身前。
　　“啊~”
　　温暖用签子戳起豆皮塞进韩谦的嘴里，眯着眼笑道。
　　“吃了我的豆皮，你就是我的人了！去，找我妈拿钥匙去。”
　　拌豆皮的味道的确不错，但是韩谦摇头拒绝了，转过身继续收拾卫生间的衣服，轻声道。
　　“不去！现在家里三个卧室闲着两个呢，你那个房子太大了，咱们俩住着太空了，咱俩住了小三年，家庭影院那个屋子一次都没去过吧？”
　　温暖歪着头轻声回道。
　　“我好像也没去过，装修的时候被设计师忽悠了，那个房间花了三万多，要不咱们俩买一个房子？你现在也有钱，咱俩一人一半，写咱们俩的名字，韩谦温暖。”
　　收拾好衣服的韩谦走出卫生间，沾了水的手指戳了一下温暖的光滑的脑门，笑道。
　　“别扯淡了，买什么房子买房子，先在这里住着吧，我看你把被罩都扔到洗衣机里面了，晚上你盖什么？”
　　“我把你的拿走了。”
　　“那我呢？”
　　“挤一挤。”
　　韩谦的脸上满是黑线，这姑娘是不是一点都不把韩谦当男人看了？和她也掰扯不出来什么道理来，也懒得去掰扯，忙忙乎乎，快八点的时候韩谦才坐下，这时候肚子开始造反。
　　他忘记吃完饭了，站起身轻声道。
　　“我去楼下买点吃的，你用带啥么？冰棍？”
　　吃着焖子的温暖告诉韩谦给她带一瓶可乐，不要雪糕，没来大姨妈不想吃。
　　有病!
　　不折腾自己不舒服这是。
　　下楼买了两袋方便面和榨菜，晚上的风犹如小刀一样刮着脸，韩谦一路小跑，走进电梯的时候还在打着哆嗦，这个冬天可怎么过啊？
　　回到楼上，温暖捂着肚子说吃的有点撑了，想要运动一下，韩谦没阻拦，然后温暖绕着茶几走了一圈又躺在了沙发上，韩谦歪着头疑惑道。
　　“完事了？”
　　温暖用力点了点头。
　　“对啊，已经很累了。”
　　“你要是没事就把你吃剩下东西扔了。”
　　“太累了，腿疼，我不想动。”
　　韩谦闭着眼深吸了一口气，心中不断的安慰自己，自己喜欢，自己找的，忍着！一定要忍着，拿着面走进厨房准备晚饭，十分钟后，韩谦端着一盘炒面出来了，放在餐桌刚要动筷，温暖像个小狗儿一样坐在了韩谦身边，韩谦推开温暖的脑袋，笑道。
　　“你不是腿疼不想动了么？”
　　温暖小声道。
　　“我爬过来的，你给我吃一口。”
　　“不给。”
　　“老公~”
　　“张嘴，吃个蛋就好了。”
　　韩谦还是很宠温暖，夹了一块鸡蛋喂给温暖，随后温暖突然站起身跑到沙发边上拿起手机，然后一路小跑回来，一脸认真的看着韩谦正色道。
　　“老公，我想买个摩托车。”
　　低头吃面的韩谦含糊道。
　　“买。”
　　话落不过一秒，转过身瞪大眼睛看着温暖，惊呼道。
　　“你要买什么玩意？”
　　温暖看着韩谦认真道。
　　“摩托车。”
　　“哦，买个小踏板也行，上班什么的就不堵车了，咱妈不也骑个小电动车么？”
　　韩谦没把这件事儿放在心上，低头继续吃饭，可随后温暖的话差点让韩谦呛死。
　　“老公，我想买杜卡迪V4，超级摩托跑车。”
　　“啥玩意？我看你像个杜卡迪，不行。”
　　首先韩谦不知道什么是杜卡迪，但是他知道什么叫摩托跑车，是那种趴在上面骑的那种，而且速度很快。
　　被韩谦拒绝后的温暖放下手机拉着韩谦的胳膊开始摇晃，撒娇道。
　　“老公，买一个呗，我买车你不让我买，买房子你也不让买，现在我就想要一个摩托车。”
　　韩谦转过身，拉着温暖的双手语重心长的劝说道。
　　“小祖宗啊，你会骑摩托车么？那玩意多危险啊，这样！你不是喜欢钱婉那辆迈凯伦么？过完年我给你买好不好？”
　　温暖十分坚决的摇了摇头，低着头小声道。
　　“我要买摩托车。”
　　“不行！”
　　“你等着！”
　　温暖气冲冲的拿着手机上了二楼，随后没过十分钟，老妈的电话就打了过来。
　　“小韩谦你告诉妈怎么回事？小暖喜欢摩托车，你怎么就不同意？”
　　啊！
　　头疼！
　　韩谦无奈道。
　　“我的太后娘娘啊，小暖她哪里会骑摩托车啊。”
　　“不会骑就在家里放着，你现在手里应该有些钱，明天你就去给小暖买。”
　　“你这宠儿媳妇过分了吧？”
　　“你这孩子怎么不开窍呢？小暖只是喜欢摩托，她能骑几次？就是图个心理喜欢，你怎么就不懂女孩子的心呢？”
　　“行行行，我知道了！但是你得答应我一件事情，我过年的时候可能还会带另外一个女孩回家过年，你先别骂我，她从小没爸妈，过年没地方去，和小暖也认识。”
　　“先让小暖开心了，剩下的事情以后在说。”
　　老妈把电话给挂了，韩谦顿时感觉脑袋一阵剧痛，这宠儿媳妇有点每边了吧？
　　无奈的叹了口气，拿着手机走上楼，推开温暖的房门看到这姑娘赌气的缩在被子里面，韩谦坐在床边拍了拍姑娘的翘臀，随后姑娘在被窝里一阵翻滚，这哪里还有点女总裁的形象了？
　　韩谦再次叹了口气，拿出手机打了个电话。
　　“刘老哥睡了么？我这有点事想找你帮忙。”
　　说话间温暖在被子里面露出眼睛，死死的盯着韩谦，韩谦伸出手掀开蒙在她头上的被子，捏着姑娘的脸蛋，对着刘光明轻声笑道。
　　“哎！小暖和我吵架呢，想买个什么超级摩托跑车，卡什么迪V345那玩意，刘老哥找个人给我找一辆？多花点钱也没事儿。”
　　“弟妹喜欢？那还提什么钱？我闺女也喜欢这玩意，我去给你问问。”
　　“别的，该多少钱是多少钱，给她买大玩具，这钱我得花。”
　　“老弟你这么说也对劲，这玩意好像几万块钱就差不多了。”
　　嗯？
　　几万？
　　韩谦缓缓转过头看向温暖，歪着头疑惑道。
　　“这玩意这么贵么？”
　　温暖冷哼一声钻进被子里，主要她也是只看了图片，没有看价格，不知道多少钱，也不在乎多少钱，随后没过几分钟，刘光明的电话打了过来，声音中带着几分尴尬。
　　“内个··老弟啊，车子有，我闺女俱乐部那边有个小伙子刚到的一台，还没上手，这价格···”
　　“我现在卡里有七万，我给他转。”
　　“嗯··老弟你等会，那辆摩托车落地二十万多点，而且你现在就要的话···人家也不能勉强答应，二十七万，主要人家不想卖啊，要是弟妹不介意，这钱老哥出了。”
　　韩谦懵了。
　　一辆摩托车要二十七万？抬起手对着温暖的翘臀轻轻的拍了一巴掌，随后低声道。
　　“老哥你等我十分钟，我让人把钱汇给你。”
　　放下电话，温暖瞬间坐起身子，兴奋道。
　　“我给你钱，你给他。”
　　韩谦伸手推在温暖的脑门上，把姑娘推到在床上，无力道。
　　“行了，省省你的钱吧，你都给妈打电话了，我车就当我今年给你补三年的生日礼物了。”
　　话音落，韩谦拿出手机打给燕青青。
　　“青青，把我的钱转给刘光明三十万。”
　　“你又要做散财童子？明天我去畅享那边开会，你也过去吧。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，韩谦看向温暖无奈道。
　　“开心了吧。”
　　下一秒韩谦的身子被温暖搂在怀里按在了床上，蒙上被子，温暖嘿嘿笑道。
　　“姐姐搂你睡觉。”

第三百一十五章 嫉妒使你面目全非
　　韩谦似乎很久都没有做过早饭了，大清早在温暖的床上爬起来，看着窗户外还黑着天，没打扰睡的正香的姑娘，轻轻的下了床去准备早餐。
　　七点钟。
　　温暖在二楼下来了，打着哈欠对韩谦说了一声早，坐在餐桌边上就要吃饭，刚伸出去的手被韩谦打掉。
　　“去，洗脸去。”
　　温暖抓着碗不放手，咬牙坚持。
　　“吃完在去。”
　　“那我不给你取车去了。”
　　“我去洗脸，你等我回来在吃啊。”
　　威胁果然有用，更不知道这姑娘哪根筋打错了，怎么就突然对摩托车有了兴趣儿，温暖洗脸的时候韩谦拿过她的手机，直接点开扣扣。
　　猜的没错，看着一个叫‘三个臭皮匠’的群聊，里面全部都是摩托车的图片。
　　其中一个是童谣，她的名字就叫童谣，至于另一个不用猜，肯定是虞诗词了。
　　这俩妞只是讨论骑摩托车的女孩很飒，结果温暖就认为自己是那个飒飒的姑娘了。
　　飒？
　　这个字可能这辈子都和温暖搭不上边，韩谦很想告诉这俩妞别在蛊惑温暖了，她的自制力可以说是一点没有，一丁点都没有，吃过了早饭温暖跑上楼去换了一身衣服。
　　韩谦眯着眼看着温暖，轻声道。
　　“你要想冻死就不用穿衣服出去了，已经零下了！”
　　棕色皮夹克，黑色皮裤手里拎着一双长靴，头发散落在脑后，满满的机车风格，韩谦坚决不允许他这么出门，去公司也不好看。
　　可温暖才多大？
　　才二十六岁。
　　她抓着栏杆坚持不换衣服，最后更是坐在楼梯上仰头大哭，控诉着韩谦太霸道，不让她一个年纪轻轻的女孩子完成梦想，将她所幻想的美好扼杀在了摇篮里面。
　　韩谦懒得哄她，上楼在她的衣柜里拿出一件白色的羽绒服大衣扣在了她的头上，随后蹲在她的身前看着里眼泪在眼睛里打转的姑娘，韩谦叹了口气，给她穿上了靴子，轻声道。
　　“走吧，上班要迟到了。”
　　听说不用在换衣服了，温暖笑了，傻乎乎的憨笑，把钥匙给了韩谦，憨笑道。
　　“你开我车去，我打车去上班。”
　　“别抽风儿，清湖的车还在车库呢，我顺便把车子给她送过去，差不多中午就能给你送过去了，别闹了！再闹不给你买了。”
　　“Mua。”
　　温暖搂着韩谦的脖子对着他的脸狠狠的亲了一下。
　　其实这个摩托车温暖买得起，就是十辆她也买得起，但是那样只会满足自己的需求欲，不会满足，不会开心，想起昨晚和韩谦说了他就找人去给找这辆摩托，温暖的心里很暖。
　　谁说直男不好了？
　　那是其他的直男，我前夫最好了。
　　·····
　　韩谦上了车后有点懵，到现在他都不知道蔡青湖住在哪里，打了电话才知道这大姐一直住在酒店，开车到了酒店，蔡青湖已经整装待发的在楼下等着了。
　　娇滴滴的喊了一声相公，随后听到韩谦说让她去接虞诗词的时候，小蔡秘书转身就走。
　　“我不舒服，你自己去吧。”
　　韩谦呆呆傻傻的点了点头，对着窈窕的背影喊道。
　　“吃点药，多喝点热水，那我去忙了啊。”
　　“啊！！！！！”
　　蔡青湖站在原地仰头尖叫，转过身小跑到韩谦的身前，对着他的后脑勺就是一巴掌，怒道。
　　“你傻屌啊！你给虞诗词买车，然后让我去接虞诗词？你脑子是不是坏掉了？我给你叫相公，你要我去接另外一个女人？啊！！那你去干嘛？”
　　“嗯···我给温暖买了个摩托，我自己没办法把两辆车都弄回来，要不咱俩打车去？”
　　韩谦尴尬的挠了挠头，蔡青湖歪着头看着韩谦，轻声道。
　　“你给我买啥了？”
　　韩谦转身指着远处，小声道。
　　“路过早市我给你买两根油条。”
　　一直到了4S店，蔡青湖都没搭理韩谦，一句话都没说，倒是真的把两根油条给吃了，大清早韩谦给她打电话她还很惊喜呢，以为今天有什么正事儿要她这个秘书跟着，认真的换了一套职业装，精心妆容。
　　最后是来给虞诗词看车？
　　蔡青湖举得很不公平，在这些日子里她对韩谦与那些姑娘之间的接触摸的清清楚楚，和温暖只是睡在一起，嘴都没亲过，燕青青有可能亲过，应该是那种啄了一下嘴唇的，她们多多少少都得到了韩谦的帮助，只有老娘给她亲了两次，然后还什么都没有得到！
　　不公平！
　　十分不公平！
　　蔡青湖越想越生气，转过头张口咬在了韩谦的肩膀上，当她看到韩谦像是看白痴一下看着她的时候，蔡青湖放开嘴，怒道。
　　“你看我干嘛？”
　　韩谦轻声道。
　　“我看这么厚的衣服你能不能咬透。”
　　话落韩谦就后悔了，蔡青湖揪住他的耳朵张嘴咬在他的脸蛋儿，韩谦疼的龇牙咧嘴，两人在后座闹的不可开交，司机是个年轻小伙，他是真的不敢看，担心会忍不住干掉这个男人。
　　怎么就不知道怜香惜玉呢？
　　下了出租车，蔡青湖像是换了一个人一样，整理着自己的仪容，昂首挺胸的走进4S店，知道情况的知道她是韩谦的秘书，不知道的还以为韩谦是个司机呢。
　　拿出身份证，经理弯着腰把两人请进了贵客接待室，经理端来两杯水，没敢用纸杯，轻声道。
　　“钱董已经交代过了，车子要过户在您的名下，如果韩谦想转赠的话只需要在做个过户就可以了。”
　　韩谦轻声笑道。
　　“你怎么知道我要送人？”
　　经理轻声笑道。
　　“男人应该不会选择一辆粉色的A7吧？车子出厂没有这个颜色，但是钱董和总部那边打过招呼了，具体我也不清楚是怎么回事，您只要在这里签个字，车就可以开走了。”
　　粉色的A7？
　　钱玲是多希望韩谦能泡几个姑娘啊，一切没用半个小时，蔡青湖就坐在了驾驶室的位置，面色不太好看，坐在副驾驶的韩谦笑道。
　　“还生气呢？不就是个车么？”
　　启动车子，车子一瞬间提速窜了出去，蔡青湖撇嘴道。
　　“我只喜欢跑车，老爷车是因为我爷爷喜欢，留个纪念，以后你要在找我做这种事情，咱们俩就趁早天各一方，不！阴阳永隔！不！我要带你一起走。”
　　韩谦是一句话都不敢说，随后蔡青湖怒道。
　　“去哪里！”
　　“顺城集团正门。”
　　“闭嘴，我知道。”
　　韩谦很想告诉没长大的孩子们一句话，不要招惹女人，千万不要！这娘们为了报复，这么冷的天把窗户打开了。

第三百一十六章 摩托引发的&quot;血案&quot;
　　看到摩托的一瞬间，蔡青湖就把A7抛弃了，红色杜卡迪摩托跑车真的很帅，而且还真有点女性款式，韩谦不懂这些，只是感觉像，蔡青湖是跑车控，她喜欢的不仅仅是四轮跑车。
　　在蔡青湖带上安全头盔前的一瞬间，她对韩谦露出了一抹冷笑。
　　“啧啧啧，上班都不舍得的打车的人花了二十多万买这个大玩具，呵！”
　　韩谦又沉默了，随后就看到蔡青湖骑上了摩托车，这时候韩谦打开车门急切喊道。
　　“你等会。”
　　带着头盔的蔡青湖转过头眼神冷淡的看着走向她的韩谦，随后看到韩谦揭开风衣的扣子，脱下身上呢绒风衣披在了蔡青湖的身上，抓着她的手腕把风衣穿好，然后认真的扣上了每一个扣子，看着被风衣包裹的蔡青湖，韩谦笑了。
　　“这才对嘛，要不太冷了。”
　　蔡青湖发出一声冷哼，拧着油门，摩托跑车窜了出去，而且还是前轮扬起的那种，一瞬间韩谦的脸上留流了冷汗，连忙上车跟在蔡青湖的身后。
　　这大姐不仅开车很勇，骑摩托的速度也很快，韩谦双手握着方向盘，脚下的油门踩的很深，勉强才能跟上蔡青湖的速度。
　　一个没牌照的杜卡迪，一辆没牌照的A7。
　　两辆车在马路上穿梭，蔡青湖以身犯法闯了一个红灯，韩谦气得在车里破口大骂，不得不硬着头皮闯过这个红灯。
　　韩谦承认一件事情。
　　真的很帅，这辆摩托真的很帅，姑娘骑车更帅。
　　原本要二十分钟的路程仅仅用了七分钟，蔡青湖下车摘下头盔，深吸了一口气，拍了拍杜卡迪，似乎表示她很满意，下一秒穿着衬衫的韩谦出现在了她的身前，夺过她手里的车钥匙和头盔，弯下腰直接把蔡青湖扛在了肩膀上，低沉道。
　　“以后你在敢骑摩托试试。”
　　趴在肩膀上的蔡青湖也不反抗，低声道。
　　“你管我？”
　　“不用我管就卷铺盖回你的衙门口儿去。”
　　“韩谦你以为我不敢走？你放我下来我马上就走。”
　　韩谦又一次的不开口了，在畅享职员惊愕的目光中，韩谦扛着这个姑娘走进来公司，把头盔和钥匙扔到了前台，冷声道。
　　“你家副总裁的新买的大玩具，弄丢了你负责。”
　　话落扛着蔡青湖进了电梯，一路到了温暖的办公室，把她扔在了沙发上，韩谦冷眼看着蔡青湖，冷声道。
　　“我要是回来看你丢了，就等着市里省里闹翻天吧。”
　　话落韩谦离开了温暖的办公室。
　　正在开会的温暖听到秘书告诉她姑爷来公司后，她就安奈不住心里对摩托车幻想了，原本就是和她没多大关系的会意，她和燕青青是过来旁听的，主要是听着虞诗词和杨岚汇报任务。
　　温暖站起身说去厕所，趁机溜出了会议室，燕青青眯眼看着会议室的门，轻声道。
　　“是韩谦来了吧，看她那发春的样子，简直是丢人丢到家了，这个策划交到你们手里了，遇到难题找韩谦，我也去个厕所。”
　　她也跑了。
　　杨岚无力的叹了口气，轻声道。
　　“散会。”
　　虞诗词淡定的站起身，轻声和李阳交代着工作，其实心早就已经飞走了，温暖一路小跑回了办公室，开门发现蔡青湖穿着韩谦的大衣坐在沙发上，不由疑惑道。
　　“韩谦呢？”
　　提起韩谦蔡青湖就不开心，然后想到这家伙给温暖和虞诗词买车，心里更不开心了，冷声说了一句不知道，随后温暖继续问道。
　　“嗯···车呢？”
　　“楼下呢。”
　　“清湖你会骑摩托么？我···我不会。”
　　这句话瞬间让蔡青湖自信心爆棚，这辈子精通的东西不多，比韩谦精通的东西少之又少，但是对车子的了解，十个韩谦也比不上她蔡青湖。
　　公司的正门，温暖一身机车风格的打扮，带着头盔骑在了车上，可惜车子没动，她第一时间拍了一张照片发给了童谣，对着车子不断拍照。
　　畅享公司的人都在看着自家的冰山总裁，今儿的太阳是在西边出来了？怎么这么少女呢？
　　过了二十分钟，蔡青湖忍不住了，走上前把头盔扣在温暖的脑袋上，轻声道。
　　“打火，挂好档位，给油门。”
　　温暖是一个步骤都没做，下了车摘下头盔递给蔡青湖，小声弱弱的开口。
　　“清湖，你骑一圈我看看呗，我不会骑摩托。”
　　蔡青湖歪着头看着温暖，皱眉道。
　　“你不会骑摩托韩谦给你买这个干嘛？”
　　眼看着温暖的眼中浮现了幸福的神色，蔡青湖当即婉拒了温暖的提议。
　　“你找韩谦，他不让我碰摩托车了。”
　　说话间，韩谦和虞诗词并肩在公司的正门走了出来，虞诗词手里拿着车钥匙神色雀跃，看到那辆粉色的A7时更是欣喜，小跑到车边，打开车门启动车子消失了，见此韩谦松了一口气。
　　喜欢就好，随后对着温暖喊道。
　　“不会骑就放那里看着！”
　　话落看向蔡青湖，冷声道。
　　“以后只要我在，你就别想在碰任何摩托一下！任何！”
　　“你管我？”
　　“那你碰一下试试？”
　　韩谦真的很生气，不是不愿意让蔡青湖去碰她给温暖买的摩托，要是不愿意也不会让她骑回来，而是这姑娘骑车太虎了，简直是在钢丝上跳舞。
　　蔡青湖真的没敢去碰摩托，她也知道自己的玩车方式让韩谦接受不了，想起他下车急匆匆跑过来的样子，也知道一路上他都在担心，蔡青湖冷哼一声，昂着头走上了楼，剩下温暖眼神迷茫的看着韩谦，疑惑道。
　　“你们俩吵架了啊？老公你不会是带着蔡青湖陪你去拿的A7和摩托吧？”
　　韩谦轻轻点了点头，温暖闭着眼一巴掌拍在额头上，无力道。
　　“就你···就你这个熊样儿还有姑娘喜欢你？怎么年纪轻轻就瞎了啊，就算你和蔡青湖是合作关系，也不能说是带着她去给另外两个女孩买礼物，而没有她的那一份啊，唉···这样也挺好，只要不傻的，对你都死心了。”
　　话音落不等韩谦开口，燕青青冰冷的声音在身后传来。
　　“你拿三十万就为了给她买了这么个玩意？韩谦你最好给我一个解释，温暖你闭嘴！这是我和我职员之间的事情！你会骑么？”
　　温暖不甘示弱，怒道。
　　“你会？”
　　燕青青走下台阶，夺过温暖手里的钥匙，骑上摩托在小广场绕了一圈，温暖的眼里满是羡慕，拿着手机给童谣发短信。
　　“下午没课过来陪我练车呗。”

第三百一十七章 都送了什么礼物
　　合作小组的工作井然有序的进行着，韩谦在小组看了一会，现在他们开始准备去做测量土地和设计预算了，只要步入了正轨事情就好办了，不出意外下一步就是找涂骁合作了。
　　也有可能会牵扯把魏天成牵扯进来。
　　这些都还是不确定的事情。
　　下午三点，韩谦离开了小组的办公室走进了电梯，恰好遇到了在外面回来的林纵横，林纵横眯着眼刻意昂头低眼打量着韩谦，挡在电梯的门前，韩谦皱眉斜视了他一眼，转身走向另外一个电梯，林纵横见此嘴角浮现讥笑，刚准备向身后的人发表属于他的胜利宣言时，走远的韩谦开口了。
　　“咋跟狗似的呢？狗还知道让路呢。”
　　林纵横脸上的笑意瞬间消失，站在身后的保守党成员低着头当做没听见这句话，韩谦不是他们公司的员工，可他是副总裁的老公啊，这谁敢惹？
　　有人小声提醒林纵横，还是不要让温副总裁的丈夫在公司太难堪了，林纵横转身低吼道。
　　“他们已经离婚了！你们的温副总被甩了！”
　　众人哗然，在众人的小声提醒下，林纵横才知道自己说错了话，可话已经说出口，覆水难收了。
　　说的好听点是林总习惯了国外的民风。
　　说不好听的，这不就是个傻子么？
　　要不是有个好爹，有些人早就不和他一起玩了。
　　上下楼跑了一圈，在一楼的健身室找到了温暖，这姑娘似乎觉得在外面骑车太冷了，把车子弄到了健身房来玩，也不得不承认畅享是所有白领羡慕的公司，哪怕规矩多他们也愿意来这里。
　　待遇简直不要太好。
　　温暖骑车摩托慢慢悠悠的绕着这足有五百平的健身房绕着圈，停在了韩谦的面前，皱着鼻子骄傲道。
　　“帅不帅？”
　　韩谦伸出手敲了一下温暖的光滑的脑门，宠溺道。
　　“记得带上头盔，因为摩托受伤了，我会砸了这辆摩托的。”
　　温暖仰着头憨憨笑道。
　　“三十万，你才舍不得呢。”
　　韩谦耸耸肩没有在这个话题上纠结，轻声道。
　　“工作那边不忙？你不是准备做医院么？”
　　温暖摇了摇头，小声回道。
　　“现在已经告诉下面的人去谈土地的事情了，连城小组也有人负责，我给他们发工资，他们去处理工作，哪有那么忙。”
　　“玩吧，注意安全。”
　　韩谦在这边和温暖亲密互动已经引起了远处几人的不满，温暖骑车犹如蜗牛一般往前蹭，韩谦走到中间休息区，站在季静的身后双手捏着季大妈的肩膀，轻声道。
　　“怎么突然来这边了？”
　　季静低着头小声回道。
　　“岚岚要我们做一个运营，过来谈了一下，然后被燕总喊过来了，我···我不累，你给燕总捏吧。”
　　话音落燕青青做样子的捶着肩膀，韩谦笑笑没有理会，继续给季静捏肩，轻笑道。
　　“你不喜欢别人碰你，你这性子也不可能出去按摩放松，还是我来吧，燕总那边我给她找个好一点的技师就好了。”
　　话落不理会燕青青杀人的目光，转头看向虞诗词，轻声笑道。
　　“车子感觉怎么样？等有时间去做个过户，如果感觉不好就和我说。”
　　虞诗词端坐在软榻，望着窗外空灵开口。
　　“比起车子，我更想要····”
　　韩谦眼角抽搐赶忙道。
　　“不，你不想要。”
　　虞诗词转头眼神幽怨，现在韩谦有点害怕这个大胆的混血美人儿，坐在的每一位都没有她的胆子大啊，韩谦选择给她车子也想把关系划清一点，虽然这么做可能有点渣男，但不能混乱了呀。
　　这要是被另外几个女人知道，那就坏了。
　　下午没课过来凑热闹的童谣眼神不断在韩谦和虞诗词的身上扫过，捏着下巴犹如一个侦探一般，低声道。
　　“你们俩奸情。”
　　话出韩谦被下了一机灵，虞诗词也显得有些不自然，但两人都没有开口解释，倒是心疼韩谦的季静开口帮忙解释道。
　　“童老师你不要逗她们打架！诗词刚回国，又是温副总裁的闺蜜，韩谦关心一点也是应该的。”
　　话落燕青青指着韩谦撇嘴道。
　　“她和谁没奸情？哦！和童老师没有。”
　　今天的童谣穿着一件白色的羽绒服，妆容很淡，很清纯，有种大学生的感觉，可这个口齿不知道比大学生利索了多少倍，眯着月牙眼睛笑道。
　　“燕总说的对，毕竟我的职业是老师，应该洁身自好。”
　　燕青青双手抱怀，翘着二郎腿紧接道。
　　“怕是道貌岸然吧？”
　　童谣歪着头，表情不变，轻声道。
　　“那又和燕总有什么关系呢？窈窕淑女，君子好逑这句话同样可以用在男人的身上，韩谦好像没说过喜欢你吧？”
　　此话出，韩谦真想上去掐童谣的脸，你们俩吵架你把我带上干什么玩意？韩谦转身就要跑，这时候燕青青开口了。
　　“韩谦，你喜不喜欢我？”
　　自然善良的韩谦时不会让女孩子难堪的，强笑道。
　　“喜欢啊，燕总人美心善，怎么能不喜欢呢，咱们公司的职员没有不喜欢燕总的吧？”
　　韩谦话落，一个人坐在远处的蔡青湖仰着头感叹。
　　“原来是职员对老板的喜欢啊！那我是不是也可以说我这个秘书很喜欢我家老板？毕竟他没事的时候是能用的上我的。”
　　一直看着窗外的虞诗词轻声开口。
　　“某些人啊，带着目的性的接触，你说，这算不算权色交易呢？举报一下应该还能有奖金呢。”
　　燕青青冷笑讥讽。
　　“虞诗词，你的爪子别伸太长，先注意你自己的身份，我怎么感觉你比温暖对韩谦都上心呢？这辆车厚着脸皮就接下了？”
　　虞诗词转过身对着燕青青眯眼笑道。
　　“有是A7，又是杜卡迪的，季部长好像也得到了不少的好处吧，蔡小秘书似乎也因为韩谦的关系受到了上面的重视！想问问燕总，您在韩谦的手里得到了什么呢？”
　　说话间温暖已经摘下头盔走了过来，轻声笑道。
　　“你们聊什么呢？带我一个。”
　　燕青青不理会温暖，脱下鞋子，双手抱着膝盖坐在软榻上，温温柔柔的笑道。
　　“放心吧，比起韩谦给我的，你们这些不过是九牛一毛，沧海一粟而已，要不要我在给韩谦些钱，让送你十辆A7？也不过六七万百而已。”
　　燕青青的这句话引起了所有人的好奇，温暖坐在了童谣的身边，搂着童谣的手臂看着燕青青，轻声笑道。
　　“行了，别装坚强了好么？我家谦哥哥手里的钱不会超过十万，剩下的都在你的手里，难道自己给自己买？”
　　蔡青湖眼神变得十分认真，一双眼睛十分冰冷，看的不是燕青青，而是韩谦，低沉道。
　　“燕总，我很好奇我家老板送了你什么，让你如此的膨胀。”
　　燕青青笑了，伸出手掌对众女比划。
　　童谣冷笑道。
　　“一巴掌？”
　　燕青青笑着摇了摇头，轻声道。
　　“是百分之五的荣耀股份！”

第三百一十八章 季大妈最温柔了
　　“什么？”
　　温暖第一个站起身，带着不可思议的目光看着韩谦，随后她紧接道。
　　“不可能，绝对不可能，我家谦哥哥很厉害，这一点我承认，但是他要拿到荣耀百分之五的股份很难很难，同时他也没有那么多的资金，他有多少钱我比谁都清楚！”
　　坐在远处的蔡青湖对温暖的话表示不赞同，轻轻摇头，低声道。
　　“没有不可能，我家相公的手腕和城府谁也摸不清楚，就算你是前妻，但是三年里你没有去深挖他，你一样不了解他。相公！百分之五的荣耀股份？难怪程锦会叫你散财童子。”
　　“你叫韩谦什么？”
　　虞诗词的脸色瞬间变得阴沉，蔡青湖两次开口的相公丝毫不生硬，绝对不是第一次这么称呼韩谦了，蔡青湖斜视虞诗词，冷声道。
　　“爱叫啥叫啥。”
　　眼看着几女要打起来，韩谦硬着头皮低声开口。
　　“这个···嗯··百分之五的确有这么回事，而且也是要给燕总的··只是现在还没有转移···嗯···”
　　韩谦在纠结要不要告诉燕青青要给她百分之十三股份这件事情，现在计划还没有一个雏形，温暖的眼睛似乎变成了两个金钱的符号，低声道。
　　“好多钱啊。”
　　话落转头怒视韩谦。
　　“说，你在哪儿来的百分之五的股份？”
　　再次话落的时候已经朝着韩谦扑了过来，韩谦张开怀抱接住扑过来的姑娘，抱在怀里尴尬道。
　　“这个···嗯··在李大海手里弄出来的，和钱姨有些交易，准备把这百分之五转移给青···燕总。”
　　众女愣神儿了，只有燕青青在笑，她看向虞诗词笑道。
　　“你觉得我会羡慕一辆破A7么？”
　　虞诗词丝毫不生气，似乎也没有受到任何的打击，口齿伶俐的回击。
　　“粉色出厂的A7，似乎只有一辆，不贵却是唯一的。”
　　蔡青湖紧接道。
　　“抱着不累？那你抱我呗，我俩差不多，我让你摸摸。”
　　小蔡秘书总是语出惊人，韩谦把温暖放在软榻上，转身道。
　　“你们继续吵，我还有事儿！”
　　“不许走！”
　　众女齐声怒喝，可惜这对韩谦来说没什么威胁力。
　　他走了，挥挥衣袖，不带走一片云彩。
　　出了门的韩谦背靠在房门大口喘息，这简直太危险了，不送了！以后什么都不送了，里面应该也打不起来吧？温暖是战斗力只有5的渣渣，她们几个加起来应该都打不过蔡青湖吧。
　　不敢想！
　　会做噩梦的。
　　在韩谦心里安慰自己的时候，房门被推开，韩谦被吓了一机灵，转头发现是季静的时候松了口气，拍着胸口大口喘息，唉声道。
　　“季大妈，你差点吓死我啊。”
　　季静笑着走进韩谦，抬起手抚摸着韩谦的后脑勺，自责道。
　　“摸摸毛，吓不着。摸摸毛，吓不着，大侄子最乖了，你呀！以后还是尽量不要让她们聚在一起了，哪一个相貌身段不是拔尖的姑娘？哪一个不是骄傲的姑娘呀，我对你做的任何事情都支持，但是她们不一样呀，不怕了哦，吃颗糖。”
　　季静变戏法一般的在兜里拿出一块奶糖塞进韩谦的嘴里，她好像总是准备一些零食，似乎是特意为韩谦准备的，事实上还真是如此，韩谦会抽烟，季静不想让他抽太多，又不想唠叨被他烦，所以就准备了糖，嘴里有东西了肯定就没办法抽烟了。
　　同时她也发现韩谦的烟瘾越来越大了，她更清楚，这一切来源于压力，他的压力太大了。
　　韩谦陪着季静走到了畅享的正门，一路上季静一直在给韩谦讲着轻松快乐的事情，又问韩谦有没有准备过冬的衣服，她的眼光很好，对此韩谦没有拒绝，捏着下巴小声道。
　　“我好像缺一件羊毛衫活针织衫。”
　　听说韩谦有想要的，季静很开心，笑着问道。
　　“还是白色的么？我知道啦，这个给你，知道你肯定舍不得给自己买。”
　　韩谦看着手里的一包软中华烟，在看已经走下台阶准备返回公司的季静，韩谦笑了。
　　如果！如果！如果！
　　如果没有认识温暖，没有认识燕青青，韩谦会毫不犹豫的选择和季静在一起，与此同时韩谦承认自己花心了，他喜欢季静，他舍得对身边的任何一个女孩子提高嗓门，去和她们吵架，但绝对不会这样对季静。
　　她就好像是一碗水，在你的手落在水里的事情，水会温柔的包容你，会高涨几分，犹如爱意。
　　看着季静开车离开，韩谦看着手里的烟，轻声笑道。
　　“真好。”
　　话落转身的时候就看到了燕青青怒气冲冲的走了出来，刚才明明是她占了上风啊？这是咋了？燕青青走过韩谦对着他的小腿踢了一脚，怒道。
　　“下次醉酒让我去接！！！”
　　不好！
　　一听就知道蔡青湖这厚脸皮的姐姐在里面又启动了‘污污污的小火车’了，也一点招都没有。
　　然后心里刚被季静保留的一点温柔瞬间消失了，燕青青在包里拿出一包烟丢给韩谦，淡淡道。
　　“少抽点，别买便宜的，对嗓子不好了。”
　　黄鹤楼？
　　这烟韩谦还真不知道多少钱，紫色的包装看着似乎不便宜，在燕青青之后走出来的是童谣和虞诗词，原本童谣是想跟着季静一起来开的，但是虞诗词非要试试车，拉着童谣要一起走。
　　走过韩谦的时候扔过来一包烟，笑道。
　　“少抽烟，保持健康活跃的···嘿嘿。”
　　又来一包软中？
　　蔡青湖出来的时候对着韩谦冷哼一声，看着韩谦手里拿着三包烟眼神中带着不屑，拿出一包白色没有任何文字的烟放在了韩谦的手里，冷声道。
　　“原本是早上给你准备的，但是你太让我生气了，拜拜！”
　　当温暖蹦蹦跳跳的走到门口，看到韩谦手里的四包烟时微微一愣，随后直接伸手夺过放在她的包包里面，眯眼笑道。
　　“不错嘛，做烟贩子我也饿不死了，烟嘛！我帮你保管着，回家在给你，现在走吧。”
　　被挽着手臂的韩谦疑惑道。
　　“去哪儿？”
　　“你不是说要找老温喝酒么？”
　　韩谦闭着眼深吸了一口气，这老头儿咋还用这招啊。

第三百一十九章 老丈人喝多了
　　老温看着桌子上的几包烟，他眼神疑惑的看着韩谦，不可置信的开口道。
　　“你？买的？给我买的？然后还分着买？”
　　韩谦坐在老温对面的板凳上，咧嘴笑道。
　　“那您看了，我这不得多买几个口味的么，咱也不知道你喜欢抽啥味道的啊。”
　　老温带着疑惑继续问道。
　　“你不知道你妈不让我抽烟？”
　　韩谦嘿嘿笑道。
　　“我知道啊，我买我的，你戒你的呗，这也不冲突啊。”
　　“小兔崽子！”
　　老温抓起桌上的烟砸向韩谦，韩谦起身就跑，开口喊道。
　　“妈妈妈妈妈妈，我爸打我！”
　　老温坐在沙发上嘿嘿奸笑，在韩谦告状这会工夫他已经打开烟盒，叼着一根烟吹烟吐雾了，李金鹤问讯带着面膜在卫生间走出来，没看到韩谦先看到了坐在沙发上抽烟的老温，李金鹤怒道。
　　“怎么事儿？老温！”
　　今天的老温一点都没怕，仰着头抽着烟，翘着二郎腿。
　　“我姑爷给我买的，一片孝心。”
　　韩谦在次卧露出半个身子，认真道。
　　“妈，我没买！他在温暖的包里翻出来的。”
　　李金鹤笑了，笑眯眯的走向老温，韩谦关上房门听着老温急切的解释，嘿嘿奸笑。
　　走在梳妆台卸妆的温暖看着镜子里面奸笑的韩谦，无力道。
　　“看你这点出息，老温不就是灌了你点酒么？”
　　韩谦纵身一跃躺在床上，侧身看着温暖撇嘴道。
　　“那是一点么？半斤啊！我现在脑袋还疼呢，等你卸了妆洗澡睡觉！”
　　“你先出去，我要换衣服了。”
　　“你换你的呗，又不是没看过，哪次喝多了不是我给你换衣服，温暖你好白哦。”
　　“臭流氓你给我出去。”
　　韩谦被温暖红着脸推出了卧室，站在门外看着房门，转身走向客厅，坐在小马扎上看着丈母娘和老丈人，这会丈母娘在看着手机呢，老丈人在单人沙发擦着手串，很和谐。
　　韩谦低着头吃着水果，这会他已经上头了，有点迷糊。
　　这时候李金鹤突然开口感叹。
　　“哎，这裙子太贵了，舍不得买啊。”
　　听次话韩谦抬头就要开口，对上丈母娘威胁的目光时，韩谦低头乖乖吃着小番茄，酸酸甜甜，挺好，一旁的老温刚因为抽烟挨了两巴掌，听到李金海的感叹，温孰站起身走到李金鹤的身边，轻声道。
　　“啥裙子，我看看。”
　　李金鹤笑了，把手机递给了老温，老温看过之后认真的点了点头，把手机又递给了李金鹤，轻声道。
　　“嗯··的确不便宜，但是没事啊，你又配不上这个裙子。”
　　“咳咳咳。”
　　老丈人的一句话差点让韩谦呛死，抬起头不可置信的看着老丈人，就是他这个直男都不会说出这种话啊！不亏是娶了丈母娘的男人，韩谦默默的竖起了大拇指。
　　李金鹤放下手机，深吸了一口气。
　　“温孰！你想死？”
　　“温孰！你想死？”
　　李金鹤微微一愣，歪着头看着温孰，皱眉再道。
　　“练练拳？”
　　“练练拳？”
　　温孰再一次猜出了李金鹤要说的话，吃水果的韩谦再一次竖起了大拇指，我老丈人牛逼啊！敢这么挑衅丈母娘？李金鹤闭着眼深吸了一口气，双拳握紧。
　　“怎么个事？温孰。”
　　这次老温没重复，咧嘴笑道。
　　“我这不是了解你么，你看！你想说什么我都能猜出来，小鹤啊！女人要温柔，江湖不是打打杀杀，是人情世故！”
　　完了！
　　温孰喝多了。
　　韩谦站起身默默的走向卧室，为了避免被误伤，刚起身就被李金鹤的一声怒喝吓的坐在了椅子上，继续吃水果，李金鹤对温孰笑了，柔声笑道。
　　“嗯！你说的有道理，老公啊，我多久没让你出去喝酒了？”
　　这话不对啊！韩谦连忙道。
　　“妈，温暖喊我去休息了。”
　　“休息？”
　　李金鹤对着韩谦冷笑，再道。
　　“刚才你给你爸竖大拇指来的是吧？今天给你们放假，不是想出去玩么？走吧。”
　　入户门外，韩谦和温孰对视，温孰只穿了一件睡衣，韩谦穿着衬衫，他们俩被李金鹤给撵出来了，韩谦轻叹了口气，无力道。
　　“你没事招惹我妈干啥啊？我钱包在外衣兜里呢，我没钱。”
　　温孰眼神鄙夷的看着韩谦，冷笑道。
　　“大男人在外怎能为了一分钱而为难？你等着，我打个电话，你看我作甚？”
　　“嗯··我想看你这衣服能把手机放哪里。”
　　话出温孰微微一愣，随即道。
　　“你也没拿手机？”
　　“没拿，温暖怕我出去，把我手机扔卧室了。”
　　“莫慌，我找你妈要点。”
　　温孰今晚是真没少喝，从韩谦住院开始到现在就喝了一次，还被李金鹤被抓住了，没尽兴，今晚借着韩谦的关系可以说是畅饮了，喝了一斤多的白酒，温孰敲响了房门，房门马上被打开，可还不等他开口，一双鞋被扔了出来，下一秒房门再一次被关上了。
　　韩谦看着温孰，温孰看着韩谦。
　　许久后，温孰叹了口气，伸出手拍着韩谦的肩膀，叹气道。
　　“韩谦啊！我把闺女交给了你，是来自于我对你的信任，现在你的名气在市里不错，刷脸应该可以吧，要不你找温暖要点？”
　　“嗯··刷脸的确能刷，现在的问题是外面可能零下十多度了，你只有睡衣，我就一件衬衫，咱们俩能活着走到小区不？”
　　温孰面露迟疑之色，沉默了片刻小声道。
　　“应该能，毕竟我被你妈揍了这么多年，体格应该还是不错的，但是咱们俩可能要先到地下车库，我没拿钥匙。”
　　“嗯··咱们俩去找涂骁？内个····爸啊，我刚才顺出一包烟来，要不你去超市换点现金？咱俩打个车应该没问题。”
　　“行，走！”
　　话音落，韩谦和温孰转身就走，刚走出一步，房门被打开，李金鹤冷眼看着韩谦，冷声道。
　　“把烟给我。”
　　韩谦一点都敢反抗，把烟递给了丈母娘，房门再一次被关闭，这一下韩谦懵了，转头看着老丈人，满眼都是无奈，可温孰笑了，伸出手拍了拍韩谦的肩膀，轻声道。
　　“谦啊，要不是怕你和爸一起受冻，这个办法这辈子都不会用的，平生难见，瞧好了！”
　　韩谦的眼神满是迷茫，温孰清了清嗓子，喊道。
　　“走，爸带你去楼下借个电话，让你娴姨来接咱们爷俩。”
　　韩谦歪头疑惑道。
　　“谁？娴···”
　　话没说完，房门被打开，李金鹤怒气冲冲的走了出来，伸出手抓住温孰的后衣领，怒道。
　　“我就知道你姜娴这个狐狸精还有联系！”
　　在老温被拖进屋的时候对韩谦做了一个OK的手势，咧嘴笑道。
　　“喝多了挨揍不疼，儿啊！回家！”
　　韩谦进屋，没敢关门，担心老温跑的时候慢了一步，一路疾驰冲回了卧室，入门恰好看到了温暖光滑的后背，温暖被吓了一跳，韩谦不管不顾的搂着衣衫不整的温暖钻进被窝，颤声道。
　　“快睡觉，咱爸好像要挨揍。”
　　“你让我穿个衣服啊，韩谦你把手拿开！臭流氓你别摸我肚子。”
　　“摸错了，我以为是胸。”
　　“怎么事儿？韩谦，脑门不疼了？”
　　“早点睡，明天带爸去医院。”
　　“你别乱摸！韩谦！”

第三百二十章 你不来，我主动找你
　　清早韩谦睁开眼睛，有些心虚的瞄了一秒怀里的温暖，好像没有穿衣服，与此同时韩谦发现自己的上半身也是光着的，动了动腿能感觉到秋裤还在。
　　韩谦松了一口气，缓缓的闭上了眼睛。
　　可不敢先醒。
　　迷迷糊糊，半梦半醒醒来的时候天已经亮了，怀里的姑娘已经消失了，韩谦松了一口气做起身子，这时候房门被推开，温暖面色如常的走进房间坐在梳妆台前，就好像昨晚什么事情都没发生一样。
　　韩谦深吸了一口气，轻声道。
　　“昨晚喝的的太多了，头有些疼，怎么回房间的都不记得了。”
　　话落，明显能看到温暖松了一口气，这一次的亲密接触可以说是让两个面对面的人各自向前走了一大步，但是韩谦必须要说不记得，这姑娘的脸皮看着厚，可人家毕竟是女孩啊。
　　而且还是离婚之后。
　　也不知道温暖的手里是什么东西，只看她不断的拍着脸，韩谦蹭上前拿过桌上的水，轻声再道。
　　“我今天可能不去公司了，有些疼痛，想回家躺一会。”
　　“那我一会先送你回家，嗯····你昨晚真的什么都不记得了？”
　　温暖看着镜子里的自己，她感觉自己的脸很烫，韩谦喝着水点了点头，皱眉道。
　　“的确不记得了，我的衣服你给我脱的么？”
　　“我没那么爱你，半夜你自己脱的。”
　　话落温暖叹了口气，无奈道。
　　“今早就别想着吃晚饭了，爸有点不舒服。”
　　韩谦也没多想，轻轻点了点头。
　　“嗯，昨晚爸一直在挑衅着妈，还说要去找什么娴···”
　　话出韩谦心里暗道一声不好，连忙道。
　　“贤妻良母就是咱妈····”
　　可这句话已经说晚了，温暖缓缓站起身，面对韩谦单膝跪在了床上，韩谦忙着后退，温暖抬起另一条腿，直接骑在了韩谦的身上，眯着眼冷笑道。
　　“你不说昨晚你都不记得事情了么？”
　　韩谦尴尬的向后蹭，弱弱的开口道。
　　“就记得··就记得一点···”
　　温暖眯着眼笑了，轻声道。
　　“你昨晚摸我胸了。”
　　“你别忽悠我，我摸的是肚子。”
　　啪！
　　韩谦挥手给了自己一耳光，昨晚就喝了这么点酒脑袋就不好用了？惩罚自己过后，韩谦再看温暖的时候挤出一丝强笑，干笑道。
　　“意外，绝对是意外！”
　　“呵！”
　　一声冷笑宣判了韩谦的死刑，温暖弯下腰双手抓住韩谦的耳朵强行拽起，随后只听一声闷响，韩谦眼无生机的望着屋顶，眼泪顺着眼角往下淌。
　　头槌！
　　又是头槌！
　　这姑娘的脑袋是铁做的么？
　　怎么这么疼！
　　温暖揉着自己的脑门站在门口，淡漠道。
　　“穿衣服，回家！别在这里装死，韩谦！这是第一次也是最后一次，你在敢醉酒装糊涂，头给你打歪。”
　　“那不喝酒呢？”
　　他的脑袋还没有开机，完全是想到了什么说什么，温暖瞪了韩谦一眼，冷声道。
　　“没复婚之前你别想碰我。”
　　“那你还亲我了啊。”
　　“我是我，你是你，你和我比什么？”
　　韩谦生无可恋，怎么就不能比呢？不都是人么？凭啥你能调戏我，我不能摸你？这不是不讲理么？换好了衣服走出卧室的时候也没看到老丈和丈母娘。
　　看样子昨晚老温应该被收拾的挺惨。
　　可怜啊。
　　咱们爷俩同命相连啊，不是不想反抗，是对方的战斗力太高了，打不过！真的打不过，年轻的小两口出了门后，老温扶着腰走出卧室，步履艰难的来到客厅，颤抖的拿起一支烟点燃，闭着眼望着窗外。
　　日子难过啊。
　　温暖把韩谦送回了家，在韩谦要下车的时候温暖轻道。
　　“等下。”
　　准备下车的韩谦转过身，随后小拳头犹如雨点一般的落在韩谦的身上，韩谦身子后仰，撇嘴道。
　　“又不是第一次一起睡了，不就是没穿衣服么，你至于···至于至于至于。”
　　当温暖抬起头一只手抓出韩谦的耳朵时，韩谦认怂了。
　　这特么的铁头娃娃啊。
　　温暖开车走了，韩谦叹了口揉着胸口，拿出一根烟，不得不承认这价格贵的烟和便宜的就不一样，但是韩谦没回家，给关大狗打了个电话，问有没有时间出来坐坐。
　　关大狗似乎是刚睁开眼睛，迷迷糊糊的说去哪，韩谦说去工地看看，让关大狗过来接他。
　　蹲在小区门口看着靓丽风景，心里好奇，难道女人冬天是不冷的么？丝袜这玩意冬天保暖，夏天散热呗？大半个小时后，关大狗开着别克来了。
　　黑白相间的毛绒大衣，里面是红色的风骚西装，韩谦上车后，关大狗递来一份早餐，轻声道。
　　“我媳妇早上给孩子做的，听说来见你就多准备了一份。”
　　韩谦咬着糖饼，笑道。
　　“那你还得谢谢我，去工地那边瞧瞧，我今天很闲。”
　　“中午找个地方喝点？”
　　“不行了，昨晚差点被老丈儿给喝死，想想都觉得可怕，走吧。”
　　话音刚落，白色的玛莎拉蒂出现在了别克的车后，韩谦看着后视镜无力的叹了口气，懊恼道。
　　“忘了换手机给你打了，我这手机还在被监控中。”
　　蔡青湖来了，韩谦没改变行程，还是去了工地，在临时简易搭建的办公室，关大狗很自然的坐在了靠里侧的位置，把中间办工作的位置留给了韩谦，随后走进来的蔡青湖一身职业装扮，那一双美腿让韩谦不由侧目，感叹一声真长。
　　对于不好色的关大狗来说，蔡青湖挺烦人的。
　　现在荣耀家居商场地基已经建好，天气变冷也不得不暂时停建了，工地里除了几个打更的老头儿，没什么人。
　　简易房里面点着电暖气和小太阳，温度很高，关大狗脱下身上的毛绒大衣时，蔡青湖开口了。
　　“关军彪你给我听好了，这次我看在韩谦的面子上不追究你的枪的事情我已经违反了纪律，别让我抓到你第二次。”
　　关大狗把大衣挂在了墙上，淡淡道。
　　“要不是韩谦，你以为你能知道我有枪的事情？蔡青湖你别一口一个纪律，你们的纪律要是能保护好韩谦，也就不用我关大狗一次又一次的拿着枪出来保护了，别忘了！你害我丢了一把枪！而且给了冯伦这个危险的人物。”
　　蔡青湖背靠窗户，双手抱怀冷声道。
　　“你非要我把你在扔进去？这是你出来是涂骁来求我的。”
　　到底还是蔡青湖把关大狗给弄出来的，关军彪撇了撇嘴没有开口，韩谦也没阻止两人的争吵，今天喊关大狗出来有些事情，韩谦总感觉有些人应该要主动找上门来了，而且不是今天，就是明天。
　　单手拿着诺基亚在指缝见旋转，按道理说带着蔡青湖去见刘光明，钱玲又去市局解围，怎么说那个家伙都应该沉不住气了啊，难道现在哥们的价值还不够让你感觉到危险么？
　　或是说哥们现在还比不上钱欢？
　　韩谦皱着没在沉思，关大狗和蔡青湖也发现了韩谦的不对劲，两人停止了拌嘴，蔡青湖转身看向了窗外。
　　过了十分钟左右，韩谦沉不住气了，拿出大手机拨通了一个号码，电话等了很久，在韩谦准备挂断的时候才被接通，对方朗声笑道。
　　“沉不住气了？你比钱欢逊色了太多太多了。”
　　韩谦面色平淡，轻声道。
　　“他是他，我是我，你给我第一个见面礼我很喜欢，不然我也没办法得到东城的土地，我还要谢谢你。”
　　“客气了，不过是一个小小的见面礼而已，以后送你的会更多。”
　　“见一面？”
　　“我去找你，韩大少爷。”
　　“静候了。”
　　“让蔡青湖和关军彪也别走，走了就不好玩了。”
　　挂了电话，韩谦深吸了一口气，这个家伙果然一直在盯着他，韩谦抬起头看向两人，淡淡道。
　　“做好心理准备，一会来的不是一个人，而是一个彻彻底底的疯子，关兄你不准笑，小湖你给我摆出最自信的笑容来。”
　　蔡青湖努力做出一个笑脸，风情万种。
　　“谁来。”
　　“柳笙歌。”

第三百二十一章 我叫韩谦，不是钱欢
　　韩谦主动要见柳笙歌。
　　蔡青湖能猜到大概，关大狗阴沉这脸低声道。
　　“韩兄，这个柳笙歌是个狠角色，关于他和钱大少爷的争斗，你听说了？”
　　韩谦耸了耸肩，一旁的蔡青湖轻声笑道。
　　“不止是听说，现在他在往前走一步，就是当初钱欢的位置。”
　　“我知道了，韩兄你等下，我回去把我爹拿过来了。”
　　我爹？
　　话出韩谦和蔡青湖都愣住了，韩谦歪着头尴尬道。
　　“你爹今年有六十了吧？”
　　“90年出厂的。”
　　蔡青湖收起了笑脸，随后想起韩谦的叮嘱，笑道。
　　“你爹90后？生出你这么大个儿子来？”
　　关大狗皱眉看向蔡青湖，皱眉骂道。
　　“我懒得和你这个傻娘们说，我去拿去。”
　　韩谦听明白了，也知道关大狗为什么要称呼‘我爹’了，这家伙是个电视狂，一个大男人清宫剧都看过能没看过那几个电视剧？里面有个角色喜欢把一把苏联制造的DP-28称呼为我爹，但是这枪现在似乎已经不再生产了，涂骁的手里到底有多少枪？
　　有时间一定要和涂骁好好谈谈，不是说让他收拾干净了么？
　　韩谦抬起头对着关大狗挥挥手。
　　“算了关兄，还没到那个地步，咱们又不是黑社会。”
　　关军彪反问道。
　　“我还不是黑社会？”
　　蔡青湖绷不住了，指着关大狗怒道。
　　“我·他·妈·比·的把你抓起来你就舒服了？”
　　爆了粗口的蔡青湖让韩谦和关大狗都有点害怕，这娘们的性格多少有点多变，韩谦也开了口。
　　“你早点把你那点破烂都收拾了，总不能端着大盘鸡对着柳笙歌突突吧？安静的坐着呆着吧。”
　　关军彪很听话的坐在了的椅子上，他和蔡青湖是真玩不到一起去，除非喝酒的时候。
　　百无聊赖时，人来了。
　　柳笙歌披着风衣穿着西服推开了门，手上戴着一副黑色的真皮手套，嘴里叼着细支雪茄走进了这件简陋的办公室，抬起头上下打量，最后将目光落在了韩谦的身上，摘下手套，轻声道。
　　“这里不太符合你现在的身份，却又特别适合你这种人，高不成低不就的，有点可怜，有点意外。”
　　话落柳笙歌坐在了韩谦对面的椅子上，拿出一根雪茄扔到韩谦的桌子上，轻声在道。
　　“被钱玲算计的感觉怎么样？”
　　韩谦拿出昨天蔡清湖给他的白皮无字的烟，拿出一根放入口中点燃，柳笙歌见此又道。
　　“啧啧啧，衙门口儿的特供，你这泥腿子让我有些喜欢了，其实想想也没什么，毕竟你前妻在省里也是天字号大小姐。”
　　韩谦还是没有开口，一旁的关大狗忍不住，脸色低沉咬牙怒道。
　　“柳笙歌你把嘴巴放干净点，你想玩我陪你玩。”
　　柳笙歌看都不看关军彪一眼，对着韩谦眯眼道。
　　“涂骁的手里很干净，他处理的很快，这你这个关兄家底可是有点意思了，养了个目盲情人的房子里可是藏着点破烂，两把手枪，一把霰弹枪，一把7厘米口径的机枪，蔡组长你不应该不知道吧？”
　　蔡青湖在笑，如果不是韩谦的叮嘱，此时此刻她绝对笑不出来，她万万没想到关大狗的手里竟然有这么多的危险品，但是她笑了，对着柳笙歌笑着摇了摇头。
　　“不知呢。”
　　柳笙歌似乎猜到了蔡青湖的反应，对着韩谦再道。
　　“你的确很有才华，也很有手腕，钱玲不过是在利用你而已，我可以给你一条路，李大海的百分之二十股份给你，我让燕青青甘心给你做情妇，前提你要帮助我拿到钱玲手里的股份，让她彻底身败名裂。”
　　韩谦笑了，眯着眼看向柳笙歌笑道。
　　“你觉得我会答应你？我是差你那百分之二十的股份？还是说燕青青要听你的摆弄？”
　　“她欠我一个亿。”
　　“不过是几个楼盘而已，很多？我现在在想啊，你找那两个人杀我，我是不是也要在你身上找回点利息来。”
　　话音落，关大狗在腰后抽出那柄短刀，蔡青湖的皱了皱眉头，随后依然笑颜如花，。
　　柳笙歌面色没有丝毫变化，眯着眼笑道。
　　“其实你没有任何选择的余地，可我柳笙歌为人善良，如果当初钱欢答应了我的条件，他或许还能继续做他的钱家大少爷，现在的你，就像当初他，我同样给你两条路走。”
　　韩谦耸肩笑道。
　　“说来听听。”
　　柳笙歌再道。
　　“现在市里风波不断，蔡青湖明知道关大狗有枪，却隐瞒不报，并且与其厮混在一起，我有充足的证据可以让蔡青湖入狱，另外！今天你那个叫苏亮的小朋友会开车去东城，要经过一个路口，我突然想起了一个有趣儿的事，你是要保蔡青湖和那你当亲兄弟的关大狗，还是说去保那个无条件信任你的苏亮呢？”
　　话落关大狗起身把刀架在了柳笙歌的脖子上，咬牙道。
　　“信不信我现在杀了你！我的命不值钱。”
　　柳笙歌丝毫不慌，淡淡笑道。
　　“但是在韩谦的心里你的命比我值钱，蔡组长，这人当着你的面要杀我，你不会当做没看见吧？我这手机可一直拍着呢。”
　　蔡青湖没有做任何理会，而是看向了韩谦。
　　韩谦轻轻敲了敲桌子，关军彪收起刀坐回了他的椅子，这时韩谦笑道。
　　“枪是我的，蔡青湖也是我的，你是不是以为我像钱欢一样不喜欢玩阴的？”
　　话落站前站起身，对着蔡青湖轻声道。
　　“小湖你去给我准备点水。”
　　话落蔡青湖转身离开办公室，韩谦走到关大狗的身边拿过那把短刀，来到柳笙歌的身边抓住他的手，用刀尖抵在了他掌背，轻笑道。
　　“钱欢没这么做过吧？你找人开车撞残了钱欢，你想证明说你随时可以夺走别人的性命对吧？但现在我好像能随后夺走你为数不多的物件。”
　　柳笙歌面色如常，笑道。
　　“你不敢，敢动我的只有钱玲这个疯女人，她害我失去了一切，我不会让她好好的说着，也不会让她死，我会一直折磨她。”
　　“那你现在就是想威胁我，让我背叛了钱玲，让她对这个世界生出厌倦对吧？”
　　话落刀尖向下一寸，韩谦眯着眼笑道。
　　“你觉得你录个视频有用？或是说你外面的那些保镖有用，衙门口敢抓我么？程锦会抓我么？我只需要一句话，这些枪就可以变成是正常的，合理的，你信不信？至于苏亮，要不你打个电话问问他在做什么？”
　　柳笙歌终于皱起了眉头，另一只手拿出手机打了一个号码，随后很快的被挂断，抬起头皱眉看着韩谦，冷声道。
　　“他能躲得过今天，能躲得过十五？”
　　可怜低头，目光怜悯的看着柳笙歌，轻声道。
　　“可是你连今天都躲不过去啊。”
　　刀尖再次向下，痛觉已经传入了柳笙歌的大脑，见柳笙歌的脸上露出了痛苦的表情，韩谦提起刀扔到了一边，拍了拍柳笙歌的肩膀，笑道。
　　“别把我当做钱欢，他受到高等教育，人家性格善良，可我是个连大学都没念完的泥腿子啊。”
　　话音落，韩谦按住柳笙歌的肩膀把整个人像身前按下，与此同时抬起右腿。
　　膝盖与侧脸碰撞。
　　韩谦拍了拍手，看着半躺在地上的柳笙歌，淡淡道。
　　“画出道了，开始玩吧。”

第三百二十二章 我没有底线
　　韩谦半坐在桌子前，低头看着擦着嘴角血迹的柳笙歌，轻声笑道。
　　“钱欢对你是不是没有这样的过？是不是以为你很有钱，又是市里的知名人物，家底又是京城的大少爷，所有人都要对你毕恭毕敬对不对？你找人杀我，我现在呢？先在你这儿找回点利息来。”
　　柳笙歌擦着嘴角，低头嗤笑回道。
　　“意外，真让我意外，我会把你对我做的事情算在你身边人的身上，别忘了燕青青欠我一个亿，我可以让她做任何事情。”
　　“别在这儿和我玩什么合同，你想玩阴得你得有机会，你闹到法院是你的事情，但是好像应该要在咱们市的法院，你觉得你在市里的根基比我还稳？你敢对我身边的人动手，我就让关军彪去挖了你媳妇的坟，你最好还是针对我一个人比较好，别把自己想的没有弱点，也别太装逼，你看我拿你当回事儿么？”
　　柳笙歌笑不出来了，他如何也没想到韩谦竟然这般的不要脸，会去对一个已经过世的人动手。
　　他敢赌么？
　　答案是不敢，敢对冯伦开枪的人还有什么是他做不出来的？
　　柳笙歌再次拿出一根雪茄，还不等放入口中就被韩谦挥手夺走，拿起桌上的打火机点燃，韩谦也想装个逼，可惜他高估了自己，吸入的第一口就让他没办法去适应，干咳不断，柳笙歌见此讥笑道。
　　“韩谦你动了我，你觉得你还有机会回荣耀么？别忘了季静，杨岚都在荣耀。”
　　“咳咳···咳··钱··咳··钱玲也在荣耀，你们股东没办法插手公司运营的合约让你吃了？钱玲应该很希望早点和你撕破脸吧，让你在尝尝来自母亲复仇的感觉？你能干掉我算你厉害，可我随时都能干掉你，不好奇我和冯伦之间到底是什么关系？”
　　韩谦在笑，他在豪赌，赌柳笙歌对冯伦忌惮，赌他和冯伦没有任何关系，柳笙歌眯着眼看着韩谦，他内心已经火山爆发了，当初所有人都佩服，公认最有前途的钱欢都死在了他的手里，现在却被这个叫韩谦给按的动弹不得？
　　他不明白，很不明白自己为什么会有这种无理感。
　　唯一能解释的就是这个家伙没有底线，没有任何底线，在柳笙歌沉默的时候，韩谦对关军彪轻声道。
　　“关兄，去把你家里的家伙收拾收拾都拿过来，既然柳董好奇，就让他瞧瞧嘛。”
　　对韩谦，关军彪是真的服了，点了点头就往家里走，关军彪走出办公室的时候，蔡青湖回来了，手里拿着两瓶水，好奇的看着办公桌上那把短刀，走进后才看到柳笙歌肿起的侧脸。
　　她生气了！
　　韩谦就是想把她支开，但是她在笑，蔡青湖一定要笑，要给柳笙歌一种她知道一切，而且不怕任何威胁的感觉，韩谦指着桌上的纸杯，看向蔡青湖。
　　“还不给柳董到杯水？”
　　纸杯？
　　在柳笙歌印象中，就没有人敢用纸杯给他倒过水，蔡青湖也有些迟疑，韩谦的眼神渐渐变得冰冷，当他把准备伸手去拿纸杯的时候，蔡青湖一个箭步抢在了韩谦之前。
　　她笑不出来了，刚才韩谦的眼神让她很害怕，很陌生，那一瞬间她都忘记了思考。
　　是啊！
　　怎么能因为相处的时间久了忘了他的所作所为呢？
　　三个月！仅仅三个月，市里有头有脸的人见了他都要笑着打一声招呼，玩弄商业的大佬们见到要喊一声韩少的家伙。
　　蔡青湖带了一杯水递给柳笙歌，轻声道。
　　“柳董，请。”
　　柳笙歌没有接，抬起头看着韩谦轻声道。
　　“不怕我现在报警？”
　　韩谦端着纸杯，双腿交叉的靠在桌子，轻声道。
　　“我又没拦着你。”
　　两人的声音都很淡，似乎刚才的不愉快没有发生过一样，柳笙歌拿出了他的手机，那一瞬间韩谦真的很羡慕，当初季静给他看了这个翻盖手机，也准备给韩谦买，但是韩谦没舍得，要一万多。
　　仅仅瞄了一眼，韩谦便把目光望向了窗外，等了许久都没有听到柳笙歌的声音，韩谦转过头看向柳笙歌，随后拿起手机给程锦打了电话。
　　“老程，一会可能会有几把枪出现在我面前，你过来查一下？不用带太多人。”
　　话落韩谦挂了电话扔给蔡青湖，轻声道。
　　“充电。”
　　蔡青湖接过手机一动没动，她不想走！她不能忘了自己的身份，柳笙歌收起手机站起身看向韩谦，他皱起了眉头。
　　“你难道不知道什么叫做害怕么？”
　　“你杀人比枪好用，都不怕你，我还怕枪？留下来看看热闹？”
　　“当然，我要看看蔡青湖是如何徇私舞弊的。”
　　韩谦抬起头看蔡青湖还站在原地，皱起眉头沉声道。
　　“你聋了？”
　　蔡青湖转身就走，心里的怒火已经快要爆发了。
　　今天的韩谦极其的不温柔。
　　从来没见过他这个样子！
　　蔡青湖走出门，韩谦对柳笙歌笑道。
　　“我希望你能玩的高端一点，玩一点我没见过的，别太庸俗，会很无聊，赢了也会很无趣。”
　　“如我所想，玩死钱欢太简单了，我希望你别让我高涨的情绪最后只是杀了一只蚂蚁那么简单，太无趣。”
　　“如果你挨揍会情绪高涨，我不介意。”
　　“呵。”
　　柳笙歌发出一声轻笑，韩谦的脸色瞬变但还是大意了，柳笙歌抓住韩谦的肩膀，膝盖重重的撞击在韩谦的肚子上，低头看着弯勾大虾一般吐着苦水的韩谦，眼神鄙夷道。
　　“你是不是把我想的太高贵了一点？”
　　韩谦捂着小腹跪在地上，感觉胃酸都已经快要吐出来了，痛苦道。
　　“柳笙歌，你·他·妈·的也算个人物，你搞偷袭？”
　　韩谦缓缓站起身，挥拳就要反击的时候看到了柳笙歌手里的短刀，他放弃了，拿起雪茄用力吸了两口，重新点燃。柳笙歌弹着刀锋，懒散道。
　　“韩谦，我的确很好奇你和冯伦的关系，不然我也不会直到今天都没有送你第二个礼物，冯伦会为了你动我？“
　　韩谦摇了摇头，笑道。
　　“不会，冯伦绝对不会帮助我对碰你。”
　　话落柳笙歌刀尖对准了韩谦的下体，眯眼道。
　　“那你和我装什么逼？”
　　“但是崔礼会。”
　　柳笙歌收回短刀，第二次皱起了眉头。
　　“你耍我呢？”
　　韩谦没搭理他，冯伦不会，崔礼也不会，但是！韩谦真的有办法收拾柳笙歌，那就是他这种人太谨慎，太能算计，他绝对不会去忽略韩谦说的任何一句话。
　　攻心而已。
　　柳笙歌擅长的是以性命威胁人，他的底气是他的钱财，而钱正好是韩谦最缺的，那么就要去攻击钱财没办法保护的地方。
　　人心。
　　关大狗在程锦之前一步抵达了办公室，一个渔具的袋子扔到了韩谦面前，韩谦低头瞄了一眼，关军彪面色如常，韩谦走上前打开地上袋子，拿出一把手枪握在手中，轻声开口。
　　“关兄去问问小湖，我手机的电够了就拿过来吧。”
　　关军彪满脑子都是疑惑，站起身离开办公室，韩谦突然转身打开手枪保险对准柳笙歌的脑袋，眯眼笑道。
　　“柳董喜欢玩枪么？”

第三百二十三章 姨，我愤青
　　程锦来了，看着韩谦蹲在地上摆弄着袋子里的枪，上前一步抓住韩谦的后衣领扔出好远，随后常秘书带人把枪收起，程锦面色阴沉的看着韩谦，冷声道。
　　“枪是哪儿来的？说！”
　　这会蔡青湖也在办公室里面，她满眼全部都是迷茫，枪是什么时候来的不知道，柳笙歌想说是关军彪的枪，可总感觉这里面有点不对劲儿。
　　柳笙歌站在一旁眯着眼看着韩谦，想看看他怎么解释，韩谦坐在地上对着程锦咧嘴笑道。
　　“你猜？”
　　程锦指着韩谦怒道。
　　“我猜个屁猜。”
　　韩谦脸上依然挂着笑脸，笑道。
　　“您觉得这些枪应该是哪儿来的呢？”
　　程锦冷哼一声，怒道。
　　“今天在得到的消息还是早就知道。”
　　“以前猜测过，但是没时间去弄，急着让关军彪出来就是这事，就拜托他去找了一下，原本想找更多一起交给你，可惜这两天只知道这么多，就一并交给你了，开始没敢带在身上，让关军彪去取来的。”
　　程锦皱眉看向蔡青湖，沉声道。
　　“你也知道？”
　　蔡青湖懵懵懂懂的点了点头，的确知道啊，柳笙歌入门时候说的啊？与此同时韩谦看向了柳笙歌，轻声笑道。
　　“柳董也知道关军彪找到了这些枪对吧？”
　　柳笙歌眯起眼笑了，笑的很不甘心，但他不得不点头。
　　“知道，最近看关军彪一直在忙，他主子涂骁和我的公司有合作关系，比较亲近，正巧今天我来看商场项目，便是问问需不需要帮忙。”
　　韩谦淡淡笑道。
　　“剩下的枪还需要柳董协助了。”
　　“那是自然。”
　　柳笙歌的心都快要被炸开了，算计来算计去最后被这个泥腿子给算计了？此时此刻在这个房间里面的除了韩谦和柳笙歌，所有人都是懵的。
　　怎么事情突然变成了这个样子？
　　韩谦笑了笑，转头看向程锦，尴尬的挠了挠头，小声道。
　　“刚才没忍住摸了几下，老程···我会不会有麻烦啊？要不我和你回去录个口供啥的？”
　　程锦扫过办公室里面的所有人，最后将目光落在了韩谦的身上，缓缓的闭上眼叹了口气。
　　“不用了，但是你也别想要什么嘉奖，你为衙门口儿做这些事情是应该的，另外蔡青湖你拟写一份报告交给上面吧，如实书写就可以，韩谦！柳笙歌！你们两个最好给我老实一点，我不想在退休之前让你们两个扔进去。”
　　韩谦举着双手点头。
　　柳笙歌笑道。
　　“程市长教育的是。”
　　事情很奇怪，十分的奇怪，关军彪不知道发生了什么，怎么程锦突然来了，突然就走了，什么都没说？蔡青湖也很迷茫，写什么报告？这个报告应该怎么写。
　　在两人迷茫的时候，柳笙歌拍响了巴掌。
　　“厉害厉害！韩谦你太让我意外了，简简单单的就把这些枪栽赃给了冯伦，他杀你，你都不冤枉知道么？”
　　韩谦耸肩撇了撇嘴，单手指着自己的脑袋嗤笑道。
　　“呵，我做的应该还让柳董满意吧。”
　　话落将手指指向了柳笙歌，撇嘴讥讽道。
　　“你的第二次出手没什么意思，太小儿科了，应该轮到我出手了吧？留在市里多久？早点结束？”
　　柳笙歌淡笑道。
　　“呵呵呵，不走了，慢慢玩才好玩，别让我失望，我失望了咱们的游戏就会提前结束了，你比钱欢要好玩的多，我很喜欢。”
　　“可惜我不喜欢你，不送了。”
　　柳笙歌走了，蔡青湖身子想要探出窗户去看的时候韩谦出现在了她的身后，抓住她的后衣领淡淡道。
　　“下次想要耍脾气的事情分清场合和地点，私下里你怎么和我闹都可以，但是！在某些事情不要让我话重复第二遍。”
　　蔡青湖转过身，委屈的看着韩谦，小声道。
　　“相公···我··让你失望了？”
　　“很彻底。”
　　话落韩谦转过身，走向关大狗一拳砸在他的肚子上，下一秒把关军彪的身子拉近，贴着他的耳朵轻声道。
　　“别玩那么大的家伙！我保不了你！我不想让我的兄弟进去蹲着，我·他·妈·的一个人在外面逍遥快活，什么时候我给你枪的时候，你手里才能有枪，程锦不是傻子，巡查组的人也会因为你提前出狱而去盯着你，针对你！现在你帮我个忙，给苏亮找一台车，夏利就行。”
　　关军彪咬牙点了点头，转头离开了办公室，随后韩谦坐在办公桌的主人椅，看向蔡青湖拍了拍自己的膝盖，轻声道。
　　“过来，我教你写报告。”
　　看着韩谦的动作，蔡青湖的脸瞬间红了，低着头扭捏道。
　　“做你腿上··不···不好吧。”
　　嘴上说不好，腿可没闲着，刚想坐下，韩谦抬起头拖住蔡青湖的翘臀，皱眉道。
　　“我拍了拍膝盖的尘土，你干嘛？自己拿椅子去，我说，你写！尊敬的领导，我不负众望的调查出了一些···”
　　“相公··会不会太肉麻了。”
　　“那你自己写，我告诉你写什么。”
　　等蔡青湖写完了手里的报告，看着报告缓缓抬起头，不可置信的看着韩谦，皱眉道。
　　“相公你让我去谎报军情？”
　　韩谦摇头，淡淡道。
　　“这是我最近做的事情，我只是诚实的告诉你而已，等你自己知道不一定是猴年还是马月了，按照我告诉你的写就好了。”
　　撒谎脸不红，心不跳。
　　稳！
　　说话间蔡青湖走到了韩谦的身前，低头看着韩谦轻声道。
　　“你在帮助我。”
　　不是问号！
　　韩谦睁开眼轻声笑道。
　　“礼物吧，都送了也不能差你一个。”
　　下一秒两片红唇落在了韩谦的脸上，从第一次的被强吻，第二次的强吻后配合，在到现在的主动拥吻，感情在变化，一次又一次的变化。
　　时间这种东西真的很神奇，能让第一次见面决定要送进监狱的人变成了愿意主动去亲吻的对象。
　　但是韩谦很不开心。
　　他不喜欢反推！这样显得他很不男人。
　　总之韩谦很不开心。
　　离开工地的办公室，韩谦接到了钱玲的电话。
　　“你和柳笙歌见面了。”
　　同样不是问号，韩谦坐在蔡青湖的副驾驶揉着头无力道。
　　“见了，我把遮羞布揭开了，主动和他划出道了。”
　　说到此，韩谦示意蔡青湖在马路边上停车，打开车门下了车，对蔡青湖挥了挥手，又指了指手机，示意让她先去忙，他这边有些事情，蔡青湖点了点头，她的确有些事情要回衙门口儿去忙。
　　韩谦拿着手机继续道。
　　“他既然想要玩，我也没理由后退，姨你别劝我，就算我答应了我也是嘴上答应而已，算上今天他出手两次，下一次出手的就是我了，今天我动手打了他！”
　　话落明显能感觉到电话那边的呼吸加重了一分，韩谦低着头小声嘀咕。
　　“我拿着枪指着他的脑门了。”
　　“什么？”
　　钱玲发出一声尖叫，震的韩谦耳朵有些疼，蹲在马路边低着头也不说话，就好像是一个做错了事的孩子一样，钱玲沉默了很久，许久许久后重重叹了口气。
　　“小谦，姨很害怕旧景重现，你是最像钱欢，我能在你的身上找到对待儿子的感觉，乖，咱们不和他玩了，好不好，你听话，姨在给青青百分之五的股份，不玩了好不好。”
　　韩谦低着头赌气道。
　　“不好，如果他单纯的想和我玩，我随时可以退出，但是他提起了您，我的性格很简单，别人对我一分好，我还他一万个好。别人欺负我一天，我欺负他一辈子，我小心眼，我记仇，我愤青。”
　　“你在哪儿。”
　　“嗯···”
　　韩谦抬起头看向周围，随后低下头小声道。
　　“在十里河大桥上蹲着呢。”
　　十分钟后，黄色的迈凯伦呼啸而来，钱婉走下车蹲在韩谦的身边，低着头小声道。
　　“哥~你怎么惹我姑了呀，给我打电话时歇斯底里的让我来接你。”
　　韩谦叼着烟仰起头叹了口气，伸出手揉乱钱婉的头发，笑道。
　　“闯祸了呗，一会我要挨揍，你拦着点。”

第三百二十四章 不得！
　　上楼的时候钱婉和韩谦都有些紧张，钱婉不知道发生了什么，只知道很疼她的姑姑很生气，钱婉拿钥匙打开门和韩谦静悄悄的进了门，看着坐在沙发上冷着脸的钱玲，两人都咽了一口唾沫。
　　钱婉轻声道。
　　“姑。”
　　韩谦咧嘴笑道。
　　“姨。”
　　钱玲抬头看着站在门口的两个孩子，闭着眼轻声叹了口气，低声回道。
　　“婉婉去回房间玩游戏。”
　　“姑~”
　　“我让你回房间！”
　　钱玲突然的爆发吓的钱婉鞋子都来不及换，一路小跑的回了房间，听声音还把房门给反锁了，这一瞬间的韩谦是懵的，在路上不是说的好好的，兄妹俩要做最结实的盟友，不抛弃，不放弃。
　　怎么就变成这样了？
　　钱玲坐在沙发上单手撑着头，韩谦换了鞋子坐在了单人沙发，伸手拿过桌上的香蕉，吃了一根感觉还有些饿，起身走到厨房，看到冰箱里面还有两个花卷，韩谦拿起一个回到客厅，一口一口的咬着，钱玲抬起头看着韩谦皱眉道。
　　“没吃饭？”
　　“没，早上在温暖爸妈那边出来就一直在忙。”
　　“等会吧。”
　　钱玲拿出手机拨了她固定订餐的电话，告诉他们送几个菜和米饭过来，特意给韩谦要了一份酱骨头，钱玲知道韩谦喜欢吃肉，特别喜欢。
　　放下了电话，钱玲捂着头轻声道。
　　“柳笙歌主动去找的你？”
　　韩谦咽下了最后一口花卷，垂着胸口艰难开口。
　　“没··我主动联系的他，他也在等我，有些事情总应该给个回应，不然还以为我好欺负了呢，只是没想到这孙子竟然也会偷袭，相互动了手，他流了点血，我也没占便宜，他威胁说要对我身边的人动手，我威胁他敢动我就把她媳妇从坟里挖出来，他怂了。”
　　钱玲面色愕然，歪着头看着韩谦，把人家已经去世的妻子从坟里挖出来？钱玲挥手对着韩谦的肩膀就是一巴掌，怒道。
　　“这么损的事情你···听姨的，咱们你和柳笙歌争斗了，咱们安安稳稳的活着就好了。”
　　“不得。”
　　韩谦的回答很干脆，钱玲挥手对着钱欢的肩膀又是一巴掌，怒道。
　　“你和他争斗你能得到什么？”
　　“我也没想到得到什么，我感觉我现在什么都不缺，柳笙歌脑袋有病，他要找一个人陪他玩才行，我不陪他玩，他就会来找您，这种事情还是让晚辈站在面前比较好，对付他还不用您出手。”
　　钱玲叹了口气，她知道这么劝韩谦已经没用了，她拿过手机递给韩谦，轻声道。
　　“小谦，我在海边给你看了一套别墅。”
　　韩谦的眼睛亮了，咧嘴笑道。
　　“真的？”
　　钱玲笑了，轻轻点头。
　　“真的，你不和柳笙歌继续争斗下去，明天就去过户。”
　　韩谦不接话了，小声嘀咕这饭菜怎么还没送过来，钱玲见此再道。
　　“还有一台车和百分之五的股份。”
　　韩谦仰起头看着屋顶，轻声道。
　　“姨，这装修是你自己设计的么？”
　　钱玲生气了，对着韩谦的肩膀又是一巴掌。
　　“你怎么就不听劝呢？非要我过来让青青劝你？”
　　“她过来也没用，姨~我饿了，你催他们快点送过来呗，我早上就没吃饭，这都一点钟了。”
　　韩谦开始转椅话题，钱玲知道在劝下去也没用了，无奈的低声道。
　　“那你现在需要什么帮助，我想办法都给你。”
　　“嗯···让他们快点送饭就行。”
　　钱玲怒了，指着韩谦骂道。
　　“你就知道吃啊？”
　　“那带瓶饮料呗，好久没喝了。”
　　钱玲歪着头看着韩谦。
　　“饿死你得了，我去休息了，你不许打扰我，吃过了饭去和婉婉玩游戏，我睡醒了在和你继续谈这个话题。”
　　钱玲走后没多久，送饭的过来了，韩谦准备掏钱的时候送餐的小伙告诉他，饭店已经被钱姐被买下来了，自己家的生意，韩谦看着眼前这个二十多岁的小伙，皱眉道。
　　“你给我姨叫姐，我还得叫你一声舅呗？”
　　“哥！各论各叫！”
　　这份迟来的午饭很丰富，蒜蓉油麦菜和菠菜花生米两个素菜，蚂蚁上树，鱼香肉丝两个荤菜，一锅棒骨烫，韩谦有些后悔吃那个凉花卷了，把菜放上来餐桌，随后去敲响了钱婉的房门，告诉这个网瘾少女出来吃饭了。
　　钱婉小心翼翼的打开门，瞄了一眼客厅，小声道。
　　“我姑呢？”
　　韩谦指了指对门的主卧，两个家伙鬼鬼祟祟的噌到餐厅吃饭，钱婉似乎不太喜欢吃舔的，对菠菜花生米和鱼香肉丝一口不碰，韩谦又不敢吃辣的，一盘鱼香肉丝基本没动过筷子。
　　饭后钱婉回房间把车钥匙扔给了韩谦，小声道。
　　“你要回家的话开车自己走，我晚上要打副本，没时间送你。”
　　“我打车回去。”
　　“你开心就好。”
　　这丫头又跑了，天大地大不如打游戏最大，钱婉胸无大志也不是一天两天的，钱玲都习惯了，韩谦还能有什么不习惯的，在沙发上躺了一个多小时，钱玲出来了，站在门口看向韩谦。
　　“考虑的怎么样了？还准备继续下去？”
　　韩谦转过头笑道。
　　“考虑啥？吃饱后有点撑，躺着睡了会，姨没啥事儿我先走了啊。”
　　既然劝不了，钱玲也不想劝了，其实在房间里她也在劝自己，难道柳笙歌赢了钱欢就一定在赢过韩谦么？同样优秀的两个孩子是截然不同的性格。
　　韩谦适合成为她的继承人，让钱婉一辈子活在无忧无虑之中，将韩谦和柳笙歌之间的争斗作为一场考验？
　　这么冷血的事情钱玲做不出来，却又不得不去接受这个现实，她知道，柳笙歌选择韩谦作为目标的原因是因为她近期的表现，对韩谦的器重，对李大海股份的豪夺。
　　钱玲轻声叹了口气。
　　“既然你做了这个决定，我也不在劝你了，我可以在金钱上给你任何帮助，但其他的事情我想伸手也够不到，你要做好心理准备。”
　　韩谦望着屋顶笑道。
　　“心理有数，我还挺希望柳笙歌玩阴的，阴人这种事情从小就一直没停过，就害怕他突然玩点商业的战争，我对这些不太懂，青青啊，温暖啊都没办法给我太大的帮助，但好在我还有个老丈人，他不会去玩关系，论关系在市里现在谁也没有我硬气，我想不到我怎么输，也想不到他怎么赢。”
　　话落手机响了，韩谦看着手机的短信，站起身尴尬道。
　　“姨，后院失火，我得先走了。”

第三百二十五章 最好哄的温暖
　　温暖请假回家了，发现原本说回家睡觉的韩谦没在家，而且以现在韩谦这种情况，温暖第一时间是生气的。
　　一条短信。
　　【你找哪个狐狸精去了。】
　　韩谦乖乖回家，这一次也不小气了，打车回家上楼开门，一气呵成。
　　这口气也差点给韩谦憋死。
　　看着穿着公司职装的温暖抱怀坐在沙发上，韩谦微微尴尬的笑道。
　　“这还不到三点，你怎么回来了。”
　　温暖抱怀看着电视，目不转睛的冷声道。
　　“我不贱么？我不有个前夫昨晚醉酒不舒服么？我不犯贱的担心我那个前夫不舍得买衣服么？多余了，我多余了，人家有那么多的美女陪着，还用我一个看都看腻味的前妻照顾？呵。”
　　韩谦微微皱起眉头，低头看着放在电视下面的衣服袋子，又看到餐桌上摆着肯德基，韩谦换了鞋子拿起肯德基坐在了温暖的身边，刚坐下温暖起身去了单人沙发。
　　就是泥菩萨也应该有脾气。
　　韩谦起身又凑到了温暖的身边，坐在沙发副手上搂着温暖的肩膀，下一秒就被温暖甩开，韩谦秉着好事多磨的态度继续搂着，反抗了两次后温暖不挣扎了，任由韩谦搂着肩膀、
　　韩谦见此笑了，咬了一口鸡腿，笑道。
　　“满满都是爱情的味道啊，真香~”
　　温暖冷声一声，用眼角的余光斜视了韩谦一眼，鄙夷道。
　　“爱情？你我有个屁的爱情，是奸情！离婚后的奸情。”
　　看着韩谦吃的香，温暖越想越不甘心，伸手夺过韩谦吃了一半的鸡腿，直接塞到了自己的嘴里，含糊道。
　　“别吃我买的东西，外面那些狐狸精东西多好啊，人家衣服给你买，烟给你买，车也要给你买，你韩少多滋润啊。”
　　韩谦低头伸出手捏了捏温暖的脸蛋，宠溺道。
　　“我怎么没给别的女人花三十万买摩托呢？”
　　“呵，虞诗词的车，蔡青湖的情报，燕青青的股份，季静的十万，童谣的工作，你给我买个摩托这可让你记住了，我把钱给你好不好？”
　　韩谦看着鼓着嘴吃醋的温暖笑道。
　　“给她们话的钱不是我的钱，车子是钱玲的，股份是李大海，情报是清湖自己查的，童谣的工作是二舅影响的，季静的十万是林纵横买我腿的钱，你想想你摩托车的钱是哪儿来的？那才是我辛辛苦苦，冒着生命危险赚来的，给刘光明转钱的时候我眉头都没皱一下吧，傻不傻。”
　　温暖不是不讲理的人，她仔细想想还真是这么回事，给她们的是还没到韩谦手的钱，他有多么小气温暖太了解了，买菜的时候会因为五毛钱去争吵，对自己更是多一分都不舍得花。
　　婆婆说过，进了韩谦的手里的钱和进了死人棺材没区别，想要拿出来买他不喜欢东西比登天都要难。
　　但温暖就是不开心，中午的时候饭都没吃去给这个家伙买衣服，买午饭，可回家后发现他没在家，可以说他根本都没回家，桌上的零食袋子还在。
　　温暖吐出鸡骨头，皱眉道。
　　“我花你的钱是应该的！我对你好是合理的，因为你给老温叫爸，我给你父母叫爸妈，买摩托是花了钱！但是我心安理得！是妈让你买你才给我买的。”
　　“咱也没说不是应该的啊，对吧？你让我回来我不马上就回来了么？还有哪个女人比你说话管用。”
　　“咱妈。”
　　“咱妈一年说我几次？我上午和关军彪忙了点事情，和程锦见了一面，下午钱姨要见我，和我说说钱欢的事情。”
　　“说他干嘛？市里人都夸钱欢，我倒是没感觉哪儿好，一点男人的魄力都没有，妈说和老温年轻时候差不多，他比我大了几岁，见过一次，嗯··我感觉还没有你耐看，呸呸呸，你最丑了！”
　　韩谦笑了，谁不喜欢自己喜欢的女人说自己的好，温暖伸出手拿过第二个小鸡腿递给韩谦，盯着韩谦问道。
　　“你真没去见燕青青？”
　　韩谦咬着鸡腿摇头，含糊道。
　　“没，今天没去公司，乱七八糟的事情不少，倒是和柳笙歌见了一面，在工地那边。”
　　“燕狐狸骗我单纯！”
　　“你是挺单蠢的，我看看你给我买了什么衣服。”
　　韩谦起身走到电视前蹲下，三下五除二的啃了鸡腿，把骨头放在茶几上擦了擦手，轻声道。
　　“把内裤和袜子都买了？你知道我穿多大号的内裤么？”
　　温暖翘着二郎腿啃着鸡翅，撇嘴回道。
　　“你光屁股我都见过，有什么不知道的，哎？你能不能去客房换衣服？真当咱们俩是两口子呢？就算是两口子这窗帘也没拉呢。”
　　“哦！”
　　韩谦提着裤子拎着袋子走进了客房，温暖嘴上说这不想看，可还是站起身跟进了客房，看着坐在床边脱裤子的韩谦，温暖斜靠在门框，轻声道。
　　“韩谦，你现在手里有多少钱？把我钱还清之后准备处理咱们俩之间的关系？”
　　韩谦脱下裤子羊毛裤坐在床边，歪头想了想，轻声道。
　　“不知道。”
　　“哦，韩谦你应该困了吧。”
　　“嗯？”
　　韩谦皱眉疑惑，随后摇了摇头。
　　“还好，想着试了衣服后收拾收拾，家里有点乱了。”
　　温暖摇了摇头，轻声道。
　　“你困了。”
　　韩谦反问道。
　　“你困了？”
　　温暖点了点头。
　　“昨晚没睡好。”
　　“哦，然后我也应该困对不对？”
　　“对。”
　　“那我现在躺下？”
　　“你躺里面。”
　　“你怕我跑了？”
　　“嗯。”
　　韩谦带着疑惑上了床，温暖这会脾气不太好，韩谦也不太敢和她闹矛盾，到时候电话打到妈和老头儿那边去，又会挨骂，温暖脱了外套和裤子钻进了被子，拉过韩谦的胳膊当做枕头，背对韩谦，拿起韩谦的另一只手放在了自己没有一丝赘肉柔软的肚子上。
　　温暖轻声道。
　　“用我脱了上衣么？”
　　韩谦身子一颤，脑海里出现了和虞诗词的涟漪的画面，声音有些生硬的艰难道。
　　“嗯···不···不用了吧。”
　　温暖脱下了羊毛衫，身上只剩下一件小背心，韩谦的手放在了熟悉的位置，在韩谦心猿意马的时候，温暖轻声开口。
　　“韩谦，妈好像知道咱们俩离婚的事情了，不是你丈母娘。”
　　此话出，韩谦的身子一颤，沉默许久后低声道。
　　“你怎么感觉到的。”
　　“那天给妈打电话，妈问我和你住没住在一起，还问咱们两个什么时候要个孩子，她和爸搬过来帮忙带孩子，我隐约能感觉到妈怕我离开你，马上就要过年了啊，我元旦就放假了。”
　　韩谦心里的涟漪消失，却是把温暖搂的更紧了，轻声叹了口气。
　　“是啊，要过年了，咱们俩哪天结婚的还记得么？”
　　“不记得了，反正也是假的，不想记，我想早点回家看妈妈，咱们早点回去吧，好不好。”
　　“好！元旦回去。”
　　“我们复婚后要个孩子好不好。”
　　“好”

第三百二十六章 仨流氓
　　软玉在怀，韩谦心无杂念，担心老妈知道两人离婚的事情，更担心知道是他提出的离婚，如果真知道了，那老头儿的棺材是买定了，想着想着闭上了眼睛也睡着了。
　　不知睡了多久，韩谦感觉脸上有些痒，抬手去抓了一下，仅仅停止了几秒钟而已，韩谦缓缓睁开眼睛，看着眼前拿着一绺头发顽皮玩耍的姑娘，韩谦把她搂紧怀里，闭着眼轻声道。
　　“别闹，睡觉！”
　　“都睡了六七个小时了，睡不着了，有点饿，我们出去吃饭吧。”
　　韩谦起床伸了个懒腰，揉着眼睛低声道。
　　“我给你做饭去。”
　　温暖拉着韩谦的胳膊，不让他下床，轻声道。
　　“出去吃吧，想吃烧烤了，也想喝点啤，去嘛去嘛。”
　　“也行，但是这个时间开门的没几个了，我开车不喝酒。”
　　“可以，骑摩托去？我把摩托车骑回来了。”
　　“不骑，冷，开小白去。”
　　韩谦穿上了温暖买来的衣服，太过于休闲导致韩谦有点像二十二三岁的，温暖穿上了那套职业装后两人之间显得有些不自然，就感觉韩谦像是被包养了一样。
　　韩谦要换一身衣服，被温暖拒绝了，说晚上也没人关心这些东西。
　　开车的还是温暖，韩谦本来就不喜欢开车，温暖又嫌弃他开车太慢，一路开到到了十里河大桥附近的一家烧烤店，也就这家店是通宵开放的，而且环境也还不错，只是消费高了一点。
　　韩谦和温暖在大堂挑了一个位置坐下，频频有目光投过来，但好在还都算有素质，也只是看看而已，温暖点的东西不少，基本都是吃一点点，剩下都要韩谦解决的那种，韩谦也不阻拦，他们俩在外面吃饭的次数很少，也没必要说什么不要浪费，吃不了打包回去就是了。
　　温暖要了两瓶冰镇的啤酒时，韩谦皱起了眉头，温暖拿着菜单挡着脸，只要她看不到韩谦的脸色，就认为他是没意见的。
　　当服务员端上来一盘生蚝的时候，韩谦脸色不好看了，瞪着温暖低声道。
　　“你给我点的？”
　　温暖面露骄傲，昂头道。
　　“嗯啊，都说这个对男人好。”
　　韩谦满脸黑线，现在他的腰子一点用武之地都没用，还补？这玩意和温暖解释一点用都没有，她对某些事情可以说是一张相纸，墨水泼上去都会滑下来那种。
　　懒得搭理她。
　　韩谦看着满桌子的肉，皱眉道。
　　“你一点青菜都没点？”
　　温暖打开一瓶啤酒，撇嘴道。
　　“我又不吃，别装了，你也不喜欢吃青菜，你喝果汁我喝酒，干杯。”
　　温暖端起了扎啤杯，韩谦拿着这杯粉粉红红的果汁，两人碰了杯，温暖喝了一大口，韩谦端着果汁开始唠叨。
　　“小暖啊，你不能挑食，总吃肉对身体也不好，在补充蛋白质的时候也要补充维生素，这样你的身体才会有力气，你看燕青青她就不挑食，每次你们俩动手你都打不过她，看着都着急。”
　　温暖放下酒杯，拿起小牛肉斜视韩谦。
　　“你能安静一会不？吃饭的时候求求你不要唠叨了好不好？了解的人知道你是我前夫，不知道的还以为你是我爸呢，这个唠叨好像老年人。”
　　“我不还是为了你好？我懒得说你。”
　　韩谦低头吃肉，好心当做驴肝肺，随后与相邻桌子像个的小木头小栅栏的上面出现了一张俏脸，带着一副夸张的黑框眼镜。
　　“童谣？”
　　温暖的声音中带着几分惊喜，没想到在这里能碰到童老师，童谣眯着眼对温暖笑道。
　　“我和诗词听你们俩在这里唠叨，温暖你真的不吃青菜呀。”
　　既然已经遇到了，而且都很熟悉，温暖主动提出拼桌，韩谦不喝酒她自己喝着也没意思，三个女人一台戏，温暖起身坐在了韩谦的身边，韩谦被撵到了里面。
　　三个女人一台戏，韩谦挺庆幸今晚是这三个关系好的姑娘，不是温暖，燕青青和蔡青湖，不然这里可能就会成为战场，这三妞的酒品都是一塌糊涂。
　　三个女人举着酒杯大呼单身万岁，可韩谦的脚却是被踩的快要烂了，坐在里面还要给这三个女人倒酒，虞诗词的眼神在韩谦和温暖身上飘荡，接着酒精小声道。
　　“你们俩还是处男和处女呢？住在同一片屋檐下就没有嘿咻嘿咻？”
　　温暖的脸瞬间就红了，拿着桌上的骨头去砸虞诗词，嗔怪道。
　　“诗词你怎么什么都说呀。”
　　虞诗词躲过骨头，目光灼热的看着韩谦，轻声道。
　　“你难道就一点都不想？”
　　韩谦低头认真的拨着虾，这是海洋里他为数不多能接受的，抬起头看了一眼虞诗词，小声道。
　　“我没你那么流氓。”
　　虞诗词眯眼紧接道。
　　“我怎么流氓了吖，你说呀？”
　　她肯定是故意的，韩谦低头不接话了，敢把他推到顺便给那了个啥的也就只有虞诗词一个了，或许是国外的民风比较开放吧，反正现在韩谦很害怕她。
　　不是害怕她下次还耍流氓，韩谦担心自己会忍不住吃掉身边的几个姑娘，他现在忍的很艰难。
　　虞诗词见韩谦认怂也没了挑逗的兴趣儿，兴致央央的端起酒杯喝了一大口，温暖脸蛋红扑扑的看着虞诗词，小声嗔怪道。
　　“诗词你就别逗他了，万一哪天他兽性大发了咋办。”
　　虞诗词咯咯娇笑，喝了酒的童谣也变得大胆了几分，小声笑道。
　　“这不是你梦寐以求的嘛，抢在燕青青面前拿下韩谦的第一次。”
　　这是仨流氓么？
　　韩谦斜视三人，最终还是无奈的低下了头，强权面前，应当隐忍，一定要隐忍，要不这仨娘们····韩谦是真害怕这个三人组，一个怪物，一个前妻还有一个女流氓的组合。
　　惹不起。
　　吃了两个多小时，结账的是韩谦，一共花了五百七十多，左手拎着童谣，右手搂着温暖，走在前面的虞诗词像个没事儿一样，一边走一边哼着歌。
　　看着窈窕的姑娘，韩谦有点心虚，温暖和童谣被虞诗词安排进了后座，她坐在了副驾驶的位置，韩谦刚上车，虞诗词大呼好热，脱下外套露出里面的小背心，不时的拽着衣领扇风。
　　韩谦紧张的咽了一口唾沫，双手握着方向盘目视前方，心里默念不知道什么经，告诉自己千万要忍住，温暖就在后面呢，在他艰难忍耐的时候，一阵香气传入鼻中，随后面颊感受着极度的柔软。
　　“我帮你系安全带。”
　　有这种系安全带的？虞诗词像是找不到一样，大概持续了十秒钟，韩谦忍不住了，再这样下去他可能会被憋死在这车上，推着虞诗词的肩膀把她按在副驾驶，轻声道。
　　“你安静！我！自己来！”
　　虞诗词没有听话的意思，弯腰趴在韩谦的腿上，伸出顽皮的手弹了小韩谦一下，魅惑道。
　　“忍得住？是男人么？”
　　韩谦系上安全带，把虞诗词的脑袋推开，冷声道。
　　“开车，别闹！”
　　忍得住么？忍不住。
　　但是从后视镜里面看着那双明亮的眼睛，韩谦毛骨悚人。
　　温暖没醉？

第三百二十七章 我有病
　　一路上虞诗词都不老实，播放着音乐在副驾驶扭动柔软的身姿，不时魅惑的呻吟与摄人心博的眼神都让韩谦已经不坚定的心有些摇曳，韩谦担心这混血儿作妖，目视前方的同时伸手去按住虞诗词的脑袋。
　　下一秒韩谦僵住了，他的手指被虞诗词含在了嘴里，韩谦的第一反应是看后视镜。
　　放心了。
　　温暖睡着了。
　　韩谦迅速抽回手，随后听到了虞诗词牙齿碰撞的声音，韩谦心里一颤，虞诗词冷声道。
　　“下次你在敢拒绝我，咬断的就不会是你的手指了，我特么找你要个孩子，你给我吃饱了？”
　　“你特么小点声！别废话，你家在哪儿。”
　　“没家。”
　　韩谦都不知道自己哪儿招惹了虞诗词，回头看了一眼童谣，韩谦无奈之下给季静打了电话问了位置，季静穿着睡衣已经在楼下等着了，接过童谣的时候什么都没说，搀扶着童老师进了电梯，随后韩谦又看向虞诗词。
　　这混血儿还是不说话。
　　韩谦深吸了一口气。
　　“晚上你和温暖睡！”
　　“我和你睡。”
　　“你能不能别整不值钱的这出儿？”
　　“我不值钱白送你都不要呢，我还值钱？我有病你有病？你要烦我，我这就下车，随便找个男人的车上了。”
　　韩谦转过头看了一眼虞诗词，随后叹了口气启动车子，闷声道。
　　“都有病！”
　　让虞诗词下车去上别的男人的车？你以为虞诗词不敢？但是韩谦不敢，他是真的认为自己病了，在虞诗词说要上别的男人的车的时候他心里有那么一丝的不愉快。
　　有病！
　　老子有病。
　　一路驱车回家，背着温暖走进电梯，不理会虞诗词，这女人似乎也不用你搭理，进门换鞋，脱衣服去浴室洗澡，比到了自己家都要熟悉，韩谦把温暖背上二楼放在床上的时候，刚要起身，脖子突然一紧，被温暖勒倒在床上，耳边传来恶狠狠的声音。
　　“你和虞诗词之间到底有什么事儿！”
　　“没事！一点事都没有，放手！要死了要死了。”
　　温暖放开手臂，韩谦站起身的时候温暖抬起脚揣在韩谦的屁股上，怒道。
　　“滚蛋，你不喜欢虞诗词，不代表虞诗词不会喜欢你，对你好的人很多，为什么你偏偏送了她车子？韩谦你最好老实一点，不然以后别想碰我。”
　　韩谦举起双手投降。
　　“好好好，我知道了。”
　　“记得锁门。”
　　“你得自己锁，我没钥匙。”
　　“我说你的门！”
　　韩谦是澡都没敢洗，屁颠屁颠的跑回房间锁门睡觉，下午睡的太久了，这会也睡不着，瞪着眼睛看着屋顶，静静的听着走廊的声音，说心里胡，他有些怀念那个感觉。
　　一直到睡着，外面也没传来任何声音，虞诗词这女人不能用常理没理解她，自从童谣走后，她就像个冰块一样，一路上韩谦说话都没有理会，晚上也没过来捣乱。
　　第二天清早，韩谦从楼上走下的时候两个姑娘已经吃早饭了。
　　“早。”
　　韩谦有些心虚的打了个招呼，温暖笑着回应，虞诗词冷漠的像个冰块，韩谦是真不知道怎么招惹她了，这看都懒得看一眼了？去卫生间洗漱，在出来的时候桌上的早点已经没有了。
　　韩谦歪着头看着坐在餐桌的虞诗词，轻声道。
　　“早餐呢？”
　　虞诗词冷漠的看了韩谦一眼，淡淡道。
　　“我只买了两份。”
　　话落起身做到韩谦身边，伸出手推开韩谦。
　　“别挡路。”
　　韩谦真的有点生气了，抓住虞诗词的肩膀皱眉道。
　　“我怎么招惹你了？”
　　虞诗词淡淡回道。
　　“你没招惹我，我有病，你别和我一般见识。”
　　韩谦愣住了，放开了手楞楞的看着虞诗词，她说的不像是气话，也不像是在开玩笑，从虞诗词的表现来看，这女人还真有点问题，住院的时候会在某个期间频繁出现，也会突然消失半个月，再次见面的时候也不会因为突然消失而感觉到不自然。
　　上次温暖的时候对韩谦也很冷漠，晚上发生了那件事后，第二天她消失了。
　　韩谦捉摸不透女孩子的心，也懒得去琢磨，对楼上的温暖喊了一句他先去上班了，随后换鞋出门。
　　想不通就不想了。
　　出门看到了顶着两个黑眼圈的郑经，韩谦笑着打了声招呼，后者疲惫的挥挥手，回去补觉了。
　　出门，公交，上班。
　　抵达公司正好九点，打卡机又一次的没有反应，韩谦都已经习惯了，去按个指纹也是走走形式而已，看着职员电梯门外拥挤的人，韩谦叹了口气走向了高管电梯。
　　对于荣耀这职员电梯和高管电梯的分配韩谦还是很赞同的，高管电梯主要使用的是人他们的助理和秘书，送一些紧急的文件，要等待职员电梯不一定要等多久。
　　等着电梯下来的时候，柳笙歌来了，西装革履的柳笙歌很英俊，在他走进公司正门的一瞬间，公司里就有女职员发出了惊呼和尖叫，一米八五的身高，一百四左右的体重，修长的双腿让模特羡慕，英俊的面庞挂着冷淡。
　　禁欲系的英俊，多金，有才华的男人是所有女人的克星。
　　他的英俊和韩谦不同，职员对韩谦都英俊顶多是看几眼，有好感，而柳笙歌足以让她们抛弃矜持，近乎疯狂。
　　韩谦也看到了柳笙歌，他笑了，轻声笑道。
　　“柳董早。”
　　柳笙歌除以所有人意料的给了韩谦一个笑脸，淡淡笑道。
　　“韩少今天没有迟到？很让人意外。”
　　韩谦苦笑着摇了摇头，轻声回道。
　　“今天有些事情要谈一下，天气凉了，两个工地都没办法在开工，总不能就这么闲着，以前和青青谈过荣耀水上乐园引入温暖的事情，今天过来落实一下，柳董今天来要开会？”
　　柳笙歌摇了摇头，拿出一支烟递给韩谦，这一次不是雪茄，烟盒上一个字都没有，和蔡青湖给他的一模一样，韩谦接过烟后，柳笙歌笑道。
　　“费心了，公司与韩少合作让柳某真是省心了不少，希望韩谦能一直与公司合作下去。”
　　韩谦点燃香烟，笑道。
　　“那是自然的，能和柳董合作是荣幸。”
　　“我期待韩少带给我惊喜。”
　　“不会让柳董失望的。”

第三百二十八章 被偏爱的有恃无恐
　　电梯来了，两人都没急着动，如此一来身后等待的高管也不敢贸然的走进电梯，两人似乎都不急，站在电梯门口的‘禁止吸引’的牌子下面肆无忌惮的抽着烟。
　　柳董和综合部小霸王什么时候关系变得这么好了？
　　在所有高管准备去其他电梯的时候，钱董突然驾到，皱眉呵斥都聚在这里做什么？
　　当众人让开路看到里面两个抽烟的家伙时，钱玲愣住了，阴沉着脸冷声道。
　　“你们两个在这里以身作则？”
　　韩谦连忙扔掉烟头，尴尬的挠了挠头，柳笙歌也把烟头递给了身后的助理，对着钱玲尴尬笑道。
　　“钱姐教育的是。”
　　韩谦错愕，钱玲面色没什么变化，柳笙歌有精神分裂的事情在他们的圈子是一个不能说出来的秘密，现在韩谦都不知道柳笙歌是装的，还是脑子真的有问题。
　　这种人真的不好去用常理去对待啊。
　　钱玲走进了电梯，柳笙歌笑着说去一楼食堂看看，职员的一切都可以忽视，唯独营养不可忽略，饭菜一定要合理安排，韩谦挠了挠头说去职员电梯。
　　一瞬间钱玲似乎像是公司的董事长一样。
　　韩谦和柳笙歌并肩离开，韩谦歪头看着柳笙歌轻声道。
　　“柳董，你脑子有问题？”
　　柳笙歌停下脚步，低头看着韩谦，冷哼一声。
　　“没素质。”
　　话落大步离开，留下韩谦一头雾水，这不就问问是不是脑子有问题么？咋了这是，柳笙歌去食堂，韩谦去综合部，两人的表现就好像昨天的事情没发生一样。
　　柳笙歌走进食堂的时候揉了揉擦脸，韩谦走进电梯的时候捂着肚子。
　　有些事情记在心里就好，没必要说出来。
　　韩谦来综合部上班让刘九龙很开心，大喊着几个调皮捣蛋的家伙走了后，综合部几就变得太冷清了，让他一瞬间以为自己快四十岁了，韩谦丝毫不留情打击刘九龙。
　　“要不你快四十岁了，早点接受现实好不好？”
　　刘九龙幽怨的看着韩谦，小声道。
　　“你这样说会让我原本就思念岚岚的心更加剧痛。”
　　“刘副你能别腻味了不？咋像个孩子一样？”
　　长时间和年轻人打交道，刘九龙的心性真的变得像年轻人一样，人是很容易被周围事物所感染，韩谦打开电脑，浏览着一些资讯，刚登陆扣扣，温暖的消息就发过来了，一个圆滚滚的小猫抱着枕头滚啊滚。
　　韩谦笑着回了两个字。
　　“傻子。”
　　温暖马上回了一个拿着狼牙棒的小人儿，韩谦被这个可爱的小人儿逗笑了，随后温暖告诉他要去开会了，不扯淡了，话落头像已经黑了，点开温暖的资料，个人信息上面写着。
　　【温温柔柔，傻傻敷敷的小女子一枚。】
　　看来温暖对自己的认真还是一点点误解的，应该说是温温柔柔，傻傻乎乎的铁头娃娃一尊。
　　当然这个话肯定是只能藏在心里面的。
　　这心里装的事情可能有点多。
　　刘九龙拿着保温杯站在韩谦的身后，捏着下巴狐疑道。
　　“嗯···散发这恋爱的酸臭味道。”
　　韩谦关掉扣扣，头也不回的笑道。
　　“我祝你一辈子单相思，哈哈哈哈。”
　　刘九龙瞬间受到了一万点伤害，转身去了其他职员的位置指导工作，在综合部坐了一个小时，韩谦就有些忍不住了，站起身走出综合部去找燕青青，很意外的燕青青竟然外出了，韩谦百无聊赖的时候，刘光明的电话打过来了。
　　这家伙最近是有点粘人啊，电话里大概的意思是问韩谦有没有时间，晚上找个地方喝点酒，聊聊天，这日子简直太过于枯燥无聊了，另外还有一件事情问韩谦有没有兴趣儿。
　　林孟德要过六十岁生日了，邀请了市里很多有头有脸的人物。
　　“我不去，但是我找你还真有点事情，晚上你定个地方，我可能还要带几个人一起过去，我昨天和柳笙歌见了一面，晚上见面聊吧。”
　　“好。”
　　刘光明挂断了电话，韩谦走下楼的时候低着头思考，结果和刚走出电梯的燕青青撞了一个满怀，燕青青双手捂着胸脯，咬牙怒道。
　　“韩谦你走路能不能看看路？第二次了！这给老娘的这胸撞的，你特么给我揉揉。”
　　脑子里有事情的韩谦也没在意燕青青说的是哪里，抬起头还真要去揉，结果被燕青青一巴掌打掉手，抬起头把韩谦的脑袋夹在腋下往办公室拖。
　　感受柔软，韩谦更迷糊了。
　　被拖进了办公室，燕青青把韩谦扔到了沙发上，随后坐在了他的身上，怒道。
　　“晚上和温暖出去吃饭为什么不喊我？既然下班时间归她，那么上班时间就归我！你现在哪儿也不准能去。”
　　韩谦缓缓的闭上了眼睛，燕青青见此一巴掌轻轻拍在韩谦的胸口，怒道。
　　“怎么了？话都不愿意和我说？”
　　韩谦睁开眼睛，无奈道。
　　“夜叉娘娘，你要让我说什么啊？你说归你，我也没反抗啊，现在我就好像是一块地，被你们分庭雄踞。”
　　“嫌我粗鲁了？韩谦你嫌弃我了？”
　　韩谦百思不得其解，满脸差异的看着燕青青开口道。
　　“娘娘，哪儿跟哪儿啊？我啥时候说嫌弃你了啊？”
　　燕青青很稀奇的坐在韩谦的肚子上撒娇。
　　“你就是嫌弃我了，温暖，季静她们都很温柔，都很有女人味儿，你就是嫌弃我太粗鲁了。”
　　韩谦高举双手，认真道。
　　“没有，绝对没有，要不是你的粗鲁··呸呸呸，要不是你的武断，上一次我真可能栽在那两个歹徒的手里。”
　　话落韩谦把手放在燕青青的腿上，轻轻捏了捏，笑道。
　　“这小腿儿摸着这么舒服，我怎么会嫌弃的呢是不是？”
　　话音落，燕青青弯腰一口咬在韩谦的脑门上，韩谦疼的咋哇乱叫，双手的手腕被燕青青的紧紧握住，难怪温暖打不过她，燕青青的力气真的不小。
　　燕青青擦着嘴唇瞪着韩谦怒道。
　　“小腿？温暖的腿长，蔡青湖的腿长，谁穿黑丝袜给你摸了，你还说我腿短？”
　　韩谦捂着脑门，眼泪在眼睛里打转，唉声喊道。
　　“我什么时候说你腿短了！你干嘛啊！不分青红皂白的就咬我。”
　　下一秒燕青青变得十分温柔，从韩谦的身上下去，蹲在沙发边上，下巴放在韩谦的胸口，歪着头看着韩谦轻柔的问道。
　　“韩谦，你为什么不生气呀？我总欺负你，也对你动手还骂你，你为什么不生气呀。”
　　韩谦用眼角的余光瞪着燕青青，低声怒道。
　　“生气！我很生气！你咬我！”
　　“那你为什么不发脾气？”
　　韩谦微微一愣，随后闭上眼小声回道。
　　“舍不得，再说我脾气也好，轻易不发火。”
　　噗嗤。
　　燕青青笑出了声音，伸出手捏着韩谦的脸，笑道。
　　“你要是脾气好，这世界上就没有脾气坏的人了，现在市里敢招惹你的人不超过一只手，那些人见了你都要毕恭毕敬的，他们越是如此，我就是越想欺负你，想证明你是喜欢我，不舍得对我发火的，你说这是不是验证了那句话。”
　　韩谦睁开眼打断了燕青青的话。
　　“被偏爱的有恃无恐。”
　　“对！妾身给你倒水去。”

第三百二十九章 高履行不行
　　妾身？
　　韩谦现在也放弃了抵抗，谦哥哥，相公，韩大将军，自称前妻的温暖，叫嚣着自己是小秘书的蔡青湖，还有一个傻乎乎的妾身，反抗有用么？
　　没用。
　　差点忘了还有一个大侄子的称呼。
　　习惯了。
　　燕青青说是倒水，回到办公桌前就把这件事情给忘了，低头开始处理工作，现在柳笙歌突然坐镇集团，燕青青也不好太过于放肆，但头发依旧是那火红的颜色。
　　两人沉默了许久，韩谦双手垫在脑后望着屋顶，轻声道。
　　“我晚上有个饭局，牵扯的人会比较多，你晚上和我一起过去？”
　　听说要和韩谦参加一个饭局，燕青青顿时来了兴趣儿，可还不等她开口，韩谦又道。
　　“算了，高履行也会去，你不太适合和他出现在同一个场合，另外我听说了一件事情，你对柳笙歌许下了一个亿的诺言？”
　　提起了这件事情，燕青青的脸色变得紧张，站起身穿着棉布拖鞋踩着小碎步来到韩谦的身边蹲下，小声弱弱道。
　　“你都知道啦？”
　　韩谦点了点头，伸出手落在燕青青的头上，轻轻抚摸，望着屋顶不带任何感情的开口。
　　“作为一个女孩子，你可以懦弱一点，可以不用那么努力，当然我不知道你经历过什么，但你要想想如果你没有拿到这一个亿的利润，你的下场是什么？还差多少？”
　　燕青青没有反抗，低着头小声嘀咕。
　　“算上你给我的一切，我还差一大半。”
　　“傻姑娘，蠢死你得了，一个亿啊！好像有一点点困难啊。”
　　话落韩谦坐起身，拿出手机的时候燕青青突然伸出手按住了韩谦的手臂，对着韩谦摇了摇头。
　　“不要！我要自己努力。”
　　“本来就比温暖矮，小心压力给你压的更矮了。”
　　“那也不行！你已经很累了，我不能给你添麻烦。”
　　韩谦皱着眉头，放下手机，抓起燕青青的手腕，把衣袖一层一层的卷起，轻声道。
　　“穿白色的西装一定要注意袖口，衣领，其他的地方脏了没人会注意，但这两个位置千万不能有污渍，我看会不舒服。”
　　话落放下左手，拿起另一只手继续道。
　　“你不要感觉你赚钱比我容易，好好好！你也别瞪我，我先你准备一个亿的底，如果你赚不到这些，就用这个底去补，好不好？”
　　燕青青愤怒的瞪着韩谦，眼泪却是不争气的在眼睛里往下掉，吧嗒吧嗒的低落在白色的西裤上，留下一圈圈的水印，韩谦皱起眉头，疑惑道。
　　“你哭啥啊？”
　　直男！
　　韩谦是一个不太靠谱的直男。
　　抬起手去帮燕青青擦眼泪的时候被燕青青一巴掌打掉了手，对着韩谦怒吼道。
　　“我才不需要你帮忙！我有手，我有腿，我能活着！”
　　可怒火过后是无尽的后悔和心疼，捧着韩谦的脸哽咽道。
　　“我不要你在去拼命了，为了温暖的四百万你拼掉了半条命，我不想看到在受伤的你了。”
　　韩谦单手握着燕青青捧着脸的手，小声道。
　　“应该不会太麻烦吧，只是一直没有狠下心去做。”
　　燕青青站起身咆哮喊道。
　　“我不需要你来帮助我。“
　　韩谦的脾气也渐渐的上了头，抬起头冷眼看着燕青青，冷声道。
　　“那你也不要在喜欢我了。”
　　“喜不喜欢你我是自己的事情。”
　　“那我要为你做什么那是我自己的事情。”
　　话落韩谦站起身，绕过茶几开门离开办公室，留下跪坐在地上的燕青青捂着脸哽咽，那一次枪伤差点夺走了韩谦的命，同时也夺走了燕青青的坚强，她没办法在承受第二次的伤害了，而且还是因为她。
　　韩谦在杨佳惊愕的目光离开，韩谦走出很远很远时突然折返，来到杨佳面前夺走桌上的一个棒棒糖，轻声道。
　　“进去安慰一下燕总，告诉他，有些事情我早已经准备好了，明天我带你去超市，给你和北北买零食吃。”
　　小杨佳看着燕总的办公室，面色有些艰难，小声道。
　　“谦儿哥你别骗我，我进去不会被骂吧。”
　　韩谦拆开棒棒糖的包装，轻声道。
　　“应该不会被骂，就算是被骂了你也要把我和你说的告诉她，明天你可以推车买零食。”
　　“谦哥我要化妆品！”
　　“小屁孩子画什么妆。”
　　“小北北明天要开家长会，好像是因为最近比较流行的感冒的事情，应该来不了。”
　　“知道了，快去！”
　　说话间韩谦抬起手对着小杨佳的小屁股拍去，小杨佳双手捂着屁股拔腿就跑，韩谦耸了耸肩，也只是吓唬吓唬她而已，在转身的时候韩谦捂住了耳朵。
　　哎！
　　可怜的小杨佳啊，别怪哥骗你，明天给你买零食啊。
　　韩谦跑了，小杨佳被燕青青骂的狗血淋头，心里不记恨燕青青，记恨的是韩谦骗她，做了坏事儿的韩谦下楼去找高履行，在高履行的名外遇到了孙雅和一脸不情愿的万芳，不知道在争执什么，韩谦蹑手蹑脚的走上前，伸出手搂住万芳的脖子夹在腋下，吓得万芳发出尖叫，韩谦坏笑道。
　　“让你上次往我脖颈子里面更雪球，让你尝尝被偷袭的滋味。”
　　听到了韩谦的声音和熟悉的味道，万芳心平复了，安安静静的被韩谦夹着脖子，不反抗也不挣扎，韩谦有些疑惑了，放开手弯腰低头由下向上的看着万芳，疑惑道。
　　“万万你咋了？感觉没什么精神头儿呢？”
　　万芳看着韩谦不说话，这闹得韩谦有些不好意思了，两人再怎么闹万芳也是女孩子啊！韩谦直起腰转过身看向孙雅，轻声道。
　　“雅雅姐，她咋地了？吃错药了啊。”
　　孙雅尴尬的笑了笑，没有说话，韩谦狐疑的看着孙雅，随后又看了一眼万芳，心里突然生出了一个怪异的想法，小声道。
　　“咋？高副总要潜规则啊？雅雅姐你这像拉皮条的啊。”
　　孙雅捂着脸对着韩谦的小腿踢了一脚，嗔怪道。
　　“瞎说什么呐，晚上高副总有个饭局，想着让万芳一起去。”
　　“饭局？”
　　韩谦微微一愣，随后看了一眼万芳，上前一步推开高履行办公室的门，朗声笑道。
　　“高副总啊，你晚上的饭局可能得推掉了，今晚你得和我一起去吃饭去。”
　　万芳错愕的看着韩谦，低着头小声道。
　　“我不用你帮我解围，我也不想欠你的。”
　　韩谦背对万芳小声道。
　　“呸，要不是今晚我真的有饭局，我给你送看门老头门外那狗窝里面去，让你和咱们公司的哈士奇换换班。”
　　万芳怒视韩谦，抬起脚就要踹韩谦的屁股，这时候孙雅在一旁发出一声带着威严的冷哼，万芳深吸了一口气，随后孙雅把万芳拉倒一旁，低声道。
　　“韩谦已经给你解围了，你怎么就不知道感谢？真以为韩少的脾气好？”
　　倔强的万芳咬着嘴唇不说话，她认为自己和韩谦是朋友，不存在谁要去示好谁，如果今天找她帮忙是韩谦，万芳也不会毫不犹豫的答应。
　　但是！
　　高履行不行！
　　行不行？

第三百三十章 都几把哥们
　　饭局？
　　灰色西装，黑色衬衫敞开了衣领，耳朵上的耳坠，高履行怎么看都像一个日本社团的老大，此时他坐在沙发上翘着二郎腿看着手里的书，抬起头皱眉看着韩谦。
　　“饭局？很重要？”
　　话落对着门外喊道。
　　“小雅你们先去忙吧，韩少关上门？”
　　韩谦用脚带上了门，走到办公室里面的鱼缸前看着里面几条体积庞大的鱼，韩谦轻声道。
　　“这玩意你喂啥？”
　　“喂鱼！都是吃肉的玩意，我不太喜欢青菜，小时候吃的太多太多了，每个月等我爸发了工资才能吃一顿肉，我家里条件还算不错呢，我爸一个月能赚八百，我妈能赚三百。”
　　韩谦耸了耸肩，轻声道。
　　“那你家里条件不错了，你小时候你爸妈也就二十多岁，一个月能赚一千块钱算是大户人家了，我昨天见了柳笙歌，说了一些不太好听的话。”
　　高履行站起身走到鱼缸前，在另一个鱼缸里面捞出一条巴掌大小的鲫鱼扔进了大缸里面，鲫鱼进入鱼缸的一瞬间，原本安静的鱼缸瞬间变成的战场，两条鱼争抢着把鲫鱼撕成了碎片。
　　这样血腥的场面让韩谦不太容易接受，皱眉看着这几条足有半米的家伙，很是讨厌，高履行放下渔网弯下腰用手指弹了弹鱼缸，咧嘴笑道。
　　“我知道，你要把我妹从坟里挖出来，我劝你别这么做，如果你做了，柳笙歌的精神分裂会瞬间被治愈，他疯癫起来要比冯伦要可怕的多，但是啊！韩少你的心太软了。”
　　韩谦转过身走到沙发前落座，翘起二郎腿笑道。
　　“怎么？你还真希望我去挖坟？”
　　高履行转过身撇嘴道。
　　“我说的不是一件事情，我先和你说一件事情吧，我这个小缸里面有很多余，拿走一条两条不会有什么影响。”
　　“着急想要拿股份了？”
　　“你画了饼，我馋是正常的事情，你和柳笙歌的争斗我不管，他杀了钱欢，我妹妹死在钱玲的手上，这些陈芝麻烂谷子的事情我不想在翻出来了，别人在强大不如自己强大，我现在只信我自己，拿到了钱，我爸妈就可以抱孙子了，装了这么多年的孙子，也想当爹了。”
　　“孤儿院的孩子都缺爹。”
　　韩谦没心没肺的笑道，高履行皱眉看着韩谦，眼神中满是不满，走到沙发落座，轻声道。
　　“我今晚想把万芳送到一个年轻人的床上，让这个年轻人给我卖命，引诱李东升动手，你突然打乱我的计划，我现在心情不是很好。”
　　韩谦撇嘴耸肩道。
　　“怎么？想让李东升强奸吴思琯？然后被李东升亲眼抓住？你能不能玩点阳间玩的东西？这么阴损的事情你还是别做了，我担心你儿子替你受罪。”
　　高履行斜视韩谦，皱眉道。
　　“你有其他的办法？”
　　韩谦摊手摇头。
　　“没有，我也不应该有，这些事情不是我应该去思考的，我没那么多的时间，答应你拿百分之十二的股份有个前提，你应该还记得吧？我需要一笔资金，我想空手在你这里套。”
　　“多少？”
　　韩谦伸出一根手指，高履行当即摇头。
　　“不可能，我拿不出这么多钱来，我最多能拿出两千万，而且是铤而走险。”
　　“不需要这么多，一千万足够，李大海手里的股份估值肯定是过亿了，但只是估值，而且咱们也不是和他做正经买卖。”
　　话落韩谦端起茶杯，再道。
　　“听你的意思李大海很心疼李东升？很疼很疼？舍得那么多的股份？你他妈的别让我玩脱了。”
　　高履行轻声道。
　　“我喜欢钱，不喜欢你。”
　　“你敢喜欢我，我就打你，别想和我动手，柳笙歌的脸也不太好受吧？”
　　话出高履行的手僵住了，缓缓抬起头，眼神中满是不可置信，渐渐歪头，疑惑道。
　　“你对柳笙歌动手了？”
　　韩谦嘿嘿笑道。
　　“最近他吃饭应该不太舒服了，毕竟膝盖撞脸会撞破口腔的，晚上的饭局你和我去，另外还有几个人会参加。”
　　高履行放下茶杯，冷声道。
　　“谁。”
　　“刘光明，罗善德，吴思琯，你，我，涂骁，这是我在这个市里面所有能动用的灰色关系网了，有些事情我不想让温暖知道，你负责去接吴思琯，保密工作做好，位置我会发短信给你，另外！别特么去公关部动万芳，我在这公司里面一共就那么几个朋友！单纯朋友！”
　　高履行撇嘴，反击道。
　　“你他妈是想**找不到人了吧？我让孙雅帮帮你？”
　　“滚蛋。”
　　韩谦算是发现了，高履行是一点底线都没有的那种人，最起码林纵横啊，柳笙歌都有一点点底线，高履行是特么的一点都没有，韩谦起身出门的时候，高履行开口喊道。
　　“林孟德要过六十岁的生日，温暖，燕青青，蔡青湖以及你的前老丈人都在邀请名单之中，你去不去？”
　　“不去！懒得看大乌龟带着小乌龟在我面前晃悠。”
　　韩谦出了门，看着万芳站在走廊的尽头，韩谦走上前对着这个看着窗户发呆的姑娘，对着脑瓜们弹了一个脑瓜崩儿，笑道。
　　“看啥呢？有帅哥啊？”
　　万芳用力的点了点头。
　　“都是帅哥，都比你帅，嗯·····高副总没说什么吧？”
　　韩谦转过身拿出烟掉在嘴里，刚要开口，烟被万芳夺走，很熟练的点燃，这姑娘的心情很不好，她感觉自己是一个提线木偶，连自己的人生都没办法去控制。
　　韩谦撇嘴讥讽道。
　　“想和我亲嘴你就直接说。”
　　万芳淡淡回道。
　　“你要想我不介意，反正你知道的应该都知道了，我就是你想的那种人。”
　　“我说我什么都没想你信么？”
　　万芳没有在这个话题纠结，望着窗外吐了一口烟，轻声道。
　　“韩谦，我想辞职了，想开一个蛋糕店，招几个店员，我每天除了吃就是睡，做老板！”
　　韩谦认真的点了点头，轻声回道。
　　“我们小区门外缺个卖煎饼果子的，你去的话生意肯定火爆，要不要试试？”
　　“我和你说正经的呢。”
　　“哦！那你去看门店吧，选好了位置手续我给你办。”
　　“那···要不要亲个嘴谢谢你？”
　　“不好意思，你嘴里有烟味。”
　　话音落，万芳拿出口喷对着嘴喷了几下，转过头眯眼看着韩谦，韩谦后退一步，怒吼道。
　　“我特么不就是偷袭了你一下么？你至于么？这辈子不会给你报仇的机会的，拜拜！再见！别开西点了，早说了让你去小组你不去，现在自己搁这闹心，要不去考衙门口？”
　　“我初中毕业。”
　　“嗯··你收破烂去吧，我给你买个喇叭，我还有很多事情要忙，你自己考虑自己的人生，我没办法给你大富大贵，也不会拼了命去帮助你，但一个电话一个人情的事情我还是能解决的。”
　　“好！“
　　韩谦在市里的影响力她清楚，她如果遇到了麻烦，只要不杀人放火，韩谦的电话都可以解决，看着走进电梯的背影，万芳笑了，可下一秒这个家伙突然跑回来了，走到万芳身前认真道。
　　“内个！中午一起吃饭呗，我没钱了。”
　　“一天一毛钱的利息！”
　　“五分，不能再多了！”
　　万芳笑了，搂着韩谦的肩膀笑道。
　　“都几把哥们！”
　　韩谦惊愕了。

第三百三十一章 最好的婆婆
　　整个下午的韩谦都很闲，在综合部上网下了会象棋，在新手区和人对弈厮杀，十五连胜，未尝一败，当赢下第十六局的时候，对方被弄急了，大口大骂。
　　【炸鱼塘很有意思？是社会对你造成了多大的伤害在能做出这么损的事情来？卑鄙，无耻，下流！】
　　韩谦愣愣的看着电脑，坐在一旁看了许久的刘九龙笑道。
　　“炸鱼塘··不懂吧，我给你解释解释，就是杀鸡用了牛刀，韩谦你象棋玩的不错啊，没想过试试围棋？”
　　韩谦放开鼠标，轻声道。
　　“不行，那个看不懂，而且玩的时间久了就会烦躁，没有象棋这种戏耍光棍司令的乐趣。”
　　“你活该挨骂。”
　　刘九龙走了，韩谦给温暖发了短信，告诉她晚上有正事儿，要出去吃饭，让她去童谣或是虞诗词那边凑合一口饭吃，没过多久温暖回了电话，弱弱的问韩谦晚上能不能喊童谣和诗词去家里吃饭。
　　只是吃饭这么简单？
　　韩谦捂着头轻声道。
　　“只要别出现我最不能接受的画面，你们开心就好。”
　　“绝对不会！”
　　挂了电话的温暖松了一口气，一旁的虞诗词疑惑道。
　　“韩谦最不能接受的画面是什么？”
　　温暖双手托腮唉声道。
　　“饮料不能洒在沙发上，饭碗里面除了饭不能任何垃圾，如果剩了饭，里面不能出现骨头，果皮，主要就是饮料或是酒不能洒，嗯··他很传统，讲究也比较多，哎呀！想想过年了要回家就开心，到时候我婆婆就要收拾他了！”
　　说到婆婆的时候温暖眯着了眼睛，笑的很开心，提起要收拾韩谦的时候握紧了小拳头，坐在一旁的虞诗词不懂了，疑惑道。
　　“我听说咱们国家婆媳关系都很僵硬啊，不仅仅是咱们国家，好像每个国家都这样，怎么到了你这里就变了个样子呢？你被灌迷糊药了吧？”
　　说话间虞诗词伸出手摸了摸温暖的脑门，温暖笑着打掉了闺蜜的手，继续双手托着下巴眯眼笑道。
　　“我婆婆对我很好吖，和韩谦结婚后我回去过几次，那才是被当成了公主啊！！早上睡到自然醒，清早的时候我公公就会给我和韩谦房间的炕烧的热热乎乎的，什么时候睡醒什么时候吃早饭，打鸣的公鸡都被我公公炖啦！因为打扰了我睡懒觉！”
　　温暖的眼神满是满足，回忆着回婆婆家的点点滴滴，温暖打开了话匣子，似乎是说给自己听，也说给虞诗词听，闭着眼回忆着开口。
　　“因为这只公鸡韩谦还和公公吵了一架，说我不是什么娇生惯养的大小姐，家里就这么一直公鸡，能卖一百多块钱呢，我公公也不说话，蹲在院子里收拾鸡，我被吵醒走出屋的时候，我婆婆拉着我手问我是不是没睡好，是不是炕太硬了，当时是真的没睡好，就说是被韩谦吵醒了，我婆婆当时只说了一个字。打！然后我公公举着扫把追着韩谦满院子的跑。”
　　温暖笑了，笑的很开心，轻声再道。
　　“因为是农村嘛，不能一直有热水，婆婆特意买了好几个暖壶给我装热水，会给我洗手，会给我洗脸，诗词你知不知道在家里有人给你洗头是什么感觉，躺在炕上，水盆摆在炕边，婆婆拿着一把很古老的梳子给你洗头，说着韩谦小时候的糗事，讲着她那个年代的故事，白天公公早上会去买好几种的饮料，会变着法的给我做好吃的，有一次婆婆说过给我洗脚，我没敢用，因为韩谦真的生气了，站在门口说我敢把脚丫放进去，他就把水盆儿给扔了。”
　　说到此，温暖不笑了，低着头小声道。
　　“我记得韩谦挨了一耳光，是婆婆打的，公公当时抽着烟说了一句‘有能耐和外人喊去，别在家里装男人’，哎！当时也挺后悔的，最后还是韩谦给我洗的脚，然后还怕被婆婆看到，婆婆进来的时候他用洗脚水洗脸。”
　　温暖又笑了，她已经忘记了所有的事情，脑海里只有回婆婆家的时候，拖着脸眯着月牙眼睛笑道。
　　“那时候冬天，来大姨妈特别想吃冰棍，但又没地方买去，婆婆就把梨子放在外面冻了，然后在放在水里化好了让我咬着吸梨汁，第一次吃啊，特别特别好吃，然后肚子好疼，婆婆一晚上没睡，坐在我的身边，两只手不断的在炕头捂热乎了，然后在放在我的肚子上，那时候感觉真的好幸福，其实我喜欢韩谦一点点，喜欢婆婆亿点点。”
　　虞诗词看着温暖，她不想去打断这个姑娘的回忆，她其实很想去问这是不是真的，怎么会有这样的婆婆？温暖突然睁开眼睛，看向虞诗词娇憨笑道。
　　“要不你过年去我婆婆家吧，我婆婆喜欢漂漂亮亮的女孩子，我可以让婆婆带着咱们去赶集，真是什么都有，有花棉袄，有对联儿，有挂钱儿，各式各样的灯笼，还有鞭炮，过年的时候亲戚们会过来串门，韩谦在村子里的辈分很大，遇到同龄人都要叫我一声小奶奶，诗词！我想我婆婆了。”
　　说着说着，温暖就不开心了，趴在桌子上拿出手机拨通了电话本的第一个号码，电话很快被接通。
　　“小暖呀，刚才我和你爸还念叨呢，要是韩谦忙的话，他过年就别回来了，你早点回家呗，你爸采的红蘑都晒干了，家里的鸡也肥了，妈今天开始做你喜欢吃的片粉了，外面的不好吃，妈给你做，我让你爸去打听了，过年的时候咱们这边也会有卖螃蟹的哦。”
　　电话的声音不小，虞诗词惊愕的看着温暖手里的电话，拨通了电话一句话没说，婆婆就开始亲昵的唠叨了？而且现在距离过年还有好久好久，就已经开始准备过年的东西了？
　　温暖对着手机撒娇道。
　　“妈妈~我想吃你的做的焖子，想吃你做的年糕，想吃爸爸炖的蘑菇，想吃爸爸的做的坛肉，但是我不想吃青菜，韩谦总是逼着我吃，他一直唠唠叨叨，说我笨。”
　　“好，我这就让你爸给韩谦打电话，小兔崽子不知好歹，我儿媳妇用他说呢？但是呀！暖暖你也要稍稍的吃一口青菜嘛，嗯··晒干的芸豆？昨天做被子的人过来了，我给你做了两床被子，知道你爱干净。”
　　“小兔崽子你怎么回事？你又说小暖了？”
　　电话那边传来了老头儿的声音，一听就知道是韩谦被骂了，温暖坐起身嘿嘿笑道。
　　“妈，我今年真的要提前回去，可能过了阳历年就会回去了，要在家里住一个多月哦。”
　　电话那边突然沉默了，随后就听到婆婆拍打公公的声音。
　　“我就说早点准备早点准备，你非说俩孩子会晚回来，暖暖啊，真的阳历年就回来？妈去村口接你。”
　　温暖用力点头。
　　“妈妈我说话算话。”
　　每次给婆婆打电话，温暖都会忍不住哭，婆婆对她太好了，好的让她一直认为李金鹤才是丈母娘，婆婆才是亲妈，挂了电话，温暖擦着眼泪看着虞诗词，当虞诗词以为温暖要和她说话的时候，温暖开口了。
　　“吖，忘记问妈妈的房子盖的怎么样了，回家给妈妈买什么呢？诗词，我们去购物吧。”
　　虞诗词闭着眼无力叹气道。
　　“距离阳历年还有小两个月的时间！”
　　“只有两个月了？啊~~~好想现在就回家啊。”
　　虞诗词看着趴在桌子上从左边噌到右边的温暖，她真的很嫉妒。

第三百三十二章 逃跑
　　冬天的夜晚来的很快，五点钟的时候天就已经黑了，韩谦站在公司正门和蔡青湖大眼瞪小眼，韩谦伸出手想要扫去落在蔡青湖肩膀的积雪，蔡青湖举起双手后退两步，认真道。
　　“停！你先别碰我，我现在是以巡查组组长的身份在和韩先生讲话，咱们关系没有那么亲近。”
　　韩谦无奈的叹了口气，再次开口解释。
　　“我说过了，我今晚要和刘光明和罗善德一起吃晚饭，你去了之后他们有些话是不敢说的，也就等于说是这个饭白吃了，明白么？”
　　蔡青湖今天好像是吃错药了，一点都不听话，开口反驳道。
　　“我作为你的秘书，也是衙门口儿派来监视你的，你去哪里我就应该出现在哪里。”
　　“蔡小秘书你能不能别耍脾气了，我不就是挂了你几个电话么？”
　　“不是几个，是十一个！”
　　下午在厕所的时候蔡青湖打电话和韩谦说报告的事情，她已经把报告交上去了，想问问这里面的细节，当时韩谦在厕所没工夫搭理她，至于细节，都是骗人的，他知道个屁的细节，说了一句没工夫就要挂电话，蔡青湖不依不饶的说晚上见个面，韩谦说晚上有重要饭局就把电话挂了。
　　然后这大姐就一口气打了十一个电话，韩谦愣是没接，全部挂断。
　　然后就出现了现在的画面。
　　蔡青湖知道韩谦的饭局有猫腻，她要去！但是韩谦不带她，韩谦看着一眼时间，感觉还来得及，深吸了一口气，抬起头用最温柔的笑脸和最温柔的声音开了口。
　　“清湖，咱们一直没有单独吃过晚饭吧，我知道一家店很适合两个人一起吃饭，我们去吃饭好不好？吃了饭后你回家休息，然后我去忙，好不好？”
　　蔡青湖眼神鄙夷的看着韩谦，揶揄道。
　　“你？和我？一起？吃饭？”
　　“你特么是十万个为什么？吃不吃，别废话！”
　　韩谦被弄的有点烦了，可蔡青湖对韩谦的烦躁一点都不生气，撇嘴讥讽道。
　　“你一个钢铁直男会想着会我单独吃饭？怕是吃饭的时候你找理由上厕所，给姐姐我表演一个尿遁吧？”
　　“我真想一个螺旋手里剑给你打飞了，别闹了，乖！”
　　“韩先生请注意你的言辞，不然我会以性骚扰的罪名逮捕你。”
　　“蔡青湖你和我玩真的？”
　　韩谦歪头质问蔡青湖，后者认真的点了点头，韩谦见此深吸了一口气，随后转身就跑，蔡青湖万万没想到韩谦会真的来这么一招，转身上车就追，在韩谦跑到马路边的时候，蔡青湖这娘们不知道哪儿整个警笛放在了车顶，手里拿着一个卖菜的喇叭大喊。
　　“韩谦韩谦，请你放弃反抗，韩谦韩谦，请你放弃反抗。”
　　韩谦不跑了，走到玛莎拉蒂的身旁，敲了敲镜子，车窗放下，蔡青湖眯着眼对韩谦笑道。
　　“你带我去，你还是我相公。”
　　韩谦点了点头，弯下腰轻声道。
　　“好，但是我要告诉你点儿事，你记在心里面，嗯，你凑过来点，是秘密。”
　　蔡青湖解开安全带把头探出了车外，下一秒韩谦伸手捏住蔡青湖的下巴，直接亲在了她的嘴唇上，蔡青湖瞪大了眼睛看着韩谦，双拳捶打着韩谦的肩膀，几秒钟后，韩谦放开蔡青湖，擦了擦嘴唇怒道。
　　“你在敢跟着我，我还亲你！今天晚上我的事情很重要，你敢过来捣乱，我就在这里把你就地正法。”
　　蔡青湖怒视韩谦，怒道。
　　“你敢。”
　　“敢不敢的你试试就知道了，拜拜。”
　　韩谦转身就跑，拦下一辆出租车上了车，手里多了一把车钥匙，小样儿！看你怎么追我？一路上韩谦换了三辆出租车，辗转了商场，公园，做了一切被跟踪调查的准备后上了车前往刘光明预定的地方。
　　维景大酒店。
　　韩谦下车的时候接到了蔡青湖的短信。
　　【韩谦，你有种！姐姐今晚就带着情趣内衣去你家！】
　　韩谦对着手机笑了笑，果断无视，他知道蔡青湖肯定找到了那辆出租车，等哥们忙完了在收你，韩谦上楼进入包厢，发现一个人都还没来，随便找了位置落座，随后不过十分钟，刘光明来了。
　　韩谦和刘光明。
　　都算不得什么好人，两人对视一笑，刘光明开口笑道。
　　“今晚还有几位贵客？”
　　说话间扔给韩谦一根烟，韩谦接过后笑着点了点头。
　　“你差不多都认识，罗善德，高履行，涂骁还有一个比较重要的小姑娘，这算是我离婚后独自培养的关系网了，这烟多少钱？燕总给我买过一次。”
　　刘光明伸出一根手指，轻声道。
　　“五块钱一根，一盒一百，燕总对你是真好，羡慕啊！韩老弟你别怪我多嘴，你确定这是关系网而不是蜘蛛网？我们不是猎物？”
　　对韩谦，刘光明是真的有点害怕，他知道了韩谦和柳笙歌见面，但结果韩谦好像丝毫没有被影响到，这他就有些不明白了，难道柳笙歌吃亏了？
　　其实刘光明告诉韩谦关于柳笙歌的事情他也有私心，为什么他的生意资产一直处于市内第四位的地位，那就是当年以为柳笙歌是个过江龙，想着打压一下，结果可惜输的挺惨，也失去了很多机会。
　　韩谦抽着烟微微有些不满，等了一眼刘光明。
　　“我对你还是蜘蛛？东城那片土地你能赚多少钱你自己心里不清楚？二期的土地也已经答应了你，刘哥，你这是以老人是心度我这年轻人的肚子啊。”
　　刘光明听后笑骂道。
　　“有点文化。”
　　话落罗善德推门而入，他的身后还有穿着唐装的涂骁，关军彪守在最后面，罗善德坐在了韩谦对面的位置，涂骁坐在韩谦的身边，关大狗很有眼力见的坐在门口。
　　罗善德看着涂骁和刘光明，皱着眉头，面带不悦，涂骁却是指着刘光明笑骂道。
　　“你这老鬼的嘴和那妓女的裤腰带没区别，你和我闺女说了她妈妈的事情，孩子回家哭了一晚上，最近想买车，你给我补差十万，算是精神补偿了。”
　　刘光明哈哈大笑。
　　“回头去选车，看在我韩老弟的面子上，给你这老要饭的买台车就是了。”
　　两人开着玩笑，谁也当不得真，在韩谦掐灭烟头的时候，高履行和吴思琯来了，高履行早就知道晚上的饭局都有哪些人，一点都不意外，倒是几人对高履行的出现有些意外。
　　高履行对着韩谦点了点头，随后拉着向吴思琯介绍着在做的几位大佬。
　　“顺城集团董事长，刘光明刘董。”
　　“坤···宝城建公司老总，涂骁涂总。”
　　这个名字···众人的脸色都不太自然，涂骁宠孩子过分了吧？
　　“财政局罗善德罗主任。”
　　“这位叫狗哥。”
　　“韩谦你认识。”
　　吴思琯彬彬有礼的打招呼，她坐在了韩谦的另一侧，高履行坐在了我关军彪的身边，众人落座，韩谦淡淡笑道。
　　“今晚与诸位见面是我有事所托，我不废话！我要拿到荣耀集团李大海手里那百分之二十的股份，需要诸位帮忙！我尽量满足你们的要求，当然希望你们也别让我失望。”
　　除了高履行，所有人都瞪大了眼睛。
　　韩谦要玩一场大的？

第三百三十三章 这女孩是莽夫
　　服务员准备上菜，光是茅台就上了两瓶，啤酒和红酒全部都是进口的，桌上的山珍海味有很多都是韩谦见都没见过的，韩谦在桌下拽了一下涂骁的一角，打开钱包，涂骁看了一眼，笑了笑，伸出手拍了拍韩谦的腿，低声道。
　　“放心吃，一会彪子结账。”
　　饭桌上略显拘谨的只有两个人，罗善德和吴思琯，他们两个应该已经见过面了，但应该没想到韩谦会把这些人都拉进来，韩谦没有去碰白酒，他和高履行只喝啤酒，唯一的一瓶红酒是给吴思琯准备的。
　　刘光明对吴思琯很有兴趣儿，但他现在不知道吴思琯和韩谦的关系，只能说说笑笑开着玩笑。
　　喝了点酒，暖了暖场，韩谦端着酒杯看着杯中金黄的啤酒，笑道。
　　“现在我能给诸位的，你们心里大概也能猜到，李大海手里的股份我要抢取，豪夺，没心思和他做正常的生意，我会把金钱，土地，股份，交情，保障，送给在坐的每一位，我不想等太长时间，因为拿了股份之后我还有其他事情可以做，现在我想问问在做的几位，你们所擅长的是阴谋诡计，还是商业打击。”
　　最先开口的是高履行，他呵呵笑道。
　　“韩少，我觉得我的办法不错，只是需要吴小姐付出一点而已，但我相信韩少应该不会让吴小姐亏太多吧？”
　　韩谦耸了耸肩，淡淡道。
　　“如果你的提议大家认为没意见，思琯也能接受，你拿走百分之十二的股份，转给思琯一千万的补偿。”
　　也不知道从什么时候开始，百万千万在韩谦都心里已经不是那遥不可及的存在了，而且高履行两千万拿走百分之十二的股份，他赚的太多了，吴思琯小口抿着红酒，轻声道。
　　“高副总，说说您的提议？看看有什么是我不能接受的。”
　　高履行笑了笑，用他招牌的笑容看着吴思琯，笑道。
　　“我只是先预想了一番，现在我要求证一件事情，李东升有没有得到吴小姐的身子。”
　　对此吴思琯大方点头，对这种事情丝毫没有避讳的开了口。
　　“得到了，而且时间不短了，我感觉到他对我已经失去了兴趣，如果说想让我去刺激他，估计正顺了他的心意，让我和其他男人走在一起，他需要的时候，我随叫随到，如果高副总想利用的是我的身子，我不介意，前提我不希望被白白送到别人的床上，”
　　这一番话让在座的人对吴思琯的印象都变了，不敢在轻视这个年纪轻轻的小姑娘，她和其他愿意付出身体的女人不一样，她的野心也绝不是去讨好一个男人得到一点点施舍这么简单。
　　吴思琯的一番话也打破了高履行原本的计划，他猜到了李东升已经得到了吴思琯，但是没猜到竟然这么快就失去了兴趣儿，众人沉默的时候，罗善德低声道。
　　“像李东升这种相貌不错又多金的富二代，他的身边不会缺女人，而且我听思琯说过，她是李东升的第一个女人，男人尝到了甜味之后或许会去想尝试更多的味道，如果是想以争风吃醋这个为由，或许没多大的效果，而且就算事情闹大，受害者反而成了李东升，得不偿失，我认为还是在李大海的身上动手。”
　　话音落，高履行举起双手做投降状。
　　“我负责金钱的注入，其他的事情我不掺和，这样好不好？”
　　罗善德斜视高履行一眼，冷哼一声，高履行的语气中透露出几分不满的意思大家伙都听得到，涂骁皱眉看着高履行冷声道。
　　“大家伙商量这来，你这是什么意思？二十的股份你拿十二，现在你说你不掺和？要不这百分之十二你也别拿了。”
　　面对涂骁，高履行还是有些心虚的，皱着眉干了杯中的酒，刘光明打量着桌上的几人，笑了笑没有开口，韩谦一时间也不知道该怎么去做，酒桌的气氛渐渐的变得安静了，过了一会吴思琯轻轻拽了一下韩谦都衣袖，低声道。
　　“我有一个办法，但是我只能和你说，风险很大，也需要高副总的配合，但是我不想让其他人知道。”
　　韩谦不动声色的嗯了一声，随后对着众人开口笑道。
　　“今天大家伙聚在一起也是想着熟悉熟悉，并不是说今天一定要想出办法来，时间还来得及，先喝酒先喝酒，来来来，高副总咱们喝啤酒的先打个样儿。”
　　韩谦主动活跃气氛，高履行却是微微皱起了眉头，端起酒杯轻轻敲了敲桌面，仰头饮尽，涂骁紧跟着端起酒杯，对着罗善德呵呵笑道。
　　“事情不是绝对的，三个臭皮匠还能顶个诸葛亮呢对吧？你，我，老刘怎么说也是市里有头有脸的人物，事情嘛慢慢来，喝酒喝酒。”
　　气氛得到了缓解，几杯酒下肚，刘光明敲着桌子开了口。
　　“林孟德这老家伙要过六十岁生日，你们几个什么意思，去？还是不去，”
　　涂骁倒酒撇嘴。
　　“我和畅享也要合作，没理由不去给他一个面子，另外我那两个弟妹都会去，我得负责我弟妹们的安全，你不去？”
　　刘光明耸耸肩，撇嘴道。
　　“得去，这老家伙在市里一手遮天，出了名的小心眼，怎么能不去？我想要是韩老弟也去，咱们就一起走，到时候也给韩老弟震一下场面，免得林纵横这小鬼不知道天高地厚。”
　　罗善德耸耸肩，淡淡道。
　　“我倒是没什么意见，而且很赞同，林孟德也好，林纵横也罢，我又不怕他们。”
　　高履行撇撇嘴。
　　“我没任何意见。”
　　这一瞬间，不管他们抱着什么心理，韩谦真的很感谢他们，端起酒杯笑道。
　　“与君共赢。”
　　饭局慢慢变得轻松了，持续了两个小时才结束，韩谦有些醉酒了，出门的时候吴思琯告诉其他人，她给韩谦开了一个房间，今晚韩少就先不回去了，韩谦迷迷糊糊的指着高履行，嘟嘟囔囔。
　　“你··你去开房间，你··你有钱。”
　　高履行笑着点了点，高履行开了一间房，韩谦被吴思琯搀扶走进房间的一瞬间，韩谦放开吴思琯，睁开眼睛淡漠道。
　　“我去洗个澡，一会去楼下喝茶，你和高履行谈，我听着，一千万足够你无忧无虑生活一辈子了，你大概的计划是？”
　　吴思琯咬着牙低声道。
　　“我对李大海下手。”
　　走进卫生间的韩谦身子一颤，转过头惊愕的看着吴思琯，满脸的不可置信。
　　“你认真的？”
　　“重赏之下必有勇夫，我就是这个勇夫。”

第三百三十四章 木的感情的女人最可怕
　　半夜十二点半，正常人已经休息的时间，酒店大堂中三个不正常的家伙正在喝茶，吴思琯已经褪去了当初在综合部做小保姆的气质，从穿着打扮和举手投足间都已经有了几分上流社会的样子。
　　年轻漂亮的女孩总是要比普通人多了几分天生的优势。
　　白色的小马甲，棕黄色的高腰阔腿裤，略施粉黛，气质尚佳。
　　高履行摆弄着他的茶艺，端起茶壶给韩谦到了一杯茶，韩谦不懂茶盘上的规矩，刚要喝，吴思琯伸出白皙的小手按住了茶杯，在韩谦诧异的目光中倒掉了杯中的茶水。
　　高履行见此撇嘴笑道。
　　“吴小姐，这给你钱的是我，你干嘛那么偏向韩少。”
　　吴思琯眯眼笑了笑没有解释，韩谦小声问这喝茶第一杯有什么讲究？高履行笑道。
　　“太苦。”
　　“老子信了你的鬼话，思琯说她有自己的打算，让咱们几个配合，她把时间定在了林孟德生日那天，你手里有钱没？先给思琯转点，毕竟思琯是计划最重要的角色，也是势力最弱的一个，咱们总得先表示出点诚意来。”
　　高履行放下茶壶，拿出手机打了一个电话，没过多久孙雅走进酒店正门，一路小跑的赶了过来，看到吴思琯的时候她微微有些意外，坐在了吴思琯的对面。
　　一张四人茶桌位置正好。
　　孙雅在包里拿出一张卡递给了高履行，高履行随手把卡转手给了吴思琯，轻笑道。
　　“这张卡里有五十万，密码写在了背面，吴小姐请收好。”
　　吴思琯没有去接这张卡，一旁的韩谦指着高履行笑骂道。
　　“扣扣搜搜的，你这是拿糖逗孩子呢？在拿点凑个整数，反正你现在手里的钱也是存着没地方花，五十万打发叫花子呢啊？光是今晚饭局的关系，也不止这个数儿吧？”
　　高履行看向韩谦皱眉笑骂道。
　　“你真是站着说话不腰疼，我不花就不能存点积蓄啊？我现在都你怕你这孙子给我诓了，我给吴小姐保障，你是不是也得给我点保障？”
　　韩谦撇了撇嘴，吴思琯轻声笑道。
　　“这个钱就算了吧，等事成以后在说吧，高副总也不用去为难韩少，成败与否对高副总并没有任何的损失，而且这件事情最大的受益人就是您，韩少没必要说给您任何保障，有些话我不想说的太过于直接。”
　　高履行哈哈大笑，对孙雅勾了勾手指，孙雅又在包里拿出一张紫色的卡，高履行把两张卡全部放在了吴思琯的面前，笑道。
　　“小雅啊小雅，吴小姐没有去公关部是你一大损失啊。”
　　话落看向韩谦笑道。
　　“一百五十万，韩少可还满意？”
　　最后看向吴思琯，高履行眯起了眼睛。
　　“这个钱就当做是给我高履行买了一点颜面，不愿听到吴小姐嘴里那句直接的话，可好？”
　　吴思琯点了点头，收起桌上的卡，从坐下到现在，孙雅迷茫的，她不知道吴思琯什么时候与韩谦和高履行厮混在了一起，而且从谈话中能感觉到吴思琯不再是以前那个对她唯唯诺诺的小婢女了，短短几个月的时间，隐约已经超过了孙雅的地位，这让她没有办法接受。
　　也不得不佩服韩谦，他的出现太过于突然，从前从来没有听说的一个人，突然出现在了大众的视野中，然后就变成了现在这样。
　　与其说他是个祸害，不如说是一个福星，似乎和他走的近的人多多少少都得到了一些利益。
　　散财童子？
　　孙雅对这个词并不陌生，好像有人这么称呼过韩谦，高履行端着茶低声道。
　　“林纵横对你可一点都没有好感，你确定要去林孟德的生日晚会？”
　　韩谦轻声叹了口气。
　　“如果思琯准备在那天找机会动手，我可以去露个脸，万一出了事情也能护着思琯安全离开，你们几个的目的也很简单，给李大海灌酒，热络，夸赞思琯就好，对了！那天思琯是和雅雅姐一同进场。”
　　孙雅迷茫的看着吴思琯，后者对着孙雅笑着点了点头，高履行烟瘾犯了，孙雅小声提醒这里不能抽烟，但高履行我行我素，抽着烟翘着二郎腿淡淡道。
　　“不知道林孟德这家伙怎么想的，前不久晚会刚出事儿，他这是担心自己活的久了？”
　　韩谦忍着不去抽烟，低着头看着杯中的茶水嗤笑道。
　　“古代人活六十岁太难，所以才庆祝一下，上次我遇到了林孟德这老家伙，带着畅享的一些元老和他那带壳的儿子去了刘光明的度假村，走到哪儿带到哪儿，现在林纵横回来的时间短，恐怕有很多人还以为畅享是温暖在做主呢，这次做生日宴恐怕是想对外宣扬一下他那宝贝儿子回来了，畅享还是他们林家说的算，而且现在晚宴两个字就是话题，衙门口会重视，老百姓也会关注，到时候提起晚会自然而然的就想起了林纵横，琢磨来琢磨去也就这么点意思。”
　　高履行拍了拍手，赞叹道。
　　“韩少啊韩少，我真庆幸和你做了盟友，而不是你的敌人，你准备让林孟德的晚会泡汤？”
　　“没那个心情，现在我只想先动了李大海在说，动了他，我才有办法继续下一步，早点歇着吧。”
　　高履行站起身搂过孙雅，叼着烟晃晃悠悠的走了，吴思琯看着高履行的背影，压低声音轻声道。
　　“他说的总比做的好看。”
　　说话间，吴思琯在包里拿出两张卡，放在桌上推向了韩谦，韩谦低着头看着桌上的两支卡，轻声笑了笑，随后将目光落在了窗外上车的两个人，轻声道。
　　“想过事成之后去做什么吗？离开这座城市找一个没人认识地方重新开始生活？”
　　吴思琯拿出卡在表示她的忠心，这女孩把目光看的很远，不会为了眼前区区一百多万冲昏了头脑，单单从这一点来看，吴思琯这小丫头心性就要比同龄女人成熟的多，在想到她所说的计划，韩谦对吴思琯也有些害怕。
　　但是，这个聪明的女孩选择了臣服。
　　吴思琯顺着韩谦的目光看去，轻声笑道。
　　“不离开，好不容易扎下了根基，混入了一个这辈子想都没敢想过的圈子，不舍得离开，至于名声这种东西我不在乎，我或许会成为韩少一个好用的工具，最起码这身皮囊还可以出卖。”
　　韩谦转过头，伸出手点了一下吴思琯的脑门，笑骂道。
　　“出卖个屁，那种资本家做的事情我可不想去做，你也可以在考虑一下，心里不舒服可以换另一种办法。”
　　吴思琯捂着脑门娇憨笑道。
　　“不换了，来不及了，李东升马上就会对我失去兴趣，等我离开了李东升在去做这件事情或许就没那么有用了，韩少，我那天可能不会和孙雅一起去，这女人太愚蠢，我担心会出了问题。“
　　孙雅愚蠢···
　　说的好像很有道理，万芳一件事就让韩谦知道了这个女人胸大无脑，明明知道自己和万芳是朋友关系，不知道去劝说高履行？
　　韩谦站起身伸了一个懒腰，打着哈欠开口道。
　　“你自己斟酌，我给你一个忠告，想要在咱们这个圈子里面站稳脚，就要不轻易爬上一个男人的床。”
　　“韩少的床我不介意。”
　　韩谦举起双手苦笑道。
　　“你就放过我吧，我现在身边的女人有多少你又不是不知道，你要是知道我今天是怎么逃出来了，你就不会说这句话了，我先···”
　　说话间韩谦转身要走，刚转过身的一瞬间，韩谦顺便闭上了嘴，蔡青湖这大姐摇摇晃晃的从正门走进来了。
　　她还住在这里？
　　她到底有多少钱？
　　韩谦转身躲在了吴思琯的身后，蹲在桌下小声道。
　　“别动，别让那个女人看到我。”
　　吴思琯低头看着韩谦，随后抬起头看向站在大厅闭着眼睛皱着鼻子的女人，小声问道。
　　“蔡青湖？上面派下来那个巡查组的组长？韩少你别说你们两个也有一腿，嗯··她过来了。”
　　蔡青湖迷迷糊糊的走向吴思琯，确切的说她是过来喝水的，头有些疼，看着桌上有茶水就想着过来歇会，要壶茶醒醒酒，越走越近的蔡青湖拉过刚才孙雅坐过的椅子坐了下来。
　　皱眉看着眼前的吴思琯，蔡青湖皱了皱鼻子，下一秒她看到了桌上那盒没有任何字的烟和一个古董手机。
　　蔡青湖的脸瞬间黑了，弯下腰拖下高跟鞋拿在手中，指着吴思琯冷声道。
　　“韩谦今天就是过来见你这个小狐狸精的？”
　　吴思琯丝毫不生气，对着蔡青湖笑了笑。
　　“蔡组长您继续，我先去楼上休息了。”
　　吴思琯走了，韩谦抓着椅子背对着蔡青湖咧嘴嬉笑。
　　“小湖啊，听我解释。”
　　鞋子擦着头皮飞过，蔡青湖起身就走。
　　“明天我回省里了，我在也不回来了。”
　　吃醋了！
　　吃大醋了！
　　你躲着我就为了见这个女人？而且还是在酒店？而且还开了房间？

第三百三十五章 果冻啊果冻
　　外面下着雪，蔡青湖光着脚站在大厅中间，闭着眼感受脚底传来了冰冷，下一秒身子一轻，等在睁开眼睛的时候她已经被韩谦以公主抱的方式抱起。
　　蔡青湖拿起包甩在了韩谦的脸上，挣扎道。
　　“我不用你抱我！你去找你的狐狸精去。”
　　韩谦抱着蔡青湖走向电梯，笑着问道。
　　“你知不知道现在已经两点了，你和谁喝的酒。”
　　“男人！好多男人，我和他们拥抱，亲吻，就算是做爱也和你没有任何关系。”
　　蔡青湖还在挣扎，韩谦的眼神渐渐变冷，缓缓放下蔡青湖，蹲下身把鞋子穿在了她的脚上，随后退出电梯，拿出烟放在嘴里点燃，再次抬起头的时候对蔡青湖微微笑道。
　　“是啊！我没资格过问你的事情。”
　　蔡青湖眼睛里带着愤怒的按下了数字8的按键，电梯门缓缓关闭，看着男人离开的背影，蔡青湖的心空了，随后被怒火和屈辱所充满，电梯到了8楼，当蔡青湖准备走出电梯的时候，她停下了脚步，刚才和韩谦在楼下喝茶，被她称做小狐狸精的女孩站在电梯外。
　　双手背在身后，脸上带着笑容。
　　吴思琯看着眼圈微红的蔡青湖，轻声笑道。
　　“今晚韩少的饭局很重要，而且您的身份的确不是适合出现，韩少是为了您好，顺城集团的刘光明，八区黑老大涂骁，财政局主任罗善德，荣耀副总高履行，还有我这个李东升的女朋友，您和韩少都是骄傲的人，韩谦不会甜言蜜语的去欺骗你，他舍不得对你说谎，希望您也理解理解韩少，我见过韩少最威武的画面，却是从来没见过他会被哪个女孩子吓得躲在椅子后面。”
　　蔡青湖看着吴思琯冷声道。
　　“你说这些想表达什么？”
　　吴思琯淡淡笑道。
　　“我只是想说韩少很累，真的很累，想对他动手的人很多，韩少疲于应对的时候还要去想如何才能变得强大，罗善德也好，刘光明也罢，在加上一个高履行以及晚上饭局提起的林孟德父子，这些人韩少都要去对付，要虚与委蛇，蔡组长！您想想韩谦面对外人的强势，在想想他面对您的懦弱，您觉得他会害怕您？一个连冯伦都不害怕的男人怎么会害怕您？对您表现的忌惮是因为韩少喜欢你，喜欢一个人才会去害怕一个人，担心她误会，担心她多心，我一个外人对韩少都有这百分之百的信任，为什么作为韩少喜欢的女人的蔡组长不能给韩少一份信任呢？”
　　蔡青湖愣住了，吴思琯深吸了一口气轻声再道。
　　“爱情是相互的，燕总，温大小姐都知道今晚韩少不会回家，可她们一个电话和短信都未曾有过，蔡组长，不要输在所谓的面子上，韩少若是想做些什么，燕总，温大小姐，季部长都可以给她，她没必要来这里找我···”
　　后面吴思琯说了什么蔡青湖没有听清，她只记住了三句话‘为什么韩少喜欢的蔡组长不能给韩少一份信任呢？’‘燕总和温副总一个电话短信都没有来过’‘为什么会害怕蔡组长？’
　　这些话不断的在脑海里浮现，蔡青湖后悔了，后悔在楼下对韩谦说的那句话，他是男人，市里所有人都要给几分颜面的男人，可面对她的蛮横，扔鞋子，用皮包砸他的脸时候他一直在笑。
　　蔡青湖冲出电梯，跑出酒店的正门，一边流着泪一边寻找着韩谦，可眼泪不断模糊视线，马路上一个人影都没有，蔡青湖缓缓蹲下身子，止不住的哽咽。
　　一件大衣披在了她的身上，一道轻柔的声音出现在耳畔。
　　“天凉，别感冒了。”
　　一句话犹如一簇火苗在心中燃烧，蔡青湖缓缓转过头看着站在身后穿着白衬衫的男人，哽咽道。
　　“你怎么没走。”
　　韩谦丢掉嘴里的烟头，望着马路认真道。
　　“掐指一算，会有一个姑娘从酒店冲出来找一个下午偷亲了他的男人拼命，想在这里看看热闹，看看这个男人是怎么被揍的。”
　　蔡青湖笑了，缓缓起身，转过身子伸出手搂住韩谦的脖子，两片烈焰红唇的奉献。
　　拥抱，拥吻。
　　韩谦回应的热烈，两个被酒精麻痹的人儿却是无比的清醒，他们知道自己在做什么，但他们没有停止，没有去反抗身体的反应，韩谦再一次抱起蔡青湖走进酒店，蔡青湖脸色娇羞的藏在韩谦的怀里。
　　这是两人第一次做好准备的拥吻，同时韩谦在也控制不住自己内心的欲望，他不想在做处男了。
　　走进那个熟悉的套房，用脚关上了房门，两人从客厅拥吻倒在了沙发上，韩谦粗鲁的撕扯着蔡青湖的衣服，就在两人即将坦诚相见时，蔡青湖红着脸捂着胸前剩下的最后一件布料，低声娇羞道。
　　“我来亲戚了。”
　　刚才韩谦的一句话是火，点燃了蔡青湖的心，那么现在蔡青湖的一句话犹如一通冰水，淋在了韩谦的身上，欲望瞬间消失，韩谦无力躺在床上，好不容易鼓起勇气，知道这一次鼓起勇气所带来的后果，韩谦知道这一次过了，下一次让他鼓起勇气会有多难。
　　蔡青湖钻进被子里，修长的玉腿对着韩谦的腰点了点。
　　“去洗澡！”
　　韩谦抓过枕头盖在脸上，赌气的回道。
　　“不洗，不洗，不洗！”
　　“乖嘛，去洗澡，洗干净一点，相公乖，相公最喜欢干净了。”
　　韩谦知道今晚不会走了，也知道什么都做不了，站起身拖着疲惫的身子走进了浴室，重新回到房间的时候看着蔡青湖披着被子坐在床上，韩谦紧了紧浴巾，小声道。
　　“我拿衣服，睡另一个房间。”
　　蔡青湖对着韩谦伸出手指勾了勾。
　　“相公，你离我近点，我和你说我今天和谁去喝酒了，过来一点儿。”
　　韩谦单膝跪在床上，身子前倾，下一秒蔡青湖突然张开被子，露出光滑雪白，随后韩谦整个人都被裹在了被子里面，被蔡青湖强行按在了床上，在韩谦疑惑之时，分身被握紧，随后熟悉的感觉感觉让他闭上眼睛发出了一道呻吟。
　　小蔡秘书做了一件韩谦曾在度假村体验过的事情。
　　“相~公，我的兜里好像有两个晚上在你家揣来的果冻，要不要···”
　　“要！”
　　“我去拿。”
　　蔡青湖和温暖她们一起喝的酒，

第三百三十六章 翘班
　　清早韩谦迷迷糊糊的睁开眼睛，做起身子甩着微微有些疼痛的脑袋，蔡青湖昨晚没有留在这个房间，去了卫生间后就一直没有回来，下床看着地上凌乱的衣服，韩谦闭上眼深吸了一口气，打开门走出房间的时候恰好蔡青湖裹着浴巾在浴室出来。
　　韩谦刚要开口，蔡青湖已经举起手做出了一个拒绝的手势。
　　“别~相公你别过来，昨晚喝多了！什么都不要说！就当做什么都没发生过，你不要说话，我今天要回省里一趟，后天才能回来，林孟德的生日在下周，我争取赶回来，别说话！别送我！我去换衣服。”
　　蔡青湖落荒而逃，她在大胆也是一个姑娘，不像虞诗词那样在国外感受过开放的风气，韩谦歪着头看着蔡青湖的房门，脑袋里一片浆糊。
　　等他站在淋浴下洗澡的时候，听到了蔡青湖的声音。
　　“相公，玛莎的车钥匙在你那对吧？我开另一辆回去了，车子你一会开走，在酒店这边我不太放心。”
　　韩谦打开浴室门，蔡青湖发出一声尖叫转过身，捂着眼睛，韩谦眯着眼无奈道。
　　“我没光着出来，你昨晚喝了那么多酒，开车能行么？你等下，我让关军彪送你回省里。”
　　“不不不不不，不用，我我我我我我我自己开车，拜拜！回省里我给你发信息。”
　　话落转身跑向房门，韩谦只听到砰的一声闷响，这大姐撞门上了，韩谦闭着眼叹了口气。
　　事情好像变得麻烦了，洗过澡走出卫生间的时候发现沙发上整齐的摆放着一套新的西装，在旁边是新的内裤和一套保暖内衣，茶几上放着一块表，韩谦做坐在沙发边点燃一根烟，脑袋里还是一片浆糊。
　　虞诗词。
　　蔡青湖。
　　头疼啊头疼。
　　抽着烟的时候拿起了昨晚扔在茶几上的手机，未接电话和短信一个都没有，韩谦的心里有些不是滋味了，怎么我出去一晚上你问都不问问？这都十点多了！
　　在拨通温暖电话的时候，韩谦对着自己抽了一个耳光，力度很足，足的让他能感觉到侧脸有些肿胀。
　　“喂~~您~~好~~”
　　温暖拉着长音接通了电话，韩谦瞬间一脸黑线，皱眉轻声道。
　　“你昨晚喝了多少啊！”
　　听到了韩谦的声音，温暖睁开了眼睛，坐起身捂着头唉声道。
　　“不知道喝了多少，昨晚你的秘书跑过来吐苦水了，说跟着你这样的老板总被忽悠，然后不知怎么的就和诗词杠上了，你一杯我一杯的，后来我想着不能让她们吵架啊，就让她们冲我来。”
　　韩谦都不知道说什么好了，虞诗词，蔡青湖这两个都是酒桌上的扛把子，虽然说比不上杨岚，但也听说了虞诗词在居酒屋的时候和杨岚抗衡了好一阵，你一个两瓶酒就不知道东西南北的笨蛋还去挑衅蔡青湖和虞诗词？
　　蔡青湖和关大狗喝酒也是踩着箱喝啊。
　　韩谦靠在沙发上轻声道。
　　“上次妈来的时候带了一些蜂蜜，你一会准备点蜂蜜水喝，今天也别去上班了，晚上我回家给你做点清淡的。”
　　“我要吃肉！”
　　“吃点青菜吧。”
　　“我要吃肉！”
　　“不行！”
　　“韩谦！我！要！吃！肉！”
　　“你生吞了我？”
　　温暖的声音逐渐在提高，韩谦却还是平平淡淡的，随后电话那边传来了虞诗词哼哼唧唧的声音告诉温暖别吵，这才睡了几个小时，温暖深吸了一口气，轻声认真道。
　　“韩谦！你作为我的前夫，而且现在咱们离婚没离家，我的朋友在家里，你作为我的前夫应该好好的招待一番，其实也不用做太多菜，四喜丸子，樱桃肉肉，鱼香肉丝，买点螃蟹，海螺，在准备点爬虾以及。”
　　韩谦把电话挂了，就这么还是说不用做太多菜？
　　换上了湛蓝色的西装，系上领带，韩谦没有急着下楼，而是先给前台打了一个电话，问了一下蔡青湖这个房间订了几天，答案是两个月，韩谦捂着脑袋放下了电话。
　　这大姐到底有多少钱啊？让她这么挥霍，看样子还没伤到一点根基的意思。
　　既然住的时间久，衣服就扔在这里了，韩谦下楼告诉服务员上去打扫卫生，然后离开了酒店，启动玛莎拉蒂拉蒂前往公司，现在韩谦想低调，可情况不允许啊。
　　名表，豪车，手工西装。
　　不知道蔡青湖一大早在哪儿弄来的，其实也不难，有钱就能办到。
　　开车到了公司，韩谦下车走进正门的时候保安队长凑了过来，由上向下的打量着韩谦，捏着下巴狐疑道。
　　“不装了？摊牌了？”
　　韩谦嘿嘿一笑，搂着保安队长笑道。
　　“这你就不懂了吧？你是不知道昨晚我是有多么辛苦多么累啊，车子是人家的，衣服是人家赏的，这玩意咱也买不起啊。”
　　保安队长看傻子一样看着韩谦，一副你拿我当傻子的意思。
　　韩谦没和他纠结太多，上楼前往公关部找到孙雅，告诉她吴思琯可能会自己去晚会，在公关部休息了会，和万芳扯了会皮，韩谦突然和想介绍万芳和吴思琯认识，但后来想想还是算了。
　　吴思琯这种人不需要朋友。
　　那种东西对她来说是累赘，离开公关部的时候顺走了万芳的酸奶，出门时笑道。
　　“芳芳姐，你的奶还挺好喝的。”
　　说者无心，听者有意。
　　大公关部的俊男美女们笑成了一团，万芳红着脸那着订书器追出了公关部，刚出门就看到了韩谦和高副总站在一起聊着天，万芳灰溜溜的回了公关部。
　　走廊里，韩谦跟着高履行臭显摆。
　　“怎么样？这身衣服去参加晚会不错吧？”
　　高履行拖着手肘，另一只捏着下巴上下打量韩谦，许久后认真的点了点头。
　　“嗯···不错，手工定制的西装，五万多的水鬼也还符合你现在的身份，总体来说很不错，但是我不介意你穿西装去参加林孟德晚会，休闲一点比较好，你现在不需要去用装扮来包装自己了，不认识你的人，你也不用去打招呼了，韩谦你真舍得百分之二十送出去？”
　　“没什么舍不得，我一会在去准备一套衣服，另外！你别没事儿去招惹万芳，她愿意我不拦着，她不愿意你也别强迫，我在这市里朋友本来就不多。”
　　高履行听后耸了耸肩，呲牙笑了笑。
　　韩谦走向电梯去找燕青青，高履行走进了公关部，入门看了一眼万芳，撇了撇嘴。

第三四三十七章 喂猪呢？
　　走进燕青青办公室的时候蔡青湖打来了电话，告诉韩谦她已经到了省里，下午和明天参加两个会，后天差不多就能回来，韩谦哦了一声，这一声‘哦’说坏了，蔡青湖对着手机喊道。
　　“你能不能别回我一个哦，你踏码的像个骗财骗色的渣男一样，挂了！”
　　昨晚发生的事情好像对蔡青湖没什么影响，韩谦的脑袋很乱，捂着头坐在了沙发上，燕青青站在韩谦的身旁给他揉着脑袋，轻笑道。
　　“又是哪个姑娘让你头疼了？”
　　韩谦闭着眼无力道。
　　“哪个都让我头疼，头疼欲裂，有个事儿我问你，林孟德生日晚会的请帖都已经发了？你收到了？”
　　燕青青抬起手对着韩谦的脑门拍了一巴掌，惊道。
　　“你不提，这事儿都让我忘了，请帖的确送过来了，而且还挺正式的，你看。”
　　说话间燕青青已经在抽屉里拿出了两张请帖，韩谦歪头疑惑道。
　　“两张？“
　　燕青青走到韩谦身边，拉起坐在沙发上的男人，将其按在了她的老板椅上，随后站在椅子后揉着韩谦的头，轻声道。
　　“是啊，你一张我一张，咱们公司一共收到了五张，高履行那边一张，我这边咱们俩的两张，还有是杨岚和苏亮的，至于董事们应该不是这简单的请帖，估计是林孟德的电话，你要不想去就不去。”
　　“再说，这玩意你收着，放我手里肯定会丢，到时候我联系你了咱们就一起去，你正常和杨姐他们一起过去就好了。”
　　没有得到韩谦肯定的答案，燕青青微微有些不满，转过身踮起脚坐在办公桌上，穿着拖鞋的小脚丫踢掉了拖鞋放在了韩谦的腿上，微微不满的开口道。
　　“我还以为你会和我一起去呢，你要和温暖一起过去么？嗯？你这手表是哪儿来的？”
　　韩谦单手拖着燕青青的脚，轻声笑道。
　　“温暖应该会和他父亲一起过去，百分之八十的几率是不会和我一起过去。”
　　“我问你手表哪来的！”
　　“我大概率是和涂骁，罗善德和蔡青湖一起过去，高履行应该会和李大海一起走，钱姨那边我不知道，如果钱婉一定要过去的话，你陪着钱姨过去吧，我这边还说不准呢。”
　　“韩谦你在转移话题？你以为我是温暖？”
　　“青青你的脚好小哦。”
　　“我个子也矮!!!”
　　韩谦闭嘴了，把屁股下的椅子往前蹭了蹭，拿过桌上的文件翻阅，燕青青被气的咬牙切齿，恨不得现在就扑进这个男人的怀里，咬破他的喉咙，在问他爱不爱她。
　　在燕青青准备行动的时候，韩谦端起桌上的水杯喝了小口，轻声道。
　　“水上乐园引入温泉的事情怎么样了？我去看过刘光明的度假村，他那里的消费很高，并不是面向全部市民的，水上乐园抓住在度假村流逝的客源，这样会不会亏损？”
　　燕青青用力的点了点头。
　　“会！如果价格不达标，铺设十公里的管道必定会亏损，我已经开始准备自己烧水了，放弃了温泉成为主要的经营，准备走住宿，餐饮加温泉，水上乐园的项目，我最近很烦，我这小打小闹比起温暖的医院就像是人家在高考，我这边在算1+1=几一样，心里很不舒服。”
　　韩谦抬起头看着第一次露出小姑娘样子的燕青青，再想起她背负的一个亿压力，韩谦深吸了一口气，他背负四百万差点丢了命，燕青青这个小姑娘这么多年是怎么抗过来了？
　　不怪她的脾气暴躁，如果她不强势一点，暴躁一点，追求者会排成排，她没有那么多的心思去应对这些追求者，她也害怕自己哪一天坚持不住。
　　有时候人的放弃不一定是自己的崩溃，是来自身边人的安慰。
　　韩谦闭着眼笑着摇了摇头。
　　“医院这个事儿还是怪我，是我和蔡青湖打电话时候泄露了一些衙门口未来的动作，被她听到了抓了空子，这个医院还真可以让温暖在市里一战成名，就算手里的股份不多，也能和林纵横分庭抗衡，但是你也先别急，生意慢慢做，现在保证不亏本，荣耀家居会让公司赚很多钱，最后的估值也会过千万。”
　　燕青青抬起头面容委屈，让她哭太难了，这种表情已经表示出她的心情了。
　　她不服输。
　　可以输给任何人，但不能输给温暖，韩谦见此笑道。
　　“这样，我···”
　　“不用，我自己想！你给我准备了家底，剩下的事情我自己去努力，我不信温暖的脑袋比我好用，就算我不聪明，她和我也差不多，烦烦烦，烦死了，你真不和我去生日宴？我中午出去给你买套衣服吧，我不太喜欢你穿西装。”
　　韩谦歪着头疑惑笑道。
　　“为什么？高履行也这么说。”
　　燕青青红着脸用小脚丫踩在韩谦的手心，认真道。
　　“太帅了，我太喜欢了。”
　　燕青青的示爱从来不会羞涩，很直接，很火辣，好在韩谦已经习惯了，低着头看着身上的蓝色西装，小声呢喃。
　　“帅么？没看出来啊，对了！下午我去畅享那边一趟，温暖和虞诗词都在家里歇菜了，杨姐一个人在那边我担心会忙不过来，遇到麻烦也不好说。”
　　“哎！去吧去吧，我没有魅力了，留不住你了。”
　　“吃了午饭再走，定点饭？”
　　女孩子能有什么坏心思呢，就是想一起吃个午饭嘛，在下午韩谦离开燕青青的办公室时时候是扶着墙出来了，小杨佳一脸心疼的看着韩谦，叹气道。
　　“谦哥哥，你和我们老家那被扔到母鸡堆儿里面的呆了一晚上出来的公鸡一样，鸡冠子都垂下来了，我看你走路怎么还费劲了呢？上次抄的小广告还在····”
　　韩谦一手捂着肚子，一手扶着墙，咬牙瞪着小杨佳低沉怒道。
　　“一勺一勺的喂你，你吃四十多勺你也难受！我终于知道小北北上次为什么会打我了，哎？小北北今天开家长会？”
　　韩谦不敢等着慢慢消化了，虞诗词和温暖今天都没上班，小北北开家长会，杨岚一个人在畅享那边？冲进厕所的时候韩谦拨通了杨岚的电话，电话过了好久才被接通。
　　“小谦？”
　　“杨姐······呕·····你··呕···等会···呕。”
　　在呕吐的时候韩谦心里杀了燕青青的心都有了。
　　你喂猪呢？

母亲节啦。
　　在家里的要记得要给妈妈帮忙做家务哦，在外地的记得给妈妈打个电话哦，老婆做了母亲的也要准备小礼物哦。
　　每个女人都不容易，要感恩她们给了我们生命哦。
　　母亲节快乐哦。
　　7月15我就不祝福你了。
　　晚安。
　　明天睡醒更新。

第三百三十八章 不好说话的舅舅
　　杨岚果然没去参加小北北的家长会，她真的走不开，今天小组要去测量土地，检查土地硬度，然后在把设计的送到城建局和土地局，看是否允许建筑，所有人都在忙，杨岚更是忙得不可开交，土地还有很多手续需要去办，这都需要她去操心。
　　杨岚说了一句小孩子的家长会没什么可以参加的，晚上回家问问老师就行了，最后问韩谦有没有时间，过去现场看一眼，她和苏亮都走不开，他们俩只要不在，李东升就会闹事，韩谦回了一句好，走出卫生间直接走进了财务部，抢了一瓶矿泉水一边喝一边往楼下跑。
　　找到高履行，推门道。
　　“高副总，挑选你几个心腹去畅享的城建小组报道，今天要规划土地，很急，我还有事。”
　　正在喂鱼的高履行皱眉沉声道。
　　“出问题了？”
　　韩谦站在门口点了点头。
　　“今天畅享的虞诗词休假了，李东升这孙子似乎又开始做幺蛾子了，你挑选几个人过去，我还有事儿，先走了，记住！别送废物过去。”
　　高履行现在不会拒绝韩谦的任何提议，而且东城土地这件事情大家都很重视，谁也不会为了一己私欲拿着天价的投资去打水漂，如果公司亏损了，他和燕青青都有麻烦。
　　又是李东升！
　　但是现在韩谦生气的不是对李东升，而是虞诗词，你肩膀上有什么责任你不知道么？
　　玛莎拉蒂轰鸣疾驰在马路上，一点钟小北北开家长会，现在已经一点半了！玛莎拉蒂犹如一道银色利剑一般穿过马路停在了幼儿园的门口，韩谦下车一路去门卫，急匆匆的开口道。
　　“您好，我是小北北···的舅舅。”
　　小北北叫啥？
　　韩谦踏马的的不知道啊。
　　门口的保安冷着脸看着韩谦，冷声道。
　　“这里没有叫小北北的。”
　　韩谦懒得和他解释，拿出手机给杨佳打了电话，小杨佳没接，估计是被燕青青给叫走了，无奈下韩谦给杨岚打了电话，问小北北叫什么名字。
　　杨蓓蓓？
　　然后就是韩谦和门口保安掰扯的事情了，韩谦被气得脸色铁青，指着车子怒道。
　　“我是人贩子我开这玩意？你给我好好看看这个车牌登记的是哪儿的！”
　　“不好意思，我们没办法查别人的车牌。”
　　“去，你给我把杨蓓蓓带过来，我是过来给杨蓓蓓开家长会的，我是他舅舅！”
　　“你贵姓。”
　　“免贵姓韩。”
　　“杨蓓蓓随她妈妈的姓氏，她妈妈姓杨。”
　　“表舅。”
　　“编，继续编。”
　　韩谦被气疯了，双手扶着电子门就要往里面爬，韩谦很着急，他太了解小孩子在一起会攀比什么了，更了解一个没有父亲的孩子的脆弱心里，他那个小二十年的兄弟从小就没有父亲。
　　保安见这个家伙要爬进来，已经抽出了腰间的胶皮棍子准备动手了。
　　“杨蓓蓓！杨蓓蓓！”
　　韩谦骑在电子门上，一只手抓着胶皮棍子的另一头和保安较劲，一边对着幼儿园大喊大叫，在韩谦喊了第五遍小北北的名字时，他看到了穿着粉色小棉袄的小北北一边哭一边朝着他跑来。
　　小姑娘仰着头一边哭一边喊。
　　“舅舅，舅舅，妈妈不要北北了。”
　　听着小北北奶声奶气的话，韩谦顿感揪心，一脚踹开保安，从电动门上跳了下来，指着准备动手的保安怒吼道。
　　“你他妈敢动我，我明天就让你们幼儿园关门！老子是韩谦！”
　　“我管你是寒谦还是热谦，谁也别想伤害园里的孩子！”
　　这个保安也很敬业，一棍子落在了韩谦的背上，剧痛让韩谦不得不绷紧后背，这时候小北北已经跑过来了，一头扎进韩谦的怀里，双手抓着韩谦的衣领仰头大哭。
　　这时候老师们也出来了，老师们看到韩谦也懵了，也看到了保安又要动手，连忙开口制止。
　　韩谦解开西装披在小北北的身上，抓着昂贵的西装袖子给小北北擦鼻涕，老师们看的眼角抽搐，就这一身衣服差不多就要抵得过她们小一年的工资了。
　　小北北的老师走上前轻声问道。
　　“先生您好，请问你是？”
　　韩谦抱起小北北，用眼角的余光冰凉的扫了一眼这个年轻的女老师，随后继续安慰小北北，直到小北北不在哭了，韩谦才冷声开口。
　　“我是孩子舅舅，你可以给蓓蓓的母亲打电话，我叫韩谦！”
　　这会收到有人私闯校园的校长跑了过来，年龄和李金鹤差不多的一个中年女人，园长过来的时候没有听到前面的话，只是听到了后面那句我叫韩谦。
　　园长可是听说过韩谦的名字的，去衙门口儿开会的时候多次听到人提起韩谦这个名字，园长走上前把老师挡在了身后，轻声道。
　　“韩先生，您是杨蓓蓓同学的舅舅？”
　　“嗯！”
　　“这个，为了孩子的安全，请允许我们像孩子的母亲求证一下。”
　　“随便，求证过后我会问你们我家宝贝蓓蓓为什么会哭着从里面跑出来，如果你不能给我一个合理的解释，我会让程锦和你聊这件事情。”
　　话落韩谦抱着小北北走向了学校的教室，老师跟在一旁指着路，没过多久园长过来了，韩谦还真是杨蓓蓓小朋友的舅舅，韩谦抱着小北北出现在了校长室，这时候老师过来要带小北北，韩谦皱起眉头，在校长祈求的目光中点了点头，小北北被老师牵着手走出办公室的时候一直在看韩谦，走到门口的时候突然开口。
　　“舅舅也不要北北了？”
　　一句话让韩谦的心都碎了，对着小北北做了一个鬼脸，宠溺道。
　　“一会舅舅带你去吃全家桶，好不好？”
　　小北北离开了校长室，韩谦转过头的时候目光变得冷漠，皱眉看着校长冷声道。
　　“我说的话会让你感觉我很无礼，很跋扈，你可以去任何地方起诉我，也可以报警，我现在想知道杨蓓蓓为什么会哭，难道说我宝贝外甥女在学校的时候每天都会哭？区幼儿园很有底气？”
　　校长连忙道。
　　“韩先生您误会了，区幼儿园是市里紧盯的机构，这里的园丁绝对没有敢私自虐待孩子的事情，今天杨蓓蓓小朋友哭的原因应该是家长会杨女士一直没有出现，让小孩子心里害怕。”
　　韩谦冷笑道。
　　“我宝贝外甥女一天两天看不到我姐都不会想，也是敢在晚宴上抽我耳光的小宝贝，我姐没来她就会哭？你·他·妈·糊弄傻子呢？”
　　韩谦所有的反应都在情理之中，今天他是以舅舅身份过来，要是他以父亲身份过来，就不是坐在这里和你说话这么简单了。
　　谁家的孩子不是宝贝疙瘩，送到你们学校来之后，哭的都抽搐了？
　　此时校长的心里也是崩溃的，你宝贝外甥女别说打你，就是骑在你脖子上你也宠着，这能和在外面一样么？校长深吸了一口气，轻声道。
　　“韩先生，这件事情我们会去调查的。”
　　韩谦拿出手机扔在桌子上，冷声道。
　　“是给八区的涂骁打电话，还是给程锦打电话，你自己选！要不然就告诉我，我外甥女为什么会哭！”
　　校长崩溃了，闭着眼深吸了一口气。
　　“韩先生，我们出去问问老师和杨蓓蓓小朋友好不好？”
　　“不好！”
　　今天的韩谦出了奇不好说话，他也猜到了小北北为什么会哭。

第三百三十九章 我不尊老，也不爱幼
　　韩谦不出去，校长只能把小北北的老师叫来办公室，结果和韩谦猜的一模一样，是有人说小北北没有爸爸，杨岚一直没有来学校也有人说她没有妈妈。
　　所有的孩子都依偎在父母的怀抱里，只有她一个人孤苦伶仃的，小孩子的内心脆弱，肯定会哭。
　　韩谦闭着眼深吸了一口气。
　　“你们学校是教育孩子的，杨蓓蓓的家里什么情况你们也清楚，为什么不给孩子圆一个谎言？为什么不说让人过来把孩子接走？这么大的人，还是做教育的，难道你们不懂得去保护一个孩子的心？一个月给你们交两千多块钱，让我宝贝疙瘩来这儿被欺负了？”
　　校长和老师被怼的哑口无言，更多的是不敢反驳，她们没想到杨蓓蓓会有这么一个舅舅，以前看着杨岚柔柔弱弱的，而且区幼儿园不是说报名就能进来的。
　　说到底还是一句话，欺负杨岚没有丈夫，欺负小北北没有爸爸。
　　韩谦拿出烟的时候校长和老师都没有去阻拦，就在韩谦准备点燃香烟的时候，门外传来了小北北的一声尖叫，韩谦戾气瞬间冲上了头顶，起身到开门走出校长办公室用了不到三秒钟，出门就看到了披着西装的小北北坐在了地上，她的身前站着几个小男号，一个个的穿着都不便宜，其中一个六七岁左右的小男孩趾高气扬的看着小北北。
　　小孩子们身后的站着几个成年人，聚在一起正在闲聊，满脸的笑意，似乎对他们孩子所作所为没看到一样，韩谦蹲下身子扶起小北北，柔声道。
　　“没事，舅舅在这儿呢，谁欺负你了，和舅舅说。”
　　这次小北北没哭，揉着眼睛指着那个六七岁，一身嘻哈打扮的男孩，韩谦点了点头，对着小北北的额头亲了一下，随后把小北北交给了跟出来的校长，冷声道。
　　“不用捂着北北的眼睛，让她看着。”
　　韩谦说出这句话的时候，嘻哈小男孩的家长也过来了，一个三十左右的少妇，她身后站在一个西装革履的男人，夫妻两人都带着眼镜，文质彬彬的样子，工作都应该不错。
　　韩谦指着男孩，轻声道。
　　“你推到了杨蓓蓓？”
　　小男孩昂着头傲娇的点了点头。
　　“就是我！她爸爸是一个犯人！她是犯人的孩子！活该”
　　韩谦点了点头，抬起头看着站在孩子身边的女人，轻笑道。
　　“你儿子？”
　　少妇也知道自己孩子说错了话，伸出手把孩子搂在怀里，对着韩谦轻声道。
　　“孩子小，不懂事儿。”
　　韩谦再次点了点头，看着对他吐舌头的男孩，韩谦笑了。
　　“我妈说我也小，我也不董事。”
　　话落韩谦突然动手，一耳光落在那吐舌头气人男孩的脸上，走廊瞬间就安静了，韩谦冷眼扫过走廊里的孩子和家长，冷声道。
　　“你们可以走出去试试，你们现在也可以报警，还有谁欺负过杨蓓蓓。”
　　说话间背打孩子才想起来哭，捂着脸坐在地上发生大哭，少妇看自己孩子被打，张牙舞爪的朝着韩谦冲了过来，韩谦挥手就是一记耳光。
　　女人被打懵了，韩谦没理会她，对着站在远处皱眉的男人勾勾手。
　　“你来？今天你们谁也走不了，我想知道是谁说孩子父亲是罪犯的，你们不说孩子不会知道，父母的一言一行都影响着孩子，哦！也不对，有些孩子天生就是坏的，哪儿来的人之初性本善啊，怎么？老婆孩子都被打了，还不过来？”
　　带着眼睛的男人推了推镜框，皱眉道。
　　“韩谦？”
　　“哎呦，认识我？那就更好办了，自己躺下还是我让你躺下？别和我说在孩子面前留什么面子，我家宝贝蓓蓓心灵受到的伤害你们能安抚了，今天这事儿算了，安抚不了，这事儿没完。”
　　话音落，韩谦发现这里有很多家长都听说过他的名字，那么这件事情就好办了。
　　孩子的父亲没有任何动作，低头看了一眼地上哭嚎的儿子，皱眉道。
　　“我和荣耀的高履关系不错。”
　　韩谦撇了撇嘴。
　　“不够，你信不信我现在能让他过来抽你？”
　　孩子父亲闭着眼深吸了一口气，再次道。
　　“我以前在金鹤姐手下做过文职。”
　　韩谦皱眉点了点头，随后拿出手机打给丈母娘，电话被接通后，韩谦看向孩子父亲。
　　“名字？”
　　“奚磊。”
　　“妈，你以前手下有个叫奚磊的么？这家伙惹了我，我抽了他儿子和媳妇一人一耳光，嗯···我有个晚辈，听伶俐的小姑娘，见到温暖都喊小舅妈，不能打啊？监狱文职？哦，哦，那让我关军彪过来行么？”
　　“不行！小谦你给我老实点，他儿子犯的错？让他打儿子，打到你满意为止，有时间带这个小丫头过来让我稀罕稀罕，你快点和温暖生个孩子，我急死了！”
　　“知道了。”
　　李金鹤声音很大，韩谦挂断电话后对着奚磊努了努嘴。
　　“开始吧？”
　　话落转身拉过小北北站在身边，低声道。
　　“看着！以后谁在敢欺负你，你就来告诉舅舅，记住！你没有爸爸，你只有妈妈和小姨和舅舅，父亲那玩意有和没有没什么区别，你想要的，舅舅都给你！”
　　奚磊把儿子按在地上一巴掌一巴掌落在屁股上，在打儿子的时候，快四十岁的人眼泪不断往下掉，韩谦看的心烦，冷声道。
　　“别在这和我装了，孩子也不小了，也不适合在幼儿园了，该送哪里送哪里去吧，还有其他的几位？非要我和你们的领导好好谈谈？我叫韩谦！韩国的韩，谦虚的谦，现在在荣耀集团综合部做白领，想报仇的随时可以来找我，但是让我知道你们敢对我宝贝北北动手的话···”
　　韩谦抬起手，用手做出了一个枪的动作，对准奚磊的脑袋，韩谦笑了。
　　“砰！”
　　话落抱起北北，盯着小丫头的脑门，宠溺的开口。
　　“走，带你吃全家桶去，然后把欺负过你的人都告诉舅舅，吃饱了在收拾他们。”
　　话落转过身看向园长，笑道。
　　“我一直不是什么好人，所有我也教不出什么好孩子来，我只知道让我的孩子在外面不被欺负，别和我讲什么大道理，我想今天这种事情应该不是第一次发生了，你们应该庆幸遇到了我，而不是冯伦那个家伙。”
　　韩谦走了，抱着小北北下楼，出门上车，给北北系上安全带疾驰而去，幼儿园的教学楼里面，奚磊抱着孩子哭成了泪人，指着小自己很多岁的娇妻怒吼道。
　　“以后你在敢在儿子面前嚼舌根，我就。。。还不滚去办转学手续！”
　　无能的怒吼？是他根本不敢去反抗。

第三百四十章 哥们给你放假了
　　讲道理不适合韩谦的性格，尊老爱幼这种东西也不存在他的脑海里，孩子打打闹闹可以，小时候也没少打架，推推搡搡也可以，毕竟年纪小，下手没轻没重的也可以，可有些事情不是孩子应该知道的，如果大人不说，孩子怎么会知道？
　　父母如果不好好教育，那就让别人来教育，这一个耳光不知道会不会给这个孩子长记性，韩谦也没指望这个孩子能懂事儿，他要是懂事儿了，以后还怎么挨揍了?
　　对错是非不分男女，同样不分年龄。
　　爱上哪告状就去哪儿告状去。
　　驱车带着小北北去了理发店，给小姑娘剪了个头发，杨岚是真的忙，韩谦给小北北选择了一个小蘑菇头，小丫头对发型没什么理念，剪头发的时候也很乖，一双大眼睛紧紧的盯着舅舅，生怕小舅舅跑了一样。
　　期间杨岚打来了一个电话，问问小北北的情况，韩谦告诉杨岚这会带着小北北在理发，一会准备去买几件衣服，杨岚轻声婉拒，韩谦干脆直接挂了电话。
　　在畅享集团的杨岚无力的趴在桌子上，她也想做个合格的母亲，可当她双手抱起孩子的时候就要放下工作，杨岚选择了给孩子更好的生活。
　　剪了头发，洗了脸，小北北又变成了可可爱爱的小萝莉，漂亮的小萝莉粘人，英俊的男人宠溺。
　　所有人都以为这是一对儿父女，韩谦没有解释，把小拇指递给小北北，小萝莉抓着韩谦的小拇指离开了理发店，抱着小北北辗转各个儿童商店，从头到脚换了一身，一个小肉包子被韩谦变成了一个仙气飘飘的小仙女。
　　韩谦不懂打扮，但是他舍得花钱。
　　坐在肯德基里面，韩谦给小北北擦着嘴角的果酱，总有人会偷偷观察他们两个，还有小姑娘小声议论，小萝莉好可爱，好想抱抱她爸爸，韩谦都懒得去解释了，而且也有人过来和可爱的小北北打招呼了。
　　小北北来者不拒的认真回答问题，很多人都问妈妈去哪里了，小北北傲娇的说没有妈妈，然后就有大胆的姑娘问小北北介不介意多个妈妈，等到小北北准备认一堆妈妈的时候，韩谦把小丫头抱走了，车上给小姑娘系安全带的时候对着小脑门敲了一下。
　　“小心被你妈妈知道又揍你。”
　　小北北手里拿着一个大号的波板糖，摇晃着脑袋完全不把韩谦的话放在心里，开车带着小北北来到了畅享，抱着小北北到了小组找到了杨岚，杨岚看着小北北的新衣服，接过孩子不由皱眉道。
　　“你怎么又给她花钱了啊，你事情本来就多，她这么小懂什么呀。你太惯着他了。”
　　韩谦咧嘴笑道。
　　“要你管。”
　　杨岚也笑了笑，把小北北放在一边，走到韩谦身后突然身后勒住韩谦的脖子把韩谦放倒，确切的说还没有倒地，杨岚完全在韩谦的意料之外，眼看着就要坐在了地上，韩谦挥舞着胳膊连声道。
　　“姐姐姐，我错了姐，您管我是应该的，要倒了要倒了。”
　　小组的成员都站起身看热闹，没想到往日里文文静静的杨组长竟然也是喜欢嬉闹的性子，当然也是能和韩谦这个弟弟闹一闹了，杨岚勒着韩谦的脖子笑道。
　　“是不是以为我弱不禁风收拾不了你呢？别人还不敢收拾你韩谦，我还不能管你了？”
　　“能能能，姐你先让我起来呗。”
　　杨岚放开了韩谦的脖子，韩谦拔腿就跑，跑到了姚雪的椅子后面喘着气拍着胸口。
　　“杨姐你这突然来这么一下我是一点准备都没有啊，吓得我这小心肝砰砰乱跳，内个。。我让高副总派的人过来了么？”
　　杨岚点了点头，拉过小北北看着自己闺女剪的头发，轻声道。
　　“来了，是公司几个能力还不错的年轻人，现在和苏亮去了现场，你下午过来就是把北北送过来？”
　　这会韩谦像个奴才似的正在给姚雪锤肩，听了杨岚的话抬起头笑道。
　　“顺便给你放个假，下午回家陪北北吧，我在这边就行了。”
　　杨岚错愕的看着韩谦，随后指着办公桌前的文案就要开口，韩谦挥挥手再次道。
　　“好啦好啦，杨姐你要是不想回家的话，北北留在这里我带着，你过几天不也要去参加那个晚会么？去逛逛街，今天季静好像也没什么事儿，北北放在我这里，晚上让小杨佳过来接就行了。”
　　说话间韩谦已经走到杨岚的身前，抓着她的肩膀强行把杨岚给退出了办公室，然后门一关，抱着小北北走进杨岚的独立办公室，只要哥们看不见，你在外面杀人我都当做没发生过。
　　杨岚掐腰看着被关闭的门，许久后无力的叹了口气，拨通燕青青的电话，轻声道。
　　“燕总，韩谦给我放假了。”
　　“哦。”
　　燕青青只是哦了一声，她似乎在忙，杨岚歪着头看着手机，无力的叹了口气转身离开，的确很久没有去逛街了，杨岚第一次感觉到心安和放松。
　　有韩谦这个弟弟，这是修了多大的福分啊。
　　杨岚对韩谦好，韩谦对北北也是真心的疼爱。
　　临近下班的时候，苏亮拖着疲惫的身子回来了，鸭梨姑娘指了指办公室的门，苏亮歪着头有些疑惑，推开门闭着眼喊道。
　　“杨姐我·····嗯？你咋来了？”
　　杨姐不在，坐在杨姐椅子上的是小北北，韩谦坐在沙发上看着资料，苏亮走上前拿起桌上的矿泉水，轻声道。
　　“一切都已经步入了正轨，刚才和衙门口的人简单的交流了一下，他们的意思是做中等小区，价格在五千到八千之间，除了几栋楼王，其他都不允许超过一万。”
　　韩谦放下资料抬起头笑道。
　　“你看着办就好了。”
　　苏亮点了点头，坐在韩谦身边的时候将目光落在了韩谦的手腕处，挑眉笑道。
　　“嗯……表不错。”
　　韩谦微微一愣，随后笑着把表从手腕上摘下丢给苏亮，笑道。
　　“下次直接说，你也收到了请帖吧，怎么说？去！还是不去？”
　　苏亮也不客气，拿过表带在手腕处对韩谦笑道。
　　“去，为啥不去？我还要努力买房子呢，表我带几天给你。”
　　“别，你还是收着吧，我带这玩意麻烦贼多，今天燕总因为这块表差点没把我撑死，对了！有个事儿问问你，李东升这王八犊子又在作什么？”
　　苏亮拿着手机对着手腕拍照，散漫轻声道。
　　“没大事，这孙子好像是发情了似的，总会骚扰一些小组里的职员，趁我不在骚扰过李梨一次，差点动了手，现在这孙子就像是春天的野猫似的，他现在好像在打听畅享那个虞诗词的联系方式。”
　　韩谦皱着眉苦着脸笑道。
　　“他这是咋地了？”
　　苏亮撇了撇嘴。
　　“不知道，没事我下班了啊？今天要去我媳妇家吃饭。”
　　韩谦起身惊呼道。
　　“见家长了？这么快？”
　　“还没见，今天见！这表我收着了，关军彪送来的那车多少钱？”
　　“不知道，我还没见过呢，你收着就行了，有些事情你是冒险才有的结果，收益的却是我一个人，如果问房子的事儿你就说买了，然后我给你想办法。”
　　“我媳妇说可以陪我租房子，走了。”
　　苏亮走的潇洒，韩谦能看到他眼中对这块水鬼的喜欢，在苏亮离开后，韩谦拿出手机给蔡青湖打了一个电话。
　　“我把表送苏亮了。”
　　“哦。”
　　这次轮到蔡青湖‘哦’了，韩谦对着手机喊道。
　　“你特么好像一个骗财骗色的渣女。”
　　“你放屁，昨晚姐姐就没来姨妈，骗你色了？姐姐只是试探试探你信不信我。”
　　“蔡！青！湖！你有病啊！”
　　“有病，你能治？”

第三百四十一章 两张请帖
　　蔡青湖的大姨妈要比温暖提前一周左右的时间，昨晚喝多了脑子里也没这么多的事情，韩谦也庆幸蔡青湖骗了他，不然他是肯定会和选择蔡青湖在一起，不论发生了什么。
　　手里拎着菜，上楼的时候韩谦还在后怕。
　　以后不能喝酒，绝对不能喝酒。
　　以前韩谦认为酒后乱性是假的，现在才知道这玩意是真的啊。
　　难怪武松敢喝酒去景阳冈呢。
　　这玩意是真厉害，老子这么强的自控能力都被干迷糊了?
　　打开门看到凌乱的客厅时，韩谦的脸色瞬间就黑了，放下才皱眉走进客厅，对着二楼喊道。
　　“在家里躺了一天不知道收拾收拾房间？温暖我告诉你，这是你最后一次在家里喝酒了！”
　　话音落，客房门被打开，童谣露出半个身子皱眉道。
　　“也还好啊，不就餐桌没收拾么？”
　　韩谦转过头看着童怪物，皱眉咬牙道。
　　“一天一宿了！酒桌不知道收拾？你今天也没上班？”
　　“没课！”
　　童谣的回答简单明了，穿着温暖那件黑色的睡衣走出房间开始收拾餐桌的碗筷，以前还真没发现，童怪物的皮肤是通透的白，腿上的血管差不多都能看到，一时间韩谦忘记了混乱的客厅，捏着下巴轻声道。
　　“童谣，你有病吧。”
　　刚拿起碗的童谣转过身皱眉道。
　　“你想吵架？”
　　韩谦连忙道。
　　“不不不不，我是说你的皮肤，你这白似乎不太健康。”
　　童谣低头看了一眼自己的腿，转过身继续收拾碗筷，轻声解释。
　　“遗传的，晒不黑，检查说是皮肤角层比较薄，你没事看我腿干嘛？你自己没有啊。”
　　“······”
　　和这个怪物是真没办法交流，端着碗筷走进厨房的童谣突然停下脚步，低着头轻声道。
　　“韩谦，如果有一天我特别卑鄙，特别自私的伤害了你，你会不会特别恨我。”
　　“嗯？”
　　准备上楼去换衣服的韩谦微微一愣，这时候温暖捂着脑袋在楼上走下，迷迷糊糊的开口道。
　　“谦哥哥，早上好。”
　　“我早上你好你大爷，把你的大眼睛睁开，这天都特么的黑了！”
　　等韩谦在去问童谣刚才的问题时，童谣装作什么事情都没发生一样，莫名其妙，走上楼换了睡衣下楼准备做饭，出门看到了同样穿着温暖睡衣的虞诗词。
　　头发凌乱，睡衣稍稍的有些性感，有些透，虞诗词挠着头看着韩谦，韩谦歪头看着虞诗词，胸前的两点清晰可见轮廓。
　　虞诗词顺着韩谦的目光低头看去，下一秒转身就跑回了房间，低声怒道。
　　“你流氓。”
　　韩谦撇嘴反击，
　　“也不知道咱俩谁流氓。”
　　晚饭准备的很丰盛，可与温暖所想的不一样，桌子上全部都是蔬菜，她喜欢的米饭也被换成了小米粥，清汤寡水的汤，一盘盘颜色环保的菜。
　　童谣和虞诗词都不挑食，她们对蔬菜和肉的态度都一样，可温暖不行，她接受不了没有肉的餐桌，温暖夹起一片绿绿的油菜，转头看向韩谦。
　　“你是在提醒我你把我绿了？”
　　这一句话差点让韩谦的心脏跳出来，难道温暖知道了什么？蔡青湖这个白痴挑衅温暖了？不应该啊，她在省里忙呢，同样紧张的还有虞诗词，她拿起碗接过温暖筷子上的油菜，轻声笑道。
　　“你要问问他是不是没离婚之前绿了你，我怀疑有可能。”
　　温暖撇了撇嘴，夹起一块蘑菇放入口中，含糊道。
　　“他？绿我？这辈子都没可能了，要是让我知道了他不是处男了，他会比昨晚咱们看的电视的反派死的都惨，至于结婚前，他除了我就不认识第二个年轻漂亮的姑娘，没机会的！“
　　话落在韩谦的碗里抢出来炒菜放的一块肉，皱眉道。
　　“我白天不是和你说了我要吃什么嘛？你和我作对是不是？”
　　韩谦放下筷子皱眉看着温暖，沉声道。
　　“你知不知道我今天会特别忙？连城小组的任务也忙的不可开交，你和虞诗词说不去上班就不去上班了？”
　　温暖脸色瞬间变得尴尬，低头吃饭不在开口，但是韩谦不想吃了，放下碗看向温暖指责道。
　　“今天下午我在畅享那边盯着，小组已经开始测量土地，和衙门口交涉建筑风格也房价的事情，并且要检测土地的硬度，衙门口把价格定在了五千以上，八千以下，两个小区的楼王也不过能卖到九千多，这样价格你们两个不去过问一下？”
　　虞诗词放下碗筷，一副虚心认错的样子，温暖有些不服气的小声嘀咕。
　　“荣耀的杨岚不是在小组盯着。”
　　韩谦皱眉再道。
　　“你不提这件事情我还不生气，今天是杨岚闺女开家长会的日子，杨岚没有丈夫，小北北没有父亲，她在公司走不开，你知不知道小北北在学校里看着其他孩子和父母嬉闹是什么场景？孩子家长会都没去，留在公司负责工作，你们两个醉酒睡到现在？我还给你们煮小米粥，童老师给你们做清淡的菜，怕你们的胃受不了，怎么？你们两个有功劳呗？晚一天喝酒能死？能疯？周末喝酒会·他·妈·的·死？”
　　生气了。
　　温暖知道，在韩谦说出脏话的时候就是真的生气了，心里不知是委屈还是自责，眼泪疙瘩还是往下掉。
　　她一哭。
　　韩谦的怒火瞬间被淋灭，伸出手把温暖搂在怀中，轻声道。
　　“下次不要这样了，你可以不去公司，但是你要把你要做的事情交代给职员，虞助理也好，童老师也好，我知道你们肩膀上扛着与你们这个年纪不符合的负担，可你们不能任性的把所有事情都丢给一个单身妈妈啊？今天我去学校给小北北开家长会，小丫头被欺负了都无处去哭诉，头发留的都没有形了，杨岚都没有时间带她去剪头发，你们可以玩，可以喝酒，等到周末，我给你们做菜做饭，不要把肩膀的责任丢给别人，这种不负责的事情不是你们应该做出来的，知道吗？”
　　虞诗词乖巧的点头，哪怕现在韩谦是一个陌生人，他说的也对，也有道理，看着温暖把脑袋藏在韩谦的怀里，虞诗词很羡慕，她也希望在这时候有一个这样的男人安慰她，给她一个怀抱。
　　倒是童谣双目无神的看着桌上的菜，她在思考责任两个字，一个老师最清楚的就是责任的意思，但是现在童谣迷茫了，温暖起身上楼，随后拿着笔记本下来，韩谦见此闭着眼无奈道。
　　“别临阵磨枪了，对了，温暖我问你个事，林孟德要过六十岁的生日，他给你请帖了？”
　　听到这个事情，温暖把电脑递给虞诗词，小跑去了茶几在抽屉里面拿出两张请帖，对着韩谦晃了晃。
　　“给了，你一张，我一张。”
　　嗯？
　　韩谦皱起了眉头。
　　林孟德老糊涂了？燕青青那里有一张是属于韩谦的，温暖这里还有一张？
　　怎么感觉这个晚宴有点鸿门宴的意思？

第三百四十二章 打屁股
　　饭后看了看时间，已经七点多快八点钟了，虞诗词和童谣都没有离开的意思，童谣去备课了，虞诗词认为自己对工作有些不认真，抱着电脑去楼上加班了。
　　然后韩谦发现一个问题，温暖的大脑真的很厉害，它能自动的过滤一些烦心事儿，让她想不起来，时时刻刻都是没心没肺的，这会坐在电视下面摆弄着一个游戏机，还有心思玩呢？
　　没过多久就看到温暖对她勾了勾手指。
　　“来呀，咱俩踢实况足球啊，赢了给你奖励。”
　　“你说的奖励是折磨我，不是我刚才和你说了半天，你压根没往心里面去？”
　　嘴上说着，身体还是很诚实的走到了电视前面，拿起手柄选择队伍，温暖憨憨笑道。
　　“明天的事情明天去了公司在头疼，你快点选。”
　　韩谦以为温暖不会玩，随便选了一个心不在焉的哄孩子，结果被血虐，韩谦不信邪了，认真玩，结果还是一样的，这让韩谦有些怀疑人生了，温暖什么时候玩游戏这么厉害了？
　　随后想想，她好像除了正经事，其他的鼓捣的都挺明白，突然想起了那辆摩托车，韩谦放下游戏手柄，歪头道。
　　“你那个车子玩的怎么样了？爸妈知道了么？”
　　温暖自己玩着游戏，轻声道。
　　“老温知道，你丈母娘不知道，我怕她骂我乱花钱，如果知道你给我的买的，估计还会骂我，我可能是最惨的富二代了，天天被骂，你还玩不玩？不玩我找童谣和我玩了。”
　　韩谦皱眉道。
　　“玩玩玩，就知道玩。”
　　温暖当即反击。
　　“不玩游戏去抓你身边的那些女人？你昨晚在哪里过夜我没问你，你是不是认为你就是大爷了，家里都是你说的算了？工作上的事情你可以说，但是家里的事情，你给我闭嘴！”
　　“我刷碗去。”
　　韩谦举起双手投降，温暖已经很让步了，不管昨晚她做了什么，她都一直在家，出去彻夜未归的是韩谦，韩谦去洗碗的时候，客厅里传来了温暖和童谣的笑声。
　　韩谦轻声叹了口气，现在他都感觉自己身边很乱，不知道怎么去处理，韩谦也有点自暴自弃的意思，车到山前自有路，船到桥头自然直，总之现在韩谦知道不能突破最后一道防线。
　　洗了碗，收拾了厨房回到客厅的时候发现虞诗词也下来了，她对游戏没什么兴趣儿，穿着睡裙半躺在沙发上。
　　春光乍泄。
　　她见韩谦出来，拉过毯子盖在了腿上，轻声道。
　　“韩谦，刚才有个叫李东升的给我发了短信，说是你的同事，怎么回事儿？”
　　“和他不熟。”
　　韩谦手里拿着两块抹布开始擦地，心里开始犯嘀咕，这个李东升到底想要干嘛？脑子坏掉了？正在打游戏的童谣分心轻声道。
　　“这个李东升就是上次在度假村饭桌上提的那个家伙，和韩谦动过手，好像是个股东的儿子，这是对你有了兴趣啊。”
　　虞诗词趴在沙发上翘起小腿，双手拿着手机坏笑道。
　　“和韩谦有矛盾啊？那我逗逗他。”
　　韩谦转过头皱眉道。
　　“你别没事闲的，小心你自己栽跟头，把自己扔进去。”
　　虞诗词眯着眼笑着回道。
　　“谦哥哥是在担心我么？”
　　韩谦皱了皱眉头，转过身继续擦地，虞诗词继续追问。
　　“谦哥哥你要是担心我，我就不去逗他了，这不也是想帮你出气么？对吧。”
　　韩谦还是不说话，玩游戏的温暖转过身看向虞诗词，嗔怪道。
　　“你能不能别喊谦哥哥？叫的这么骚气，不知道的还以为你是他前妻呢，你愿意逗李东升你就逗，别牵扯了我前任老公。”
　　虞诗词的手指飞快的在手机上划过，嘴里振振有词。
　　“啧啧啧，前任老公，你干脆就叫老公算了，反正你们住在一起。”
　　童谣操控着游戏里的角色，淡淡开口。
　　“诗词，你好酸哦。”
　　虞诗词傲娇的哼了一声，继续摆弄手机，虞诗词想要戏耍李东升简直太简单了，在某些时候女人就是要比男人有优势，坐在沙发上的虞诗词在戏弄李东升的时候不忘给出评价。
　　盲目自信，喜欢吹嘘，是个自以为是的妈宝男。
　　韩谦没工夫搭理虞诗词，只是说了一句别玩的太过火，虞诗词心不在焉的嗯了一声，没太把韩谦的话放在心上，韩谦也不担心虞诗词会被李东升勾搭走。
　　她？
　　妖精一个。
　　心肠不比那阴间的小鬼好到哪儿去。
　　晚上11点，温暖吵吵饿了，要定个外卖，吃鸭货，喝啤酒，虞诗词表示赞同，童谣弱弱的反对，然后温暖就被从二楼冲下来的韩谦抗在肩膀上扔回了房间，温暖气势汹汹的选择了反抗，挣扎之下，小屁股挨了一巴掌。
　　力道不轻。
　　温暖歪着头看着韩谦，满脸的不可思议。
　　“你敢打我？”
　　韩谦没开口，随后温暖再一次扑向韩谦，这一次韩谦给了她一个明确的答案，又来了一巴掌，温暖红着脸双手捂着屁股咬牙瞪着韩谦，韩谦一步不退，淡漠道。
　　“你昨晚刚喝完酒，今天不能在喝了，过两天再说。”
　　温暖咬牙沉声道。
　　“韩谦！你这是限制我的人生自由，我有权利控告你！”
　　“在不消停还打你屁股。”
　　话音落，温暖跑的像个兔子一样回到了床上，盖上被子红着脸大骂韩谦流氓，变态，韩谦枕在房门处轻声道。
　　“别想着半夜偷偷吃外卖，被我发现你就吃一个月的外卖吧。”
　　话落韩谦离开房间，温暖躲在被窝里面揉着屁股，嗯···不疼，还蛮舒服的，这个想法出现在脑海里的一瞬间，温暖拉过被子蒙在了头上，脸好红，心跳好快。
　　难得韩谦主动了一次。
　　随后温暖就生气了，姐姐怎么说也是一个一等一的美女，你就这么不愿意碰我？
　　很生气。
　　韩谦下楼去催虞诗词和童谣的时候，虞诗词撅起小屁股，娇声道。
　　“谦哥哥，人家也想吃外卖。”
　　啪！
　　童谣一巴掌落在了虞诗词的屁股上，搂着虞诗词的脖子强行拖回房间，一边走一边道。
　　“他打温暖是巴掌，打你可能会用狼牙棒，你小心点。”
　　“什么棒？”
　　“姐妹，你的脑子能干净一点么？”
　　“童老师，我可什么都没说。”
　　韩谦满脸黑线的看着这两个走进房间的女人。
　　现在的女人都这么流氓了么？
　　时代变了？
　　我才与世隔绝是三年啊。

第三百四十三章 午夜惊魂
　　深夜，韩谦感觉房门被推开了，韩谦脑海里瞬间就出现了那一次被偷吻的事情，韩谦猛然做起身子，低呵道。
　　“谁？”
　　“我。”
　　“童怪物？”
　　“我杀了你。”
　　在低声的交谈中，童谣走进了韩谦的房间，关上门脱鞋坐在了榻榻米上，童谣轻声叹了口气，韩谦的汗毛都立起来了，如果是虞诗词，韩谦担心的是自己的贞操，蔡青湖的话担心自己的秘密，可现在坐在这里的是童谣。
　　韩谦担心的是自己的生命啊。
　　双手抓着被子，颤声道。
　　“童童童，你来干嘛？”
　　童谣转过头对着韩谦嘿嘿一笑，韩谦都做好准备逃跑的动作了，童谣低下头轻声再道。
　　“韩谦，我可能又要麻烦你了，我感觉我是一个祸害，总会给人带来霉运，昨晚留在这里，温暖和诗词被骂了，和你认识后，你中了枪，我现在还要麻烦你。”
　　既然是有事情，韩谦就不担心了，坐起身松了口气。
　　“只要你不要我命，啥事都行。”
　　童谣转头瞪了韩谦一笑，笑骂道。
　　“讨厌，我有那么可怕嘛？上一次我在你手里拿了一些钱，现在还没有还清，我心里一直不舒服，但····”
　　“用多少，我现在卡里有七万左右，我明早把卡给你，你去取，不够我在去燕青青那边给你拿点。”
　　韩谦已经猜到了童谣的难处，现在她最缺的就是钱，也正好是其他几个女人最不缺的东西，而且童谣的心思很单纯，也在乎颜面，她不会对温暖开口，两人交了朋友，温暖送给她礼物，她给温暖做饭，这是相互的，可一旦涉及了金钱，或许温暖不会犹豫，但童谣会感觉自己比她们矮了一头。
　　原本两人之间的贫富差距有很大，童谣很不愿意让友谊中夹杂了金钱的恶臭，所以她只能找韩谦，因为她不在乎韩谦怎么看她。
　　童谣再一次叹了口气，轻声道。
　　“我弟大学放假回家帮我爸收秋，年龄小没经验，开拖拉机的时候发生了侧翻，砸断了一条腿和一条胳膊，这些钱家里能拿的出，农村合作医疗会报销一半，但是他的脸被烧伤了，眼角膜损伤需要更换，左脸大面积烧伤。”
　　童谣的声音很低，似乎是用尽了所有的力气，韩谦背靠在墙壁，轻声道。
　　“侧翻点燃了流淌出来的机油？”
　　童谣低着头双手捂着脸小声哽咽。
　　“我不知道，已经是半个月之前的事情了，他们一直瞒着我，没有告诉我，我爸说我在外面也不容易，男孩毁容了就毁容了，出去打工带着口罩就行，不能因为儿子坑了闺女，我告诉他们可以先去借钱，我可以去相亲，拿了彩礼就能还上，我弟拒绝了，他说死也不会拿我彩礼钱去治病。”
　　这一瞬间韩谦想起了季静，同样是父母，同样是一个闺女和一个儿子，为什么对待的差距会这么大？季静的爸妈可以为了儿子买车买房去让季静嫁人，而童谣的父母和弟弟宁愿不治病也不让童谣受了委屈。
　　韩谦轻声叹了口气，童谣听后连忙道。
　　“韩谦，你不用为难的，我只是没有人说说心里话，我可以去办信用卡，去借高利贷，我····我··我可以的。”
　　说着说着眼泪又下来了，她也不过是二十五六岁的小姑娘，韩谦笑了，轻声笑道。
　　“又去找关大狗借高利贷？不说利息多少，他现在都不敢借你，借了你不还，他一点办法都没有，总不能说把我韩谦的朋友抓去打一顿吧？眼角膜如果有合适的，好像也不贵，两三万怎么也够了，前提是能找到合适的眼角膜，如果是购买，或许会多花一点，至于脸部植皮我不太懂，这样！我也不给你拿七万八万的，拿个整数，不够了你在找我拿，行不？”
　　这个钱不论是在任何角度，韩谦都会去拿，童谣还年轻，有属于他的精彩人生，而且关系亲近，在之后就是说，韩谦体会过这种无力感，他当初遇到了温暖是上天的帮助，那位童谣为什么不能享受一次这样的帮助？
　　而且现在手里不是没有钱，他有钱，放在那里也不用，也不长利息，不如拿去给童谣救急，至于什么时候还，韩谦没想过，谁也个为难的时候？
　　拿十万？
　　童谣听后连连摇手拒绝。
　　“不行，不行，太多了我还不起，你借我五万就行，我给你打欠条，计利息。”
　　韩谦笑着摇了摇头。
　　“别傻了，打什么欠条，你啊！估计回去了也没用，不如说先给你爸妈打五万回去，然后隔个一两天在打两万，到时候打电话时候语气轻松一点，到时候不管老爷子和弟弟用不用钱，在打两万过去，他们那边也心安，知道你手里钱不紧，至于怎么撒谎你自己看着办呗，反正荣耀和畅享你都是随时可以拍照的，以免老爷子在担心弟弟的时候也担心你，对不对？”
　　“可是··可我···”
　　“这个钱不着急还给我，我也没地方用，我赚钱比你赚钱要容易，实在不行让弟弟毕业后来畅享或者荣耀工作，在工资里面扣，一两年时间也差不多了，我把卡给你，你先取七万，明天中午之前三万现金我让人给你送过去，别谢我，也别哭，我在投资！弟弟也快毕业了吧？”
　　说不哭，童谣的眼泪还是往下掉，用力点头，小声道。
　　“还有半年就可以去实习了，韩谦，我不知道该怎么谢你。”
　　“那你就以身相许吧。”
　　“讨厌。”
　　破涕为笑。
　　房间变得安静了，气氛也渐渐的变得尴尬，孤男寡女深夜共处一室怎么能不尴尬？童谣站起身准备离开房间，这时候房门突然被敲响。
　　“韩谦，你睡了嘛，我进来了啊~”
　　虞诗词！
　　童谣当场慌了，随后打开衣柜钻了进去，在她关上衣柜门的时候，虞诗词也推开了房门，蹑手蹑脚的关上门，走到榻榻米的床边，蹲在地上双手托着下巴看着已经躺下的韩谦。
　　两张脸的距离很近很近。
　　过了有半分钟，虞诗词伸出手捏住韩谦的鼻子，低声笑道。
　　“别装睡了，我看到你的手在颤抖了，这么怕我？”
　　“我手梦游的。”
　　话出韩谦就后悔了，这要是不说话，虞诗词可能自己玩一会就玩腻味了，说了话就完了，果然，虞诗词听到了韩谦开口后，起身上床，盘腿坐在韩谦的身边。
　　从睡裙的裙摆可以看到性感的小裤裤，但是！韩谦转身把脸朝向了墙，虞诗词见此大怒，抓住韩谦的肩膀强行掰过他的身子，让他面朝屋顶。
　　虞诗词的双手按着韩谦的肩膀，俯身面对面的看着韩谦，低声道。
　　“你躲我？”
　　“没~”
　　现在韩谦真的很害怕，童谣就在衣柜里面藏着呢，这混血娘们要干嘛？韩谦艰难的咽了一口唾沫，声音清晰，虞诗词眯着眼睛轻声道。
　　“谦~哥~哥。”
　　“你正常点，大半夜的小心被温暖和童谣抓到，对了！你起床的时候没看到童谣？”
　　“我睡觉不老实，她去和温暖睡了，我要是担心被抓到，还会出现在度假村的事情？”
　　话出，韩谦的脸上瞬间出现的冷汗，连忙低声道。
　　“你特么的给我闭嘴，万一被童谣和温暖听到了，你怎么办？”
　　虞诗词睁开眼连忙点头。
　　“对对对，不能声张，不能声张，但是人家想你了嘛，还送了一辆车车给人家。”
　　韩谦咬牙道。
　　“我是不想让你霸占温暖的车子了，小红是她成年生日的礼物，有感情的，送你车是意外。”
　　“不对，晚上我说去调戏李东升的时候你都不开心了，是不是吃醋了？”
　　“我那是酱油喝多了，咸的，你快下楼，被抓到你没事，我肯定会死。”
　　虞诗词摇了摇头，随后伏下身子对着韩谦的脸亲了一口。
　　“木马~”
　　韩谦是真的慌了，随后虞诗词掀开韩谦的被子，向下看去，疑惑道。
　　“怎么没反应呢？”
　　反应？
　　恐怕现在整俩俄罗斯大妞放在韩谦面前，不穿衣服的那种韩谦都不会有反应，衣柜里藏着一个怪物，小温暖就在对面呢，他现在是紧张加害怕，荷尔蒙和多巴胺是一点都不敢分泌，倒是冷汗流的很快。
　　韩谦咬牙低声道。
　　“你别闹了，你快点回房间。”
　　虞诗词摇了摇头，倔强道。
　　“不得。”
　　“你要干嘛？大半夜的，我明天还有事，你能不能别闹了？你再闹我急眼了。”
　　“你打我屁股啊。”
　　“虞诗词！”
　　“你别特么喊我名字，叫我词词！你到底什么时候给我一个孩子，我怀孕了就不缠着你，我带着孩子出国。”
　　“我什么时候答应你了？”
　　“那我自己来。”
　　“虞诗词！”
　　“韩谦你是不是没记性？”
　　“大姐我求你了，别闹了行么？我很累。”
　　虞诗词放开了手，跪坐在韩谦身边，整理这金黄色的长发轻声道。
　　“我不老，我才比你大一岁。”
　　“妹妹。”
　　韩谦真的快要哭了，虞诗词不依不饶。
　　“我不是你妹妹，咱俩没有亲情，叫我一声宝贝。”
　　韩谦咬牙道。
　　“咱俩没有爱情！”
　　虞诗词认真点头。
　　“对，没有爱情，但是有奸情，你就说你叫不叫吧，3.2.”
　　“宝贝！”
　　“亲我一下。”
　　“别得寸进尺！”
　　“那我亲你。”
　　说话间虞诗词就要拔韩谦裤子，韩谦双手抓着裤腰，咬牙切齿的在虞诗词的脸上亲了一下，虞诗词瞬间满足，双手捂着脸下床穿着鞋子小跑离开了房间。
　　她走了。
　　韩谦松了一口气。
　　这辈子没怕过谁，现在虞诗词是真让他害怕，也是这么多女人里面唯一一个敢强吃反推韩谦的女人，主要她不和你谈情说爱，直接办事儿，谁特么不害怕？
　　在韩谦松了一口气的时候，衣柜门被推开。
　　韩谦瞬间闭上了眼睛，还有一个呢啊！
　　坐起身对童谣挤出一个笑脸，干笑道。
　　“童老师，您误会了。”
　　童谣眯着眼冷声道。
　　“嗯··误会误会，前妻的闺蜜很香吧？韩谦啊韩谦，果然是狗改不了吃屎！再见！告辞！”
　　童谣咬着牙离开了房间，韩谦再一次松了一口气，准备睡觉的时候房门再一次被推开，韩谦当即吓得缩在了墙角，童谣站在门口低声怒道。
　　“卡给我！”
　　“一楼茶几抽屉里面，蓝色的那张。”
　　“渣男！死渣男！你做一辈子处男吧，密码多少。”
　　“549527。”
　　“真想替温暖捏死你这个渣男！”
　　看着童谣双手从爪子变成了拳头，韩谦彻底不困了，双手抓着被子看着房门，委屈的擦了擦眼睛，招谁惹谁了？我特么也委屈。
　　第二天清早，韩谦起床的时候家里三个女人都走了，韩谦深吸一口气，准备去洗漱时老头打来电话。
　　“小兔崽子，乡里来人说给咱们家盖房子？怎么回事？”
　　“不知道啊~老头，他们要钱不？”
　　“不要钱，他们说我有个出息的儿子，中午要请我和你妈去乡里吃饭，我还有其他儿子？”
　　“那得问问你自己年轻时候有没有风流债啊，你是我爹，我是你儿子，我也见证不了您的成长啊，哎？老头儿我当你是我亲爹，你告诉我呗，我还有同父异母的兄弟？
　　“呵···儿啊，少吃点，别胖了。”
　　又是这句话，韩谦气得咬牙，低声道。
　　“咋地？你又要干啥？”
　　“棺材的定金交了。”
　　韩谦直接挂了电话，扔掉手机，双手抓着头发。
　　怎么就管不住这嘴呢？这过年回家还不嘚被老头收拾死？
　　另一边，老头儿看着手里的手机，抬起头对乡里衙门口儿的憨憨的笑了笑。
　　“我家兔崽子给你们添麻烦了，中午这顿饭我来请？”
　　乡里的众人连忙开口拒绝。
　　“别！韩叔您千万别客气，都是自家人，我们请您和咱家婶儿吃饭是应该的，今天要拆房子了，要不咱们去乡里住几天？”
　　老头儿没有开口，转头看向了媳妇，谦儿妈面色为难的看着院子，轻声道。
　　“这鸡啊，蘑菇的都给小暖留着呢，这要盖了房子··过年小暖回的来么？”
　　乡衙门口一个穿着西装大肚便便的中年人连忙人。
　　“婶子您放心，一个月···不不不，半个月！这房子绝对盖好，温总回来的时候一定能吃上小鸡炖蘑菇，婶子您也是的，怎么不早点说温总是您儿媳妇啊。”
　　谦儿妈转头疑惑道。
　　“你们也没问啊，你们认识小暖？”
　　乡衙门口儿的人哑然，他们想认识，可人家得愿意认识他们才行啊，谦儿妈随后在道。
　　“是韩谦给你们打的电话？怎么突然要盖房子了。”
　　乡衙门口管事儿点献媚笑道。
　　“没，咱家兄弟没打电话，是常秘书打来的电话，叔！婶儿！咱们上车边说边聊。”
　　谦儿妈和老头儿并肩走，老头儿低声皱眉道。
　　“夏子意这家伙什么时候这么好说话了？你住院的时候我求过他，跪下了都没正眼看我，这会怎么献媚的像个太监似的？”
　　谦儿妈皱眉的用手肘怼了一下老头儿，低声喝到。
　　“别瞎说，你给咱儿子打电话咋说的？”
　　“他说他不知道。”
　　“语气意外？”
　　“很平淡。”
　　“那就是他没错了。”
　　话落谦儿妈转过头问道。
　　“夏主任，这个常秘书是？我们老两口怎么也得谢谢人家。”
　　夏子意小跑凑了过来，献媚道。
　　“常秘书是程市长的秘书，这件事儿我们也不太清楚，要不您打个电话？”
　　“到了乡里在打吧，要好好谢谢人家，也要好好谢谢夏主任您。”
　　乡里的车队离开，左邻右舍的长舌妇们凑在一起开始八卦，最终他们一致认为是老韩家出了事儿，这老两口被带走了，这房子都给拆了。
　　这还装清高呢？
　　一年多了，也没见你那个儿子回来过。
　　“哎？你们说老韩家那个儿子是不是在外面被人给打死了？没信儿了呢？”
　　“有可能啊，这一年来都是那小崽子的几个狐朋狗友来给老韩种地务农，呵！还说儿子考了大学呢，就这？”
　　“但你们别说，韩谦那几个小兄弟是真够意思，我听说韩谦都两三年没联系他们了，这每年种地，收秋都跑过来帮忙，我看是死外面了。”
　　“早该死了，看他妈那个清高劲儿，长病那年说挺不过去了，这是拿儿子的命换名了。”
　　“不是回来过一次，还带个漂亮不像话的女人，我看啊，是花钱雇来的，看老韩那个献媚的样儿。”
　　“行了，你们几个老娘们别喳喳了，人家怎么和你们有什么关系？当年没借钱还奚落人家，一个个的。”

第三百四十四章 官大一级压死人
　　吴思琯说过一句话，这是一个笑贫不笑娼的世界，这句话说的一点都没错，当初老头儿卖了家里的房子，农村的房子不值钱，准备卖两万，原以为都是乡里乡亲的，又是这个节骨眼上，怎么说也不能在这个时候趁火打劫吧。
　　结果让老头儿失望了，最后到手里只有一万五，而且还是多年来的邻居，表现出的意思是那种，如果不是看在你媳妇生病，这个房子我们还不要呢。
　　老头儿也没和他们计较，这些事情也没告诉韩谦。
　　到了乡衙门口儿，谦儿妈给韩谦打了电话，这会韩谦正在和魏天成冬钓，不知道魏天成哪根筋搭错了，韩谦披着一件军绿色大衣，他是真的不会钓鱼，接到了老妈的电话，韩谦把鱼竿递给魏天成带来的两个助理，接通电话。
　　“妈~”
　　“小谦啊，妈在乡里呢，听乡里的领导们在说常秘书给咱们家盖房子，这个常秘书为什么给咱们家盖房子啊，你认识他吗？”
　　“算···算认识啊，妈你就别问了，给咱们家免费盖房子还不好？内个，妈你把手机给乡里的人，我和他们说说房子的事儿。”
　　韩谦不想让老妈知道他在市里的事情，电话另一边的谦儿妈把手机打开免提递给了乡衙门口儿的夏子意，她想听听韩谦要说什么，夏主任想要走出去接电话，谦儿妈抬起头笑了笑，示意就在这里接吧，她也想试探一下乡衙门口儿到底是什么意思。
　　夏子意低头对着手机轻声道。
　　“韩老弟，我是夏子意啊。”
　　韩谦皱着眉，深吸了一口气，笑道。
　　“夏主任您好您好，小时候不懂事儿可没少在乡里惹麻烦，这怎么突然说给我家盖房子了？”
　　以老妈的那种性格能不在旁边听着？她最不能接受的就是稀里糊涂，被蒙在鼓里。
　　老妈啊！以儿子对你了解，要么你现在是带着一个耳机听着呢，要么就是开着免提，贴着电话听这种事情老妈是不会去做的。
　　但是！
　　你有张良计，儿有过墙梯啊！
　　夏主任不由的抬起头看了一眼谦儿妈，这对母子在这里斗智斗勇呢？
　　有这样的爸妈，何愁孩子不变得聪明啊。
　　看着谦儿妈疑惑的表情，夏子意轻声笑道。
　　“上面下达了危房，以及对贫困户的救助通知，我这几天普查民情的时候看到了一下韩老弟家里的情况。”
　　“哦，是这样啊，那真的谢谢主任您了，我这个儿子也没尽什么孝心，提起家里的房子我也羞愧啊，夏主任有什么需求随便提，但是您得离我爸妈远点说，他们都是农村人，不懂这些的。”
　　谦儿妈听着韩谦的话笑了，眯着眼盯着夏子意面前的手机，低声呢喃。
　　“呵，老韩你听到你儿子说什么话了？”
　　老头点了点头，随后又低下了头，这会夏子意想要起身，谦儿妈笑着对其挥了挥手，示意不用出去说，并且做出一个让夏子意配合她演戏的手势，老夏那叫一个为难啊，能惊动常秘书打来电话叮嘱的人，他也招惹不去啊？
　　只能硬着头皮，象征性的走了几步，低声道。
　　“韩老弟你说，我出来了。”
　　听说夏子意出门了，韩谦松了一口气，轻声问道。
　　“我爸妈没在身边吧？”
　　“没！”
　　“那我就放心了，夏主任你是聪明人，有些事情能让我妈知道，有些事情不能让他们知道，家里盖房子的事情要您费心了，另外我听说我爸妈的医保已经交了是么？”
　　夏子意硬着头皮点了点头，低声道。
　　“交了的。”
　　“是常秘书交的还是蔡青湖交的？”
　　“是蔡···蔡检察官。”
　　“交了就好，我家里什么情况你也知道，我媳妇的确是温暖，但是这里面有些事情没办法说清，我也没什么要求，房子按照市里的楼房来盖，我爸妈都有洁癖，农村也能做化粪池什么的对吧？这您比我懂，另外啊，家里得做一下地暖，土炕正常搭，地暖上炕，这个您明白吧？”
　　夏子意深吸了一口气，皱眉道。
　　“地暖可以，可是这锅炉咋办？”
　　“弄什么锅炉，弄电的，这玩意可能不便宜，但是你就糊弄我爸妈说没几个钱，他们也不懂，然后你把电字弄到乡供电局去，我按年给你结算。”
　　“这···韩老弟啊，这···我担心上面会查我啊。”
　　“查？谁查你？一会我先给常秘书打个电话，另外家居你也帮忙添置了，嗯··家电不用，温暖说她去买，记住！我爸妈问你，你就说是看我们家可怜，千万别把我暴露了，听到了没？你弄露馅了，我回家就找你麻烦，哦对了！你嘴里的蔡检察官去我家过年，你自己看着办吧，嗯··你就和我妈说我在忙，不和她说了，拜拜。”
　　话落韩谦挂断了电话。
　　夏子意看着被挂断的电话，抬起头可怜巴巴的看着谦儿妈，哀声道。
　　“婶儿，您都听到了，这和我一点关系都没有啊。”
　　夏子意也就比老头儿年轻两三岁，这会一口一个婶儿的喊着，委屈的像一个二百多斤的孩子，谦儿妈深吸了一口气，对着夏子意笑道。
　　“麻烦夏主任您了，事情就按照孩子说的去做吧，等他回来，我一定押着他来给您赔不是，这是出去几年不知道自己几斤几两了，有些话您别往心里去，今天麻烦乡里的人来回跑一趟，这顿饭让我和你叔来请，算是给韩谦这个逆子赔罪，也算是我们老两口对衙门口儿的感激之情了。”
　　话说的漂亮，不论儿子在那边怎么趾高气昂，父母还是摆着一副下位人的姿态，给了夏子意很大的面子，夏子意苦笑着点了点头，谦儿妈再道。
　　“夏主任，您嘴里的蔡检查官可是那蔡青湖？”
　　夏主任手里的水杯一颤，随后用的点了点头，谦儿妈转头看向老头儿，低声道。
　　“上次给咱们打电话叫妈妈那个小姑娘？”
　　老头儿脸色不善的点了点头，谦儿妈突然笑了，仰起头捂着嘴呵呵的笑，老头儿见此皱眉道。
　　“你还笑？你看看你儿子做的都是什么事儿？”
　　谦儿妈撇嘴反驳道。
　　“你没能耐还不能让我儿子有能耐？”
　　“我敢有这个能耐？”
　　“我儿子有。”
　　“丁颜，你电视剧看多了吧？什么事情都依你，这种事儿你就不能惯着他。”
　　谦儿妈撇嘴笑了笑，完全没把老头儿的话放在心上，老头儿见此无奈的叹了口气，丁颜教育孩子的方式和村里人不一样，也就是这种方式教育出了韩谦这个小孽障。
　　夏子意迷茫的看着这老两口时，他的手机响了，看到上面的号码，夏子意当即站起身，腰板停止，恭敬道。
　　“常秘书。”
　　“夏子意你怎么回事儿？我和你说过很多次，这件事情不能让韩谦的父母察觉出端倪来，而且韩谦这小王八蛋也说过，他母亲是一个智商，情商都很高的女性，刚才韩谦打电话和我大吵了一顿，就是一个供电的事情你怎么那么多废话？你这个主任能做就做，不能做就写辞职报告，我来批。”
　　夏子意当即被吓的腿软，也在这时候，电话里传来一道他只是在电视里听到的声音。
　　“小常！事情明明是你没做好，你怪罪人家做什么？韩谦这小王八蛋就是在糊弄你，今年市里空出了很多位置啊，要从地方调动人才了啊，那小王八蛋现在在哪儿呢？”
　　“好像在和魏天成钓鱼呢？”
　　“冻死他个小王八蛋，过年时候准备点礼物，去探望一下韩谦的父母，韩谦可是帮了咱们大忙啊。”
　　“好的，这件事情····”
　　说到此的时候常秘书已经挂断了电话，夏子意呆呆愣愣的站在原地，心里大喜，他不指望被调去市里，可他上面的人被调走，他就有机会在上一步。
　　想到此，当即转身对谦儿妈弯腰。
　　“婶儿，这顿饭我来请！”
　　韩谦还不知道，等待他的可能是男女混合双打。
　　忽悠老头，老妈不管你，你说我什么都不懂？
　　呵。
　　小谦啊，二十五年了，你和你妈耍心机成功过么？

第三百四十五章 没有自我意识的季大妈
　　魏天成看着湖面中一动不动的浮漂，轻声笑道。
　　“怎么气成这个样子？不就是家里盖个房子么？我调个工程队过去？半个月也能完事了。”
　　韩谦已经放弃了钓鱼，裹着身上的棉袄侧躺在毯子上，撇嘴道。
　　“我妈现在还不知道我在市里作出多大的妖来呢，我也不想让她掺和进来，我的仇人那么多，还是算了吧，她脑袋比我好用，这辈子耍心眼我没赢过，要不是嫁给我那个老实爹，我估计我也可能是个富二代。“
　　话落用袖子擦了擦鼻子，典型的市井泼皮，在看另一边的魏天成，风衣手套，眼睛口罩，两个漂亮的女助理眼睛里面全部都是桃花，气质这种东西真是装不出来的。
　　魏天成放下鱼竿儿，伸了一个懒腰，转过头对韩谦笑道。
　　“去喝点热乎的？”
　　韩谦起身怒道。
　　“你早该这个样子了，你要冻死我了我知道么？”
　　“你早说啊，走走走。”
　　韩谦和魏天成回了木屋，没过一会妙妙就过来了，手里端着一壶热茶，看着韩谦哆哆嗦嗦的端着茶杯，妙妙掩嘴娇笑道。
　　“韩少，您至于嘛？我穿这么少也不冷吖。”
　　韩谦斜视妙妙，撇嘴道。
　　“魏董让你的心燃烧，你肯定不冷啊，我这心不是拔凉拔凉的嘛？比不了比不了。”
　　妙妙笑嘻嘻的坐在了韩谦的身边，装作心疼的样子可怜道。
　　“快让姐姐暖暖。”
　　“你给我搓秃噜皮了我也不暖和啊？我怀疑你们俩在喂我狗粮吃，但是我没证据。”
　　话落韩谦放下茶杯，翘起二郎腿对魏天成笑道。
　　“魏董真对东城的土地不感兴趣？这里就咱们仨，是不是不用顾忌什么？”
　　魏天成耸耸肩，韩谦笑着再道。
　　“现在外面有很多矛头在指着魏董您，上次冯伦回来我们见了一面，他说了一些话，但是我认为魏董应该是清白的，可是你现在一动不动，我也很慌张啊。”
　　魏天成端着杯笑道。
　　“动？我现在只想给我闺女找个好人家嫁了，人这一辈子赚了那么多钱也花不完，我对钱没什么兴趣了，不过是一些数字而已，人生的乐趣儿太多了，例如和韩少钓钓鱼，喝喝茶。”
　　韩谦对着魏天成撇了撇嘴。
　　“你能不能别装的那么清高？冯志达的死查出来了没？我有一件事搞不明白，那几个裁缝就甘心让这件嫁衣穿在我的身上？”
　　魏天成淡淡道。
　　“不甘心能怎么办？”
　　“魏董也甘心？”
　　“我倒是希望那天晚上把你换成了我，年纪大了啊，也不怕死。”
　　“冯伦和我说，是你给他的枪。”
　　“哦。”
　　又是‘哦’，韩谦身子后仰，指着魏天成怒道。
　　“哦？你特么好像一个骗财骗感情的渣男。”
　　“嗯？韩少在说自己吧。”
　　魏天成笑着反击，韩谦被怼的一点脾气都没有，魏天成所有的反应都不像是和冯伦有关系的人，难道说冯伦给他骗了？这怎么谁都把他当傻子一样耍呢？
　　其实不然，就是韩谦才聪明了，所有人都把烟雾弹，闪光雷砸向了他。
　　韩谦叹了口气，低着头小声嘀咕。
　　“我特么的太单纯了，冯伦总骗我，我还上当。”
　　话落，魏天成笑道。
　　“我的确在事发之前和冯伦见过面，他和我说了这个计划，我答应了，他骗走了我两百万，我也被骗了，最后一个毛都没捞到，还落得一身的骚，哎！不说这些了，和你说个事情，也是今天约你的目的，林孟德要我来邀请你去参加他的生日，请帖在妙妙那里。”
　　呵。
　　韩谦笑了，这特么三张了，你林孟德不是摆明了告诉我韩谦你有猫腻么？
　　可就是如此，韩谦就肯定要去，因为有很多他在乎的人会去。
　　韩谦叹了口气，抬起头看着魏天成幽怨道。
　　“我就不娶你闺女，你就联合林孟德祸害我？魏天成你有点小心眼吧？”
　　“哎？你这话算是说对了，我闺女哪儿比你身边的女人差了？请帖我送来了，你自己看着办吧。”
　　韩谦看着桌上的请帖，笑了笑没有去拿，这时候木屋的门被敲响，三秒后门被推开，季静的俏脸出现在了韩谦的视线中，韩谦的脸色当即变了，端起茶杯泼向魏天成，后者歪头躲过，对着韩谦嘿嘿笑了笑。
　　“没办法，林老王八这么求我，毕竟也有些交情，但是这个交情也就到此结束了，晚宴的时候我和你一起去，站在你身后，如何？”
　　季静还不知道发生了什么，站在韩谦皱着眉沉声道。
　　“我是不是还得谢谢给我提个醒？”
　　魏天成撇嘴笑道。
　　“你这么说有道理。”
　　“换地方，打台球去，会么？”
　　“一球一万。”
　　“我怕你？打欠条呗。”
　　魏天成歪头看着韩谦，妙妙已经捂着肚子笑的直不起身来了，已经多久没有见到自己心爱的男人吃瘪了。
　　离开这个不知道名的地方，韩谦抓着季静的手力道不轻，阴沉着一张脸把季静塞进了玛莎拉蒂的副驾驶，上车后转过头对着季静开口怒吼。
　　“你能不能聪明一点？能不能脑子里为自己想想？他们打电话让你来你就来？现在是他们不敢招惹我，万一有个疯子给你打电话让你出来找我，你是不是也出来？到时候你被打了，被绑架了怎么办？你没有脑子么？啊？”
　　韩谦心里压着怒火，这都已经是好听的了，他现在很想骂季静一顿，如果魏天成今天想动韩谦，季静就会成为让韩谦束手就擒的筹码，韩谦胸口起伏的握着方向盘，额头的青筋已经崩出来了。
　　季静低着头小声道。
　　“他···他说你没带外套，我想着··我想着。。”
　　“你想着什么？给我送个外套过来？我咋地？我比你命都重要？为什么现在你和童谣住在一起？翘班出来就为了给我送一个外套？季大妈啊！你能不能先考虑你自己，然后你在考虑我？我是韩谦，你是季静，咱俩没有任何血缘关系，我死了对你没有任何迎影响，你·他·妈·的·出了事儿，我一辈子都活在谴责里！”
　　“那···那挺好的。”
　　这句话说出后，韩谦就像是一个被捅漏的气球，闭着眼深吸了一口气，转过头看着低着头的季静，韩谦伸出手对着季静的脑门弹了一个脑瓜崩，轻柔道。
　　“记住，以后只要不是你信任的人约你出来，你就不能出去，包括你爸妈在内，啊！总有一天你会把我气死，季大妈啊！”
　　季静抬起头，疑惑的看着韩谦，歪头道。
　　“怎么啦？”
　　这一瞬间韩谦大脑一片空白，合计说了半天她都没听？在韩谦被气的不知所错的时候，季静拿起手机对着韩谦轻声道。
　　“我找了一个台球厅，气氛不错。”
　　“我现在不想打台球，我想打你，以后除了陌生人的电话约你出去，都不要出去！”
　　“哦！”
　　韩谦被气得找不到玛莎拉蒂的启动键在哪里，心里恶狠狠的低于。
　　“魏天成，你他妈牛逼，你真牛逼。”

第三百四十六章 我喜欢他啊
　　时间让韩谦知道，最气人的不是温暖，最听话的也不是季静，下了车季静去给韩谦买了一包烟，大冷天穿着高跟鞋一路小跑，韩谦看的心里扑通扑通的，她打开烟，拿出一支放在嘴里，点然后在递给韩谦。
　　完了！
　　这一路上算是白说了，等到魏天成和妙妙到了，四个人一起走进台球厅，妙妙小跑过去问能不能包场，老板有些为难，商量和半天只能包一楼，二三楼都还有客人。
　　妙妙转头看向魏天成，后者轻轻点了点头。
　　在韩谦和魏天成挑选球杆儿的时候，季静订的热饮送过来了，三杯热饮一杯凉饮，随后要了一个干净的托盘，把软中华拆散摆在了盘子里面，准备好了一切后拿起韩谦的脱下的大衣挂起，妙妙呆呆的看着忙前忙后的季静，魏天成挑选好了球杆儿后对着妙妙的翘臀拍了一巴掌，笑道。
　　“看什么看？”
　　妙妙看着季静，兴奋道。
　　“她真的好像古代的女子啊，我要是男人我会不计一切代价的去追求她，真的！亲爱的，我喜欢她，打心眼里喜欢她。”
　　魏天成松了松肩，笑道。
　　“可她的眼里只有韩谦，去看着准备点儿，别让咱们少了礼数，看着准备，别弄巧成拙，把你那点心思收一收，这个女人动了韩谦会报复你的。”
　　“好，我去摆球。”
　　季静不懂台球，她只能努力的让韩谦玩的开心一点，妙妙对台球的规矩很了解，问韩谦打斯诺克还是十五球，韩谦选择了后者，妙妙熟练的摆球。
　　韩谦发球，开球进洞一大一小，之后连续推杆进四球，第五球的力度大了，7号撞在洞口弹了出来，韩谦叹了口气，收起球杆坐在了季静身边，刚坐下季静就把那一杯凉饮递给了韩谦，韩谦拿着凉饮疑惑道。
　　“你怎么知道我想喝凉的，我和温暖一起住了三年，她都不知道，季大妈你是不是没事光研究我了？”
　　被猜到了心思的季静有些慌张，眼神躲闪的不去看韩谦，韩谦笑了，握住季静局促不安的手看着魏天成表演，他的球技真的挺好，而且在认真的时候很帅，妙妙眼神陶醉。
　　季静低着头看着韩谦的手，低声道。
　　“大侄子，不要输好不好，我喜欢看你打球的样子。”
　　“好，听你的，赢两万给你买衣服去。”
　　“好。”
　　这会季静不哦了，韩谦也松了一口气，然后在韩谦抬起头的时候，妙妙已经开始摆球了，韩谦歪着头疑惑道。
　　“一杆清？”
　　魏天成淡淡笑道。
　　“运气而已，轮到我开球了。”
　　起初韩谦以为魏天成不会玩，就算是会应该也不厉害，他这种人不是应该拿小棍在草坪上抽小石头球么？韩谦站起身，得认真了。
　　两人台球打的很快，最多的一局也不过是一人五干球，慢慢的老板被吸引过来了，站在远处看着这一大一小两个帅哥打球，球技先不说，这两个陪着过来忙前忙后的女人是真漂亮，而且还不像是花瓶那种。
　　四人有说有笑的。
　　话音中好像是一球一万块。
　　万恶的资本家啊。
　　一个小时下来，韩谦拄着球杆微微穿着粗气，如果这个球魏天成不进，那么韩谦就赢一个球，一万块钱，结果在韩谦的意料之中，球进了，韩谦输了一万。
　　韩谦对着魏天成笑道。
　　“你今天要让我赢钱我可能会不开心，看样子你是真准备收拾我啊，这样才好玩嘛，第十干了，算账还是记账？”
　　魏天成笑道。
　　“记账，很久没玩了，找回了一点手感，妙妙你去休息吧，老板！摆球来，赢钱了你抽成。”
　　妙妙也累了，穿在高跟鞋摆了一个小时的球谁也受不了，妙妙没有坐在季静的身边，在木屋的时候她就发现季静总是有意无意的和其他人保持着距离。
　　两人之间隔着一个沙发扶手，妙妙对着季静笑道。
　　“你对韩谦真好。”
　　季静看着韩谦，轻声回道。
　　“我爱他，把我最好的给他，仅此而已。”
　　“我听说韩少的追求者很多哦，竞争会很残酷的。”
　　妙妙没有恶意，季静也不在乎，嘴角微微上扬，柔声道。
　　“我爱他，不在乎他爱不爱我。”
　　“纯粹？”
　　“嗯啊，看到他我就很满足了，我不会奢望太多，也不想让他因为我为难，头疼，我喜欢他啊，不舍得他皱眉，例如现在我不想让他玩了，他或许会答应我不玩了，但没有不会尽兴。”
　　妙妙看着季静，她不知道应该说什么，她的眼神渐渐变得迷茫，爱情可以卑微到这个地步？季静双手捧着凉饮，韩谦喜欢凉饮，她又不舍得的韩谦喝凉的，用手去把温度提高一点点，再喝的时候就不会皱眉了。
　　韩谦也在为了季静的那句话而努力，不在急着出手，每一次打球都开始计算，计算自己球的落点，计算魏天成的球，现在已经不再是娱乐了，而是季大妈不愿意看他输。
　　韩谦打进黑8，领先一球的时候电话响了，刘光明打过来了，问韩谦在哪里，要不要准备一下晚宴的衣服，他正在定制西装，韩谦抬起头看向窗外，轻声道。
　　“我新区转盘这边和魏董打桌球呢，我还用穿礼服么？你给我整个动手时候不会畏手畏脚的衣服就好了，免得到时候打林纵横的时候吃了亏。”
　　魏天成没忍住笑出了声音，妙妙眼神错愕的看着韩谦。
　　这···去晚会选择的衣服要选择打架方便的？
　　没过半个小时，刘光明来了，身边带着一个漂亮的熟女，比起季静和妙妙逊色了几分，但也很懂事儿，刘光明拿出带来了球杆要和魏天成打两杆，一球一万，规矩不变。
　　韩谦见此只能退出竞争，赢了一万块钱，随后伸出手拉着季静去了另一个球桌，手把手教季静打桌球，季静算是被韩谦抱在怀里教，她学的很认真，韩谦轻声道。
　　“一次打不进去就慢慢的往门口推，熟能生巧，我挺喜欢打桌球的女孩子的，很飒很帅很性感。”
　　玩了两个多小时，妙妙去结账，刘光明输了三万，痛痛快快的给了现金，魏天成把一万丢给韩谦，对着刘光明笑道。
　　“多谢刘董慷慨解囊啊，妙妙去定个桌，今天咱们就照着刘董这两万玩，哈哈哈哈！韩少啊，你的愿望泡汤喽，看来今天我是不用在花钱了。”
　　韩谦搂着季静的蛮腰靠在球桌笑道。
　　“别忘了给人家老板的抽成，三千块哦，另外！你知道我不喜欢吃什么。”
　　妙妙给了老板三千，转过身对韩谦娇笑道。
　　“吃海鲜大咖啊，韩少？”
　　韩谦挥舞着手里的球杆，笑骂道。
　　“高跟鞋鞋跟给你打断。”
　　“来呀来呀来呀。”
　　三对儿，六个人离开台球厅，刘光明的GL8，魏天成的奔驰600，韩谦的玛莎拉蒂总裁，三辆车先后离开。
　　手握三千块钱的老板望着离开的三人，轻声感叹。
　　“哎！我感觉我挺有钱的，怎么比起来我像个乞丐的呢？三千啊三千，真特么有钱。”

第三百四十七章 谁露头谁死
　　“亲爱的，我感觉韩谦这个人还是挺好的，就是太··轻浮了一些，不对，也不是轻浮，就是给人一种，性情大于理智。”
　　妙妙开着车，皱着小鼻子轻声的坐着决断，一旁开着窗抽烟的魏天成呵呵笑道。
　　“呵，所有人对他的恐惧就是他这个性格，怕的也是这种不为大局考虑，容易冲动的性子，他就是个炸弹，火药捻就摆在大家伙面前，谁也不敢点，你啊！别看人家和你开玩笑就当人家是好人，单纯。”
　　“哼哼哼。”
　　妙妙皱着鼻子，面带几分不悦，更多的还是撒娇，魏天成轻声叹了口气。
　　“我没想到的是把季静喊过来竟然让他的反应会这么大，管他呢，你陪我去林孟德的生日晚宴？”
　　“不去，我又不是你的正牌夫人，自找麻烦，你去晚宴我就去找帅哥喽。”
　　“我给你物色几个？”
　　“讨厌~”
　　GL8的车中，刘光明半躺在副驾驶，刷着手机轻声道。
　　“一会你让人把韩谦的衣服准备了，不用太贵，不用刻意去选择牌子，但也不能太便宜了，按照他说的，舒服的就好了。”
　　“好，我知道了。”
　　“不用想着耍小聪明，现在韩少事情很多，没工夫搭理你上位的事情，你比不了韩少身边的季姑娘，也比不了魏天成身边的妙妙，安心做一个花瓶就好了，你想做花盆我也成全你。”
　　女人认真开车，她已经跟在刘光明身边五年的事情了，他对她一直是这种态度，唯一的改变是每个月给的钱变成了六位数，刘光明很大方，当然在众多情妇中，她的表现是最好的。
　　在她的眼里刘光明不是情夫，更像是皇帝，他的话是圣旨，能让她享受荣华富贵，也能让她一无所有。
　　玛莎拉蒂，韩谦双手握着方向盘，踩下油门追上了前面的GL8，打开车窗对着刘光明喊道。
　　“刘哥，你们先去，我带季静买几件衣服去，顺便我也看看衣服，去哪吃给我发个位置就好了，很快！”
　　躺在副驾驶的刘光明抬起手做了一个OK的手势，轻声感叹。
　　“可惜，你连这个机会都没有喽。”
　　韩谦不知道刘光明这里的事情，哄着油门车子瞬间提成到80，呼啸前往中央大街，不义之财应该快点用掉，一路上韩谦还不知道他的举动引来了诸多的谩骂。
　　可惜！车子里的音乐声音很大，季静随着音乐的节奏扭动着柔软的腰肢，韩谦带着墨镜。
　　俊男美女豪车。
　　在老百货下了车，韩谦摘下墨镜看着这个市里消费最高的商场，深吸了一口气对季静伸出手，沉声道。
　　“做好准备了没？这钱不花完是不会出来的。”
　　季静挽住了韩谦的胳膊，略带几分撒娇的意思，笑道。
　　“已经想好买哪些东西啦。”
　　“冲啊！！”
　　两个人像个幼稚的傻子冲进了百货，季静拉着韩谦去珠宝区，说要给韩谦买个手镯，韩谦则是要拉着季静去买包，季静第一次选择了反抗，韩谦很意外，然后欣然决定去买手镯，但是最多五千，多了不花。
　　季静看中了一枚戒指，价格四千多一点，季静示意店员把戒指拿出来，然后带在了韩谦的手指上，用手掌拍了拍，随后认真道。
　　“你带这个打架时候，他们肯定疼，要不买这个？”
　　店员微微一愣，买戒指是为了打人的时候疼？韩谦无奈的叹了口气，摘下戒指递给店员，然后指了指柜台里面那个小紧箍咒一样的手镯，黄金镶嵌着碎钻，很精致。
　　拿在手里看了一会，随后抓住季静的手把手镯带在了她的手腕处，下一秒韩谦握住季静带着手镯的手转身就走。
　　“交钱去！然后去买包！大爷消费，大爷说的算！”
　　“大侄子！”
　　“叫啥都没用喽。”
　　果断交钱走人，辗转下一个目的地，在一个韩谦不认识牌子的女装店，季静进去换了一条简单的牛仔裤，出来的时候韩谦连忙站起身把季静推回了更衣间，已经歪着头疑惑道。
　　“大侄子你干嘛呀~”
　　韩谦推着季静，低声不满道。
　　“这什么玩意啊？这是裤子还是衬裤？要是夏天的话，内裤痕都看到了，不行！你在换一套。”
　　“哦。”
　　季静倒是没有什么抵触，只是韩谦说让她换一套，那就换一套，之后是季静一次又一次的更换，韩谦似乎每一次都不太满意，季静似乎没有一点脾气一样，只要韩谦提意见，她就去换。
　　不知道的事情是韩谦把季静换下来的衣服都包起来了，最后季静选择了一条灰色的打底裤，黑色的鹅绒长衫，搭配一间绒毛的白色棉袄，下身是一条黑色鹿皮长靴。
　　韩谦的眼神亮了，原本季静以为会土死了，现在哪还有这么打扮的了，但韩谦喜欢，她就喜欢。
　　结账走人。
　　两人是一点时间都没浪费，衣服放在后备箱里，上车后韩谦才好奇的问季静今天开没开车，季静小声说车子的倒车影像出了点问题，拿去修了。
　　韩谦没有过多的去问，开车前往妙妙定的吃饭的地方。
　　零下十几度的天儿，围着灶台吃一顿铁锅炖大鹅，屋子里面热气腾腾，屋子外面寒风萧瑟，韩谦和季静刚刚落座，高履行带着孙雅过来了，一边走一边咒骂着这个多变的鬼天气，两人下车的一瞬间下起了冰雹，一点征兆都没有。
　　高履行落在皱眉道。
　　“我这运气也差了点，你们在外面玩的时候天气晴朗，这一轮到我就下起了冰雹，什么玩意。”
　　孙雅对着季静笑着点了点头，她们俩在公司的职位是平级，同时出现在这里也不意外，韩谦笑着站起身，盛了一碗炖软的粉放在了季静面前，随后有捞了一块排骨放在高履行的盘子中，轻笑道。
　　“吃块肉消消气儿，你小心一会冰雹变成闪电？上午的确玩的挺开心，对吧魏董？”
　　魏天成呵呵笑道。
　　“这你得问问老刘，过来凑热闹输了三万，冤不冤？”
　　刘光明撇嘴讥笑。
　　“有钱难买爷愿意，怎么？不服下午在来几杆儿。”
　　几个大男人一句正事儿没谈，也没什么正事儿可以谈的，倒是几个女人相互端起了酒杯，韩谦见此转过头看了一眼季静，后者笑着摇了摇头，放下酒杯后转过身双手握着韩谦的左手，眼神中带着几分祈求的看着韩谦，小声央求他能不能不要喝酒。
　　看着季静的样子，韩谦轻轻点了点头，笑道。
　　“不喝，回去我开车。”
　　女人的话题可以离开包包，口红，但是永远离不开男人，听着几个女人讲述着往事，女人们酒过三巡比男人放得开一些，她们也在努力的活跃这酒桌的气氛。
　　更重要的是四个男人都没有喝酒，刘光明端着饮料对着韩谦眯眼坏笑道。
　　“韩老弟，外面那辆车是小蔡组长的吧？我可听说蔡组长钟爱跑车，从不外借啊。”
　　韩谦吐出嘴里的骨头，指着刘光明笑骂道。
　　“你这老不正经的，没事总盯着我们年轻人的事情干嘛？小湖开车另一辆车回省里开会了，这车子放着也是放着，你说我喝水就喝水了，你还喝饮料？”
　　刘光明笑道。
　　“你们都不喝，我自己喝醉多丢人？”
　　魏天成推了推眼镜，撇嘴道。
　　“你丢人又不是一次两次了。”
　　话落看向韩谦认真轻声问道。
　　“韩少，你和衙门口儿的关系走的近，给我们透露一下现在衙门口儿到底在忙什么？这一周一个突击检查，我现在也有些头疼，蔡组长回省里也是因为咱们市的事情？”
　　聊起了正事儿，刘光明也看向了韩谦，韩谦见此深吸了一口气，摇头苦笑道。
　　“程锦这老狐狸也在防着我，内幕我也不太清楚，只知道现在他想抓替罪羊，早点让我手里掌握的那些东西变成没用的废物，我不可能把我知道的都告诉他，说开了，就是我交代了也找不到你们几个头上，他们愿意检查就让他们检查就行了，无非就是卫生和消防这俩咱们没办法，交点罚款就行了。”
　　话落韩谦喝了一点水，轻声在道。
　　“至于清湖，我前不久和关军彪以及清湖找到了一批枪，是冯伦留下的，你们别问我怎么找到的，猫有猫道，鼠有鼠道，是秘密，找到了枪后蔡青湖要回省里报告这件事情，查一下枪的来源，我估计啊，买枪的人就是杀了冯志达的人。”
　　说话时韩谦一直低着头看着桌上的骨头，看不到几人的面色，刘光明听后松了口气。
　　“既然是这样我也就放心了。”
　　魏天成也轻声松了口气。
　　“罚款认交，哎呀！我差点忘了一件事儿，刘光明你给我说说，你没事给扫大街的赞助五十万干什么？你别说你放心了，我问过了，市里就没检查过顺城！你吃独食？”
　　刘光明呵呵笑道。
　　“这事儿啊，你得问韩少。”
　　韩谦无奈耸肩道。
　　“晚了，在捐钱也没用了，这个时候谁露头谁死。”

第三百四十八章 给你机会你也不中用啊
　　今天似乎注定是出来玩，出来放松的了，饭后辗转KTV，到了涂骁的地盘，还把涂骁给惊动了，拉着姑娘进来伺候局，妙妙不太喜欢这些姑娘，又不好意思让涂老大白忙乎，让服务员把所有的杯子都拿过来了。
　　两百毫升的高脚杯摆满了桌子，其中还有几个杯塔，一杯下面压着一百块钱，三层的杯塔下压着一千，玩着玩着手里的一万多块钱就不够了，妙妙起身去拿挂起来的包包时，刘光明身边的女人徐莉在包里拿出两万，在每个杯子上又盖了一张。
　　妙妙和徐莉的意图很明显，韩谦背靠在沙发上，指着妙妙笑道。
　　“你是不是闲的？”
　　妙妙转过头憨憨笑道。
　　“韩少您这就不懂了哦，咱们来唱歌涂老大怎么好意思要钱呀，但是咱们也不能唱霸王歌儿啊，涂老大不差钱那是涂老大，小姐妹是小姐妹的，规矩不用多说，能喝多少拿多少，喝不下去也不为难你，钱放下就好了。”
　　涂骁带来的姑娘们跃跃欲试，这时候孙雅也在包里拿出了一沓现金放在了茶几上，眯眼笑道。
　　“我们点歌，你们唱歌，会唱拿走一千，不会的嘛，给我们这几位大爷敬杯酒就好了，从第一个开始，直到有人会唱为止哦。”
　　这三个女人啊！
　　万恶的资本家，身边都有一个不差钱的男人，韩谦转过头看向季静，她看着面前桌上的酒杯，轻声道。
　　“杨姐来的话···估计你们会破产啊。”
　　韩谦笑着敲了一下季静的脑门，笑骂道。
　　“杨姐怎么会赚这个钱，人家都表示了，你不表示表示？”
　　季静轻轻摇了摇头。
　　“不要，我没钱。”
　　韩谦没有在开口，对着涂骁伸出两根手指，没过多久，关大狗回来了把钱递给了季静，季静看着手里的两万块钱，小声道。
　　“韩谦，咱们跑路好不好？”
　　话虽然这么说，季静肯定不会走，因为现在女人在玩，而男人要的是面子，季静没有去为难任何人，没个服务员一千，负责好醉酒的姑娘和这里的卫生就好了。
　　看着姑娘们一杯一杯酒的仰头饮尽，妙妙满脸雀跃，看到有人喝不下去后会变得十分亢奋，她还用钱去诱惑已经喝不下去的姑娘，魏天成一直闭着眼听着歌，似乎对妙妙这种事情司空见惯了。
　　桌上的酒已经被喝光了大半，也有姑娘是被服务员抬出去的，没有强迫，只有诱惑。
　　在韩谦轻声感叹的时候，孙雅坐在了韩谦的身边，低声道。
　　“这个妙妙···韩少你很熟悉？”
　　韩谦摇了摇头，轻声道。
　　“见过几次，摸不清性格，只知道很听魏天成的话。”
　　孙雅轻声叹了口气。
　　“这姑娘似乎没有看着那么可爱，从她的反应和亢奋状态来看，似乎是一个有施虐倾向的性子，我不太理解这种性格的女人怎么会在魏天成的身边做一只猫咪。”
　　说话间刘光明拿着烟坐在了韩谦面前的桌上，季静连忙起身让出位置去和孙雅坐在一起，刘光明叼着烟眯着眼看着妙妙，冷笑道。
　　“韩少和雅雅弟妹是不是很意外？这个电视里的甜美可人的主持人，魏天成的小猫咪齐妙妙可不会你们想象的那么老实，一个典型的施虐倾向的偏执娘们，今天是碍于韩少和高副总在这里，她已经收敛了很多了。”
　　韩谦和孙雅都有些疑惑，难道是双重人格？刘光明笑了笑没有在开口，他的女人徐莉凑过来给韩谦和刘光明点烟，低声道。
　　“齐妙妙以前是某个圈子的组织者，我听人说过，像她这种公众人物需要刻板的守着职业操守，工作也好，生活也好，她都必须去维护自己的形象，这样一来内心就会有巨大的压力，也会生出偏执的想法，刘董说的没错，今天已经收敛很多很多了。”
　　孙雅皱眉问道。
　　“难道魏董····”
　　刘光明摇了摇头，轻声道。
　　“他很正常，齐妙妙是真的喜欢魏天成，为了这个男人她可以抛弃自己的一切，痴迷的迷恋，失去自我那种，韩老弟，林孟德晚宴的事情定下来么？一定要去？今天魏天成的目的就是邀请你过去吧。”
　　韩谦点了点头，刘光明已经站起身走向了魏天成。
　　在ktv玩了两个多小时，大家伙也有些累了，意犹未尽的妙妙提议去酒吧蹦迪，韩谦是真的扛不住了，举起双手投降，拉着季静跑出了KTV，妙妙略带几分不满的坐在了魏天成的身边，可还不等她开口，魏天成率先道。
　　“你别玩的太过。”
　　一句话，妙妙心里的所有不满全部都消失了，抱着魏天成的手臂撒娇。
　　这会已经晚上的七点了。
　　韩谦问季静饿不饿，季静用力的点了点头，两个有选择困难症的人绕着城市跑了大半圈，最后走进了一个建议塑料布包裹的烤肉棚子，上一次季静带着韩谦满市里跑，就为了给韩谦找一个喜欢吃的。
　　今天韩谦一样带着季静满城市的溜达。
　　韩谦要了两小瓶烧酒，季静拿着剪子烤肉，韩谦筷子都没动过，只要是他眼睛看向了哪里，季静就知道了韩谦想吃什么，温温柔柔的送进韩谦的嘴里，渐渐的，韩谦不满了，皱眉道。
　　“你怎么不吃。”
　　季静眯着眼笑道。
　　“看你吃，我就饱了。”
　　“瞎说，按照你这么说，哪天咱俩饿了就去海边喝西北风，还省钱。”
　　“我又不介意。”
　　“季大妈啊，你自己也吃点，刚才在车上你不是说喜欢这种韩国调调嘛，不吃都不行，吃！可劲儿了吃！”
　　在韩谦的逼迫下，季静终于想起自己了，酒足饭饱，季静结账走人，韩谦拦下一辆出租车送季静回家，一路上两人什么都没说，到了季静的小区，韩谦也跟着季静下了车。
　　小区门前，韩谦再一次叮嘱季静以后不要在傻乎乎的了，不要接到一个电话就傻乎乎的跑过去。
　　季静张开了双臂。
　　“大侄子，抱抱。”
　　韩谦笑着摇了摇头。
　　“挺冷的，快回去吧，周一去公司在抱。”
　　季静没有因为拒绝而不开心，乖巧的点了点头转身走向小区的门，走出十几步的时候，韩谦突然开口喊道。
　　“季大妈，不沉么？”
　　季静微微一愣，随后低下头看着胸前的丰满，转过身对韩谦眯眼笑道。
　　“很好奇？满足你。”
　　“下次下次~”
　　韩谦怂了。

第三百四十九章 酒驾等于犯罪
　　开门上车，韩谦做了最不应该做的事情，但是他不能把蔡青湖的车留在这里，同时韩谦也准备选择走小路回家，但还是得经过一段大道，车子停在了十字路口，韩谦打开车窗点燃了香烟。
　　然后他就发现了一个很巧合的事情，一辆黑色奔驰跑车与玛莎拉蒂并排停着，这辆车韩谦怎么看怎么眼熟，然后就看到副驾驶的窗户被摇下，看到车里的人，韩谦撇嘴嗤笑。
　　“韩谦啊，不是冤家不聚头啊，开着蔡青湖的车勾搭着其他姑娘，如果被温暖知道，你说你的下场是什么呢？”
　　韩谦不搭理他，继续抽烟。
　　林纵横转过头看着韩谦，再次讥讽道。
　　“入赘豪门就不舍得放手了是不是？像条狗一样舔着温暖，你不觉得丢人？”
　　韩谦丢掉了烟头，用眼角的余光瞄着林纵横，笑道。
　　“抱着温暖睡觉可香了，身子可软了，你在这羡慕你·麻·了·比·呢？”
　　对林纵横要是在客客气气的，你不是装的，那就是一个纯废物了，林纵横皱眉斜视韩谦，嫌弃道。
　　“你真没素质。”
　　“你和我谈素质？不如谈谈海龟是淡水养还是海水养，林纵横你酒气很重啊，是不是喝酒了？你酒驾？”
　　话落韩谦打开车门对着远处的交警大喊，这一下林纵横的脸色变了，咬牙怒道。
　　“韩谦你傻·逼·？你特么的也刚喝完酒！”
　　“林纵横你跟踪我？”
　　“你放屁，你长俩犄角？韩谦你别特么有病似的，现在酒驾不论你有什么关系都跑不了，韩谦！我·草·拟·吗，交警过来了！”
　　韩谦也懵了，他把自己也喝酒的事儿给忘了，韩谦果断上车找水，然后交警就看到了玛莎拉蒂的车主和奔驰的车主站在车外漱口，这还用问？
　　然后就看到两辆车被交警开车停到了路边，韩谦和林纵横站在马路边上吹测酒仪，还好两人都没有超过一百，这两个人交警也都认识，不敢随意的去惩罚，无奈只能给总部打电话。
　　最终交警大队的队长来了，这个家伙韩谦还真见过两次，但不知道叫什么。
　　“哎，韩谦，林纵横，你们两个一起喝的酒？”
　　林纵横和韩谦对视一眼，随后将头扭到另一边，前者吐了一口唾沫，鄙夷道。
　　“我不和傻·逼喝酒。”
　　韩谦听后用力点头。
　　“对对对，傻·逼不和我喝酒。”
　　话出林纵横转头怒道。
　　“你特么的也喝酒了，然后你举报我酒驾？你们该怎么罚怎么罚，大不了车子拖走，我不要了，韩谦我看你怎么和蔡青湖交代。”
　　韩谦皱眉看着林纵横，怒道。
　　“我特么不是忘了我也喝酒么？扣你奶奶哨子个车？”
　　话落林纵横转身一脚揣在韩谦的肚子上，冷声道。
　　“你把嘴放干净点，我早就想打你了。”
　　韩谦拍了拍衣服上的泥印，随后突然扑向林纵横，两个酒驾的家伙瞬间演变成了斗殴，韩谦低估了林纵横，林纵横也低估了韩谦。
　　晚上九点三十五分。
　　韩谦和林纵横出现在了派出所，两人都默契的没有去打电话找关系，今天就耗在这儿了，民警看着脸上青一块紫一块的两人，拿着裁断书无奈叹气道。
　　“酒驾，扣留驾驶证六个月，处以一千元罚款。当街斗殴追查责任的话你们连个都要被拘留，是继续追究责任，还是到此为止。”
　　林纵横翘着二郎腿冷声道。
　　“酒驾就这么简单？不扣车子？”
　　韩谦皱眉转头骂道。
　　“你有病？”
　　“韩谦你还想挨打？”
　　“试试？”
　　两人跃跃欲试，摩拳擦掌，民警受不了了，一句在动手就进去蹲15天！
　　他们老实了，出了门的时候同时拿出手机叫人过来开车，韩谦看着手机，最终把电话打给了苏亮，苏亮听说韩谦在派出所需要过来接，当即放下手里的事情，穿着睡衣冲出了家门，出门时摸走了鞋柜里的甩棍。
　　林纵横的助理过来接他，临走的时候对着韩谦淡笑道。
　　“韩谦啊，你千万别死，咱们慢慢玩，你穿过的破鞋我不要了，呵。”
　　话落韩谦弯腰捡起派出所门口的板砖，林纵横转身就跑，丝毫不拖泥太水，在韩谦抽了两根烟的时间，苏亮打车过来了，看着鼻青脸肿的韩谦，苏亮皱起眉头，低沉道。
　　“人在哪儿？打回去，我带了家伙。”
　　话音落甩棍已经被他亮了出来，苏亮没有问是谁，也没问我原因，就简简单单的两句话。
　　人在哪！
　　打回去！
　　不等韩谦开口，站在门口的民警已经开口怒喝了。
　　“你们两个给我老实点，东西收起来，看看这是什么地方！长毛的，你想进去待几天你就直说！”
　　苏亮皱了皱眉头，韩谦把烟和车钥匙丢给苏亮，转头皱眉道。
　　“我们俩现在没犯法，也没打人，甩棍你们既然能卖，我们买了就不犯法，少在这里和我哥们耀武扬威的，亮儿，咱们走。”
　　两人打车去了交警队拿车，当苏亮站在玛莎拉蒂面前一动不动的时候，韩谦疑惑了，歪头问道。
　　“咋了？这玩意不会开？”
　　苏亮轻轻摇了摇头，轻声叹了口气。
　　“嗯···能开···但是我喝酒了。”
　　韩谦懵懂的眨着眼睛，随后无力的蹲在了地上，双手抱着头，两人也不能在交警队蹲一晚上吧？而且林纵横把车开走了，韩谦还真不想说让交警队的人以为他比林纵横差了。
　　许久后，韩谦抬起头无力道。
　　“我不想给关军彪打电话···我和他不能说关系就好就把人家大半夜的喊出来吧？你和我与我和他的关系不一样，你等我在打个电话吧。”
　　韩谦拿出诺基亚，电话很快被接通，韩谦轻声道。
　　“嗯···可欣你喝酒了么？”
　　“喝了啊！刚忙完喝点准备睡觉。”
　　“那你休息吧，拜拜。”
　　可欣也喝酒了，而且韩谦还担心一件事情，他那个体型能不能坐进玛莎的驾驶室里面，韩谦没招了，在准备给关大狗打电话的时候，苏亮已经拿出了手机，朗声道。
　　“大钱儿啊，我和韩谦在交警队呢，喝酒了，车开不回去了，过来帮个忙呗。”
　　韩谦站起身无奈的看着苏亮，叹气道。
　　“你给大钱儿打电话干嘛？她一个女孩子···”
　　“钱董有御用司机。”
　　“打小看你就聪明。”
　　“滚蛋，你又和谁动手了？准备怎么搞回去。”
　　听苏亮问，韩谦摸了摸嘴角的伤，轻声道。
　　“在马路上遇到林纵横了，我俩本来就有点私人恩怨，吵了几句后动手了，没占到便宜，你说这玩意也有意思，我以前感觉什么跆拳道，截拳道什么的都是扯犊子的，现在这遇到对付起来还有点吃力。”
　　苏亮扔给韩谦一根儿烟，淡淡道。
　　“畅享的那个总裁？准备个麻袋？咱们俩应该不会太吃亏。”
　　“算了，他也没占便宜，同样鼻青脸肿的，我在想回家怎么和温暖交代。”
　　“这个帮不了你，下次你打架之前能不能先喊我一声？你从哪儿整个玛莎拉蒂呢？我结婚的时候给我做婚车可以不？”
　　“你结婚我给你弄个更好的，你结婚的婚礼交给我来策划？怎么样？丈母娘对你很满意？”
　　“嘿嘿，还行，丈母娘挺好，老丈人没啥能耐，其实我和李梨已经领证了·····先斩后奏。”
　　这个消息犹如惊雷，韩谦一巴掌拍在车棚上，随后开始在身上摸索，也没摸索出来给苏亮能当做新婚礼物的东西，无奈的叹了口气。
　　“你的婚礼，我来策划，所有花费算我的，当做给你随礼行不行？”
　　“那感情好。”
　　苏亮跟韩谦不客气，韩谦也没感觉什么不自然，苏亮没什么能耐，他对韩谦的感情很简单，你当初把我苏亮当个人，那我就竭尽所能的对你好，乱七八糟的事情帮不上你，那就帮你打架，不管打谁。
　　苏亮把自己看的很低，有一件事韩谦永远都不会忘掉。
　　那就是在那天从网吧回到公司，暴雨中两人在公司门前说的话，如果那一次没有苏亮的冒险，钱玲绝对不会知道韩谦这个人，或许会知道，钱婉也不会把韩谦当做亲哥哥。
　　这件事情韩谦的受益无法用金钱去计算，可苏亮一次都没有说过这件事情自己有功劳，没说过都是自己的计划成全的韩谦，或许已经忘了，如果苏亮去争取，他现在有房有车，不会为了结婚的一个房子而头疼。
　　抽了烟，苏亮对着韩谦挠了挠头，随后低下头小声道。
　　“韩谦···有个事儿我得和你说。”
　　愣神儿的韩谦回过神儿，歪头道。
　　“你说。”
　　“你给我表被我老丈人拿走了。”
　　“哦，明天我在给你整一块儿去，五万多的便宜了点。”
　　说话间，钱婉蹦蹦跳跳的跑过来了。
　　“亮儿哥，谦儿哥，晚上好鸭。”

第三百五十章 爱情嘛，就要甜
　　上了车，钱婉就开始吐槽玛莎拉蒂的缺点。
　　“谦儿哥我真不知道你为什么会喜欢玛莎，我所有跑车都看过了，唯独就是不喜欢玛莎，车皮薄，内饰不好看，音浪还比较吵，反正我不喜欢这个车，一百五六十万，也就车标好看一些，海王叉子渣男车。哎？谦儿哥你脸咋地了？又打架了？”
　　“摔的，这车是别人暂时放在我这里的。”
　　“哦，亮哥你不在家陪媳妇，你出来浪什么？看你们俩这一身的酒味，自己闻不到么？哎~男人啊，太麻烦了，我可不准备谈恋爱了，公关部那个硕硕约我吃饭，我点了菜后他找借口跑了，可怜的我啊。”
　　钱婉和两个大哥哥吐槽这这几天发生的事儿，韩谦和苏亮听的认真，先送苏亮回了家，钱婉继续看车送韩谦，到了皇城花园，韩谦和钱婉同时下车，韩谦示意钱婉先等等，轻声叹了口气。
　　“你亮哥领证了，还没办婚礼，你说咱们俩随多少钱合适？”
　　钱婉一脸懵逼的看着韩谦，迷茫道。
　　“啥？领证了？他是怕李梨跑了么？八八八八八怎么样？要不六六六六六也行。”
　　韩谦感觉心脏遭受了一次重击，咬牙道。
　　“你能不能考虑一下我？”
　　钱婉不在乎的挥挥手。
　　“你那份我给你补上就行了呗，你不是送苏亮一块表么？我明天去看看钻戒吧，你们俩都是我哥，人家亮哥一辈子就结一次婚，得重视点，至于你这个二婚，我就不随礼了。”
　　“你说的那叫人话么？”
　　“谦哥，我姑给你算了一挂，说你最近可能会有血光之灾，花了不少钱算的，你小心点。”
　　“盼我点好。”
　　“拜拜喽。”
　　钱婉跑了，这会已经深夜了，身前拖着疲惫的身子上了楼，走上二楼的时候发现温暖已经睡下了，轻声说了句回来了，温暖梦呓一样嗯了一声，继续睡。
　　韩谦也有些累了，懒得洗脸洗澡，脱了衣服躺下就睡，明天是周末，可以睡个懒觉。
　　清早五点，温暖从床上爬起来，穿着睡衣蹑手蹑脚的走出门，透过韩谦的门缝看到他还在熟睡，温暖下了楼，在客房里面搬出来一个烤箱走进厨房，然后关上了厨房的拉门。
　　她要开始施展拳脚，准备一场化学试验了，如果成功了，这世界上会出现一种新的毒药。
　　可惜温暖从来不会这么想，她对自己充满了自信。
　　温暖带着眼镜，左手拿着食谱，面前摆着一个盆儿，里面放了一些面粉，一拖鸡蛋，嘴里振振有词。
　　“把面粉和可可粉搅拌在一起···嗯，已经完成了，然后是把鸡蛋的蛋清和蛋黄分开，系带薄膜？这是啥玩意？”
　　温暖放下食谱，拿过一个鸡蛋打碎在碗里，然后她伸出手去抓蛋黄··
　　碎了。
　　倒在大碗里面在来一次，这一次温暖学聪明了，先把鸡蛋打在手上，然后去找系带薄膜，不小心力气过重，蛋清和淡黄又搅合在了一起。
　　温暖看着碗里的蛋液，深吸了一口气。
　　继续！
　　半托鸡蛋下去了，愣是一个都没成功，温暖的眼里已经出现了怒火，她现在想给这些鸡蛋判死刑，也想把二楼睡觉的家伙被掐死，要不是你，姐姐会在厨房里受罪给你做蛋糕吃？
　　温暖闭着眼深吸了一口气，轻声安慰自己。
　　“不能生气，不能生气，我喜欢的，他是我喜欢的，我他大爷的···我喜欢他干嘛啊！！！！”
　　无能狂怒了一会，温暖继续对着鸡蛋下功夫，这一次她想到了一个办法，下厨困难不代表姐姐是个傻子，用矿泉水瓶去吸蛋黄，在温暖成功的取走蛋黄，并且用放大镜和镊子把里面的系带薄膜取出后，她握着拳头，内心开始夸奖自己。
　　“温暖，你是最棒的！”
　　然后温暖把她看不懂的步骤全部都略过了，看着食谱里面的讲述，要放糖！砂糖。
　　到了这一步，温暖开心了。
　　爱情嘛~肯定要甜，既然是甜，那就一定要多放糖，然后温暖失败了。
　　看着一片狼藉的厨房，温暖双手握拳给自己加油！
　　“温暖，你还是可以的。”
　　然后在橱柜里拿出一拖鸡蛋，合计她早已经做好了准备，温暖做喜欢放糖的那一步，想起点点滴滴，她感觉很甜，然后就要多加一勺糖。
　　结果这一次蛋糕还没送进烤箱里面，整个托盘掉在了地上。
　　温暖闭着眼深吸了一了一口气，满是面粉的手对着自己的脑门拍了一巴掌。
　　“温暖，你应该可行。”
　　九点！
　　韩谦睡的正香时，楼下传来的一声闷响，随后传来温暖不太正常的笑声，睁开眼的韩谦打了一个哆嗦，随后穿着内裤往楼下跑，当他急切的拉开厨房的拉门，看到里面的雪人手里捧着一个巧克力蛋糕一边哭一边笑时，韩谦愣住了，疑惑道。
　　“你····干啥呢？”
　　温暖转过头看向韩谦咧嘴憨笑道。
　　“我给你做了一个蛋糕，嗯？韩谦你的脸怎么了？”
　　韩谦看着温暖手里托着的蛋糕，卖相真的很不错，心中有那么一丝丝的感动，更多的是恐惧，这····能吃么？
　　接过蛋糕放在餐桌上，随后拉着温暖的手把她拽进了卫生间，认真的给这个姑娘洗手洗头，温暖很乖巧的弯着腰，内心还有一点点小骄傲，她做了蛋糕，韩谦给她洗头。
　　夫妻嘛！
　　相互的，应该的对不对？
　　温暖去换衣服的时候告诉韩谦不准偷吃，韩谦是真的不敢吃，看着满目疮痍的厨房，他的心在疼，今天好像不能休息了，等到温暖下楼，她很自豪的对着蛋糕拍照，发到群里炫耀她的劳动成果。
　　韩谦看着精致的蛋糕放松了警惕，都是吃的，应该不能有毒。
　　当韩谦吃下第一口的时候，他皱起了眉头，抬起头看向温暖，轻声道。
　　“你把卖糖的扔烤箱里给炼了？”
　　“嗯？”
　　沉迷在成功中的温暖转过头，随后拿过韩谦的勺子吃了一口蛋糕。
　　甜！太甜！甜的齁嗓子，甜的发苦。
　　温暖站起身去卫生间吐掉了嘴里的蛋糕，面色不善的坐在韩谦身边，随后一脚踩在韩谦的脚背上，委屈道。
　　“你就不能骗骗我，我忙乎了四个半小时，你还说我把卖糖的给炼了，韩谦！我不喜欢你了，因为我发现如果两个人在一起太甜了就会齁嗓子！”
　　韩谦吸了冷气皱眉怒道。
　　“我也没说不好吃啊？”
　　“那你都吃了。”
　　“你知道我不喜欢吃糖的。”
　　“啊~~韩谦你不喜欢我了！”
　　“你这邪门歪道的道理能不能先收······”
　　不等韩谦的话说完，厨房中传来一声轰响，一阵黑烟从厨房窜了出来，温暖受到惊吓钻进了韩谦都怀里，韩谦安抚着温暖闭着眼，他想哭，现在还不知道厨房里面发生了什么，但是可以确定的事情有一件。
　　厨房炸了！
　　要去买新的锅碗瓢盆了。
　　韩谦搂着温暖，轻柔道。
　　“乖，不害怕了，你以后在敢走进厨房一步，我就打死你。”

第三百五十一章 可欣啊
　　帕拉梅拉驶向了老区，厨房里面很多东西都没办法在用了，确切的说厨房已经没办法用了，韩谦出门的时候告诉了房东大姐，多少钱都赔，能不能找个工匠一天之内把厨房给复原了，多少钱都行。
　　房东大姐问发生了什么，韩谦捂着脸不好意思的说是微波炉炸了。
　　事实就是微波炉炸了！
　　温暖刚买来还没工作超过一天的微波炉光荣下岗，原本准备休息的一天也没温暖折腾的不得不出来买新的锅碗瓢盆，韩谦推着车，温暖跟在一旁，低着头小声道。
　　“我也是想给你做蛋糕嘛，没想到事情会变成这个样子~，你的脸真的是摔的？你当我傻？”
　　韩谦轻轻叹了口气，挑选着锅碗瓢盆，无力道。
　　“炸厨房这种事情已经不是第一次了，温暖我必须要郑重的告诉你，厨房是厨房，实验室是实验室，我知道你是想给我一个惊喜，但是啊！我不能说因为你给我惊喜就不怪你啊。”
　　“韩谦你又和谁打架了？”
　　“买个高压锅？你不是喜欢吃软烂的炖小鸡儿么？”
　　“谁下手这么重啊。”
　　“你看这个碗好不好看？”
　　又一次开始了驴唇不对马嘴的聊天，反正不是第一次了，也习惯了，东西装进后备箱，温暖再一次把韩谦撵到了副驾驶，她上车之后开始吐槽玛莎拉蒂的缺点，和钱婉说的一模一样。
　　开车回家的时候工人们已经开始清理厨房了，用工人的话说，这种微波炉爆炸是很常见的，韩谦无力的点了点头，告诉工人最好今天能弄完，加班也要收拾干净，工钱可以多拿一些。
　　家里叮叮当当的，中午，工人们来汇报说怎么也要两天，橱柜有很多地方已经变形了，墙砖也出现了裂痕，一天肯定弄不完，如果说维修橱柜和墙砖，两个工人一共要两千块钱，卫生收拾的干干净净。
　　韩谦还想在讲讲价，倒是温暖显得有些烦躁了，扔出一千定金拉着韩谦就走，前往丈母娘的家的路上，温暖开车低声道。
　　“一会你配合着点，我把以前房子的钥匙要来，回那边住去。”
　　韩谦单手撑着头，闭眼轻声道。
　　“然后你诚实交代是你把厨房炸了？你在看看我这个脸，我回家妈肯定会问我，我咋说？不行你去诗词那边住一天，我去可欣那。”
　　“呵。”
　　温暖发出一声冷笑，目视前方冷笑道。
　　“去可欣那？我怕你是想支开我去找燕青青吧？现在你那个小秘书也走了，在把我支开？韩谦我怀疑是你在我烤箱里面装了炸弹，去可欣那是吧？我现在送你过去。”
　　玛莎拉蒂掉头前往步行街的酒吧，韩谦轻声说给可欣打个电话问问起床了没，电话刚拨通就被温暖劈手夺走，可惜电话没有被接通，韩谦还真没想去可欣那儿住，这小胖子打呼噜能吵死人，最近蔡青湖不在，他想着去酒店住一天。
　　真的不能去丈母娘那边，这接二连三的挂彩，丈母娘不问才怪。
　　可欣不接。
　　韩谦松了口气，可这口气还没松完，电话响了，韩谦伸手就要去拿手机，温暖一巴掌拍在韩谦的爪子上，狠狠的瞪了韩谦一眼，随后拿起手机接通了电话，电话那边可欣迷迷糊糊的开口喊道。
　　“我的大哥啊，你能不能别这个时间给我打电话。”
　　等温暖开口，韩谦转过头满脸的惊悚，手机就放在温暖的腿上，温暖双手握着方向盘，沐浴春风的笑道。
　　“可欣啊，我是你嫂子，上次在酒吧见过后就一直没有在见过你了，最近怎么样？醒了就别睡了，嫂子请你出大餐去，好不好？”
　　嗯？
　　嗯？
　　嗯？
　　韩谦脑袋上全部都是问号，温暖的性格在家里很厉害，在外面就是一个怂蛋，而且她以前很不喜欢韩谦的发小兄弟们，甚至说讨厌，用温暖的话说，他们太喜欢安逸了，尤其是对可欣，她十分不喜欢。
　　今天是怎么了？
　　看着温暖和可欣聊的热闹，韩谦有种感觉温暖是他们的大姐，他才是大姐夫。
　　挂了电话，温暖看向韩谦的时候收起了笑脸，冷声道。
　　“一会可欣要是说你不喜欢和他住在一起，小韩谦你就完蛋了，知道么？”
　　话音落再次掉转车头，这一下给韩谦整懵了，皱眉道。
　　“你掉头干嘛？”
　　“回去换车！这破车只能坐两个人！而且可欣太胖了。”
　　温暖还真带可欣去了吃了大餐，这姐俩一拍即合。
　　吃海鲜！
　　好像除了酸的，就没有可欣不喜欢吃的，这姐俩上车是之后第一件事是研究去哪里吃，温暖豪爽的告诉可欣只管选地方，今天大嫂请客，可欣憨憨的笑道。
　　“嫂子，要不咱们去海边吃呗，贵是贵了点，但是新鲜。”
　　“走！”
　　温暖一脚油门下去，直奔海边。
　　至于韩谦？
　　用可欣的话说，他不配有意见，喝西北风活着的玩意，从小一起长大的哥们儿，相互之间也没那么多的客气，当两个笨蛋把车开到海边的时候，两人傻眼了，韩谦坐在副驾驶幸灾乐祸笑道。
　　“两个智商加起来不到一百的笨蛋，大冬天海边有你妹的海鲜啊？快快快，你俩快下去喝点西北风儿去。”
　　温暖闭着眼叹了口气，唉声道。
　　“可欣，今早你大哥打了我，我给他做的巧克力蛋糕，他不吃，还说我把卖糖的给炼了，嫂子心里苦，没有个哥哥弟弟，没人撑腰啊。”
　　韩谦的小声戛然而止，随后瞪大了眼睛怒道。
　　“温暖你特么别扯犊子，我什么时候打你了？”
　　话音落，副驾驶的门被打开，可欣二百六十多斤的体重拽着一百三四十斤的韩谦跟抓小鸡儿一样，拎着后衣领拖出了车，随后抗在肩膀上往海边走，一边走一边道。
　　“大姐，我给大姐夫扔海里行不？”
　　温暖站在台阶上紧了紧衣服，笑着说了一个字。
　　“好。”
　　可欣扛着韩谦来到海边，韩谦慌了，拍着可欣的肚皮急切道。
　　“墩儿，你是我亲弟弟啊，你不能倒戈啊，凉啊！”
　　“叫唤什么玩意，我还能真给你扔下去？大哥你没事和嫂子吵架干嘛？嫂子出身好，长相好，有能力，压力大，你让着她点不就好了么？咱们哥几个都惯着你的臭毛病，你怎么就不能让着点别人呢？她愿意做蛋糕就做蛋糕呗，吃一块能死还是能疯？小时候你烤的豆角都没熟，二哥不还是都吃了？然后拉了一晚上的肚子，咋地？有人说你一句不？”
　　“没有。”
　　“那不就行了，我不知道你和嫂子现在的关系怎么样了，我感觉是比以前更好了，你和嫂子离婚的事儿我没和他们说，我看嫂子的意思也没把离婚当回事儿，找个机会复婚就行了呗，现在你给我透个底，嫂子找我出来啥事儿？是不是又有女人勾搭你，然后你开始犯贱，不懂的拒绝了？”
　　“滚蛋~”
　　韩谦有点心虚，他的发小兄弟对他太了解了。

第三百五十二章 生活不易
　　可欣胖，不代表他傻，他能知道海边结冰了？
　　最后是温暖拉着可欣这个弟弟去了海鲜超市，两人在里面开始扫荡，这种地方韩谦是从来不敢踏足的，活杀啊！
　　等到两人出来的时候，韩谦指着后备箱皱眉道。
　　“放后面！我不想看到被开膛破肚的鱼在车里蹦跶，看着揪心。”
　　温暖提着袋子无奈的看着韩谦，皱眉开口。
　　“你怎么这么矫情呢？你又看不到！”
　　可欣倒是乖乖的走到了车后面，撇嘴道。
　　“嫂子你别搭理他，从小就这死矫情，谁拿他也没办法，还得我叔收拾他，一顿鞋底能挺三天。”
　　温暖让韩谦开车，然后韩谦诚实交代自己的驾驶证被扣了，如果不被抓到应该没事。
　　温暖和可欣聊着韩谦小时候的事情，晚上走路掉下水道里面的事情让温暖笑的直不起腰来，韩谦一脸杀气的看着后视镜，咬牙道。
　　“马可欣，你能说话就说，不能说话你就闭嘴！我和你说点正事儿，你打算在你姑的酒吧呆一辈子？你今年二十三了吧？”
　　“其实二十四了，哎！”
　　可欣轻声叹了口气，低下头无力道。
　　“我现在也没办法，我出去打工我妈怕我被欺负，自己做生意我妈怕我压力大，家里也不富裕，不能拿钱给我折腾，学点啥吧，我这脑袋也学不会，太难的学不会，太简单的学了也没用，我说去学厨师，我爸说烟熏火燎的不行，去开出租车又说怕我遇到危险，我都快烦死了。”
　　韩谦拿出一根烟丢给可欣，笑道。
　　“你家老爷子老来得子，要不能把你养这么胖吗？你正月初八的生日，我就当做你二十四了，总这样不行啊，得交女朋友是不是？”
　　可欣叼着烟没点，靠在椅子上闭着眼叹气，他也有属于他的烦恼，这时候温暖转过身对着可欣开口道。
　　“可欣，电脑你懂吧？不行去嫂子那做个库管儿，每天就打俩字就行，混个一年半载的嫂子在给你提职位。”
　　可欣睁开眼没有答应也没有拒绝，他看向了韩谦，看到韩谦轻轻摇头，可欣憨笑道。
　　“算了嫂子，我过去不是给你添麻烦么？”
　　温暖没有理会可欣的回答，回过身看着韩谦皱眉道。
　　“你为什么不让可欣去我那？你把你的兄弟都当做亲兄弟对待，我这个做嫂子还能让可欣被欺负了？你又犯病了？又开始分汉界楚河了？还钱！”
　　韩谦皱着眉头轻声道。
　　“不是这个事儿，别说可欣去畅享了，就是他现在去荣耀，去顺城，去辉天哪个不行？谁敢欺负他？然后呢？养一辈子？老爷们得去经历点风雨，我回家给你开个超市。”
　　前面听着还是那个道理，可随后在听着就不对劲儿了。
　　回家开超市和去做库管不一样？而且做库管过个一年半载的还能有理由调动一下位置，温暖狠狠的瞪了韩谦一眼，随后低声嘟囔。
　　“可欣，你这辈子要没赚钱就怪你大哥，公司里那么多的小姑娘，然后在不经意透露一点你是我弟弟，女朋友不是要多少有多少么？”
　　韩谦皱眉低声道。
　　“那万一哪一天咱们没有走到最后呢？你还会对待亲弟弟一样对待可欣？”
　　“韩谦你想和我分开？”
　　“我就是说说。”
　　“啊！！！我给妈打电话，你想和我分开，枉费我早上给你做蛋糕！”
　　韩谦没搭理温暖，看着后视镜里面惊愕的可欣，无力道。
　　“她就这样，当没看见就行了，可欣，最近有没有去你那打听过我？如果有，你就说不认识我。”
　　“知道了。”
　　在温暖的指路下，韩谦总感觉这里越来越熟悉，当他下车的时候闭着眼深吸了一口气，希望这里的服务员不是个多嘴的人，然后在温暖把海鲜递给服务员，告诉他们加工，不需要任何菜，她会付三倍的手工费之后！温暖抓着韩谦的胳膊对着菜单研究喝什么的时候，几个服务员的眼神变了。
　　这个家伙化成灰他们都认识，昨天带着一个大胸温婉的姑娘来的，今天又带来一个漂亮的不像样儿，和畅享的女总裁有99分神韵的姑娘来了？
　　这···
　　这到底是什么神仙操作？
　　韩谦要了一个皮蛋豆腐和一个白锅包肉，两碗米饭一瓶矿泉水，至于可欣和温暖两人就要了两个超大号杯的果汁，他们俩的目标是海鲜。
　　海鲜荟萃上桌，韩谦吃着米饭夹了一只开背虾，轻声道。
　　“你们俩还海鲜有仇是不是？我告诉你们俩啊，今天一天都别想喝啤酒了，嗯～味道还不错。”
　　话落夹了一根帝王蟹的腿递给可欣，轻声再道。
　　“你嫂子把家里的厨房炸了，工人们在干活呢，我这刚和别人打过架，也没办法去丈母娘那边，你现在自己住呢？“
　　可欣是第一次吃帝王蟹，拿着手里一边研究一边开口道。
　　“你和人打架我一点都不意外，你这性格要是吃了亏肯定不能坐在这里吃饭的，我在酒吧住呢，昼夜颠倒，你能受得了？要我说你们俩结婚哪儿也没去，不如趁这个机会出去度蜜月，玩几天。”
　　听了度蜜月三个字，温暖的眼睛瞬间亮了，韩谦则是轻轻摇了摇头。
　　“马上过年了，你嫂子手里有很多工作压着呢，没时间出去玩，我这边也一堆乱套的事情走不开，算了，实在不行我和你嫂子住两天酒店吧，你想想自己做生意的事情，钱我可以给你投，别一天总想着玩，过了今天没明天的，你也不小了。”
　　又开始唠叨了，眼看着可欣放下了帝王蟹的腿儿，温暖不乐意了，拿起一个鲍鱼塞进韩谦的嘴里，怒道。
　　“带可欣出来吃饭，出来玩的，你总唠叨个什么劲儿啊？可欣你别搭理你大哥，他这一天天墨迹起来跟个娘们似的，吃吃吃，吃完了我给你看看，不行开个奶茶店，咱们自己做老板。”
　　可欣抬起头憨憨的笑了笑，果真就不在忧郁了，韩谦无力的叹了口气，温暖怎么像个护崽子的鸡妈妈似的，这要是以后有了孩子···
　　孩子？
　　韩谦不知道自己怎么会生出这个想法来，一个大温暖带加上一个小温暖？韩谦只感觉脑袋快要炸了。
　　酒足饭饱，可欣吵吵回家补觉，晚上还要在酒吧工作，温暖开车把可欣送回了酒吧，可欣下车后，温暖转过身对韩谦眯眼笑道。
　　“说吧？现在你还能去哪里？”
　　“洗脚去？”

第三百五十三章 咱俩换换角色？
　　去哪？能去哪？韩谦和温暖在外面游荡到了八点，选择了回家，韩谦让温暖去老温那边住，温暖怀疑韩谦有鬼，不聪明的脑袋现在还在怀疑是韩谦把烤箱弄炸了。
　　回到家的时候除了厨房，其他的地方都很干净，韩谦拿起放在阳台的笔记本，在录下了工人一天的工作，不担心工人偷懒，他担心的是其他的事情。
　　很安全，两个工人都没有来过客厅，一直在厨房忙碌。
　　关上电脑上楼，温暖霸占着韩谦的榻榻米，把自己摆成了一个大字霸占这榻榻米的中心位置，韩谦上床推了推温暖的腿，后者赌气似的又弹了回来。
　　韩谦笑了笑，盘腿坐在温暖的身边，伸出手指戳了一下暴露在空气中的雪白肚皮，温暖面无表情的斜视韩谦，抬起手一巴掌打开韩谦的手，皱眉道。
　　“别撩闲，我打你哦，小韩谦。”
　　韩谦挑衅一般的又戳了一下温暖的肚子，笑道。
　　“怎么了这是？蛋糕也做了，海鲜也吃了，不就是没去咱妈那儿住么？你咋气成这个样子。”
　　温暖放弃了挣扎，任由韩谦戳着肚皮，望着天花板幽幽的叹了口气。
　　“哎，咱那儿敢生气啊？谦哥哥神通广大，一路斩妖除魔，我这个前妻问问和谁打的架都不说，藏着掖着的，没感情了，不爱了。”
　　单指换成了巴掌，轻轻拍了一下温暖的肚子，笑骂道。
　　“你看看你这个死样子，不告诉你不是怕你担心么？后天上班你看到林纵横的脸就知道我和谁打的架了。”
　　林纵横？
　　温暖猛然坐起身，皱眉道。
　　“你和他打架干嘛？你们俩怎么能遇到呢？”
　　提起这个事儿，韩谦也有点尴尬，低着头弱弱的回道。
　　“我酒驾，他酒驾，然后我忘了我自己酒驾，给他举报了，然后交警把我俩都拦下了，吵着吵着就动手了，他挺抗揍的，小摩擦而已，没多大的事儿，就没告诉你。”
　　韩谦没有把那天晚上林纵横难听的话说出来，也没必要说，温暖歪着头无奈的看着韩谦，随后又躺在了床上，哀声道。
　　“你怎么像小孩儿似的，说动手就动手呢？林纵横学过一点工夫，身体素质肯定好，要不我给你找个自由搏击的老师？你去学习学习？”
　　韩谦再一次把手放在了温暖的肚子上。
　　软软的，
　　滑滑的。
　　温暖也不反抗，沉默了许久，韩谦笑着摇了摇头。
　　“我想了一下，不用学，我鼻青脸肿是常事儿，他鼻青脸肿的就不好解释了，小暖我和你说个事儿，前几天吧···蔡青湖送了我一块手表，然后苏亮领结婚证了，苏亮你知道吧？我把表就送给苏亮了，你觉得我这么做对不？“
　　温暖斜视韩谦，皱眉道。
　　“蔡青湖送你表？这也不意外，什么表？”
　　“说是什么水鬼，五万吧。”
　　“那送了就送了，你身上本来就带不住东西，带着带着你就想往下摘，再说这五万的表你带出去也不好看，给苏亮也挺好，你们俩关系这么近，就送一块表？”
　　“这不还没结婚嘛，只是领证，我寻思他结婚的时候我给他策划一下呢？昨天钱婉送我回来的时候说她给苏亮准备钻戒，你觉得结婚我随多少礼比价合适？”
　　“那你看苏亮对你有多好呗？”
　　“嗯···按照正常人来说，苏亮应该是和钱玲走最近的，但是这个机会他让给了我，也就是说，没有苏亮的话，我在和李东升动手的时候就已经离开荣耀了。”
　　话出温暖的脸色变了，翻过身背朝韩谦，冷声道。
　　“一分不随，都怪他，要不然你就离开荣耀了，我就不用这么操心劳神的和燕青青做斗争了，死狐狸精，不要脸，勾引你。”
　　说到此温暖突然坐起身，转身抓着韩谦的耳朵对着脑门就来了一记头槌，好在没有用力，可那也很疼啊，韩谦双手捂着脑门，疑惑的看着温暖。
　　温暖抓着韩谦的耳朵，十分烦躁。
　　“你怎么就一点禁不住诱惑呢？一点都不矜持呢？蔡青湖送你手表你就要啊？燕青青给你钱你就给她卖命啊？”
　　韩谦捂着脑门低头小声道。
　　“她们不对我好，你也没危机感啊。”
　　“我危机感你大爷。”
　　在家里的温暖和外面就是两人，她直接扑向了韩谦，这会韩谦也忘记了自己坐在榻榻米的边上，轱辘轱辘，乒乒乓乓，韩谦从上床掉了下去，温暖坐在床边哈哈大笑。
　　韩谦躺在地砖上，单手撑头，对温暖咧嘴笑道。
　　“明天去哪儿？”
　　温暖趴在床边，用头发去蹭韩谦的脸，轻声道。
　　“去那个你没念完的学校看看，我想看看你肚子里到底有多少墨水，散装英文还能考上大学？”
　　“去你的母校吧，你当年不也没远走么？”
　　“往哪走？上大学就开始接手公司的事情！！！啊！！！！我好烦啊，我的青春都先给了畅享，我生气了。”
　　“哦。”
　　温暖的一句我生气了明显就是告诉韩谦，你得哄我，但是韩谦这个脑子不太好用的家伙只说了一个哦，温暖生气了，对着韩谦的一通拳头。
　　大型家暴现场。
　　韩谦有点大男子主义，他很清楚一件事情，在怎么有能耐也不能打媳妇。
　　前妻也不行。
　　最后一把直接把温暖搂在了怀里，然后用被子裹成了蚕蛹，头枕温暖的腿，嘿嘿笑道。
　　“小暖，明天咱两口子去滑雪呗？”
　　“谁和你两口子，不去！我不会玩。”
　　“我也不会玩，去呗？上午咱俩去滑雪，适应适应，等回了老家，我带你去山里打兔子和野鸡，好不好？”
　　“不好。”
　　“好不好嘛~”
　　“韩谦！你别撒娇行不行？你是个男人！”
　　“要不咱俩换换角色？明天你做韩谦，我做温暖？”
　　这个提议让温暖来了兴趣儿，伸出一条胳膊掐住韩谦的耳朵，眯眼笑道。
　　“你确定？”
　　“确定啊。”
　　韩谦心里也在酝酿一个顽皮的注意，温暖嘿嘿一笑。
　　“就这么定了，明天去滑雪，后天咱们俩换角色！”

第三百五十四章 丢人啊
　　深夜，温暖回了她自己的房间，在这里和韩谦抢被子太费劲了，晚上11点，蔡青湖的电话打了过来，电话里传来哗啦啦的流水声，这大姐好像在洗澡。
　　蔡青湖幽怨的说她现在在京城，问韩谦有没有什么想要的，她回来的时候带过来，韩谦闭着眼没心没肺的轻声回道。
　　“我想要个四合院。”
　　面对韩谦的抬杠，蔡青湖一点都不生气，笑着问道。
　　“骨灰盒你要不要？四四方方的？”
　　韩谦笑了，翻了个身轻声笑道。
　　“不用骨灰盒，我家老头儿给我定棺材了，你不说回省里么？怎么跑京城去了，正事儿？”
　　蔡青湖躺在浴缸中抚摸着修长的玉腿，轻声道。
　　“没正事儿，我那个闺蜜在这边拍戏啊，我过来看看她，就是上次你在中秋晚会带出来那个女人，长得像个风骚少妇似的那个。”
　　不等韩谦回话，电话那边传来了一声尖锐的怒吼。
　　“蔡青湖，你才像风骚少妇！你不穿衣服给男人打电话，咱们俩谁风骚？”
　　蔡青湖声音平淡的回道。
　　“我们俩都睡在一个被窝了，我穿不穿衣服他也看过了，你急什么？不知道谁拿着我的手机盯着照片看了一下午，内裤湿了没？”
　　“你管我？你在和韩谦说什么？”
　　“用你管？该干嘛干嘛去，别妨碍我和我相公调情，相~公啊，咱们视频呀。”
　　韩谦坐起身无奈的笑了笑。
　　“视频个屁，视频了我还怎么睡？你准备什么时候回来？”
　　“想我啦？你想我的话，我现在就飞回去。”
　　“别闹。”
　　“下周二吧，林孟德不是周期举办晚宴么？那我周二回去，顺便给你挑选几件衣服带回去，正好让青丝花钱，免得她非要以身相许，臭不要脸的。”
　　说着说着蔡青湖又和吴青丝吵起来了，闺蜜之前说起话来是真的一点都不顾虑，在两个女人的争吵中，韩谦睡着了。
　　······
　　阳光明媚，韩谦穿着滑雪服蹲在滑雪场的边上愤怒的吃着包子，原本是想着和温暖过一下二人世界的，这家伙可倒好，温暖告诉了童谣，不知道怎么就被涂坤给知道了，然后涂坤喊了李嘉威和李多乐。
　　两个人变成了五个人，带三个孩子嘛~韩谦还能接受，然后温暖脑袋不太好用的又把虞诗词给叫了过来，韩谦一边吃着包子，一边对着电话嘟囔。
　　“过来滑雪，喊上大钱儿！”
　　半个小时后，钱玲的奔驰过来了，钱婉把钱玲也给带过来了。
　　二人世界变成了乱炖，最主要温暖是一点都没觉得人多不好，反而和钱婉玩的热热闹闹，吃了四个包子，韩谦感觉还是很饿，去要了一棒儿烤的玉米。
　　二十！
　　疯了，绝对疯了，而且还是粘苞米，韩谦也不知道怎么就馋苞米了，忍痛的买了一个，一边吃一边走，然后就被钱玲勒令在去买一个，不要烤的，要煮的，不刷任何辣酱那些乱七八糟的。
　　然后韩谦因为两块钱和店家吵了几分钟！最终十八块钱买了一棒儿。
　　钱玲坐在木凳上看着犹如一个车轱辘一样从坡上滚下去的李多乐，笑的合不拢嘴，韩谦蹲在木凳边上，低头小声嘀咕。
　　“姨！你怎么还一起过来了，多冷啊。”
　　钱玲把吃着苞米，轻声笑道。
　　“总在家里呆着也不是个事儿，跟着孩子们出来热闹热闹，怎么？嫌弃我这个老太婆影响你们玩了？”
　　韩谦手里捧着一杯热水不舍得喝，小声嘀咕。
　　“您是长辈，我到没感觉您影响我，我讨厌的是那三个孩子！”
　　钱玲看着温暖身边的三个孩子，瞬间明白了韩谦的想法，忍不住笑道。
　　“三个孩子把你应该做的都做了，韩谦你会滑雪？可以让婉婉去教温暖。”
　　“不会~”
　　韩谦是真的不会，但你要说冰车，他会玩，这滑雪他不行，也不是想教温暖，两个人在一起研究才有意思嘛，现在这三个小电灯泡在那儿捣乱，
　　人家钱婉会玩，而且技术还不错，在看苏亮和鸭梨姑娘，鸭梨姑娘坐在一个轮胎上面，苏亮手里抓着绳子拖着走，这多甜啊，看着看着手里的苞米就不好吃了，幽幽的叹了口气。
　　一个上午韩谦就没动过地方，钱玲还去玩了一会。
　　所有人都是满头大汗的，兴高采烈，韩谦被冻的打着哆嗦，恨不得钻火炉里面去，这会温暖已经可以自己滑雪了，眼看着就要甩开三个小灯泡了，看着温暖慢慢向下划去，韩谦拿起滑雪板，学着电影里面的动作，扔出滑雪板，高高一跃，半空中韩谦幻想着自己的英姿，随后发现滑雪板离自己的脚越来越远。
　　韩谦慌了，
　　双脚落地的一瞬间，韩谦松了一口气，幸好没摔，这要是摔了可能就要滚下去了，在韩谦刚准备转身的时候，身后传来撞击，随后韩谦犹如一个滚子一样从山坡滚落而下。
　　一瞬间，滑雪场热闹了，家长们招呼自己的孩子躲开，男朋友去保护自己的最爱，他们和默契的给韩谦留出了一条宽广的下坡路，七荤八素的韩谦躺在雪地上望着天空。
　　大型社死现场。
　　一张俏脸出现在视线中，韩谦连忙抬起手捂住自己的脸，低声道。
　　“姑娘你认错人了，我不是韩谦。”
　　温暖弯着腰，双手撑在膝盖上，笑盈盈的看着韩谦，轻笑道。
　　“这么急着下来找我？咱们才分开多久啊，想我了你喊我不就好了，干嘛还要从上坡滚下来，嘴里还带着一串充满颤音且带着接走的哀嚎啊。”
　　韩谦更想死了，那会都轱辘迷糊了，哪儿还记不记得自己有没有喊了。
　　看着韩谦这个模样，温暖笑的更开心了，她可是清楚的看到了韩谦那高高跃起的样子，也看到了是李多乐和涂坤在后面推他的样子。
　　苏亮和李多乐搀扶韩谦站起身，钱婉在一旁学着韩谦刚才挑起来的模样，然后坐在地上哈哈大笑。
　　“谦儿哥你是要耍帅么？哈哈哈哈，你跳起来的时候好像一个鸭子，也就跳起来两厘米，然后滚下来的手，哈哈哈哈，像一个蚕蛹，好一个地龙翻身啊，哈哈哈哈哈。”
　　随后捂着脸大声笑道。
　　“我···我不是韩谦，姑娘你认错人了。”
　　小涂坤手里拿着一个DVD来到韩谦身前，认真道。
　　“韩先生，我想采访你一下，此时此刻您心里有没有什么感言，我们居委会商量给你颁发一个身体滑雪第一名的奖励。”
　　韩谦瞪着小涂坤，咬牙道。
　　“我现在只想打死你。”

第三百五十五章 脑袋被开瓢
　　在滑雪场玩了一天，回家后韩谦拖着疲惫的身子，游荡到晚上六点终于可以回家了，洗了澡后韩谦上床就睡，今天一天他很不开心，包括钱玲都在取笑他。
　　睡得早起的也早，下楼买了早餐，韩温暖起床准备上班。
　　这个周末因为温暖的问题，韩谦感觉一点都没有休息，反而比上班更累了。
　　距离林孟德的生日更近了。
　　喊温暖起床，吃早饭。。
　　地下车库，韩谦打开玛莎拉蒂的车门，对着温暖轻声道。
　　“我先去荣耀，然后去畅享。”
　　温暖同样打开帕拉梅拉的车门，淡淡道。
　　“我去衙门口，我往南你往北，中午见。”
　　“中午见。”
　　韩谦又一次的准时上班，先是去季静那边报道，然后去燕青青哪里拿请帖，告诉燕青青他会去那个晚会，燕青青刚想问韩谦这两天怎么度过的，姚雪的电话打了过来，连城小组这边出了点事情，和李东升有关。
　　韩谦转身就走，前几天虞诗词刚捉弄了李东升，韩谦有些担心李东升这个家伙恼羞成怒，和虞诗词在畅享动手，到时候丢人的就是荣耀了，韩谦现在还是认为自己是荣耀的一员。
　　驱车来到畅享，匆匆赶到连城小组，小组办公室的门外聚集了很多看热闹的人，韩谦皱眉怒喝。
　　“看什么看？都散了。”
　　畅享的人有几个对韩谦有模糊的印象，总感觉几年前好像见过这个家伙，但现在吃不准这个人的身份，他们也只能乖乖散去，韩谦打开门走进小组的办公室后，他的脸色变了。
　　办公室里面只有几个人，杨岚站在独立办公室的门口，她的身前站着脸色愤怒的姚雪和李梨，身上的雪纺衫胸口有很大一块污渍，韩谦看到了坐在办公桌上自饮自酌的李东升，在他看到韩谦走进来的时候皱起了眉头，起身看向门口的三个女人眼神讥讽，冷笑一声就要离开办公室，
　　韩谦皱眉看向杨岚，轻声道。
　　“发生了什么事情？应该出现在这里的人呢？”
　　说话间，李东升已经和韩谦擦肩而过，这时候姚雪眼神瞬间，开口呐喊。
　　“韩谦小心。”
　　可还是晚了，韩谦的身后出现了一个男人，接过李东升递来的白酒瓶砸在了韩谦的头上，韩谦跪在地上，鲜血顺着韩谦的后脑从耳朵一滴一滴的落下。。
　　这一瞬间韩谦是懵的。
　　是谁？李东升？
　　还不等韩谦反应过来，办公室的门突然被推开，又走进一个类似公司职员的人对着韩谦便是一阵拳打脚踢，场面瞬间变得混乱，杨岚已经被吓不会动了，姚雪一瞬间也懵了，最先回过神的是苏亮的老婆，李梨。
　　小姑娘也不知道哪里来的力气，拖过一把办公椅砸了出去，正好在砸在那不认识人的后背上，随后李梨没有后退，而是冲上前去厮打这个男人。
　　她知道自己会被打，也知道自己救不了韩谦，她更知道自己不能站在这里看着，李梨的动手也让杨岚和姚雪回过神儿，三个女人一同上前，也随后就被踹了回来。
　　李东升拿起拖布别上了办公室的对开门，指着韩谦对两个打手冷声道。
　　“往死里打，夺走了我家的股份给钱玲，还在我面前耀武扬威的？韩谦我就在等这个机会，在等苏亮不在，再等你对我卸下防备的时候，你不厉害么？打啊！给关大狗打电话，给涂骁打电话，今天我就要弄死你，给我打！”
　　拳头犹如雨点一般落在自己的身上，韩谦很后悔，他早就应该想到有这么一天，李东升是个头脑简单四肢发达的家伙，他不会去耍什么阴谋，他的脑子里只有花钱买凶这一个办法。
　　他被韩谦夺走了家里的股份，又被从总公司调走，他能甘心？
　　早就应该想到，早就应该想到。
　　而且他绝对是对杨姐做了什么事情。
　　韩谦扛着拳头巴掌翻过身，下一秒伸出手直接掐住其中一人的裤裆，原本还骂骂咧咧的声音瞬间变成鸡叫，李梨趁着这个机会拿着一摞书砸在了这个鸡叫男人的头上。
　　鸡叫男人的拳头落在韩谦的脑袋上，韩谦扛着疼痛站起身，这时候李东升站在门口笑道。
　　“对对对，韩谦你捏碎才好，到时候判你重伤害，你一样逃脱不了罪名。”
　　韩谦没理会李东升，挥舞手肘重重的砸在这个男人的心脏位置，把这个半死的家伙摔向他的同伴，然后一步一步走向杨岚，打开独立办公室的门，低声道。
　　“进去。”
　　姚雪一个走进办公室，杨岚一边哭一边看着韩谦，韩谦轻声再道。
　　“进去！”
　　这一次是李梨拉着杨岚走进了办公室，在办公室的门关闭的一瞬间，李梨拿出手机把电话打给苏亮。
　　“回来，韩谦受伤了。”
　　韩谦没有看错人，苏亮没有选错人，在这个时候，李梨把韩谦放在了第一位，而且苏亮应该回来，也必须得回来，韩谦对苏亮的帮助很多。
　　办公室外，韩谦脱下身上的外套，抽了几张纸捂住了后脑勺，另一只手摸过一根圆珠笔，对着李东升勾了勾手，淡淡道。
　　“是柳笙歌在提醒我加快动作还是说你自己想到了找人来弄我，这些我都不在乎，三个一起上？”
　　那个差点被韩谦掐碎蛋蛋的男子深吸了一口气，和同伴对视一眼冲了，随后拿起地上的椅子砸向韩谦，在韩谦夺过椅子的时候他的拳头已经紧贴韩谦的脸了，挨了一拳后韩谦抬起手抓住他的手腕，随后紧握手里的圆珠笔刺进了他的胳膊，不等回神儿，另一个人的拳头已经砸在了韩谦的脑袋上。
　　李东升许诺给了他们很多很多钱，他们的任务就是招呼韩谦的脑袋，不是聪明么？今天就打的你脑袋里有血块。
　　这一拳砸在韩谦的太阳穴，加上头上流血，韩谦已经开始迷糊了，现在的反抗凭借的是身体的自然反应，韩谦还知道一件事情，今天报警绝对是没用的，李东升一点事儿都不会有。
　　韩谦都不知道过了多久，他气喘吁吁的弯着腰垂着手臂。
　　突然！
　　小组办公室的门被一脚踹开，苏亮回来了，他走进办公室的第一瞬间没有急着动手，而是转身重新把门反锁，随后脱下西装外套，捡起地上的拖布杆儿，扭着脖子淡淡道。
　　“留着李东升最后打？”
　　韩谦穿着粗气，骂道。
　　“我他妈都快被打死了，先把这俩家伙废了，李东升最后收拾。”
　　苏亮挥起手里的棍子砸在李东升的膝盖上，淡淡道。
　　“我怕他跑了，现在可以了，two掰two。”

第三百五十六章 要开始行动了
　　苏亮的突然出现让抱着腿的李东升丝毫不意外，他不认为自己找的这两个人会打不过韩谦和苏亮，而且现在的韩谦已经是重伤了，但是他低估了苏亮的手段。
　　断裂开来的木质拖布杆儿的一点是锋利的，苏亮冲上前，抓住那被韩谦用圆珠笔刺入手臂的男人，下一秒拖布杆儿的锋利直接刺入了这个家伙的肩膀。
　　鲜血瞬间染红了此人的白色衬衫，另一人冲过来要帮忙，刚走出一步他就停在了原地，此时此刻韩谦满脸鲜血的出现在了他的身后，按住这人的肩膀将其强行转过身子，随后一记头槌。
　　这个家伙被砸懵了，苏亮一脚揣在这人的小腿弯曲处，此人当即跪在地上，而此时此刻的韩谦已经抬起了膝盖。
　　门牙断了一颗，满嘴鲜血。
　　完美的配合。
　　如此之下韩谦也没有放开这个男人，抓着他开始拖行，速度越来越快，越来越快，然后直接将他的脑袋砸在窗户上，而另一人则是已经被苏亮撂倒，踩在他的胸口，手里握着拖布杆儿在摇晃。
　　韩谦一步一步的走了过来，站在这个家伙的身前低声道。
　　“见过踢足球么？”
　　话落一脚踢在这个男人的头上，瞬间昏死过去，韩谦松了一口气，转过头的时候看到李东升已经打开了办公室的门，身子已经出去一半了，韩谦想都不想，把腿就追。
　　当韩谦和苏亮先后冲出办公室的时候，门外所有看热闹的人都慌了，这两个家伙满身都是血，里面到底发生了什么？
　　保安很快的赶了过来，他们没有阻拦李东升，而是把韩谦和苏亮给拦下，甚至很把苏亮给按到在地上，韩谦仰头发出一声嘶吼，随后闭上眼躺在了冰凉的地砖上。
　　随后没过多久，衙门口儿的捕快来了，可惜这会韩谦已经被送进了医院，捕快们看着办公室里面晕倒的两个人，很惨！这时候苏亮站起身伸出双手。
　　“都是我干的，带我走吧。”
　　医院里，杨岚和李梨陪在了韩谦的床边，医生说韩谦的身体素质很好，头上的口子缝了四针，其他的都是皮外伤，不严重。
　　过了麻药的劲儿，韩谦猛然的从床上坐起身，拔掉手上的输液针，下床穿鞋不顾杨岚和李梨的阻拦冲出了医院，一身病号服的他拦下一辆出租车，怒吼道。
　　“去市局！”
　　“小伙子又是你？今天不收你钱。”
　　是上次韩谦出院送他回家的那个大叔，看到了熟人，韩谦低声叹了口气。
　　“不好意思，我很着急，去晚了我兄弟可能会有危险。”
　　“六分钟。”
　　车子驰骋，杨岚开着车在后面紧追，但还是在一个红绿灯前跟丢了，杨岚双手捶打着键盘，都是她的错，不就是李东升骂了她几句难听的话，泼了她啤酒，只要她不哭，姚雪就不会给韩谦打电话！
　　到了市局，韩谦直接冲上楼去了李金海的办公室。
　　“二舅！放人！”
　　李金海看着韩谦头上缠着绷带，穿着病号的衣服，站起身皱眉道。
　　“怎么回事儿？你们公司那个苏亮一句话都没提你，你又打架了？你别着急，二舅在这儿，不会让你和你朋友受了委屈的。”
　　说话间李金海已经走到了韩谦身边，刚触碰韩谦的后背，韩谦倒吸了一口冷气，李金海掀开韩谦的后背，顿时大怒。
　　“到底怎么回事？”
　　韩谦坐在沙发上把事情的原委说了一遍，大概就是他去上班，突然窜出来两个人开始殴打他，说话间知道是李东生找来的打手，是来报仇的，苏亮赶回来救他。
　　李金海皱起眉，拿出手机打了一个电话，简单的问了几句后，皱眉低声道。
　　“那两个人现在还在医院，现在的问题是你们两个把他们两个打成的重伤，我已经让在医院的人去问了，现在你有证据能证明他们是李东升的人么？如果他们不承认的话。”
　　韩谦抬起头歪头看向李金海，皱眉道。
　　“关系亲近的人行不行？”
　　李金海闭着眼摇了摇头。
　　“不行。”
　　韩谦皱眉道。
　　“也就是说，如果！如果没有证据证明，那么李东升是不是就没事儿？”
　　李金海叹了口气，轻轻点头，他是相信韩谦的，可他相信是没用的，韩谦皱眉沉思，这一开始动脑，脑袋里就像要爆炸一样，韩谦站起身走到李金海的办公桌前，拿起手机打给了杨岚。
　　韩谦就一句话。
　　“李东升是不是对你性骚扰了！杨姐！是！不！是！”
　　“韩谦你在哪。”
　　“我问你是不是！”
　　“是！”
　　“我在市局，你报案！让办公室里面的证人过来。”
　　挂了电话，韩谦转身看向李金海。
　　“行拘五天能不能做到？我的亲二舅！”
　　“能！”
　　这个字斩钉截铁，韩谦闭着眼叹了口气，在道。
　　“如果对方不承认李东升指使的，二舅你问问能不能私了，如果不能，我现在给涂骁打电话，让关大狗去谈，这顿打我认了，我他妈的不能让我兄弟进去坐牢，我们俩已经可以构成重伤害了对不对？”
　　李金海再次点头。
　　韩谦闭着眼深吸了一口气，拿起电话打给了钱婉。
　　“大钱儿，去畅享办公室把我的手机拿过来，我在市局等你。”
　　放下电话，转过身走向房门，轻声道。
　　“二舅，苏亮我先带出来了，这件事情我肯定会以私了的方式解决，我兄弟刚领证，而且还是偷偷的，不能让女方的家里知道他进了监狱，对方的医药费，误工费我出了，案子结了之后，他们出事是不是和我就没有任何关系了？”
　　李金海知道韩谦要干什么，但是这一次他也很生气，他选择了糊涂。
　　“没关系。”
　　“我知道了，我带苏亮在楼下等着，呵呵！打了我，那就一个都别想好过了。”
　　韩谦在一楼审讯室把苏亮带了出来，两人坐在大厅里面抽着烟，不久后，杨岚急匆匆的来了，韩谦指着二楼轻声道。
　　“杨姐，去二楼报案，李东升对你性骚扰，然后让小组的人给你作证，先让他进去呆几天，等他在出来的时候，这个世界已经变得让他陌生了。”

第三百五十七章 私了！认赔
　　下午，李金海告诉韩谦对方愿意达成和解，也说了是自己挑衅在先，而且伤的也不重，但是有个要求，要二十万的赔偿费，韩谦都没有犹豫。
　　“给！”
　　就一个字。
　　现在你要多少钱，我给你多少钱。
　　韩谦问了对方的病房号，然后给涂骁打了一个电话，荣耀和畅享合作的房地产生意可以交给他来做，现在让关军彪带着小弟和二十万现金去市医院六楼633病房去见两个人。
　　电话挂断没过多久，关军彪电话打了过来。
　　“怎么个事？”
　　韩谦回答的很干脆直接。
　　“我的脑袋让他们俩给我开了，对方是某些人花钱雇来要我的命，现在他们不承认，我选择私了，二十万你看着办，自己花了还是怎么的，总之我很不开心。”
　　“我知道了。”
　　关军彪挂了电话去做事了，韩谦没闲着，再一次把电话打给了高履行。
　　“准备两张卡，一张一千万，周五周六过户股份。”
　　简单明了的挂了电话，韩谦闭上眼深吸了一口气，可还不等他休息一分钟，温暖就已经出现在韩谦的视线里面了，温暖面色阴冷的走到韩谦身边，看着韩谦的脑袋，咬牙怒道。
　　“是谁？”
　　韩谦闭着眼摇了摇头，轻声道。
　　“老爷们的事还不用你操心，过来让我抱抱，我不开心。”
　　苏亮很识相的站起身去找李梨了，现在有韩谦这层关系在，市局的人也不敢为难他，温暖没有落座，咬着牙眼泪在眼睛里打转。
　　“你是我男人，现在你的脑袋被人给开了，这不关我的事儿？”
　　韩谦抬起头皱起眉头看向温暖。
　　“我说我自己能处理！”
　　温暖闭着眼深吸了一口气，拎着包上楼去找李金海了，现在韩谦在等，如果李东升能被扔进去关五天，时间正正好好，这对他拿走李大海手里的股份更加增添了几分把握。
　　在韩谦闭眼思考周五的谈判时，电话再一次响起，是蔡青湖，韩谦努力的让自己情绪缓和，接通电话后轻柔道。
　　“怎么了？”
　　蔡青湖还不知道这边发生的事情，这会她刚睡醒，拿着手机在床上打滚，腻声道。
　　“相~公，前天你怎么突然睡着了呀，人家还有好多话想和你说呢，昨天忙了一天，就没有给你打电话。”
　　韩谦轻声回道。
　　“太困了，就睡了，你休息会吧，我这边有点事情。”
　　“相~公，你喜欢·····”
　　蔡青湖的话没说完，温暖在楼上下来了，一边走一遍怒道。
　　“韩谦你怎么能选择私了？你脑袋被人开了口子，刚缝了四针，你还要赔钱给他们？不行，我必须把李东升扔进去，你和小亮的打都不能白挨了。”
　　温暖的话被蔡青湖听的清清楚楚，她腾的一下做起身子，面色阴沉咬牙低声道。
　　“相公你被人打了？我下午飞机，四点去找你。”
　　话落蔡青湖挂了电话，起身穿衣服，什么行礼，什么礼物全部都不要了，她要回去见韩谦，拍完戏回来休息的吴青丝看着不梳头不洗脸的蔡青湖急匆匆的往门外走，疑惑道。
　　“你干嘛去？形象都不要了？”
　　“不要了，我相公被人打了，小丝我不陪你过生日了，我要回去看她。”
　　下午三点。
　　在杨岚报案，多位证人作证，以及温暖和韩谦的施压下，李东升被以性骚扰的罪名被拘留五日，此时钱玲也来了市局，韩谦就一句话。
　　“姨，死保杨岚她们，李大海蹦跶不了几天了。”
　　张琴在市局撒泼打滚的说冤枉，说自己的孩子很乖，怎么会对一个有了孩子的风**人性骚扰，他还是一个未经人事的孩子啊，李大海脸色阴沉的犹如一潭死水，他知道和杨岚说这些没有用，走到韩谦身前，递给韩谦一根烟，低沉道。
　　“没办法在谈谈？”
　　韩谦没有接烟，指着自己的脑袋冷笑道。
　　“你觉得还有谈的必要？你媳妇不知道你儿子什么德行，你不知道？”
　　话落韩谦指着跟着李大海而来的吴思琯骂道。
　　“小婊子是你对外宣称你是李东升的女朋友吧？李东升在你家睡了多少个晚上你不知道？”
　　吴思琯冷眼看着韩谦，怒道。
　　“韩谦，我恨不得把你抽筋扒皮，东升怎么会性骚扰杨岚，你一定是用了什么恶毒的轨迹。”
　　这时候温暖走了过来，挥起手一耳光落在吴思琯的脸上，冷呵道。
　　“你算什么东西，也配和我的男人讲话？李东升是不是那种人，你们去查查他手机的聊天记录就可以了，真恶心。”
　　温暖动手法人？这是韩谦这几年来第一次看到温暖去扇别人的耳光。也是温暖活了26年第一次对人动手。
　　姑娘生气了，很生气。
　　聊天记录？
　　这个韩谦还真不知道，但是他想到了虞诗词。
　　阴差阳错？
　　误打误撞？
　　吴思琯恶狠狠的瞪着温暖，她还是没敢开口，李大海深吸了一口气，低声道。
　　“多少钱。”
　　这一次没用韩谦开口，市局正门走进来一个女人，她冷声怒喝。
　　“李大海你很有钱？今天我蔡青湖在这里，李东升必须以性骚扰的名义入狱，天王老子来了，我蔡青湖也扛着！”
　　没办法了。
　　李大海真的没办法了。
　　如果蔡青湖不来，他还可以和韩谦谈，或是用钱去和杨岚谈，但是这个巡查组的人来了，那怎么谈也没用了，蔡青湖走到韩谦身边，当她看到吴思琯的时候微微一愣，但没有开口。
　　这时候张琴突然冲了过来，直接扑向了蔡青湖。
　　“贱·货，婊·子，我儿子为什么要入狱，是姓杨的那个烂裤裆的婊子勾引了我儿子。”
　　李大海拦住了张琴，蔡青湖冷眼看着张琴，冷声道。
　　“你敢碰我一下，我让你在里面住一年，你儿子是什么货色你自己心里清楚，另外！如果让我查到是你儿子花钱雇佣了打手来打韩谦，我会以蓄意杀人的罪名起诉他，让他一辈子都在监狱里面出不来。”
　　李大海走了，拉着张琴离开了市局，温暖站在韩谦身边看着蔡青湖，蔡青湖怡然不惧的看着温暖，丝毫没有那种遇见正宫底气不足的意思。
　　韩谦没理会这俩妞的争斗，刚站起身，市局外面传来了怒骂和嘶吼，韩谦赶忙冲了出去，只见燕青青手里拎着一根棒球棍，在虞诗词和季静的阻拦下指着李大海怒喝。
　　“李东升在哪，你们俩最好把他藏好，别被我燕青青抓的，大不了这总经理不做了，我也要废了他，打我男人？他怕是活腻味了。”
　　怒吼间，虞诗词把手机扔给了李大海，冷声道。
　　“看看你儿子都和我说了些什么？性骚扰，说他是强奸案也不足为过。”
　　韩谦站在门口皱眉喊道。
　　“青青。”
　　一声青青让燕青青放了手里的棍子，一脸怒火的冲向了韩谦，一边走一边怒骂，一边骂一边哭，当她距离韩谦还有三步的时候，两条手臂出现在了她面前，温暖冷声道。
　　“韩谦有伤，你太粗鲁，离他远点。”
　　蔡青湖淡漠道。
　　“收起你手里的凶器，我不想抓你。”
　　燕青青拿起棒球棍指着两人，皱眉道。
　　“你们也配？”
　　这样的局面韩谦已经没办法控制了，转过身对着钱玲轻声道。
　　“钱姨，把你的保镖借我一个用用？”
　　钱玲淡淡回道。
　　“阿大阿二已经去幼儿园了，不用担心。”
　　“好，那我先走一步，嗯····婉婉把车借我？”
　　钱婉把车钥匙扔给韩谦，韩谦接过车钥匙顺着市局的后门跑了。
　　他还有事情要做。

第三百五十八章 韩疯狗，柳貂寺
　　上了迈凯伦，韩谦笑的合不拢嘴，最后不断锤击的方向盘表达心中的喜悦。
　　幸运。
　　太特么的幸运了。
　　没想到在这个时候竟然出了这么一件事儿，脑袋被开的值，这二十万更值！
　　没走出多远，韩谦发现后面有三辆车在跟着他。
　　帕拉梅拉，悍马，法拉利。
　　韩谦当做没看见，认真开车，当车子马上进入新区的时候，电话再一次响起。
　　“喂，关兄。”
　　“韩兄，我这边做了一个决定，医药费咱们出，一人两根手指头长个记性？还是说打断一条腿，这俩人我还算熟悉，但不用给面子，你开口就行，现在都在我面前跪着呢。”
　　韩谦听后回想这俩倒霉蛋的惨状，深吸一口气，停车开门下车，站在路边点燃一根烟，这抽烟的时候嘴角的疼让他又生气了，这会三个女人也纷纷停车，下车走了过来。
　　韩谦吐了一口烟，淡淡道。
　　“既然你熟悉，我这个面子得给，一人一根小拇指和一个小脚指，可以接上，关兄看可以？”
　　“接上？我一会就拿去喂狗，韩兄听个动静？”
　　“我还信不过你？我的债主们来了，先挂了，晚上见个面，有事儿说。”
　　韩谦挂断电话就要跑，结果三条路都被堵住了。
　　温暖让韩谦回医院检查。
　　燕青青让韩谦带她去找那两个动手的人。
　　蔡青湖的意思是现在去衙门口。
　　韩谦举起双手投降，轻声道。
　　“我···应该听你们谁的？”
　　温暖当即怒道。
　　“你和我是有结婚证的！你听我的。”
　　话落燕青青开口怒道。
　　“你俩那是离婚证，韩谦你是我职员，你听我的。”
　　蔡青湖紧接道。
　　“别在这里耍你老板的威风，没什么用，韩谦我现在已巡查组的身份命令你协助我····相公，先去医院呗。”
　　三个女人又开始了争吵，蔡青湖对温暖和燕青青是一步都不退让，趁着三个女人争吵的时间，韩谦瞧瞧的给刘光明打了电话，在韩谦接通电话的一瞬间，三个女人安静了。
　　这一下把韩谦也吓到了，挂断电话尴尬笑道。
　　“内个····晚上10点，我差不多能忙完，到时候我在去医院包扎？至于那两个凶手现在已经交给关军彪了，衙门口也不用去吧？”
　　韩谦这算是把三个女人的提议都给否决了，这会刘光明的电话回了过来。
　　“韩老弟打错了？”
　　韩谦对三个女人做了一个禁声的动作，笑道。
　　“没，刚才不小心按错给挂了，我现在正在去城建局的路上，想问问你那边的设计和建筑风格定下来了没有，用不用我去说句话。”
　　这话把温暖气的跺脚，咬牙道。
　　“还操心呢，还操心呢，这脑袋都让人开瓢了还帮别人操心呢，你们俩喜欢是吧？那你们俩管，我不管了。”
　　话落温暖走到了路边直接坐在了马路牙子上，拿出手机告诉人事部的人，把公司的保安全部都开了，理由就是他们打了公司副总裁的丈夫！
　　直白。
　　霸气。
　　电话里刘光明听到了温暖的话，轻声问道。
　　“韩老弟受伤了？”
　　韩谦笑着点了点头。
　　“嗯，出了点意外，没事的，你那边过审了？”
　　“过了过了。”
　　“那就好，嗯···有个事儿和你说一下，李东升被我扔拘留所里面去了，现在李大海肯定着急呢，去和他套套近乎，然后在晚宴上给他灌酒，你对外放出消息，说李东升性骚扰公司员工，报警被抓了，这事儿对你来说不难吧？周六，咱们俩去钓鱼，到时候把二期土地的合同先签了。”
　　刘光明笑道。
　　“韩老弟外道了是不？土地不急，你交代的事情我这就让人去做，和李大海套近乎，这么说晚会那天我没办法给你撑场了？”
　　“正事儿要紧，我现在要去找魏天成，他还欠我一个人情，到时候晚会的时候，我会让他和我去，然后大家都知道你们俩关系好，你就帮着李大海介绍关系，说是魏天成能劝我放了李东升，目的就是让他喝酒，到时候你一定要夸奖吴思琯，一定！最好是让晚会的人都知道吴思琯是李大海未来的儿媳妇，懂？”
　　“懂了。”
　　电话挂断，韩谦一刻都没有犹豫的打给魏天成。
　　“上次吃海鲜的地方，见个面，把你欠我的人情还了。”
　　蔡青湖只感觉一阵头大，走上前夺过韩谦手里的电话，轻柔劝说道。
　　“相~公，咱们去医院好不好？”
　　话落，坐在路边的温暖转过头冷眼看着蔡青湖，冷声道。
　　“别发骚，现在韩谦在忙正事儿，你要是发骚能把他劝医院去，我现在跪地上给你磕俩，还有！离韩谦远点，我不想和你动手。”
　　这时燕青青也举起双手投降，无力道。
　　“蔡秘书你继续，我也劝不动这个家伙，韩谦你去哪儿？我开车送你。”
　　韩谦轻轻摇头。
　　“你们还真不太适合出现，一会我和魏天成商量的不是什么好事儿，你们三个都别去了，咱能不能别像我有三个女朋友似的？我慌。”
　　温暖站起身讥讽道。
　　“女朋友？我特么是你前妻。”
　　她生气了，是真的生气了，温暖很少爆粗口，很少骂人。
　　今天的温暖不像小太阳了，像小冰雹。
　　燕青青幽幽的看着韩谦，小声道。
　　“我是你老板。”
　　这会燕青青淑女不骂人了，然后蔡青湖的一句话又吵了起来。
　　“你们俩都不是吧？那我是，相~公。”
　　“蔡青湖你怎么比燕青青还狐狸精？”
　　“嗯？温暖我找你惹你了？现在韩谦是单身，我们都是在公平竞争，你在骂我，我就打你。”
　　在三个女人争吵的时候，来了一个电话让韩谦笑了，接通电话，韩谦朗声大笑。
　　“怎么？等不及了？还是过来求情？你求情，算我赢。”
　　“不不不，韩疯狗你误会了，李东升那样的废物我要多少有多少，没了也就没了，玩嘛~总得有舍有得，只是你让我等的有些久了，听说狗头被人开了？只要了一根手指和脚指？”
　　“呵呵，柳貂寺你别急，我会给你一个大大的surprise，到时候别急的跳脚。”
　　韩疯狗。
　　柳貂寺。
　　两个家伙的嘴也是毒到了极点。
　　对于被骂太监，柳笙歌一点都不生气，讥笑道。
　　“给我一个大大的惊喜啊？我等着，如果你让我失望了，咱们的游戏结束了，我可不是李东升一样，找两个垃圾。”
　　韩谦同样讥讽道。
　　“你送我的见面礼还在监狱里面蹲着呢，还帮助我得到了东城的土地，你这智商，你拿什么和玩？咱们下周一董事会见。”
