本书名称: 秀才无双
本书作者: 署木
本书简介: 穿越成了秀才，忽闻九州烽火起，万千铁骑破山河，陆尘笙抬眼看向蛮夷，懂得现代工业技术的他，要再延续汉族辉煌万万年！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019268280

第一章 公子世无双
　　数十颗桃树环绕，带着点点花骨朵、端是一幅美画一般。
　　只是视线往下偏移一点，一旁一处鼓起来的空地上隆起的坟墓却显得有几分煞风景。
　　坟墓前一个衣带飘飘的男子，正凝神将面前这坟墓看着。
　　“爱妻九娘之墓。”
　　上书写着几个大字，还有落款人正是他。
　　只是陆尘笙却知道这落款人却不是自己，花了片刻时间了解了自己的处境，他知道自己穿越了。
　　一个似是而非的古代世界。
　　坟墓之中的人儿，是前身的妻子、两人还没有成婚，九娘便因为积劳病死了。
　　原本就无所依靠的前身在九娘病逝不久后，也倒在了这坟墓前，穿越过来的陆尘笙占据了这一具身体。
　　周围的桃树，都是他种植的，盖因九娘极为的喜欢桃树。
　　或者说，前身写过几篇颇有些许名的桃花诗词，爱屋及乌下的九娘也极为的喜欢桃树。
　　陆尘笙许诺与她，会将两人住处旁都种植上桃树，到了那个时候九娘就可以天天看到桃花，六月里的时候还可以吃上桃子了。
　　只是这桃树种植了一半，人儿却走了，陆尘笙却依旧在种植着桃树，因为九娘喜欢。
　　初略的了解了一下前身的情况，陆尘笙眼神微微有几分复杂的将这坟墓看着。
　　虽然占据了这身体，但是这一丝执念却留给了他。
　　每年若是不种植上几颗桃树，怕是不行了，这是前身留下来的执念。
　　陆尘笙叹了一口气，看了看一旁还有一些笔墨，几张写给亡妻的信纸。
　　微微一思索，陆尘笙取过笔墨一手飘逸的字体浮现在纸上。
　　“暮晓春来迟，先于百花知、岁岁种桃树，开在断肠时。”
　　周围没有找到火折子，这让他没有办法烧了给地下的九娘，陆尘笙拾起一块小石子将纸压在墓碑上，任由轻风吹的这纸猎猎作响。
　　轻轻收拾一番后，陆尘笙转身朝着小河畔一处茅草屋走去。
　　小河畔边里边一些，是一个类似小湖般的水池，茅草屋就修建在里边。
　　这里是陆尘笙花了一些钱请人来修建出来的茅草屋，九娘当时就在这样的茅草屋里弄一些刺绣，在拿去卖了换一些钱供着前身考上了秀才。
　　见着这一处茅草屋，那个丽人仿佛就在跟前，这让陆尘笙反射性的心中一丝丝微疼。
　　按下心中的一些执念，陆尘笙走到一旁打了一些清水洗了一把脸。
　　清水之中倒映出一副俊美无比的脸庞，一对剑眉下配合上一双星目，面如冠玉、端是一副公子世无双的模样，如此绝世美男，放在现代的话，视频上随便露个脸都能够圈粉无数。
　　倒是生的俊俏，这人要不是自己的话，陆尘笙怕都要嫉妒谁能长成这样的模样。
　　清洗完，陆尘笙走到茅庐里，屋子里东西简单的很。
　　一张床上有着一床被子，只是被子内的棉花已经成了一块块的块状，看起来有些生硬。
　　底下是一些稻草在被铺上了一层黑布，就算是床单了。
　　打开米缸，里面还有已经见底的白米铺了薄薄一层。
　　见到这样一幕，陆尘笙顿时有些头疼的揉了揉额头，这才刚刚穿越过来，怕不是要饿死自己吧？
　　按照记忆，好像自己也没有什么存钱了，这是仅剩下的一点口粮。
　　肚子这会儿已经咕咕在响，陆尘笙弄了一点米上来，用着一旁的破旧的铁锅勉强煮出一碗清粥。
　　他不敢把所有米都煮了，在还不是很了解周围情况下，留一点口粮还是很有必要的。
　　一碗满是汤水的粥下肚后，肚子终于不再造反了。
　　陆尘笙思索了一下就准备出门了解一下附近的城池，而在另外一边。
　　压住信纸的小石子，这会儿却是被吹动的信纸甩落下去，信纸随风飘去，居然是有些跌跌撞撞的飞到了大道边上。
　　一辆刚刚好准备进城马车，似乎是正在歇脚。
　　信纸好巧不巧落在了这马车边上。
　　“咦，这是那里来的纸墨？”
　　丫鬟见到这纸上似乎写着些什么，当即有几分好奇的凝神看去。
　　只是不识字的她却也不识的这写的什么，马车里，一双玉手缓缓掀开帘幕。
　　“休息够了的话，就进城吧，免得让舅舅着了急。”
　　仿佛是清泉滴玉的声音响起，仅仅只是凭借声音便让人感觉，这声音的主人绝对是一个温柔无比的人儿。
　　丫鬟闻言点了点头，却连忙将手中的纸墨递了过去。
　　“小姐，刚刚也不知道哪里飘来的纸，上面好像还写了一首诗。”
　　诗？
　　听闻这话，人儿顿时微微一怔，随即也来了一丝兴致。
　　在这个诗词极为昌盛的时代，无论诗词好坏都会让人想要一品其味。
　　小心接过纸，帘幕随后又放了下来。
　　丫鬟在外头有些着急的等候着，只是在纸张被收进去后，里面却没有了半点声音。
　　“小姐？”
　　丫鬟等候了片刻，许久不见自家小姐的声音，有些奇怪的探头询问道。
　　“周围可见到什么书生？”
　　里头的人儿终于有了些反应，语气带着一丝丝的异样，些许紧张的询问道。
　　“小姐，刚刚倒是有路过几个樵夫，但这书生却不见一人，在说这样的地儿哪里会有什么书生啊，踏青也不是来这样的地方啊。”
　　丫鬟回应了一句。
　　马车内，人儿一双美目盯着手中的这首诗，眼神之中异彩连连，只是匆匆一眼，便能够感觉到这诗词之中浓浓的悲伤。
　　能够做出如此诗词的人，到底会是怎么样的一个书生？
　　常言都说负心多是读书人，但是这个书生似乎有些不一样？
　　只可惜周围并没有见到写出这诗词的人来，只能够回头打听一下了。
　　也罢，如此诗词能够写出来的人想来不多才对，想要打听应当容易打听的到。
　　思索到这里，她随即吩咐跟随的家将，示意其可以动身了。
　　家将不敢怠慢，挥动鞭子赶着马车继续朝着前方不远的城池行去。
　　而这会儿的陆尘笙却不知道这里发生的事情，刚刚准备出门的他发现自己有麻烦了。

第二章 上门讨债
　　几个痞子站在门口，将陆尘笙堵了个结结实实。
　　“小子，欠我们家的钱可该还了！”
　　“欠钱，欠什么钱？”
　　痞气一愣，大约也没有想到对方居然还想赖账的意思，当即神色一狞。
　　“这可是你亲手写下的欠条，怎么，你想要赖账不成！不说你是秀才，就说你是举人上了衙门也一样要还钱！”
　　说着，这痞子扬了扬手中的欠条。
　　陆尘笙看的仔细，上面确实有自己的签字。
　　而这一刻，他也回想起确实有借钱这么一回事，当初为了给九娘治病，借了一些钱回来。
　　只是对方知道他要借钱给九娘看病后，直接坑了陆尘笙一道。
　　说好的借个一两银子，但对方只给了三贯铜钱，一贯铜钱有一百枚、十贯铜钱值得了一两银子。
　　算到现在的利息，连带本金的话要偿还三两银子之多。
　　这比起九出十三归，还要坑人。
　　“我现在暂时没有那么多钱，过后一段时间我会还上。”
　　陆尘笙皱了皱眉头，三两银子可不好偿还，没有个赚钱的生意，这三两银子几乎就是还不上的。
　　痞子见着陆尘笙认了这一笔账，脸色微微好了一些，不过也仅仅只是好一些罢了。
　　“按照我们说好的，三天以后你必须要还上这笔钱，否则的话这一块可就要归了我们了！”
　　痞子说完挥手就让一旁几个人进屋，他们要看看屋子里是否有什么值钱的物件。
　　目的也为了防止对方有钱偿还。
　　原本就有一些破旧的茅草房，在被几个痞子一阵翻来覆去，险些没有塌了。
　　“我乃秀才，你们胆敢在我家中如此行径，告到衙门处我到看看你们有几层皮可以脱的！”
　　陆尘笙心中一怒，当即冷声呵斥道，在让他们这样抄家下去，自己晚上都没有地方可以睡了。
　　痞子听到这里，顿时犹豫了一下，到底有些畏惧陆尘笙的身份，讪讪停手后又是警告了陆尘笙一番。
　　在还不上钱可就要拿这一块地抵债了！
　　陆尘笙这会儿也明白过来，这些人怕是在此前就已经盯上这一块地了，至于理由么也很简单。
　　考取上秀才之后，陆尘笙指定了这一块地划分给了自己，并且以后还能够享有不纳粮税的权利。
　　外头一条河流出去，两岸也就此处是一块好地，用来种植粮食是最好的地方。
　　而且，如果能够从陆尘笙手中夺到这一块良田，到时候也能够享有不交纳粮税的权利，这里面的利润可就大多了。
　　这要是世世代代传下去，自己的子孙都能够用这一块地享福的。
　　陆尘笙明白这里面的道理后，眼神泛着一丝冷色。
　　受与执念的影响，这一块地方可绝对不能够交出去，一旦交出去九娘的坟墓都得跟着迁走不可。
　　深吸了一口气，陆尘笙径直朝扶风城走去。
　　高耸的城墙，些许斑驳的城砖能够感觉到这城池的历史。
　　要是平时的时候，陆尘笙大约会驻足仔细的体会一番，毕竟好不容易来这么一个世界，多体会一番才能够不负来此一朝。
　　不过这会儿三两银子悬在了陆尘笙头顶上，陆尘笙也没有闲情逸致坐观这城池。
　　进城后，陆尘笙左右一看招来几个孩童。
　　孩童见着陆尘笙穿着，有些畏畏缩缩不敢上前，花费了一些力气后陆尘笙终于在这些孩童嘴中得到了一些模糊的消息。
　　设计陆尘笙的人，是城里的一番地痞，为首的叫做黑老大。
　　刚刚孩童在说起对方的时候，脸上还带着一丝丝惊惧之意。
　　按照他们的说法，对方坑害的可不仅仅只是陆尘笙一个人，早先的时候就不知道多少人，被坑害的妻离子散。
　　家中付不起钱财的，房屋被霸占去了不说，家中的良田都一样没有被放过。
　　对于百姓们来说，这田可就是命根子，没有了田拿什么养活家人。
　　陆尘笙打听到这些消息后，沉着脸离开了，关于这个黑老大他还要多打听一些消息才可以。
　　身上没有半分钱，想要打听到消息都有些困难。
　　在大街上陆尘笙左右盘问，这才得到了一些确切的消息。
　　找到黑老大家中附近，巡视片刻之后陆尘笙转身离开了。
　　回到茅草庐边，煮了一点饭后，陆尘笙勉强吃了下去，趁着天色没暗下来，摸索着将自己的一块玉章取了出来，蹲在门口转手雕刻起来。
　　另外一边，已经找到自己舅舅家的临雨，拜会了舅舅一家后正在后院后安顿下来。
　　见着自己舅舅转身要走，临雨想到此前见到的诗词，心中微微一动。
　　“舅舅，不知这扶风城中会写诗词的书生，可多？”
　　书生？
　　中年男子闻言，顿时嘴角上勾出一抹笑容。
　　“可是想要结识一些俊俏书生？扶风城中有不少青年才俊，若是你愿意，改天放出个风声出去，可不知道会有多少的书生找上门来。”
　　临雨听到这里，顿时俏脸羞的通红。
　　“舅舅说的什么话！临雨只是想要可有很会写诗词的书生没有？”
　　中年人反应过来，见着自己这个外甥女不是自己想的那种意思，当即回答道。
　　“倒也有不少，本地人杰地灵，出了不少有功名的书生，就只是今年考上的秀才就有三人。”
　　“秀才便有三人？”
　　临雨听到这里，顿时微微张大了一丝小嘴，脸色有几分震动。
　　秀才可没那么容易可以考的上，一百个人里面大约也就只有两个才可以考上。
　　而在考取秀才的前提，还需要考取童生才可以。
　　有一些人即便是童生、努力到了七老八十都未见可以考取到。
　　这扶风城可不见着有一百多个童生考取功名，但这三个秀才可是实实在在的，这么说来，这人杰地灵倒是极为的贴切。
　　“都是哪三位秀才？”
　　“其一嘛，乃是城东林家之子，林怀仁林郎君，一首诗词写的无人不称其才。
　　其二乃是其隔壁的卢家之子，卢本清卢郎君，此人极为善辩、才思敏捷，对对子更是无人能出其右，若是哪日能够在进一步，这二人想必都会有一番作为。”
　　临雨听到此处顿时眼神异彩闪动。
　　秀才可不是那么容易可以考取到的，这扶风城之中便是出了这三个秀才，听得舅舅这般夸赞，想必这三人当真才华横溢。
　　“却不知道，这第三位秀才，又如何？”
　　临雨抬起洁白无瑕的脖颈，带着些许好奇问道。
　　第三位？听到这问题，中年男人当即摇了摇头，脸色带着丝丝异样，“这第三人你不知道也罢。”

第三章 黑衣人
　　不知道也罢？为何？
　　临雨听着这话，娇好的脸庞上涌起一丝奇怪之色，这可是秀才了。
　　但凡能够考上秀才的，那也都能够算是人中龙凤了，却不知自己的舅舅为何这般说？
　　见着自己外甥女似有不解的意思，中年男人却也没有准备多说，这个事情说起来他现在还觉得丢人，尤其对方还是一个读书人！
　　“这事你就不必在打听了，若是有见到此人，那也躲躲的远远一些。”
　　中年人挥手打断了临雨要打听的意思。
　　临雨见着舅舅这般说法，心中带着些许好奇，但到底没有继续打听下去。
　　“那不知舅舅可听闻过、暮晓春来迟，先于百花知这首诗词？”
　　这诗词也没个诗名，落款人也没有，倒叫人好生难找。
　　中年人眉头一皱，“这诗到不曾听过，雨儿从哪听到的？”
　　“今日入城之时无意间拾到的一首诗，却不见落款人，想必是城中的诗人所做才对。”
　　中年人眉头展开，“那想必是哪位才子所写了，改日多会会这些书生，想来找到不是难事。”
　　说到这里，他见着天色也不早了，叮嘱临雨好生休息后，关上房门离去了。
　　...
　　次日，一早起来的陆尘笙拿了些许米煮了一些粥，看着已经快完工的玉雕，拿起桌子上的笔墨，细想着记忆之中的字迹，开始挥写准备好的信。
　　天色渐暗，陆尘笙拿起已经准备好的物件匆匆进了城。
　　找到了黑老大的住处，如陆尘笙所打听到的消息，这黑老大喜欢留恋与青楼等地。
　　手中的物件包裹后，陆尘笙偷偷潜进了屋子里，找到了对方的主卧后，将手中的物件藏匿与对方床铺下、陆尘笙连忙起身准备离开。
　　只是待到陆尘笙刚刚出了屋子，一旁一道黑影一闪而过，顿时把他吓了一跳。
　　被人发现了？
　　陆尘笙脑子中冒出这样一个念头，在抬起头看去之时，却是见到对方一席黑衣，只留着一双眼睛在外头，脸上遮的严严实实。
　　两人对视之时，仿佛都是傻了一般。
　　“哈哈，今儿个跟着爷回家，我们好好乐呵乐呵！”
　　一道粗狂的声音传来，听着声音似乎立刻就要到了门口一般。
　　陆尘笙听着声音顿时一急，这要是被人堵住了那可就前功尽弃了。
　　面前的黑衣人似乎也反应过来，轻轻翻上高墙就准备离开。
　　陆尘笙见此一急，“带上我，我要是被抓住了，指不定就把你供出来了！”
　　黑衣人身影一滞，险些没有从墙上掉下去，看对方也是一个读书人，怎么这般不要脸的话都说的出来？端是连一点江湖义气都没有！
　　心中无奈，但到底陆尘笙说的有些道理。
　　万一这黑老大报了官，这扶风城可就不好出去了。
　　黑衣人轻易跃下墙，拎着陆尘笙仿佛是无物一般，轻易飘出了高墙。
　　这边的黑老大刚刚进门，似乎是听到了什么声音，左右看了一眼后些许奇怪的眼神涌了上来。
　　“刚刚好像听到了什么动静？”
　　“哪里有什么动静？爷你是不是喝多了？”
　　黑老大想了想感觉也对，想必是自己喝多了，也就不再去管这个事情了。
　　此刻的陆尘笙，已经在这黑衣人携带下，来到了大街上躲在了一个光线照射不到的地方。
　　陆尘笙看着这黑衣人的眼神，带着些许兴奋之意。
　　“你会武功？能不能教教我？”
　　黑衣人没好气的白了一眼，这个家伙怎么回事？开口一点书生的骨气都没有，这会儿见人就想要学对方的武功？
　　以前也见识过不少的书生，但可从来没有见过这样的，一点儿也不像是一个书生。
　　不过也对，当真是一个堂堂正正的书生，怎么会去偷偷翻别人的家？
　　黑衣人也懒的在理会陆尘笙，若不是陆尘笙威胁的话，她可不会去救他的。
　　见着黑衣人转身想要走，陆尘笙也微微一急，“我看你似乎也不怎么喜欢那黑老大，我们也许可以合作，明日你祝我一臂之力，便可以铲除这老黑大！”
　　敌人的敌人那就是朋友，况且刚刚这黑衣人也顺手帮了自己一个忙。
　　陆尘笙觉得两人可以合作的可能性很大。
　　黑衣人转身，上下打量了一眼陆尘笙，眼神之中带着些许不屑。
　　“就你？刚刚若不是我，你可就栽在那黑老大的手中了，还有你以为他的屋子是那么好进的？里面可有不少的物件摆放位置都有讲究。
　　你鲁莽的闯进去，若不是我在一旁帮忙复原，这会儿怕对方早已经知晓了！”
　　完全就是一个新人，就敢这般的去乱闯其余人家中，简直是不知道什么叫做死字。
　　陆尘笙有些懵了一下，任他想的在多，也没有想到这个黑老大的家中居然有这么多的道道，难怪连一个看家护院的人都没有。
　　不过，眼前这黑衣人居然还是一个女的？听着声音还有几分动听。
　　“以你的武力值，拿下对方也有些困难么？”
　　对方既然有武功，有恩怨可以直接自己解决才对，不过见对方如此的谨慎可就让人有些费解了。
　　“对方也有武艺在身，岂是那么容易就可以得手的。”
　　“既然这样我们可以合作，只要我们合作就有把握将其制裁！”
　　陆尘笙当即极为自信的开口说道，“你也别不信，左右是一个办法，一起试试想来你也不会吃亏，你看如何？”
　　黑衣人闻言想了想，感觉陆尘笙说的也有一些道理。
　　“那便依你，若是有什么危险，你可别指望我会出手搭救！”
　　陆尘笙当即点头应下，城门这会儿也已经封闭，幸好陆尘笙踩好了点，知道附近有一处破旧的房屋，那里可以暂时落脚。
　　两人一同来到这出房屋里，黑衣人微微对陆尘笙高看了一眼。
　　到也不算是没有一点准备的样子，居然连落脚的地方都选好了。
　　两人盘坐下来，陆尘笙忍着寒气开始与对方讲解起明天的计划。
　　其实计划极为的简单，能不能实现就看城主如何应对了。
　　黑衣人也不知道陆尘笙的全部计划，只是听着陆尘笙要求没有什么风险，当即便是点头应了下来。

第四章 你事发了
　　翌日，等到陆尘笙醒来之时，外面天色已经大亮，一旁还有一堆已经烧成了灰烬的火堆。
　　大约是黑衣人见着陆尘笙在瑟瑟发抖，给陆尘笙生了一堆火，难怪昨晚夜里的时候他忽然感觉温暖了许多。
　　黑衣人已经不见了踪迹，不过倒是留下了三个热腾腾的馒头。
　　肚子已经造反的陆尘笙拿起馒头匆匆吃过，接着紧赶慢赶的来到了城主府外头。
　　似乎是在等候着些什么。
　　终于是在半个时辰后，城主府内有了动静，防守城门的士兵们也开始汇聚。
　　百姓们见着这样一幕，都有些不知所措。
　　陆尘笙站在一旁，看着士兵们列队开始朝着黑老大的方向进发，顿时脸色微松。
　　这些士兵从陆尘笙身旁经过的时候，他能够感觉到这些士兵们身上，一股极为浓郁的血腥味一般。
　　而且这些士兵们眼神之中，都是一个个带着肃穆，手中握着兵刃孔武有力、看样子好像都是上过战场的老兵一般。
　　这种气势，若不是亲眼所见大约是不会相信，这些士兵居然可以凝聚出如此一股肃杀的气势。
　　陆尘笙心中微微带着一丝震动，像是这等冷兵器的时代，真的上过战场的士兵当真不可小视。
　　士兵们在此刻一路前行，很快便是将黑老大一家包围的水泄不通。
　　此时，浑身穿戴着盔甲的中年人，也缓缓驱马而来。
　　“黄尧，你的事情发了！”
　　中年人冷哼一声，原本还在睡梦中的黑老大早已经惊醒过来，看着外头的城主包围此处，眼神带着一丝不解。
　　“城主，小人在这扶风城中可没有犯什么事，何故如此大动干戈？”
　　黑老大有几分惶恐之色。
　　城主见着这黑老大似乎没有半点要抵抗的意思，眼眸之中也带着些许奇怪，难不成是自己误会了？
　　不过，这兵都已经聚集，就这样撤走可就有些虎头蛇尾。
　　城主一时也拿捏不准，“到底什么事，你等会儿就知道了，来人，给我搜！”
　　一声令下，如虎似狼的士兵当即就准备朝着屋子里涌去，不带有半点废话。
　　黄尧见此，脸色猛变却不敢有半点举动，只希望自己的密室对方搜查不到才好。
　　“报！”
　　就在黄尧心中忐忑之际，一名士兵匆匆跑了出来，手中还拿着一块用布包裹的方块之物。
　　扶风城主见此，眼神微凝，接过这物之后便是掀开来，下一刻，黄尧顿时倒吸了一口冷气。
　　“给我将此人拿下！”
　　扶风城主也惊了，这可是玉玺啊！黄尧果真想要造反！
　　黄尧见此一幕顿时脸色猛的一变，他屋子里面可不能会有这样的东西，只是这个东西怎么可能会在他屋子里面？
　　“这是栽赃！我家里绝对不会有这样的东西！”
　　黄尧怒吼一声，声音之中满是憋屈，他完全不知道自己得罪了谁，怎么会在自己家中弄这么一个东西！
　　“还想要狡辩！拿下抓入大牢在说！”
　　“谁敢！”
　　黄尧大喝一声，这会儿也不装了，一把拔出自己刚刚藏匿在大门边的大刀，凛冽刀光一闪而过。
　　这玉玺确实不是他的，但是有什么用？这东西出现在了自家中，他怎么洗也是洗不掉的！
　　更何况，他家里还有一些见不得人的东西，对方要是细细搜查总会被对方找到的，这一刻要是在不反抗那可就死定了！
　　刚刚还上前的几个士兵，刹那间便是挨了几刀，若不是身上穿着盔甲，怕是此刻就已经身亡了不可。
　　远处的陆尘笙见着这样一幕，顿时心中一冷。
　　这家伙的武力值居然如此之高，也辛亏昨天那个黑衣人，要不然自己还当真不知道怎么死的！
　　“好胆！”
　　扶风城主见着这样一幕，顿时睚眦欲裂，这可都是跟着自己征战多年的老兵，没有倒在战场上却倒在这里，他如何不恨！
　　“退后，上弩！”
　　城主一声令下，士兵们纷纷爆退，手中却有条不絮的将已经准备好的弩支装填上。
　　弩箭！
　　这家伙来围杀自己到底是得到了什么消息，怎么连这弩箭都带上了！
　　黄尧也怕了，在这样的弩箭面前自己武功在强也得凉啊！
　　当机立断，黄尧挥舞着大刀准备冲入士兵中，这样一来弩箭就没有办法发挥作用了。
　　只可惜这些士兵们早见他一刀砍翻两个士兵时候，就已经有了警惕心，这会儿他才刚刚冲上几步，暴雨般的弩支将黄尧周身封锁的密密麻麻。
　　黄尧武功当真极为高强，怒吼一声将刀舞成了水幕，射到前方来的弩支一一被斩到一旁。
　　扶风城主看着这一幕暗自吃惊，自己城中居然隐匿了这么一个高手，若不是今天意外收获来的信纸，怕是哪一天自己都要被其诛杀了不可！
　　心中又惊又怒，扶风城主连连怒喝，弩支一刻不停歇的继续爆射不停。
　　任凭黄尧武功在高，接连几轮的弩支下有些力竭的黄尧，开始渐渐露出破绽，在被几支弩箭贯穿肩膀后终于在下一刻被扎成了刺猬。
　　扶风城主见此一幕，这才松了一口气。
　　“进去搜，派人立刻把此獠有关人员抓捕归案！”
　　士兵们行动极为的迅捷，立刻开始全城搜捕。
　　陆尘笙这会儿见着此间事了，嘴角上挂着一丝笑容转身离开了。
　　这等手段确实用的舒服，以前似乎这样的手段都是一些小人用的。
　　不过既然可以用的这般顺手，又何必去管这手段如何？
　　传国玉玺出现在对方家里，不管对方怎么辩解也已经没用了，这可是诛九族的大罪！
　　自打一开始，陆尘笙就没有准备赚到这三两银子。
　　这黑老大能够一开始打他这一块地的主意，即便陆尘笙凑够了这一次钱，也依旧会被对方盯上。
　　既然这样的话，索性不如解决了这出问题的人，看看，出问题的人没有了，什么事情都没有了。
　　陆尘笙哼着小调朝着城外走去，一路上还见到了去自己家中讨债的几个痞子，也一并被抓住了，这会儿双腿发软，股间传来一股恶臭。
　　大约也是听说自己的老大要造反，直接被吓到了。

第五章 才貌双绝
　　陆尘笙心情不错，回到自己的茅草庐之时，见着有些破旧的房屋依旧挡不住心中的喜悦。
　　“改天出去挣点银子，在这水池边上在建一个房子，就取名叫桃花坞好了。”
　　解决了心中的头等大事，陆尘笙看了看这周围上千平方米都是自己的地，心中越发的满意。
　　看起来他是有些穷，但这么大块的地方都是属于自己的，说到底也不算太穷。
　　“你是怎么做到的？”
　　就在陆尘笙准备先填一下自己肚子时，一道清冷的声音传来。
　　陆尘笙一惊，扭头看去却见着昨夜的黑衣人正抱剑依靠在一旁桃树下。
　　见来人是黑衣人后，陆尘笙微微放松了几分，不过见着对方这大白天的还这般的装扮，些许无奈的翻了个白眼。
　　大白天的这么穿，不觉得太碍眼了么？
　　“在他家放了一个玉玺，这城主来人自然不会放过他。”
　　知道对方在询问什么，陆尘笙也回答了一句。
　　女子却是不满这个回答，柳眉微微一皱，“你是如何做到，让这城主相信你的话，就仅仅只是凭借那一份书信可不够吧？为何看了你的书信如此的深信不疑？”
　　这是她不明白的地方，当时的书信按照陆尘笙的要求，假装是被士兵们截获去送到了城主的信。
　　但是就一份书信的份量，想必是不足以让对方直接调集士兵才对吧？
　　“没什么，我在书信里面说，这黑老大已经攒够了不少家当，并且还收买了不少人，只等到举事的那一天就可以瞬间击杀城主，成为这扶风城的新城主。
　　不管这个城主怎么想，在见着书信上面写着这黑老大家财万贯，想必也会动心才对。
　　除去这个不说，即便对这钱财不动心，那看到对方有谋害自己的心思，那也绝对不会放过对方，这两样只需要一样刺激到这城主就足够对方认真了。
　　更何况，我还在里面点明他有造反的心思，任何一点就足够城主召集士兵将其拿下审问在说。”
　　女子听到这里，看着面前似乎依旧脸色平静不已的书生，只觉得浑身冒着冷汗，这等手段也太歹毒了一些。
　　这家伙当真只是一介书生？居然把所有的事情都考虑的清清楚楚，而且这样的手段也不似一个书生，会做出来的样子。
　　“不管怎么说，今天的事情多谢了，我终于也算大仇得报。”
　　女子说完，身影开始渐渐消散，“等到夜里我会送来报酬。”
　　报酬？自己也是有一些原因才要除掉对方的，要啥报酬？
　　不等陆尘笙开口回答，女子已经消散在了清风中，不见了踪迹。
　　陆尘笙见此情况，有些羡慕的看了看周围，这等轻功当真让人羡慕的很，也不知道自己有没有学会的那天？
　　扶风城中，此刻已经平息了不少。
　　剩余下来的痞子统统被抓了个干净，这会儿正在严刑拷打中，扶风城主这会儿也上书一封，他觉得这事有些严重。
　　黄尧死的太快，也没有从对方嘴中问个什么东西出来，压根就不知道与对方来往书信的人是谁。
　　只是根据他的查勘，这黄尧手中确实有不少的钱财，除去缴获来的还有不少不知所踪。
　　这会不会是有一部分的钱财已经被送到了，要去谋逆人的手中？那这背后的人到底是谁？
　　扶风城主不敢怠慢，将事情原原本本的上奏。
　　这些年的黑老大，手下可是黑了不知道多少家当，他清点了一番见着账面上足有数万两银子，顿时气的牙疼。
　　想他一个城主，这些年都没有见到过这么多的银子！
　　这还是统计出来的银子，谁也不知道暗地里对方还弄了多少银子。
　　想到刚刚派人出去打听来的消息，扶风城主心中更是有几分愧疚。
　　这些银子，那可都是从他手底下的百姓们，一点点的被剥削出来的，刚刚抓捕这些痞气们的时候，街道两旁的百姓们，那可都是直接给他们跪下了，磕头的时候是一个比一个响。
　　有一些甚至都把自己的头给磕破了，这还不罢休，更有甚者，胸胸顿足嚎嚎大哭，说终于见到恶人被绳之以法，子女可以在地下安息了。
　　每每想到这里，扶风城主都忍不住想要把黄尧尸体在拉出来，在戳上几个窟窿。
　　扶风城主心中恼火，正咬牙切齿上报此事，心中琢磨着是不是该给那些百姓们一个补偿。
　　临雨心中念念写出这诗词之人，派遣了丫鬟出去联系上一些书生们，想要看看这诗的本人，也好能够邀其煮茶论诗。
　　扶风城中的才子们，也很快得知了一个消息，从皇都来的一个身份显贵的才女，准备邀请诸才子谈诗论琴。
　　而且此才女才貌双绝，这等消息传出顿时引得一些人坐不住了。
　　若是能够得到此女青睐，那可省下自己半辈子苦功了！
　　想要为官，朝堂里面有人与没人那可完全是不一样的！
　　当即，扶风城中一片沸腾，不少才子都在打听如何能够得到邀请。
　　丫鬟做完这些事情，很快回来汇报给了自家小姐。
　　听得诸多才子都应许前来，临雨顿时喜上心头，转身朝着书房走去，她想要和自己的舅舅分享一下此间喜事。
　　只是等到她进了书房时，见着自家舅舅正眼带煞气，奋书急笔写着些什么，微微有些奇怪。
　　对于自己这个舅舅她还是有一些了解的，此前从不见自家舅舅有这般的脸色，却也不知谁触怒了他？
　　“舅舅，可是遇到了什么恼事？如此的脸色可是看的雨儿都有些怕了。”
　　临雨乖巧的走到书房中，带着些许好奇的询问道。
　　柳向南闻言抬起头，见着临雨像是受惊的小鹿一般，当即脸色一松，招呼着临雨到他身旁。
　　“你可不知今日发生了何事，若不是此事你舅舅我都不知道，自己城下的百姓们居然如此受人欺虐，你舅舅我枉为城主啊！”
　　说到这里，柳向南都是长叹了一口气，语气之中满是自责与懊悔。
　　临雨待在城主府中，自然不知晓这城中发生了何事，此刻听闻这话也有些诧异，不知自己舅舅说的到底是何事。

第六章 小乞丐
　　等到柳向南将今天发生的事情说出来后，临雨小嘴微微张起，眼眸之中满是带着几分吃惊之色。
　　“舅舅城下居然还有如此歹徒，以前的时候那些百姓们岂不是被残害惨了？”
　　能够当街跪拜，痛哭流涕该是多么的痛恨这些人，才会有如今这样的模样？
　　见着自己外甥女如此震惊模样，柳向南脸上也露出一抹苦笑，“本以为自己可以当一个好城主，做个好知府，却不曾想自己辖下却出了这么个祸害。
　　怕是这些年来，本府都不知道遭了多少百姓们暗骂，说本府助纣为虐的怕也不少。”
　　他向来注重自己在百姓们心中的名声，听着下属汇报来的情况，脸色也愈发的难看起来。
　　“这黄尧虽说武艺高强，但在这扶风城内如此肆无忌惮，怕是也有一些人暗中相助才对，此事也怪不得舅舅。”
　　临雨摇了摇头，轻声安抚道。
　　“还是雨儿聪明，这家伙确实有人帮忙才得以欺上瞒下！我已经派人调查了，相信很快就会有结果的。”
　　说到此处，柳向南脸上满是恨意，自己一声名望可就差点毁在了这些人手中，这让他如何不气？
　　临雨也看出来自己舅舅正在气头上，乖巧无比的取来茶叶给自己舅舅煮上一壶好茶，顺带取来木琴拂上一首琴声，这才消了柳向南些许怒气。
　　“这茶，是雨前金针吧？”
　　柳向南抿了一口茶，顿时眼眸亮起，这茶叶可是珍贵至极，有着一两茶叶一两金子的说法，最为重要的是这茶叶还是有价无市，当真珍贵无比。
　　“见舅舅心烦，特地取出一点给舅舅尝尝。”
　　临雨抿嘴一笑道，这些还是她特地偷偷取了一些出来的，也不知自己爷爷知晓后，会不会气的吹胡子。
　　今天的扶风城显得格外热闹，动不动便是有人直接被抓去，百姓们看着直拍手叫好。
　　夜里，正准备睡下的陆尘笙发觉门外有些动静，连忙起身查看。
　　自己不住在城里要是有些毛贼上门到麻烦的很。
　　“这是你的报酬。”
　　陆尘笙刚刚打开门，一个小袋子便是丢到了他跟前。
　　下意识接过这袋子，掂量了一下发觉里面似乎是一些铜钱。
　　“你这哪来的？”
　　看着面前隐约露出一个轮廓的黑衣人，陆尘笙有些纳闷的询问到，这人该不会去劫富济贫了吧？
　　“黄尧家中找到的密室，里面翻了一些钱财出来的，可恨被官府的人发觉了，我只拿了一些金子出来。”
　　金子？
　　陆尘笙眼眸一亮，翻开自己手中的小袋子却不见有半点金子。
　　陆尘笙有些尴尬了，还以为对方会分自己些许的金子，不过到也没有太过与失望。
　　这原本就是对方自己取回来的，能够分与自己一些银子算的上十分不错了。
　　“这钱财与我有用，寨子里好多人等着我回去养活，就不能分与你太多了。”
　　见着陆尘笙分开自己的小袋子，黑衣人声音也带着些许尴尬，原本清冷的声音也带上了一丝异样。
　　按江湖规矩来说，两人是一起行动的，黄尧还是在对方的计划下身死，这钱财自该有陆尘笙一份。
　　“无妨，今夜你独自潜入进去拿来的钱财，原本就与我没有什么关系了，你能够分与我一些已经让在下很感激了。”
　　身上没有半分钱，陆尘笙这会儿也却之不恭了。
　　连续几顿下来都喝粥，家中的米也已经见底，晚上的陆尘笙都已经断粮了，这可让陆尘笙对于钱财有了一些更深的执着。
　　见陆尘笙如此识趣，反而对着自己感激不已，黑衣人对陆尘笙有了一些好感。
　　“夜深了，便不耽误你休息了。”
　　黑衣人说完背着一个颇大的袋子就准备离开，袋子中还传来一丝哐当响。
　　“对了，你似乎并不算诬陷，这黄尧当真有着谋反的意思，密室之中有着一些见不得光的物件，这会儿应该上报了。”
　　啥？不算诬陷？
　　陆尘笙听到这里顿时呆了一呆，这事情麻烦大了啊！
　　若只是诬陷让这黄尧直接身死，对方身后也就算没什么人，这事情也算结束了，官府那边怎么查也没有个头绪。
　　但这会儿对方密室里面当真有见不得光的物件，岂不是说对方身后当真有人？
　　否则的话，就一个黄尧哪有什么本事做这等事情？
　　瞬间，陆尘笙感觉这个事情有些棘手了，可不要是有人查到自己头上才好。
　　怀着有些惴惴不安的心情，陆尘笙睡了过去。
　　次日一早，饿醒的陆尘笙洗漱一番后赶到了扶风城中。
　　这一次进来陆尘笙就显得比较轻松了，盯着这里的城池时不时会多打量上几眼，看看这周围的人文环境。
　　“卖烧饼嘞！又香又脆的烧饼！”
　　“卖包子了！猪肉馅的包子！”
　　“冰糖葫芦、好吃的冰糖葫芦！”
　　这个时候居然还有冰糖葫芦？听着大街上络绎不绝的叫卖声，陆尘笙有些好奇的看了一眼卖的冰糖葫芦，不过又摇了摇头，把眼神收了回来。
　　这会儿饿的肚子都要造反了，还是先吃一点能够填饱肚子的东西在说。
　　陆尘笙三两步走到包子铺边，见着来了客人，伙计立刻十分热情的招待。
　　“公子可要包子？”
　　“一个包子多少钱？”
　　陆尘笙嗅了嗅，这香味确实不错，让人食欲大开，而且包子各个都很大。
　　“一个包子两枚铜钱。”
　　两枚铜钱？到也不算很贵的样子，陆尘笙这会儿对于物价还不是那么的清楚，只觉得就两枚铜钱倒也付得起。
　　当即要了两个热腾腾的包子，一口下去香软可口，里面还包裹着几块肉，更添几分香味。
　　陆尘笙微微有些满足了，这古代的包子味道却是极为不错。
　　几口包子下肚后，陆尘笙又买两个包子，准备逛逛这扶风城，顺带添置一些物件回去。
　　家中的被子该换了，晚上睡觉的时候他缩成一团依旧冷的不行。
　　还有衣服，这衣服穿在身上感觉有些刺到皮肤的感觉，也得换换。
　　“咕噜噜...”
　　心中想着今天的目的，一道不适宜的声音响起。
　　陆尘笙下意识扭头一看，便见到一旁一个乌黑脸蛋的小乞丐，正一脸渴望的将自己手中包子盯着。
　　见着陆尘笙扭头看过来，像是受惊的小鹿一般，连忙跑到一旁瑟瑟发抖。
　　心中升起一丝怜悯，陆尘笙递过手中的包子到小乞丐身前，“吃吧。”

第七章 冒领
　　小乞丐有些愣了一下，大约也没有想到陆尘笙当真会给自己吃的。
　　当乞丐这么多年，这么大方给吃的还是很少见的。
　　等到小乞丐接过自己手中的包子，陆尘笙这才转身离开。
　　他今天还要买上不少的东西，早些买完后早些回家，家不住城里多少有些麻烦。
　　临雨今天心情颇为不错，听说几个名气十分大的才子，都已经应约而来，想必这一次是可以找到那位才子才是。
　　除去临雨外，另有不少城中的大家闺秀都应约了，寒冬过去不久，这会儿恰巧是可以去踏青。
　　才女们都备好了马车出了城，才子们则是约定好了地点然后一同外出，众人们会在城外的春柳亭相聚。
　　片刻之后，才子们身穿儒衫，手中都摇晃着扇子抵达了春柳亭。
　　才女们在跟前处些下了马车，一同准备过来。
　　临雨这边刚刚下了马车，原本拿出来欣赏的诗词却是不慎落下。
　　恰巧一名才子眼尖将这诗词看了个仔细。
　　暮晓春来迟、先于百花知？
　　仔细盯着了看，王漠禾有些奇怪，这诗词以前从未听说过，到也颇有一番意境。
　　难不成是这才女所写，听闻这才女出生不凡乃是皇都来的，倒没有想到这才女居然还有如此才华。
　　想到这里，他不由微微靠近了几分。
　　“小姐，今儿个想必是可以寻到这诗的才子才对，到时候小姐可要询问些什么？也不知那天刮的什么风，居然把这诗词吹到了小姐马车边。”
　　临雨身旁的丫鬟，小荷有些俏皮的询问道。
　　自家小姐这几日可是对这诗词的作者念念不忘许久，也不知怎么的这诗词就如此得自家小姐喜欢。
　　临雨俏脸微红，连忙拿着纤手堵了一下丫鬟的小嘴。
　　“可不许胡说。”
　　小荷俏皮的眨了眨眼睛，临雨这才放下自己的纤手，眼神之中却不免浮上了一丝期待。
　　她到却也确实有些想要看看，做出如此诗词的才子到底如何，为何会写下如此诗词。
　　王漠禾听了个仔细，眼神之中顿时涌起一抹嫉妒。
　　看这才女端是绝世佳人，提议这一次的踏青居然只是为了寻一个才子，这到底是哪个才子才有如此鸿福？
　　王漠禾承认自己嫉妒了，原本想要过来打一下招呼，这会儿也熄了心思。
　　临雨携带着一群才女上前，冲着众才子一一敛衽一礼，端是大家闺秀的模样。
　　才子们这会儿也放心的打量了一眼临雨，一个个都是眼眸亮起。
　　都说临雨有着绝色容貌，这会儿见到果真名不虚传！
　　一一认识后，接下来的气氛就显得很和谐了。
　　彼此都是极为有礼貌的很，闲谈甚欢，时不时的在扯出一些古诗词出来，更加显得众人才学。
　　“临雨前些日子无意中得到一幅笔墨，觉得这诗着实不错，想要请教诸位可有人识得这诗所做之人？”
　　临雨见着也已经差不多了，美目扫过众人一眼，轻柔询问道。
　　“笔墨？不知是何笔墨？”
　　听到这话，卢本清心中微微一振，在这扶风城中可没有多少人能够与自己相比！
　　林怀仁到也有资格，不过他对于自己的诗词还是颇有些信心，若能够让这临雨对于自己青睐几分，到时候便可以成就一段佳话了！
　　“诗的前两句乃是，暮晓春来迟、先于百花知。”
　　临雨轻轻念出诗词，眼神扫视过众人们一眼，些许期待浮现上了俏脸。
　　“这诗...”
　　原本极为期待的林怀仁听到此处，脸色也跟着微微一变，原本他与卢本清想的是一样的。
　　对方偶然得到的诗词想必也是自己所写才对，只是这诗词一出他却感觉陌生无比。
　　只是这前两句到也平平无奇，却不知之后的诗句如何，让的这临雨如此寻人？
　　林怀仁朝着卢本清看去，他想要看看这诗词是不是对方所写？
　　而这会儿的卢本清也一脸茫然，丝毫不见他脸色有半点喜色，难不成说这诗也不是他所写？那到底是谁写的？
　　林怀仁愣住了，这扶风城中谁能够与自己两人相比？
　　原本有些热闹的气氛，这会儿开始冷却下来。
　　众人们一看看我，我看看你都没有人站出来说话。
　　王漠禾见此一幕，一个大胆无比的想法突然开始腾升蔓延开来。
　　这里都没有人承认这诗是自己写的，那是不是可以说明这诗的主人压根就不在这里？
　　若是自己应下来的话，想来也不会有人拆穿才对！
　　越是这么一想，此刻的他心中这个想法开始疯狂上涨，怎么也压制不住。
　　仔细的看了看临雨绝世容颜，以及她身后的家世，怎么也能够让自己拼上一把！
　　他到了现在也只是一个童生，秀才对于他来说太难了，他都已经失去了再考的信心。
　　若能够攀登上这颗高枝...
　　“诸位都不知这诗词么？”
　　临雨有些失望了，眼神之中带着一丝黯淡之色。
　　也不知为何，她见着这岁岁种桃树，开在断肠时的诗词，特别想要见见这诗人，如何才会写出如此悲情的诗词。
　　“这、这诗词是在下所写。”
　　王漠禾走上前一步，脸色带着几分坦然道，若是注意一些却可以见到他眼神之中带着些许忐忑之意。
　　“是你写的？”
　　临雨美目一亮，顿时紧紧的将王漠禾看着。
　　其余的才子们都是哗然一片，随后带着浓浓嫉妒的将王漠禾看去。
　　刚刚临雨那么失望的眼神，他们可是看的清清楚楚，此番找的人居然是他？
　　“岁岁种桃树，开在断肠时，这诗词确实乃我所写没错，只是一直未曾拿出来示众，却不知临雨姑娘如何知晓的？”
　　临雨听到这里，顿时确定下来要找的人便是跟前的这个才子。
　　若不是如此的话，对方如何知晓后面的诗词？更何况自己在得到诗词之时的情况，与对方这言语也有些吻合。
　　刚刚对方之所以没有立刻回答，想必是因为自己突然间拿出这诗词，而对方又没有拿出来给予他人看过，这才有些愣神了吧！

第八章 人面不知何处去
　　王漠禾在说完之后，明显能够感觉到这临雨看着自己的眼神有些不一样了。
　　美目似乎都停留在了自己身上，其余才子在与其说话的时候，都是有几分心不在焉的样子。
　　察觉到这情形，外加还没有人出来揭穿自己，这让王漠禾暗自庆幸自己赌对了！
　　...
　　陆尘笙这会儿还在城中闲逛着，手中带了不少的铜钱，但左右花花他发觉这钱好像有些不够花了。
　　买下的一些物件太重，陆尘笙让店家送到自己家中去。
　　由于路途太远，不在城中又多支付了一些铜币才让对方伙计给自己送去。
　　还有一些东西需买全，陆尘笙边走着确定没有遗落其余的物件。
　　而就在此刻，却见街边几个乞丐正对着一个瘦弱的身影拳打脚踢，不断的掰开其手指，露出有些黑乎乎的包子。
　　陆尘笙微怔，这似乎是自己早先给包子的那个乞丐？
　　“你们做什么！”
　　此前见那个乞丐饿的肚子都不断造反，这让他想起自己昨天的时候也与这个乞丐相差无几。
　　如此一幕，自然让他没有办法袖手旁观，当即上前一步冷声呵斥道。
　　乞丐们回头，见陆尘笙身穿儒衫，相互对视了一眼转身跑了，一句话也没有留下。
　　陆尘笙上前仔细看了一眼，面前这个小乞丐确实是先前的那个，见着对方手中还留着一个包子，眉头忍不住一皱。
　　“早上给你的包子，你怎么还没有吃完？”
　　小乞丐小心翼翼的抬起头，犹豫了一下说到，“我怕吃完下一顿就没有了。”
　　这话听着有些心酸，但大约是这个世界许多吃不起饭的写照了。
　　陆尘笙叹了一口气，“我能帮忙的也不多，这一点钱你收起来，找个地方躲起来可别给人抢去了。”
　　他只给了十来个铜币，给多了引来众多的贪婪人可就不好了。
　　不过，连食物都抢的地方，怕是一枚铜币也会引来不少乞丐的窥视，陆尘笙只能叮嘱对方躲远一些，避开那些人就好。
　　有他刚刚的呵斥声，原先的乞丐们都跑了，小乞丐短时间内应该还是相安无事的。
　　小乞丐微微抬起头，看了看陆尘笙一眼，最后无比郑重的给陆尘笙道了一声谢跑了。
　　陆尘笙起身，继续自己还没有完成的采购之旅。
　　直到身上的钱已经花销的七七八八后，陆尘笙这才心满意足的朝着城外走去。
　　今儿个回去可就不用在睡那么生硬的床了，有着暖和无比的被子，想想都很幸福。
　　不过刚刚打听了一下，想要在建一个比较好看的房子，他手中的这点钱却有些不够了。
　　按照他自己的想法，这桃花坞修建下来，起码也要花销个五两银子才够，这可有些愁坏他。
　　银子还是需要慢慢赚，等到有钱后就给自己安置上这样的房子就好。
　　陆尘笙比较乐观，心满意足的朝着城门方向走去。
　　只是等到他刚刚走到城门处，好巧不巧踏青的书生一行人也恰巧走了回来。
　　王漠禾这会儿正春风得意，他觉得自己以后是时来运转了，得到了如此美人的青睐。
　　正在兴头上的王漠禾刚刚走到城门处，却是恰巧见到了准备出城门的陆尘笙，当即嘴角微微一勾。
　　心中喜悦的他，正有着一丝得志感想要找人分享，亦或是宣泄。
　　这面前的陆尘笙可就是最好的对象了啊！
　　“这不是我们扶风城的秀才么？怎么如今变成了这般模样？倒让人差点没认出来。”
　　王漠禾拦下陆尘笙，嘴角上带着些许讥讽道。
　　陆尘笙抬起头，有些莫名其妙的将这个家伙看着，记忆没有接收的太全，这人是谁他还当真不认识。
　　“让开。”
　　不认识的人，他也没有想法要认识，况且自己原本就不是原主人，认识的也人少打交道为好。
　　“怎么，陆兄如今如此的不给面子，连与为兄们一起说话都不愿意了么？”
　　王漠禾没有放行，反而嬉笑着说道。
　　“还当自己是秀才呢？虽然有秀才这个功名，但也不看看你做的那些事！也配的上这个功名么！”
　　“简直就是我们扶风城的耻辱，我呸！”
　　几个书生看着跟前的陆尘笙，都没有带有半点的好脸色，纷纷怒斥道。
　　陆尘笙脸上也有些挂不住了，无缘无故被人拦下来就是一顿骂，把他的好心情破坏了不少。
　　“你到底想要做什么？”
　　“也没有要做什么，为兄也知道陆兄你过的艰难，这样、为兄此处有一两银子，我等此前刚刚好以桃花为题，若是你也能够以此题做诗一首，我等觉得不错，这银子便是你的了。”
　　王漠禾掏出银子放在手中，笑容满脸。
　　在读书人眼中，钱财与自己所做的诗词扯上关系，那简直就是极大的耻辱。
　　作为视金钱如粪土的他们来说，自己的作品就应该远离这铜钱远远的，免得沾染上铜臭味。
　　如今他会这样的举动摆明了就是羞辱陆尘笙。
　　其余人这回儿也没有觉得有什么不妥，这等事情这陆尘笙早已经做过了，做出不耻的事情让他们都觉得难以与陆尘笙为伍。
　　原本还有些怒气的陆尘笙见着对方手中的银子，倒是愣了一下。
　　“此话当真？”
　　“自然当真！”
　　陆尘笙这样的反应，众人觉得正常至极，王漠禾配合着点了点头。
　　刚刚还在纠结自己桃花坞钱不够，这会儿居然就有人送钱来了，又凑够了一两银子！
　　陆尘笙心中一喜，举目看了看四周似乎是在琢磨着周围环境，好作诗一首。
　　临雨待在一旁，眼神有些怪异的将陆尘笙看着，见着周围的人都是有几分戏谑与对方，琼鼻不自觉皱了皱。
　　她并不是很喜欢这些书生们的态度，如此挤兑一个人却是显得十分没有风度一般。
　　不过面前这个书生也怪的很，在怎么说一个书生如何能够答应如此的请求？难怪自己的舅舅似乎都有些不屑与这个秀才。
　　“你且听好。”
　　陆尘笙只是微微一琢磨，心中便想到应景的诗词。
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。”
　　桃花是有了，这上阙有一些意境，却是不知道这下阙如何？
　　众才子暗自颔首，眼神将陆尘笙看着。
　　“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　下阙念完，众才子当场一愣，随后脸色瞬间难看至极。
　　临雨却是在此刻心中猛地一怔，俏脸上涌起一丝异色。

第九章 公子是好人
　　陆尘笙念完诗词后，见着对方许久没有动静，顺手拿了对方手中的银子走了。
　　原本钱花了不少，这会儿却又赚到了一两银子，这让陆尘笙心情颇为不错。
　　他的心情是好了，但其余才子们的脸色就显得有些不怎么好看了。
　　因临雨手中诗词的缘故，踏青之时大家兴起以桃花为题写诗。
　　众才子都想要用桃花一诗盖过王漠禾，这么一来兴许能够让临雨对自己多关注一些。
　　只可惜诗词齐出却也没有比的过王漠禾这一首。
　　然而让他们没有想到，在这城门处，陆才子居然转眼间便力压他们，写出了如此惊艳的诗词来。
　　这意境可是比起他们要好上许多不说，对方构思更是几个呼吸间的事，完全没法比。
　　王漠禾的脸色也不怎么好看了，感觉就是冒替了这诗词，似乎都与对方有些差距。
　　偷偷将临雨看了一眼，见着其低头看了看手中的诗，似乎还是倾心于手上的这一首后，这才微微松了一口气。
　　“小荷，我们回去吧。”
　　临雨招呼一声丫鬟说道。
　　王漠禾见此一急，上前一步道，“临雨姑娘，不知明日可有空闲？在下想要请姑娘一同赏竹。”
　　临雨闻言，略微犹豫了一下便点了点头，“明日自当赴约。”
　　说罢，临雨上了马车自行离去，一旁的才子们看着王漠禾的眼神满是羡慕。
　　能够与临雨单独相处，这样的机会可不是他们敢想的。
　　“小姐刚刚怎么了？”
　　小荷有些奇怪的对着自家小姐询问道。
　　在一开始询问到，王漠禾便是这诗词的作者时，自家小姐可是极为热情。
　　只是这会儿，却显得有些淡了一般。
　　临雨皱眉摇了摇头，“不知为何，刚刚那才子所做的诗词，我总觉得与这手中的诗词，似乎是一个意境一般，
　　当真说起来，先有人面不知何处去，随后有的这岁岁种桃树，就显得正常搭配多了。”
　　小荷闻言一奇，“小姐的意思是说，这诗词或许是那位才子所写的？不是王才子所写？但是这怎么可能？
　　这王才子如何知道下阙？更何况作为一个读书人敢冒名顶替那可是连自己名声都不要了，一旦发现功名剥夺，以后在无为官的可能。”
　　小荷捂着嘴，有些不可思议的说道。
　　临雨连忙用手将其捂住，“这等话可不许乱说，污了人家名声可担当不起！”
　　小荷连忙点了点头，她虽然是一个丫鬟却也知道此间道理。
　　“那小姐，明日还要去赴约么？”
　　作为自家小姐最为贴身的丫鬟，她却也知道小姐似乎不怎么想要去赴约的样子。
　　临雨想了想还是点了点头，她到底不能够确定这诗词就不是对方所写，况且对方都这么承认了。
　　“明日带上李小姐一同前往吧。”
　　琢磨了一下，临雨决定在带上一人好了，顺带明天好好旁问一下，当时的王慕荷如何做出此诗的。
　　今日人太多，她也没有来得及询问上一二。
　　拿着银子，陆尘笙回到了家中。
　　已经等候许久的伙计们见着陆尘笙回来，当即松了一口气。
　　担心物件就这么放着导致不见了，他们特地等到陆尘笙回来。
　　陆尘笙见此给了几枚铜币当做谢意后，伙计们也高高兴兴的回去了。
　　见自己房屋前都是各种东西，陆尘笙挽起衣袖开始整理。
　　“吧嗒...”
　　一声踩断树枝的声音响起，陆尘笙扭头看去，却见着城中的小乞丐不知什么时候，偷偷跟着自己回到了家中。
　　“嘶，你怎么跟着我一起回来了？”
　　陆尘笙有些无语了，他怎么也没有想到面前这个小乞丐怎么跟着自己一起回来了。
　　小乞丐有些惊惧，“城中那些乞丐们盯上我了，我只能够跟着公子出来，希望公子收留，我可以做丫鬟、也可以侍寝的！”
　　噗！
　　侍寝？什么玩意？
　　陆尘笙被惊到，感情你还是一个女的么？
　　“我以前的时候，被老鸨调教过，但是就要出阁的时候跑出来了，我绝对可以当的上一名丫鬟的，还请公子收留。”
　　说着，小乞丐就直接跪了下来。
　　陆尘笙连忙上前一把将其拉起，“行了行了，反正我也孤身一个人，你要是想要留着就留着吧，要是有我一口吃的也饿不到你。”
　　他有些心软了，在加上有一个丫鬟在身旁确实会方便上许多。
　　比如说洗衣做饭什么的，有人动手的话，陆尘笙自然乐的偷懒。
　　在者在这里他还只是一个孤家寡人，找一个人说说话也不错。
　　“是，谢谢公子！”
　　小乞丐闻言，顿时眼神之中泛着些许亮光。
　　“你去生火烧些热水，然后洗个澡、换身衣服。”
　　陆尘笙也不客气，直接开始指挥起小乞丐。
　　小乞丐也不含糊，揽起一旁的木材就走到灶炉边生火。
　　“以前也有人给过你吃的吧？怎么这一次单单选了我，跟在了我身后？”
　　陆尘笙一边整理着生活用品一边询问道，白花花的大米倒进米缸，看着小乞丐眼神泛着光彩。
　　“因为公子是好人，”小乞丐微微低头轻声说道。
　　“好人？给你一口吃的人也不少吧，怎么就这样认定是好人了。”
　　陆尘笙听到这里，有些好笑的说道。
　　小乞丐低头微微咬了咬嘴唇，随后说道，“因为公子是陆秀才，为了给自己娘子治病做了很多在其他人看来、很荒唐的事情，但在奴看来，公子是一等一的好人。”
　　小乞丐以前被老鸨调教过不少，知道即便对方给你一口吃的，那也不一定就是好人。
　　那些书生们看起来都是文质彬彬的，那也不一定是好人，可能对方家中还有不少丫鬟都被祸害死的。
　　就是因为这样，她一直对其余人保持着很浓重的戒心，但陆尘笙不一样。
　　她一直就知道陆尘笙，只是此前的时候陆尘笙的九娘还在，她即便有心也害怕花了陆尘笙的钱，让九娘没钱治病。
　　但现在不一样了，陆尘笙这会儿只是孤家寡人，她想着自己兴许可以给陆尘笙当当丫鬟什么的，只要有一口饭吃就好。

第十章 初五
　　荒唐的事情？
　　陆尘笙听着这话微微一怔，什么荒唐的事情？
　　有心想要询问一下小乞丐，但想了想，就这么询问出来怕是有些不妥。
　　“对了，你叫什么名？总不能一直叫你小乞丐。”
　　“奴、奴家没有名字，请公子赐名。”
　　小乞丐犹豫了片刻，有些小心翼翼的回了一句。
　　陆尘笙也没有多想，想了想说道，“今天是初五，不如你以后就叫初五吧。”
　　这名字也好记，也算中听。
　　初五念念了一下，抬眼些许兴奋的冲着陆尘笙点点头。
　　陆尘笙见此一笑，“行了，以后你叫初五了，水烧的差不多了，你且去沐浴一番吧。”
　　说着，他翻出以前九娘留下的衣衫，给初五递了过去。
　　初五微红着脸提着热水离开了，只是黝黑无比的脸庞陆尘笙也看不出对方脸红的迹象。
　　陆尘笙则还是收拾着东西，被子什么的全部都替换一下，原本的被子被垫在了床铺下，当做了床垫。
　　这么一来晚上就可以睡的舒服一些了。
　　做完这些事情，陆尘笙走到灶边，将一些蔬菜清洗了一番，切了一点肥肉下去炸油炒菜。
　　呲喇~
　　只听着一声颇为响亮的油炸声响起，锅中顿时冒出浓浓的油烟，伴随着一股香味。
　　初五匆忙间从沐浴的地方跑出来，湿漉漉的头发还披在肩膀上。
　　“公子，这种事情由奴家来就好了，万万不可由公子来做啊！”
　　初五小脸上满是焦急之色，匆忙间就是张嘴说道。
　　“不碍事，以后公子懒散下来估摸着就要你天天做饭了。”
　　陆尘笙边说着便抬起头，随意的朝着初五看了一眼，只是这一看，让陆尘笙微微一愣。
　　让他没有想到，这初五在洗干净了脸庞后，倒是一个标准的美人胚子，标准的瓜子脸可以想的到，日后长开后该会多么漂亮。
　　初五也注意到陆尘笙的眼神，当即微微低头捏着衣角，显得有几分忐忑不安。
　　陆尘笙收回眼神，“把头发弄干净，等会儿就该吃饭了。”
　　“是。”
　　初五轻轻应声一句，跑到一旁去弄头发了。
　　半响后，炒了几个菜的陆尘笙，招呼着初五来吃饭。
　　初五觉得自己应该等到陆尘笙吃完之后，才能够上桌吃饭，但扭不过没有这些规矩的陆尘笙，一同在一张桌子上吃了起来。
　　起初还有些拘谨的初五，尝了几口菜后顿时胃口大增，风卷残云般的将桌子的菜肴全部扫的干干净净。
　　直到发觉有些不对劲的初五抬头，见着陆尘笙有些愣愣的将自己看着，顿时间有些惊慌起来。
　　深怕因为自己吃的太多，惹的陆尘笙不快要赶自己走。
　　“吃完了就把碗洗了吧。”
　　陆尘笙到没有责怪的意思，伸了伸懒腰后说了一句。
　　对于做饭他不会有什么排斥，但这洗碗他就显得有些厌恶了，索性来了这么一个丫鬟可以使唤，到也不错。
　　初五闻言，立刻乖乖的收拾桌子。
　　陆尘笙坐在门前的椅子上，清风带起一丝清冷，却也不冻骨，反而有些许轻柔。
　　明月稀疏，月亮高高挂起后却不见有多少的星辰遍布。
　　这让陆尘笙有些奇怪，这古代可没有什么污染，按理来说自然可以看到许多的星辰才对。
　　要不然便是这会儿这颗星球在转动的时候，恰巧没有对准星系最多的位置。
　　“公子在看什么？”
　　将屋子收拾的干干净净的初五，小心翼翼的走出来，见着陆尘笙正抬头看着明月，有些好奇的询问道。
　　“看星星。”
　　看星星？初五抬起头，看了看夜色后，却不见上面有多少的星星。
　　“好像在夏日的时候，天上的星星才多。”
　　小时候见多了，初五理所当然的说了一句。
　　夏天？想必是这行星运动的时候来到了行星最为密布的地方，才会如此的情况。
　　这和地球上的相差无几，夏日的时候地球会运转到银河地带处，银河系里的星辰就会出现在地球的夜色上。
　　没什么星星可以看的，在加上陆尘笙对于星座之类的也认不全，着实没啥好看的。
　　“进屋睡觉。”
　　陆尘笙挥了挥手，大步朝着屋内走。
　　初五跟在后头，小手使劲捏了捏自己的衣角，脸上带着一丝丝的羞红之色，但还是跟随在陆尘笙身后。
　　“你睡那边，这床我睡。”
　　屋子里，陆尘笙指了指一旁刚刚铺的有些简陋的床，冲着初五说了一句。
　　初五闻言一怔，她起初可以为要一起睡的。
　　既然已经到了陆尘笙身边，她也没有多少的犹豫，感觉这就应该是自己该做的。
　　却没有想到，自己选的人当真是一个君子。
　　初五嘴角掀起一丝微笑，自己没有选错人呢，陆秀才当真如君子一般。
　　翌日。
　　初五早早便从床上起来，虽然些许破旧的床铺和这简陋的屋子，并不能够让她太温暖。
　　但对比下来却是比起她在外头流浪要好上太多。
　　陆尘笙迷迷糊糊间，初五已经烧好了热水，并且做上了早饭。
　　等到他醒来，初五连忙拿好热水端到跟前，伺候着他洗漱。
　　陆尘笙还是第一次享受这样的服务，在有些不自在中任由初五摆弄完毕。
　　吃过早餐后，陆尘笙走到小池边伸了个懒腰，琢磨着怎么赚到可以修建好自己桃花坞的银子。
　　就在他思索间，远处穿着皂衣衙役朝着这边走来。
　　远远见到这些衙役们，陆尘笙眉头一皱，该不会是查到自己头上了吧？
　　陆尘笙微微有些紧张，但还是强自镇定的站在了原地。
　　片刻之后，衙役走上前来，仔细的看了看陆尘笙一眼后询问道。
　　“可是陆尘笙、陆秀才？”
　　“正是在下，几位可有何事？”
　　陆尘笙见着对方不像是兴师问罪的意思，心中稍松。
　　“根据我们查明，黄尧曾设计陷害与你，城主大人令我们送回契约，此账一并消除了。”
　　一名衙役挥了挥手，一旁的同僚送上契约。
　　居然还有着这等好事？
　　陆尘笙原本也没有想着偷偷取走这契约，主要害怕事情太过于明显。
　　至于这契约上欠下的银子，按照他原本的想法觉得可以偿还一二，契约到了官府手中到底是好事。
　　作为一个秀才，还是有些身份可以与对方谈判的。

第十一章 陆续来访
　　“如此多谢了。”
　　可以不用偿还这点银子，到底让他心中松了一口气，随即拱手道谢。
　　“要谢就谢城主大人吧，若无其余事我等告退了。”
　　说完，衙役挥手招呼同僚一同离开，陆尘笙对于衙役口中的城主也多了几分好感。
　　将契约丢到一旁的炉子烧毁，陆尘笙这边才刚刚起身，却又见着远处有人朝着茅草庐走来，顿时眉头一挑。
　　今天什么日子，怎么接二连三的有人上门？
　　等到他站在门口等候来人，见着人走近之时倒是愣住了。
　　却是见着为首一个穿着一身白色衣裙的女子，杏脸蛾眉，莲步轻移到跟前，端是一幅绝代佳人的模样。
　　其身后跟着的女子，样貌却也不差，只是一身劲装不说，脚下虎虎生威却显出一幅剽悍的模样。
　　气质上两人截然相反。
　　不等陆尘笙开口，眼前仪态万千的人儿美目轻扫了他一眼，微微一礼道，“可是陆尘笙、陆秀才？”
　　“正是在下，不知两位...？”
　　陆尘笙有些疑惑，自己应该不认识这两人才对吧？
　　女子温和一笑，正预开口却见着一旁的初五，当即看了陆尘笙一眼。
　　“初五，你且到里面准备两杯热水。”
　　“是，公子。”
　　初五闻言，立刻转身进屋子了，她知道自己公子和这两个漂亮的小姐姐有些话要说才对，这会儿也表现的十分乖巧。
　　女子身后的妹妹看了看初五一眼，在看着陆尘笙的眼神，却带上了几分鄙夷之色。
　　前夜见他，还不见他身旁有什么侍女，这才一天的功夫就带回来了这么个，颇有些姿色的小姑娘回来，读书人当真就没有一个好东西！
　　心中气愤下，她看着陆尘笙的眼神都有几分不善起来。
　　陆尘笙有些敏锐的注意到，身后那位佳人看着自己的眼神，尽是不善的眼神，让他有些奇怪。
　　莫不是说自己前身惹下了什么情债不成？
　　“不知姑娘找在下何事？”
　　陆尘笙见着初五进屋，开口询问道。
　　女子冲着陆尘笙再一礼，“前两日的时候多谢公子帮忙了，小妹不懂事找那黄尧的麻烦，这也就罢了，在黄尧家中寻得了不少钱财之物，几乎都是尽数拿走了，着实不应该的很。”
　　在她看来，这黄尧几乎是凭借陆尘笙一手诛杀，如何能够这般取走了诸多钱财，就留些许与陆尘笙？
　　陆尘笙闻言，恍然大悟这身后的女子，怕就是那天晚上的黑衣人了。
　　问题是，前几日他们相处也算愉快吧，如今怎么这样看着自己？
　　“无妨，这钱财之物原本就是姑娘所得，与在下并没有太多的关系。”
　　陆尘笙摆了摆手，示意自己确实不需要那么多的钱财。
　　听着这话，女子有些诧异的将陆尘笙看了一眼，这么看来自己妹妹到没有欺骗自己了。
　　她原先听着自己妹妹讲述，还以为对方不过是在欺骗自己，昧下了这笔钱财。
　　“但不管怎么说，这钱财乃是你们二人一起共同努力，到底要多分与一些给公子的。”
　　陆尘笙摆了摆手，一脸真诚的说道，“不用。”
　　那一日见着对方背后背着一个大包袱，里面好像装的满满的都是银子，这要是能够随意在给自己一点的话，那今后可就不用为钱发愁了。
　　现在多了一张嘴吃饭，到底有些费钱。
　　“只是这钱财已经被小妹分与了寨子里的诸多族人，眼下也没有什么银子可以给公子了。”
　　呃...
　　陆尘笙脸色微微一僵，有些无语的将对方看着。
　　你这都没钱了，这般要做什么，倒还不如不说呢。
　　“原本想要与公子说上一二，到时有钱了自然会补上，如今见公子房屋似乎有些简陋，若公子不介意的话小女可让族人前来，帮忙公子重新建个房屋，公子意下如何？”
　　虽然没钱，但这话到底是要说的，这是对方的意思。
　　另外这会儿见陆尘笙住的地方有些简陋，便想要用这样的方式弥补一下。
　　陆尘笙听着这话，当即一脸喜色，这茅草庐确实住的极为难受，若能够住上一个新盖好的房屋，那自然是最好不过的。
　　这么一想，陆尘笙当即点头应了下来。
　　见对方应下，女子也明显松了一口气。
　　“两位远道而来，不如进屋喝杯水吧。”
　　谈完正事，陆尘笙才发现自己也没有请人家喝口水，当即连忙邀请道。
　　“不了，我们还有事情就不多逗留了。”
　　身后的妹妹一把拉过自己姐姐的纤手，转身就走。
　　“还不知姑娘芳名？”
　　陆尘笙连忙询问道。
　　“小女子宫琼月。”
　　姓宫？这名字可有些稀奇。
　　陆尘笙摇了摇头，见着另外一个女子明显对于自己有些敌意，并且没有准备要告知名字的意思，识趣的没有多问。
　　片刻之后，两女走的稍远了些许。
　　宫琼月有些奇怪的将自己妹妹看着，“你这是怎么了，为何对那书生如此满是敌意？”
　　她刚刚看的分明，自己这个妹妹对于那书生分明就是极为的厌恶，以至于连对方一杯水都不愿意喝上一口。
　　宫守月美目一瞪，“那书生薄情寡义，自然要离其远远的！”
　　听着妹妹如此回答，宫琼月奇道，“你如何知晓的？”
　　“哼，这书生早年间一直有一个叫九娘的女子陪伴，这九娘更是以刺绣缝补补贴家用供其考上了秀才。
　　听闻这九娘才刚刚病逝不久，而前些日子只见其孤家寡人的，今日在一看却见其身旁有了丫鬟，怕不是我分与对方的一些银两，买来了这丫鬟！
　　此前打听对方之时，听些百姓们提起其，虽然嗤笑其有辱斯文，不像是一个读书人，但都是为了九娘才如此。
　　如今一看却是瞎了本姑娘的眼睛，信了那些传言、才将银子分与了他！让他逍遥快活！”
　　守月越说越来气，一把拔出自己身后的宝剑，将一旁的小树苗削成了两段。
　　宫琼月闻言蛾眉微微蹙起，刚刚与这书生聊起此话时，感觉这书生不像是这样的人，难不成当真是知人知面不知心？
　　“你可确定，这书生如你所说，如此的不堪？”
　　“我自然确定，在我没有把银子分与对方之时，对方身无分文身旁没有丫鬟，前些晚上给了对方些许银子，这转眼间就有了丫鬟。
　　这不是薄情寡义，拿着我给的银子买了丫鬟，又是什么？”
　　守月怒然说道，只感觉自己就是瞎了眼才这么做。
　　宫琼月听到此处，原本刚刚对陆尘笙有的些许好感，这会儿也尽数散去，只留下丝丝厌恶。
　　“罢了，回头遣些族人来此助其修好房屋，你与他的恩惠就到此结束吧。”

第十二章 搭建房屋
　　“公子，人走了么？”
　　听着陆尘笙叫自己出来，初五走出屋子却不见那两人儿，顿时有些奇怪道。
　　对方专门来找自己公子，怎么不见对方留下喝杯水？这可显得有些生份了。
　　“人走了，水拿回去吧。”
　　陆尘笙看了一眼初五手中的小碗，挥了挥手回了一句。
　　他也看出来了，那宫琼月的妹妹对于自己似乎有些不大满意，他也不知道是为什么惹的对方不快了。
　　不过也懒的去追问些什么，以后他们指不定就见不到了，何必在意他人的想法。
　　让陆尘笙有些没有想到的是，在下午的时候就见着了十来个的大汉，扛着一些已经处理好的木材朝这边走来。
　　大汉们询问了一下，确定了是陆尘笙本人后，就开始忙碌起来。
　　陆尘笙也才从这些人嘴中得知，这些大汉们都是宫守月的族人，他们在对方的吩咐下帮忙陆尘笙修建一处新的房屋。
　　一起来的还有不少的木匠，也不知这宫守月的寨子什么情况，来的木匠陆尘笙只是看了几眼，就发觉他们手艺惊人。
　　手上工具翻飞间，一些木材便是被处理的妥妥当当。
　　“初五，这里还有一些小钱，你去购置一些猪肉回来，另外在买上一些酒水，我们付不起工钱但是人家来了，我们最起码要招待好才行。”
　　也辛亏手中剩下了一些银子，要不然的话这些大汉在加上这些工匠师傅，怕是连吃食都准备不起。
　　初五见着要修建房屋，眼神里也满是喜色，闻言立刻点了点头后带着钱走了。
　　一个时辰后，初五费力的拎着东西从远处走来，陆尘笙见了连忙上前帮忙拎过。
　　“公子，这事情交给初五来就好，哪里能够让公子动手的。”
　　初五见着这一幕，俏脸微微一紧，连忙就是开口说了一句。
　　“行了，我这个落魄书生没有那么多的规矩。”
　　陆尘笙摆手，接着与初五一同进了茅草庐里，让初五开始生火准备做一些点心。
　　前世的时候，陆尘笙在自家农村里但凡请一些师傅干活，除去准点的饭菜以外，到了下午三点左右也要准备一餐的。
　　一旁的大汉以及木匠师傅，见着陆尘笙拎着东西进了屋子，有些奇怪的对视了一眼。
　　“艾，守月说这书生极为的薄情，但是看情况好像有些不一样啊，哪里有书生会帮忙自己丫鬟拿东西的？”
　　“说那么多做什么，守月来的时候可是提醒我们了，不要和这种人有什么瓜葛，如此薄情的书生离远一些才好。”
　　几个大汉窃窃私语，一旁胡子有些须白的老者，瞥了一眼自己的族人后，重重的冷哼一声。
　　几个原本还在说话的汉子，当即像是受了惊的鹌鹑一般，直接低头不说话了。
　　陆尘笙要是见到这样一幕，怕是要乐的发笑不可，如此壮硕的大汉也有这般胆小的一面。
　　熬了一些猪油，将猪油盛到一个锅里，猪油在下了一点到锅里，将糖开始放入锅中炒出红色。
　　片刻之后，处理好的五花肉直接下锅，煮红的五花肉直接染上了一层红色，看的人垂涎欲滴。
　　在一旁帮忙烧火的初五，开始时不时的探出小脑袋朝着锅里望去。
　　陆尘笙见着好笑，等到红烧肉煮好后，取了一块送到初五嘴边。
　　初五俏脸瞬间涌起红霞，但顶不住如此好看的五花肉，一口咬到了嘴中。
　　“味道怎么样？”
　　陆尘笙看着初五询问道，这可是要给外头工匠们吃的，味道自然得试试。
　　初五拼命品尝着嘴中的五花肉，没有一点感觉有猪肉的腻味、甚至还有一点点甜味，却是她吃过的东西里面最好吃的。
　　“嗯嗯，好、好吃！”
　　初五舍不得咽下，只在一旁拼命的点头。
　　外头的大汉们，这会儿也能够嗅到一丝丝的香味，正从茅草庐里飘出来，引的他们肚子都开始造反。
　　也不知里面在做什么，怎么会有这么香的味道？这比起他们家的婆娘做的饭还要好吃的样子。
　　几个大汉开始有些心不在焉了，时不时的撇着茅草庐一眼。
　　就是一旁的木匠，这会儿也开始有些骚动了，手中原本极为利索的活，也开始频频出错。
　　陆尘笙看着初五如此馋嘴的模样感觉有些好笑，在炒了几个菜后，端着桌子送到了外头。
　　“诸位，小地多有不便也不方面招待诸位在屋内吃饭，诸位便在外头用食如何？”
　　陆尘笙招呼着众人，让他们过来用餐。
　　大汉们也愣住了，没有想到陆尘笙这会儿在里面捣鼓，居然是给他们准备的。
　　此前的时候，他们可都没有享受过这样的待遇。
　　即便是木匠们，出工的时候除去自己的工钱外，主人家是不会招待吃食的。
　　现在的家家户户都穷，能够付的出工钱已经算很不错了，又如何会在吃食上在添上一笔钱？
　　“这位公子，这可就不必了，这房屋是我们本来该建的，如何能够在吃公子家的食？”
　　木匠眼神不由自主的朝着桌子上的饭菜看去，但还是连忙摆了摆手说道。
　　陆尘笙却不管那么多，上前几步拉过几个大汉朝着桌子边走来。
　　“诸位辛苦来给在下搭建房屋，在下付不起工钱已经很惭愧了，这要是在招待不周那岂不是让在下心中难安？诸位可莫要推辞了。”
　　陆尘笙说着，将人一一拉到桌子旁。
　　几个人听着陆尘笙这么一说，当即也不推迟了，只好连声惭愧的坐了下来。
　　如此拘谨的模样没有持续多久，几个人动起筷子，五花肉刚刚一口人，几个人同时眼神一亮，彼此对视了一眼之后，下一刻却是不动声色的连连几筷子，把五花肉扫的干干净净。
　　伸筷子慢了些许的大汉，看着这已经空了的盘子，脸色涌起一丝恼火。
　　只好把筷子伸向了一旁的糖醋里脊肉，里脊肉刚刚入口，从来没有感觉到过的味道在味蕾中绽放开。
　　这让的大汉都忍不住呼吸微微一重，筷子仿佛带出了残影一般，对着里脊肉直接扫去。

第十三章 众人心思
　　“呔！把那块肉给我放下！”
　　一壮汉见着自己族人就要对最后一块肉下手，顿时怒吼一声，一巴掌扇开自己族人后，连忙将最后一块肉夹起。
　　被扇开的族人见着自己最后一块肉被抢，顿时有些恼怒起身就要找对方算账。
　　还是一旁的老匠人见着这样一幕，直接敲了敲桌子，按捺下了几个人。
　　“在别人家里吃饭，怎么一点规矩都没有了！”
　　几个大汉看了一眼老表舅一眼，不以为意的撇了撇嘴。
　　刚刚可不见对方有半点的要面子，仗着自己身份抢了多少肉了？
　　原本准备好的一人一碗的酒水，也差不多被他喝的干干净净，他们是敢怒不敢言。
　　“小丫头，你这做饭的手艺，可当真不错！”
　　匠人看了看一旁的初五一眼，乐呵呵的说道。
　　初五有些不悦的看了一眼老匠人，嘟着嘴说道，“那是公子亲自下厨给你们做的，你应该感谢公子才对。”
　　啥？
　　这会儿就是一旁的大汉们也有些吃惊的朝着陆尘笙看去。
　　他们一直以为这是小丫鬟做的饭菜，怎么却是陆尘笙做的？这可有些惊到他们了！
　　即便他们都是糙汉子，但那也知道书生们是决计不会下厨房的，更何况这还做的如此一手好菜，怎么会是这书生做的？
　　只是这丫鬟的表情压根就不像说谎，这可有些颠覆他们的想法了。
　　“这、如何能够让的公子给我们下厨啊！”
　　老匠人也惊了，连忙站起来有些不安的说道，听说对方还是一个秀才！
　　对于他们这些百姓们来说，读书人那可都是很高贵的，怎么能够让其给自己做饭吃？
　　“不用客气，诸位能够喜欢在下做的吃食就已经很让在下开心了。”
　　陆尘笙倒显得极为不在意，连忙摆了摆手笑着回应了一句。
　　老匠人见对方极为不在意的模样，有些哑口无言。
　　看了看一旁有些散懒的大汉，怒声呵斥到，“还躺着不干活，是不是想要公子在你们送上些酒水啊？”
　　闻言，大汉们连忙一骨碌爬起来，到一旁削木材的、挖土的都干的热火朝天。
　　见着众人忙碌开，陆尘笙轻轻走到老匠人旁，他画了一些房屋的设计，想要让其按照这样的去搭建出来。
　　“老师傅，在下这里有些想法，不知老师傅可否按照如此把房屋搭建出来？”
　　老匠人接过图纸，见着上面用墨笔一笔一笔画出来的图纸，简单明了至极，一眼便是看的出来这房屋搭建出来后的模样，当即有些吃惊的将陆尘笙看了一眼。
　　“读书人果然就是不一般，连这样的图纸都画的如此易懂。”
　　房屋的搭建与他平时所搭建的，到也没有什么区别，唯一有的区别就是多了一些奇奇怪怪的物件。
　　不过这也难不倒他，老匠人很快就痛快的应了一声下来。
　　陆尘笙见对方应下，顿时心中一喜，又递过了一张图纸。
　　“老师傅，那这个物件能不能劳烦你也顺带的搭建出来。”
　　“只要不难的话，就包在老朽身上。”
　　吃人的嘴短，老匠人满口应下后抬头朝着这图纸看去。
　　在见着图纸上奇怪的物件后，脸色一奇，“这物件到也不怎么难以打造，只是打造这么一个大的物件，不知公子能不能解惑一二，这是何物？”
　　他打造过的家具不计其数，但是跟前的这个物件，他着实看也没有看过，心中奇怪万分。
　　“这东西啊，叫水车、水流在流动的时候会推动这水车运转，然后这里面凹槽里会带上水，此处在放置一块水槽，便可以把水引到高地上了。”
　　陆尘笙见对方不懂，在一旁解释了一下。
　　这地都是良田，就这样放着有些太过于可惜了，陆尘笙准备在远处一些开垦出一块地，用来种植一些蔬菜。
　　这么一来，挑水的什么太过于麻烦，有一个水车的话自然就方便多了。
　　除去这个不说，门前多一个水车怎么看，也能多上一道风景线。
　　老匠人闻言顿时眼睛瞪圆，随后仔细的摸着图纸，一幅爱不释手的模样。
　　“是啊，只是如此简单的道理，怎么以前就没有想到呢？”
　　老匠人的手有些颤抖，最后收起图纸后郑重的对陆尘笙开口说道，“请公子放心，老朽一定会造出这水车来的！”
　　郑重其事的模样，让陆尘笙有些奇怪的挠了挠头，连连让对方不用这么严肃。
　　大约是吃了陆尘笙做过的饭菜，下午见着大汉们干活越发的卖力。
　　等到快要黄昏之时，陆尘笙又备好了一桌的好酒好菜招呼大汉们。
　　“之前是午时，不好让诸位喝太多，晚上可以多喝一点。”
　　大汉们早嗅着香味，就一直等着了，这一次也不客气了，坐上桌子就开始吃起来。
　　陆尘笙也端着碗，时不时的与大汉们碰上一杯，一饮而下的酒量让大汉们对陆尘笙多了几分好感。
　　酒足饭饱后，陆尘笙这里也没有可以提供大汉们休息的地儿，大汉们也都摆了摆手回自己寨子里去了。
　　路上，大汉们虽然喝了一些酒水，但以他们的酒量来说这点压根就不算什么，走路还是极为的稳健。
　　“我说，感觉这书生人是真的好啊，我刚刚看了确实是他在里面忙碌着给我们准备吃食。”
　　一名大汉犹豫了一下，开口说了一句。
　　有些憨厚的他，感觉有些事情对不住陆尘笙，“之前守月说给搭建的房屋，木材不要用那么好的，我们都是挑了一些次料送来的，感觉有些对不起这书生，如此的款待我们啊。”
　　“是啊，这个事情我刚刚就想说了，但是这书生在，我也没敢说，这些次料短时间里面也没有什么，但是压根就没有那些好的木材好看，也没有那么耐用啊。”
　　另外一个大汉也有几分羞愧了，对方把他们招待的那么好，他们却如此做事情。
　　“行了，明儿个你们把那些好的木料都搬来，到时候守月小妮子追问起来，这事情我顶着就好。”
　　老匠人一路上没有怎么说话，这会儿却是直接拍了板子说道。
　　众人一听顿时松了一口气，随即喜笑颜开，这么一来可就不用感觉会愧对这书生了。
　　一群人回到寨子里，各自回去休息了，老匠人这会儿却是犹豫了一下，找到了宫琼月。

第十四章 怕被你一剑劈了
　　“林叔。”
　　老匠人走到门口，宫琼月似乎知道对方要来的意思，已经在门口迎上了老匠人。
　　老匠人点了点头，看了看面前的宫琼月有些欲言又止。
　　“怎么了？林叔有什么话还需要和琼月客气吗？”
　　琼月见着老匠人的神色，有些奇道。
　　“唉，琼月啊、叔问你那个书生当真像是你所说的那么不堪？”
　　匠人有些犹豫的询问了一句，这话直把琼月问愣了。
　　“这事情我也不是很清楚，但听小妹说确实如此，这书生极为的薄情寡义。”
　　“我看这书生却也不像啊...”老匠人有些喃喃自语的说道。
　　琼月美目微微一凝，“林叔可是要说些什么？”
　　老匠人摆了摆手，“罢了，这事暂且不说，明日你且找这书生看看，能不能花些钱将这水车买来，给我们村子安上吧。”
　　“水车？什么东西？”
　　宫琼月听着也愣了一下，这东西完全没听说啊，而且为何要去找这书生购买？
　　老匠人也无奈，作为一个匠人他自然知道这等东西自己得保密，即便陆尘笙给他看过了，但他也不能够乱用。
　　更何况对方还是一个秀才，万一对方发现了找了官府，自己也得倒霉。
　　做一行就要有一行的操守，若是他这样的匠人都不遵守这样的规矩，离自己饭碗被砸也没有多久了。
　　“是一种可以将低处水带到高处的东西，若是有了这样的东西，我们寨子里的族人就不需要辛辛苦苦去挑水了。
　　眼看这开春了，这距离种地可没有多少时间了，有了这样东西就不怕地里会缺水了。”
　　说到这里，老匠人也有些激动起来。
　　在这样的年代里面，种地可是头等大事啊，若是能够让田地丰收，那更是大喜的事情。
　　宫琼月这会儿理解了，也明白了这个物件的重要性，当即无比凝重的冲着自己这位叔叔点了点头。
　　“林叔放心，明日我就是求也会求到这物件的！”
　　关系到自己寨子里面的粮食丰收，宫琼月哪里会有半点的犹豫，直接点头应下。
　　老匠人走了，依靠在房屋边的守月走了过来，脸色有几分冰冷。
　　“姐，明日我去找那小贼说吧，今日那小贼居然问起你的名字，一看就是有了一个丫鬟还不够，还想要打你的主意！
　　此前怕不是有着九娘在，他为了自己的名声才有如此表现，如今九娘已不在他便是可以为所欲为了。”
　　守月有些担心自己姐姐吃亏，见着此前陆尘笙询问自己姐姐的名字，也只当陆尘笙别有心思。
　　琼月柔和的脸颊迎上自己妹妹，莞尔一笑摇了摇头。
　　“我去便是可以了，你这样的脾气要是去啊，那书生指不定被你一剑给劈了，如何能够让你去？”
　　说到这里，她语气微微顿了顿，“更何况，那也仅仅只是一个书生罢了，连你都打不过，即便有所图谋又如何？”
　　她到底是担心自己的妹妹去了会坏事，而这关系到自己寨子的粮食丰收，还是她自己去了才可以安心些。
　　守月外头想了想，好像确实是这样，别看自己姐姐温婉的像是一个大家闺秀，打起来她都打不过的！
　　这么一想，她顿时放心了，转头去屋子里睡觉了。
　　次日，大汉们起了一个大早，早上也没有吃就匆匆忙忙扛着上好的木料朝陆尘笙家中走去。
　　他们主要还是害怕，这要是被守月看到了，询问这木材的去向他们不好交代。
　　陆尘笙这边也起了一个大早，但没有想到这些木匠们起的更早些。
　　这边才刚刚洗漱完毕，就见着远处的大汉们冲开有些灰蒙蒙的晨雾，走到了一旁还是一个毛坯的新房。
　　冲着陆尘笙打了一个招呼后，大汉们便是热火朝天的干了起来。
　　陆尘笙也不敢怠慢，煮了一些粥在冷拌了一些凉菜，招呼着众人过来吃早餐。
　　众人有些愣住了，没有想到陆尘笙这会儿还给自己准备早膳。
　　陆尘笙是知道现在有些人只吃两顿的，但不知道大汉们是不是，总之先做了再说。
　　大汉们这会儿是真的有些被感动到了，他们感觉的到陆尘笙这是真的对他们很客气，没有半点把他们当做一个苦工来看。
　　这就是一些百姓们家里，他们都没有享受过这样的待遇，更不要说面前这个听说还是一个秀才了！
　　吃过早餐，众人们干活越发的卖力。
　　陆尘笙松了松筋骨后，发觉太阳已经爬到了山头，算着时间差不多了，又开始给众人准备午饭。
　　此刻的琼月才从远处慢慢走来。
　　原本她是觉得要来早了，陆尘笙没有起来可就尴尬了，所以来的路上走了比较慢。
　　只是没有想到，她才走到这边，陆尘笙也已经开始准备中午的吃食了。
　　对着一旁工作的林叔打了个招呼后，琼月走到茅草屋门口见着里头的陆尘笙正在准备做饭，顿时愣了一下。
　　不是都说书生远庖厨？这个书生怎么还亲自下厨起来了？
　　“咦，琼月姑娘来了啊！稍微坐一下等会儿留着一起吃个午饭吧！”
　　说着，百忙之中的陆尘笙还给琼月倒了一杯水，取过一张椅子给对方歇息。
　　自己现在能够搭建房屋，那可多亏了这个琼月，陆尘笙自然对其极为客气。
　　琼月愣着坐着，还没有来得及开口拒绝陆尘笙的好意，这事情似乎就已经被定下来了一般。
　　看着陆尘笙在忙来忙去的，她反而有些不好开口说话了。
　　有些别扭的坐了片刻，一股浓郁的香味从屋子里飘了出来，这让早上也没有吃饭的琼月感觉自己的肚子开始造反了。
　　强忍着将这叫声按回去后，陆尘笙开始将一样样炒好的菜端了出来，接着招呼众人们过来用膳。
　　“琼月姑娘不介意的话，便在屋子里用膳吧。”
　　陆尘笙说着，示意对方可以到屋子里，这年头男女有别，让女子在外人跟前用膳大抵有些不好。
　　在屋子里就没有这么多忌讳了。
　　不好拒绝的琼月只好走到了茅草庐里，里面收拾的颇为干净，主要也没有什么家具在，自然一眼过去看了个一目了然。
　　只是让琼月微微一愣的是，这屋子有两张床。
　　见着琼月进来，初五连忙招呼起对方，准备好碗筷后就与对方一同坐下吃起桌子上的饭菜。
　　菜肴刚刚一入口，琼月蛾眉不由舒展开来，俏脸上划过一道好看的幅度，这菜肴还当真好吃的很，没想到一个书生做的菜肴居然也这般的好吃。
　　“你可真幸福，居然能够服侍这么一个会下厨的书生。”
　　琼月似无意的朝着初五看了一眼，随即轻声说了一句。
　　初五筷子一顿，像是小鸡啄米一般连连点头，“嗯嗯，是呢，公子可好了！要不是公子的话、初五现在还在街头要饭！”
　　什么？
　　琼月睁大美目，“你之前是乞丐？”
　　大约以为琼月只是震惊，自己一个乞丐现在居然变成了陆尘笙的侍女，所以对方才这般的表情，初五到也没有去多想什么，只是轻轻一点头。
　　“是啊，公子见我可怜给了两个包子，奴家无家可归见公子人不错，就偷偷跟着公子回到了这里，公子心软就收留我了。”
　　初五说起这个，脸上还满是幸福之色。
　　吧嗒...
　　琼月筷子直接落在了桌子上，俏脸上已经满是哭笑不得的神色...

第十五章 巡抚亲临
　　听着自己妹妹所说，宫琼月一直觉得妹妹应当没冤枉陆尘笙的才对。
　　这个世界上哪里有那么多凑巧的事情，比方说前天陆尘笙还是孤家寡人的一个，偏偏就是自己妹妹给了对方几两银子后，对方就有了这么一个丫鬟。
　　偏生的，这丫鬟还有几分姿色，这又如何不让人多想呢？
　　“宫小姐怎么了？”
　　初五有些小心翼翼的将对方看了一眼，也不知道自己是不是说了什么话，惹的对方不开心了。
　　宫琼月回神，拾起桌子上的筷子摇了摇头。
　　“只是没有想到，这陆公子居然这般的好心肠，居然还愿意接纳你留在身旁。”
　　这是她确实没有想到的事情，此前当真以为对方薄情寡义。
　　却不曾想这与她所想的完全不一样不说，这陆尘笙却还是一个痴情之人不说，这心地也极好。
　　自己妹妹都说了，对方完全就是一个穷书生，却还愿意施舍他人不说，这会儿还尽自己能力收养了这么一个小乞丐。
　　“是啊，公子人可好呢，与其余人都有些不一样。”
　　听着对方夸赞自己公子，初五连连点头十分的赞成这话语内的内容。
　　片刻之后，众人们将桌子的饭菜扫的干干净净，陆尘笙叫唤了一声，初五连忙出来收拾桌子。
　　宫琼月俏脸微红，中午的饭菜太好吃了一些，她在里头可是与丫鬟吃的一点都没有剩下。
　　“哦对了，还不知道宫小姐找在下何事？”
　　陆尘笙见着宫琼月这才恍然大悟过来，连忙询问了一句。
　　宫琼月闻言，有些为难的将一旁林叔看了一眼，想到自己寨子中还需要这等利器，也不犹豫了。
　　“听林叔说起，公子有画出水车之物，眼看开春就要种地，小女子想要求得这水车，建在寨子边还希望公子能够应许，需多少银子公子可尽管说。”
　　“就这事？”
　　陆尘笙听到这里，愣了一下。
　　原本还以为对方是因为什么大事，才这么为难的样子。
　　“还请公子应许。”
　　宫琼月微微低头，十分诚恳的说道。
　　“这不是什么大事，你们要建这水车尽管建去，不需与我说明的，至于钱财什么的更加不用说。”
　　不用钱财？
　　宫琼月娇好的脸庞看着陆尘笙，确定了陆尘笙真的不在意这个事情后，顿时微微松了一口气。
　　以她自己的资产，其实也拿不出来多少钱，给少了怕不够，多了又没有。
　　见陆尘笙压根就没有想要索要银子，心中自然松下一口气。
　　“如此多谢陆公子了。”
　　“是我要多谢谢姑娘才是，要不然在下还不知道要在这样的茅草庐住上多久。”
　　陆尘笙摆了摆手，笑着回应了一句。
　　宫琼月闻言看了看一旁的茅草庐，抿嘴一笑，“以公子的才能想必也不会一直屈身这样的地方的。”
　　“这样的地方不是挺好的么，在下可没有想要离开这里，一处草屋、几颗桃树，等到这桃树熟了摘了换些酒钱，人生足矣。”
　　陆尘笙说的极为洒脱，只是宫琼月却觉得没有这般的简单了。
　　“公子不想着要去考取功名么？眼下已经有秀才之功名，在进一步便是可以为官了。”
　　姜国对于读书人极为的优待，秀才之上是举人，便已经可以做一个七品左右的县官了。
　　“为何要当官，在下可是懒散惯了，自是觉得如此逍遥自在来的舒服。”
　　陆尘笙一开始就没有想过要去当官，这个朝代压根就不是他所熟悉的。
　　朝廷上的人能人一大堆，算计人起来一个比一个厉害，废那么多心思就为了进去与他们勾心斗角？
　　没有熟知的历史，谁知道这个朝代会怎么走，别的不说。
　　姜国现在可是到了龙子夺位的时候，这个时候进去免不得被拉到漩涡里面去，这简直是要命的。
　　不熟悉的国度，想要抱大腿都找不到人啊！
　　宫琼月听着微微一愣，她看的十分清楚，跟前的陆尘笙确实没有半点想要为官的意思。
　　这么看起来的话，眼前的这个书生还是一个淡泊名利的隐士了？
　　这么一想，她心中顿时升起些许敬佩之意。
　　“公子，这房屋的牌匾需要写上几个字？”
　　远处的林叔已经着手考虑着门匾的事情了，走到跟前询问一句。
　　他需要知道陆尘笙大约需要写多少个字，然后好制定长度宽度。
　　“这里以后名叫桃花坞，麻烦弄三个字的长度便可。”
　　林叔听着点头下去忙活去了，宫琼月看的仔细，见着一旁还有不少都是上好的木料。
　　知道大约是林叔等人吃了陆尘笙的食，有些嘴软取来的一些上好木料。
　　“如此就不打搅公子了，公子若有空闲可来寨子里作客。”
　　“若有空闲定当去唠叨一番。”
　　陆尘笙拱了拱手，就见着宫琼月款款离去。
　　“好了，跟公子一起去那边松松土地吧，到时候也好有一块菜地。”
　　初五应了一声，与陆尘笙一同到一边开垦出一块地方，蔬菜的种子早先已经购买好了，等到土地开垦出来就可以播下种子。
　　陆尘笙这边其乐融融的开垦土地，而另外一边的临雨已经赴约完毕，这会儿正坐着马车往回走。
　　马车里的临雨柳眉皱起。
　　“小姐怎么了？之前听着那王才子所说的，好像也不大像是假话啊，为何小姐还这般的表情。”
　　临雨在刚刚的时候，旁问了一下对方一些细节。
　　早已经有准备的王漠禾自然对答如流，这让她没有找到半点有破绽的地方。
　　但是唯一有点不和谐的地方，就是她总感觉对方所说的与自己从这诗词里面所品出来的意境，差了那么一些。
　　这让临雨始终有些难以放下一些心防。
　　“这事情先到此处吧，你不许在外头乱嚼舌头。”
　　临雨收敛心神，对着丫鬟叮嘱了一声。
　　丫鬟闻言自然不敢多嘴，连忙应了一声是。
　　“小姐，听说城主大人已经将此间的事情上报，要是没有猜错的话到时候便会有巡抚亲临，而巡抚却是小姐的启蒙老师。
　　小姐好像也有一段时间，没有见过启蒙老师了吧。”
　　丫鬟见着小姐有些不开心的模样，当即岔开话题说道。
　　说到这里，临雨也有几分欣喜起来，跟着点了点头。
　　“是啊，可是许久不见老师了，这一次可得好好谢过老师才行。”

第十六章 虹吸原理
　　农历二月二十七，春分。
　　有寨子里工匠们出人出力，池边一处崭新的房屋已经建造的差不多了。
　　初五见着这房屋一点点的搭建出来，脸上满是喜色。
　　陆尘笙要求的水车这会儿已经装在了河边，将河水运输到一旁已经开垦好的土地里。
　　开垦好的田地里，陆尘笙还洒上了不少草木灰作为施肥。
　　“公子，你看这房屋可还有什么需求。”
　　林叔看着亲手建造起来的房屋，摸了摸自己的胡子还是感觉颇为满意的。
　　这房屋大都已经将陆尘笙所要求的，都完整建造出来了，陆尘笙自然满意无比，哪里会有半点其余意见。
　　当即拱手对着老匠人说道，“这一次多谢林叔了！”
　　见着陆尘笙满意，老匠人也颇为高兴。
　　宫琼月来过一次之后，回到寨子里面就让他们把一些好的木材作为建造房屋所用。
　　这也是他颇为满意的地方，最起码没有辜负陆尘笙这段时间，不断的好吃好喝的伺候他们这份情谊。
　　“今日乃是乔迁之日，在下也没有其余什么好友，诸位若是不介意就且留下来吃上这么一顿的乔迁之喜，如何？”
　　陆尘笙冲着众大汉拱了拱手，朗声说道。
　　大汉们当即纷纷笑道，“陆才子的手艺，着实有些勾引我等的馋意，我等可就不客气了！”
　　“你个糙汉子，天天风雨无阻的来这干活，可不就是图那么几顿饭菜么！”
　　另外一名大汉毫不客气的揭穿道。
　　大汉闻言也不否认，摸了摸自己的大脑门，引得众人们哈哈大笑。
　　“陆秀才若是不介意的话，我姐妹二人是否也能够吃上这一顿的乔迁之喜。”
　　就在众人们乐的喜笑颜开的时候，却见两道倩影走到跟前。
　　宫琼月俏脸有几分微红。
　　自从上一次吃过陆尘笙做的饭菜后，她就会时不时的来这里看一下，目的自然是不言而喻。
　　也辛亏这里的，大都是自己寨子里的人，要不然她当真有些不好意思过来。
　　而她的妹妹，在她回去解释一下之后，对陆尘笙的感官有了一些好转。
　　见着自己姐姐时不时跑到这里来一下，一次好奇跟着过来后，却也陷入了进来。
　　“欢迎欢迎！陆某也没有什么好友，诸位能够看的起陆某、自然是不甚欢喜！”
　　陆尘笙连忙迎着众人进了新的房屋中。
　　原本的新房厨房中已经生火不说，一些需要炖的久些的肉，已经在锅里炖了许久。
　　“陆公子这品味当真不一般，没有想到一点点的改动就让这屋子，变得更加的更加的大气简朴了许多。”
　　老匠人坐在大厅里，看了看周围的布置，颇为满意的点了点头。
　　他感觉这一处的房屋，比起他以前建造的都要好看上不少。
　　“确实很不错，这阁楼上的一些小物件，就是我这大老粗看了都稀罕。”
　　林山看了看周围的布置，嘿嘿一笑道。
　　这房屋里面的地方他都看过了，对于陆尘笙摆置出来的一些小工具，心中也有些念念不忘。
　　宫守月听着一奇，她倒是没有去仔细的看过，听着几个人这么一说，心中反而有些好奇。
　　“诸位稍等片刻，在下前去弄来菜肴招待诸位。”
　　陆尘笙去厨房忙碌去了，初五也跟着去打下手。
　　宫守月见状，偷偷转身翻上阁楼，准备好好看这房屋修建的如何。
　　琼月见状，连忙跟了上去。
　　“你做什么，人家的家里就不要乱翻了！”
　　琼月有些急了，逮住乱飞的宫守月。
　　“姐姐，这人家都没有搬进来住，我们看看又没有什么关系。”
　　说着，她转身钻入了一旁的房屋里。
　　琼月也有些愣了，连忙跟着一起进去，在她看来这种事情可做不得。
　　只是刚刚一进来就愣了一下，这房间里面的构造，确实有些不大一样。
　　“这里面居然有一个暗格？”
　　守月有些奇怪的摸索了一下，随即一把打开暗格，只见里面正有水正在不断朝着楼下流去。
　　刚刚她就是听到了流水声，这才有些好奇的打开来看看。
　　“这用来做什么？水运送到楼顶在灌输下来？”
　　守月看着纳闷，心中奇怪这是做什么的。
　　只是琼月却看到了一旁的物件，当即明白过来这个地方的用途。
　　当即她的俏脸微红，“这似乎是如厕的地方，这水是用来冲走污秽的，平时不用的时候就把水流藏匿在墙壁后方。”
　　守月听着一怔，看了看一旁确实有着一个恭桶一样的物件，只是这个恭桶下似乎通往着什么地方，所以需要用水来冲刷？
　　这一下，即便是大大咧咧的守月也双颊腾红。
　　以现在的技术来说，水龙头没有办法制作出来，水管也没有的情况下，陆尘笙使用了最为死板的办法。
　　把水牵引到屋顶上在然后在流下，需要的时候直接打开暗格取水就可以了。
　　守月有些奇怪了，这水到底哪里来的？
　　翻身飞出去，她立刻看到了庭院里的一个奇怪的装置，要是没有看错的话，这水应该就是从这里运输到屋顶上，然后沿着墙壁里的竹管在流下去的。
　　庭院里的物件到也简单，就只是一个水车，将水带到了一个高高的木桶里，而高高见到的水就来自这木桶之中。
　　让守月有几分奇怪的是，这竹管都已经被挑高起来，但是水流还在源源不断的往外流水。
　　乍得一眼看去，就好像是这水流向了高处一般，然后又是朝着低处流淌而去。
　　这样的怪异一幕，让她看的满脑子疑惑，不知道为何这东西看起来如此的不对劲。
　　而此刻，不仅是她就是一旁的琼月也呆住了。
　　“这是怎么回事？”
　　琼月只感觉自己的脑子有些混乱，满脸不解将这木桶看着。
　　“你们在这里做什么？已经开饭了快来！”
　　陆尘笙走到小院里，见着面前的两人有些愣愣看着面前的木桶，有些奇怪的询问道。
　　守月扭头，美目死死将陆尘笙盯着，“你是如何做到的？”
　　什么如何做到的？
　　陆尘笙一脸莫名之色。

第十七章 卖画
　　“你这到底是怎么回事，为什么水能够往上流？”
　　宫守月连忙一指旁边层层垫高的木桶，满是不解的询问道。
　　“这个啊，这是虹吸原理怎么了？”
　　陆尘笙还以为什么事，瞥了一眼一旁的木桶后便满不在乎的回应了一句。
　　不过就只是虹吸原理，利用了大气压罢了。
　　虹吸原理，这又是什么？
　　两女听着这话，只觉得一脸迷茫，面面相视之后压根就不懂得陆尘笙在说些什么。
　　“这么说吧，我们周围都存在着一些看不见的大气压力，我们虽然感觉不到，但是这个东西却真实存在。
　　这水在这里，虽然不会自动往外流淌，但只要我们利用这竹筒造成两边不一样的气压，就可以把水抽出来。”
　　说着，陆尘笙拿起一旁还剩余一些的竹筒，示范了一遍给两女观看。
　　亲眼见着，陆尘笙居然把木桶里面的水导出，两女还是呆住了。
　　“你们大概这么理解就可以了，大气在不断的压着这边水面，水流自然会朝着气压比较弱的地方流去。”
　　宫琼月看的仔细，一幅若有所思的模样。
　　只是守月就不一样了，她虽然看的有些分明，但还是有几分难以理解为何会这样。
　　“所以，其实原本都是一样共同受到大气压，但因为其中一方平衡被打破，以至于这边就多了一个宣泄口是这样的意思么？”
　　宫琼月轻轻抬起洁白的下巴，眼神闪烁着些许异样询问道。
　　陆尘笙有些讶异的将其看了一眼，随后点了点头，“确实是这样没错。”
　　说着，陆尘笙摆了摆手，“快些进去吧，酒席都已经备好了！”
　　两女虽然还有着一些困惑，但这会儿也不推迟了，一同步入到大厅里头。
　　等到酒足饭饱，大汉们在此刻一起道谢完毕后，一同离去了。
　　路上，宫琼月似乎一直在想着些什么，时不时嘴角还会勾起一丝笑容。
　　宫守月看的有几分纳闷，“姐，怎么你离开桃花坞后就一直这样的表情？”
　　“我好像抓到突破宗师的锲机了。”
　　宫琼月眼神带着一抹异光，当即便是冲着守月说了一句。
　　“什么！你怎么抓住这锲机的？”
　　宫守月闻言，心中的讶异哪里还压制的住，连忙开口询问道。
　　“刚刚那位书生所说的虹吸原理啊，听了对方讲解的大道理，我忽然发现其实武道也一样如此的。”
　　宫琼月抿嘴一笑说道，她对于自己这个妹妹自然不会吝啬，也希望自己妹妹也能够抓住这锲机，当即继续讲解道。
　　“武道其实也一样如此，到了我们这样的境界已经难以在进一步了，似乎是各个方面都已经达到了巅峰，想要在进一步千难万难。
　　既然如此，我们就必须要自己打开一个缺口，引天地之威力帮忙冲开，随即就可以更上一层楼了。”
　　守月听着微微张了张小嘴，俏脸还是依旧愕然之色。
　　琼月蛾眉微皱，“你还是不懂吗？”
　　“不懂。”
　　“罢了，早听闻宗师的锲机不是那么容易领悟的，每个人领悟的地方都会有所不同，如今我所领悟的与你总归是有一些差别吧。”
　　琼月想了想后，当即开口解释了一句。
　　守月有些气馁，打小自己的姐姐天赋就比自己好，这会儿就只是一个简单的道理，居然就让自己姐姐突破了。
　　“以后你或许可以与这书生多多接触一二，对方刚刚所讲解的天地至理才点播了我。
　　若是你能听到其余的一些至理名言，若是悟了其中一二，想来也有突破的锲机才是。”
　　琼月想了想，柔声与自己的妹妹说道。
　　“就他？他一点武功都不会，怎么能够点播我们武者？”
　　守月不信，觉得一个外行人又如何能点播一个内行高手呢？
　　“书生自朝代建立，向来地位就很高，总归有其原因的，你且多多接触兴许有些收获。”
　　守月还是不怎么相信，这书生能够点播到自己，但想了想之后还是决定下来，往后多与其攀谈一番。
　　指不定哪天自己也有姐姐这样的机会也说不定。
　　到底自己的姐姐是让书生点醒了，她也在心中抱着一丝希望。
　　一群人高高兴兴的回寨子里了，而陆尘笙则是躺在庭院里休息。
　　见着初五在里头忙活着，开口说道，“初五，收拾好了之后我们去城里看看能不能卖些画，赚取一些银子吧。”
　　为了招待木匠们，陆尘笙身上的钱财又差不多花销的干净了。
　　这样下去可不行，陆尘笙想了想感觉需要经营一门生意才行。
　　初五闻言顿时欢喜道，“好啊，那初五等会儿就与公子一同进城。”
　　只要能够跟在陆尘笙身旁，做什么她都会觉得很开心的。
　　这一阵子，画了几幅画以及仿写了一些诗词，不知道能不能卖出一点价格。
　　初五很快将碗筷洗完，并且收拾干净了桌子，然后一脸期待的小跑到陆尘笙身旁。
　　“公子，我们可以走了。”
　　初五一脸期待的说道。
　　陆尘笙见着好笑，也没有去逗她的意思，两人收拾了一番后来到了扶风城中。
　　扶风城中，两人挑选了一个位置后摆置了起了摊子，水墨画直接就挂在了一旁。
　　前世的时候，陆尘笙有兴致学习过这手艺，这会儿到也有几幅可以拿的出手的画作。
　　“初五，你说这字画应该卖多少钱合适？”
　　陆尘笙看了看一旁，也有几个书生在一旁摆摊买字画的，只是他却不知道应该卖多少钱合适。
　　初五皱着眉头想了想，“最起码也要个三十铜钱一幅画吧？毕竟一张纸就需要个十五个铜钱了。”
　　十五个铜钱只能够买一张纸？
　　陆尘笙听到这里，顿时倒吸了一口气，十五个铜钱可都买他们两个一天的口粮了！
　　之前吃的包子，也不过是两个铜钱一个的。
　　这纸居然这般之贵，茅草庐那边还有一些纸，一直没有花钱在这个上面，他却是不知道这纸的价格。
　　初五看着陆尘笙脸色好像有些不对，有几分惴惴不安，她确实不大清楚这画应该值个多少钱。
　　因为书生们会根据自己的字进行评估，每个人都不一样。
　　陆尘笙这个应该值个多少钱，她也不是很清楚，虽是秀才但名气却不如其余两个秀才高。
　　这价钱却也不好订的。

第十八章 拆穿
　　“算了，就定个三十铜钱吧。”
　　陆尘笙想了想，随后把这个价钱敲定下来。
　　只是现实却显得有些残酷，陆尘笙觉得三十铜钱不算多了，但是哪里知道这一下午就要过去，不见个人来买画。
　　陆尘笙只觉得自己大受打击，看样子买画这一行自己是干不下去了。
　　“咦，小姐那位不是陆秀才么？”
　　就在陆尘笙准备走人的时候，却听着一声轻柔声音响起，随即便见到一位女子带着丫鬟款款走来。
　　等见到他字画里有题都城南庄这一首诗时，顿时眼眸微微一亮。
　　“陆公子，不知这首诗词卖价几何？”
　　女子纤手轻轻指了指写着，去年今日此门中的诗词，柔声询问道。
　　自从前段时日，这诗词在城门口被陆尘笙念出，这会儿的扶风城中大约没有多少人，会不知道这诗词的。
　　虽然私底下也会将这诗词写出慢慢品鉴，但到底有没有这诗词的著作人亲写，还是有些差别的。
　　对于一些极为喜好诗词的女子文人来说，能够拥有一幅这诗词本人所写的墨宝，这便是最为难得的收藏品。
　　“三十铜钱小姐便可拿去。”
　　女子闻言一喜，这价钱可不算贵，当即挥手让丫鬟付了钱，自己则是小心翼翼将这字接了过去。
　　三十铜钱入账，总比一日没有什么收获的要好。
　　不过陆尘笙见着天色也不早了，也不打算在摆摊，收了东西之后离开了。
　　“咦，林小姐可是收了什么字画，可否让我也瞧瞧？”
　　同行的临雨见着林家小姐离开片刻，手中多了一幅墨宝后，顿时来了兴致。
　　林家小姐闻言抿嘴一笑，也没有拒绝的意思，将手中的墨宝递了过去。
　　“刚刚瞧见陆秀才在摆字画，想着陆公子所写的这诗词不错，便买了一幅。”
　　诗词？就是那天在城门口所写的那诗词么？
　　临雨听到这里也来了兴致，连忙打开字画一看，当即一幅飘逸的字体映入眼帘，只是随即便见她娇躯一颤。
　　“怎么了？”
　　见临雨脸色有几分异样，林家小姐有些奇怪的询问道。
　　临雨摇了摇头，玉手紧紧的握着字画，在扭头看了看一旁一直跟随，并且满脸儒雅之意的王漠禾，轻声询问道。
　　“王才子，不知可否让小女一睹才子的笔墨？”
　　王漠禾闻言一怔，随后脸上满是笑意，只以为对方这是想要多了解一下自己。
　　“到没有什么不可，只是这笔墨不曾带在身上。”
　　“这有何难，那边有书生在摆着字画，还请王才子不要吝啬才是。”
　　说着，临雨带头朝着摆摊的书生们走去，只是走近之后却不见陆尘笙，当即微微一愣。
　　“刚刚见着陆秀才，直接收摊走人了，想来是回家了。”
　　林家小姐见着临雨这模样，大约也猜测到对方在想着些什么。
　　居然离开了？
　　临雨心中骤然升起些许的失落之意，她过来的其中一个目的看就是想要见见陆尘笙，问清楚一个事情。
　　“这位兄台，可否笔墨借用一下？”
　　王漠禾却没有想那么多，一想到临雨想要自己的笔墨，整个人都要飘了。
　　这书生今日也没有卖出什么字画，这会儿见着来人要用笔墨，顺带着排出数十枚铜钱，当即脸色一喜。
　　“兄台请随意！”
　　说罢，他便是随意站到一旁，压根就不在意对方要写些什么。
　　“王才子，若是不介意的话把此前的桃花诗写出来如何？”
　　临雨见着王漠禾动笔，当即开口说了一句。
　　王漠禾也没有多想，直接动笔写出。
　　暮晓春来迟...
　　诗词极为容易记住，虽然不是自己所作，但王漠禾依旧记得清清楚楚。
　　只是这诗词写完，临雨眼神之后已经遍布失望之色。
　　她一开始的时候一直没有想着去怀疑对方，因为对方是读书人，一个读书人敢做出这等事情，那简直是自毁前程。
　　然而就是这样的信任下，她在见了陆尘笙所写是诗词之后，当即醒悟过来，这诗词或许是陆尘笙所写。
　　当时拾到的诗词，她可是看了不知道多少遍，陆尘笙刚刚所写的诗词，其余的字且不说，一样的桃花二字分明就是一个印子印出来的。
　　如此的情况，哪里还不够说明这诗词乃陆尘笙所写，这王漠禾不过只是冒名顶替？
　　为了防止出意外，她在让对方抒写一遍，字体完全不一致，这下已经足够说明问题了。
　　“临雨姑娘，写好了！”
　　王漠禾没有注意到对方脸色，写好之后微微吹干了墨迹，脸上带笑道。
　　“不必了，这笔墨你且自己留着吧。”
　　临雨娇好的面容上已经满是冰冷之意，添加了几分冷艳。
　　王漠禾闻言一怔，不知对方为何忽然不要了，随即见着临雨转身就走，当即急了。
　　“临雨姑娘这是怎么了？为何这般神色，莫不是在下做错了什么？”
　　这几日他多方打听下，已经察觉到这临雨身份极为的显贵，哪里肯就这样让对方对自己生出不满？
　　“让开，以后还请你与小女子保持些距离吧。”
　　临雨见着对方拦在自己跟前，当即冷声说道。
　　她这会儿已经极为的气恼，怒对方居然连自己都骗，更恨自己居然这般容易受骗。
　　王漠禾愣了，不知道这临雨到底怎么了，忽然间就这般的对自己如此冷漠。
　　“临雨姑娘，有什么误会，可否告知在下，若是姑娘不说，在下绝对不会让开的！”
　　王漠禾说的一幅自己委屈无比的模样，外人见了都以为这王漠禾受了委屈似的。
　　这让临雨越发的恼怒起来，这会儿也不想在照顾对方的颜面了。
　　“你且瞧瞧自己所写的桃花诗，在看看我这手中原本桃花诗，为何这字体与陆秀才所写完全一致？你说这桃花诗乃你所写，我看分明就是你冒名顶替！”
　　王漠禾闻言，顿时心中一惊，冷汗瞬间湿了内衫。
　　原本以为过了这么多时日，却终究不见这诗词来源处，他以为自己可以高枕无忧了，哪里想到居然这么被揭穿了。
　　“不是这样的，这完全是因为在下所写诗词的时候，陆秀才恰巧在一旁，所以让其见了顺手抄写了一份，也便是你手中的这一份。”
　　王漠禾急中生智，连忙张嘴便是说了一句。
　　只是临雨这会儿完全不相信他的话语了，如何能够相信这话？
　　只见临雨俏脸一冷，“还在狡辩，此前你分明说这诗词外人压根就不知，这会儿又如何说的陆秀才见到？”
　　说完，她直接带着丫鬟转身离开，“这事我会禀告于知府大人，剥了你的童生功名！”
　　声音远远传来，王漠禾只觉得脚下一软，瞬间脸色苍白如纸。

第十九章 你要银子不要
　　回到自己府中的临雨犹自气的浑身发抖，将此事与舅舅说了之后，王漠禾的功名当即被削除。
　　回到闺房中，临雨看了看自己丫鬟一眼。
　　“小荷，你这几日去打听一下，关于陆秀才的事情。”
　　“小姐这是准备与这陆秀才相见么？”
　　小荷闻言，顿时嬉笑着说道。
　　临雨这会儿反而有些犹豫了，“你说，我之前误以为王漠禾才是诗词作者一事，会不会引得他不快啊？”
　　她对于陆尘笙有几分复杂，只是因为这一诗让她极为的想要见见这诗人，说喜欢也不能够这么快喜欢，单纯的只是好奇。
　　只是现在她有几分担心，自己在陆尘笙心中会有不好的印象。
　　“小姐请放心吧，怕是那陆秀才到了现在都不知道这事，否则的话怎么会迟迟不说出这事，还是小姐自己发现的？”
　　好像也是。
　　听着小荷解释，临雨顿时松了一口气。
　　“那这几日你多打听一下关于这陆秀才的事情吧，舅舅那边不愿意与我说，你也小心一些不要被发现了。”
　　“小姐放心吧！不过今日陆秀才既然能够在城中买字画，兴许明日我们也能够去这地方，等候陆秀才也说不定。”
　　小荷出了一个主意，临雨闻言一听当即点头应了下来。
　　....
　　“公子，我们今日还去卖画吗？”
　　次日，初五收拾了一下看着门外的陆尘笙，开口询问道。
　　陆尘笙闻言摆了摆手，“不去了，这一幅画才卖个三十铜钱，这还是我们运气好的情况下，有可能一年都卖不出三十铜钱，如此为何还要去？”
　　陆尘笙有些嫌弃，这来钱太慢了，就这样的赚钱速度，哪一天要是不卖出画，就怕两人都要跟着一起饿肚子了不可。
　　得想个赚钱的主意才行，主意是有了，但是这没人手啊。
　　陆尘笙又没有银两招人。
　　就在他皱眉苦思的时候，却见远处有一道倩影缓缓走近。
　　顿时，他脸上浮现出一抹灿烂的笑容。
　　“守月，你要银子不要？”
　　陆尘笙站起身来，连忙就是迎了过去。
　　宫守月今天见着自己姐姐，明显有些不一样了，气息越发的有些晦涩不明起来，大受打击的她连忙来找陆尘笙。
　　只是这陆尘笙一开口，却让她愣住了。
　　“你说什么？”
　　宫守月明眸看着陆尘笙，有几分愕然。
　　“只要你开金口，这银子我就、呸，只要你开口我们就一起赚钱。”
　　陆尘笙极为自信的冲着宫守月说道。
　　宫守月有些将信将疑了，不过想了想还是决定相信陆尘笙一次。
　　“如何赚钱？”
　　寨子里面，现在可极为的贫苦，上一次分下去的银子大家都不敢买太多的粮食，很多都拿去买了种子工具耕牛。
　　“首先需要人手，你们寨子那边空闲的人手多么？”
　　宫守月闻言，想了想之后对着陆尘笙招了招手，“你跟着我去寨子看看就知道了。”
　　陆尘笙觉得左右无事，跟着去看看也行。
　　叮嘱初五待在家中后，陆尘笙跟着一起离开了。
　　初五看着陆尘笙离去的背影，微微有些鼓起自己的小脸颊，她不是很喜欢陆尘笙丢下自己一个人在家。
　　只是这家中一直无人，却也容易遭贼。
　　宫守月的脚程极快，陆尘笙跟在对方身后感觉自己都要跑起来了，却也依旧跟不上对方。
　　宫守月一见陆尘笙如此慢，也有些忍受不住了，走到陆尘笙身后，纤手微微一提，便是拎着陆尘笙朝山里快速走去。
　　“喂喂，你这让我很没面子的！”
　　陆尘笙有些无奈了，这样被一个女人提在手中，是真的很没面子啊！
　　宫守月嗤笑一声，“要是依你的脚步，我们天黑都到不了寨子！”
　　“那要不然你可以教我练武啊，我练好了以后就走的快了！”
　　陆尘笙闻言，顿时想起自己一直心心念念的练武一事。
　　宫守月闻言柳眉皱起，“以你现在的年龄来说太晚了，而且你根骨可不怎么好，两者相加你成就有限。”
　　“你让我试试啊，不需要太厉害，最起码有一些武艺伴身就行。”
　　陆尘笙到底想着，能够练上一点武功，到时候见了地痞一类的，总不至于没有一点反手之力。
　　宫守月原本想要拒绝，她可不想教这么一个成就有限的人，到时候堕了自己名头。
　　只是转头一想，自己姐姐因为陆尘笙都要到宗师了。
　　这么一来的话，自己若是教其武功，也就可以多套一些话了。
　　“好，以后每天我会抽出一些时间教你。”
　　宫守月答应下来了，而且极为干脆。
　　陆尘笙还以为自己要废很多的口舌才会让对方答应自己，哪里想到对方答应的这么痛快，这会儿都愣了好一会儿。
　　在愣神的功夫，两人远远的见到一个寨子出现在了眼前。
　　宫守月放下陆尘笙，然后朝着寨子里走去。
　　“你这可当真有些偏僻啊，想要富裕起来你们这寨子还得修路才行。”
　　陆尘笙揉了揉有些发酸的腰，然后苦着脸说了一句。
　　“想要富裕和这修路什么关系？”
　　宫守月不以为意。
　　“你不懂，想要富得先修路，路好了交通方便，运输成本就会降低并且打开贸易通道，这样的山路如何贸易？”
　　宫守月对于陆尘笙所说的话完全不懂，只是觉得好像有些道理的样子。
　　“艾，陆秀才来我们寨子了啊！快来我家坐坐给你倒杯水！”
　　林山这边看到陆尘笙，当即咧嘴一笑，冲着陆尘笙直接走来。
　　陆尘笙连忙摆了摆手，“不用了，今天还有一些事情，不能够耽误。”
　　林山闻言只能够作罢，“还不知道陆秀才你来我们这有什么事情？”
　　林山有些奇道，对方来这里作客还差不多，但是有事的话能够有什么事情？
　　“自然是赚银子，对了、你们这里有河吗？”
　　“自然有，还比较湍急。”
　　说着，带着陆尘笙去看了看河水。
　　陆尘笙一看顿时满意无比，“我看扶风城中纸张极为的昂贵，若是我们能够作出比较低价的纸张出来，想来抢占市场是没有什么问题的。”
　　陆尘笙把目光放在了纸张上，这纸张太贵了，陆尘笙觉得自己要是不弄出纸出来，自己以后买纸都要花不少钱。

第二十章 上巳节
　　“陆公子刚刚说的这赚银子，是这造纸？”
　　几个人闻言面面相视了一眼，有几分愕然说道。
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　见着几个人脸色不对，陆尘笙有些奇怪的问了一句。
　　“这造纸一事极为的困难不说，而且造价人力物力都极为庞大，如何能够减低成本？”
　　他们自然是知道这纸张的昂贵之处的。
　　就因为这个，他们寨子里面连一个读书人都供不起。
　　“方法自然是有的，若没有一点本事的话，我也不会说出这等话出来，不管怎么说，诸位一起试试如何？”
　　几个人面面相视，犹豫了一下说道，“既然陆秀才这般说，我等也愿意一试。”
　　到底是穷怕了，这会儿要有一个赚钱的机会，他们也愿意一试。
　　最为重要的是，面前的这人可是秀才，一个读书人话语的份量还是有一些的。
　　“那好，既然这样就召集一下寨子里面的工匠们，一起某个营生。”
　　林山也是说做就做的主儿，闻言当即就转头叫人去了。
　　陆尘笙这边扭头，看了看一旁的宫守月，“另外，我们顺带商议一下这利益分配吧，我出技术你们出人力物力，我独占六成的利润如何？”
　　“六成？你只是在一旁动动嘴皮子就要六成?”
　　宫守月的脸色有些不好看了。
　　“话可不能够这样说，这样的技术就只有在下掌控，有这样的技术可以随意找其余人做。
　　在下与姑娘也算熟知，这才愿意把这样的生意与姑娘一起合作，姑娘还觉得这六成算多吗？”
　　陆尘笙找对方合作，最为重要的是也算有些熟悉，在加上自己桃花坞也是对方帮忙，这才想着与对方一起合作。
　　宫守月感觉有些不对，但是也说不出来哪里不对，毕竟对方所说的好像没什么错。
　　“你且等等。”
　　宫守月说完，转身去找自己姐姐去了。
　　片刻之后，宫琼月出现在了陆尘笙身前，宫琼月极为淑女的冲着陆尘笙行了一礼。
　　“陆公子所说，小女子都已经尽数知晓，只是不知道陆公子所说当真可行？可以赚到许多银子？”
　　“还请宫姑娘放心，每个月赚取个百来银子应该不成问题。”
　　百来两银子？
　　听到这里，宫守月顿时眼眸微亮，有这么多的银子，她们寨子以后就是吃喝不愁了！
　　“如此，琼月便应下了这条件。”
　　陆尘笙松了一口气，当即含笑点了点头。
　　木匠们也很快召集齐了，按照陆尘笙的要求打造出一个造纸坊，闲余的一些人则是按照陆尘笙的要求去砍伐一些树木。
　　剥离出树皮，还有砍伐一些竹子出来。
　　相对比来说，嫩竹制作出来的纸张会更加的好看耐用一些。
　　就以现在的技术来说，原材料这一关还没有办法使用技术改变的。
　　按照陆尘笙的要求，接下来的一段时间里面，造纸坊也很快建立起来。
　　在河边的水力锻造也很快建造完成。
　　用水力锻造帮忙将纤维捣碎，可以大大减少人力的需求，并且效率也增高不少。
　　一时间，整个山寨里都在热火朝天的干着事情。
　　整个造纸坊已经开始运转，陆尘笙已经将一些要求吩咐下去了，接下来就等纸张出现了。
　　初期投入了不少木材用于制作，但是造纸坊出来后，成本瞬间降低了不少，只要纸张成功出现，倒确实是可以赚钱。
　　陆尘笙安心回到自己桃花坞等候了。
　　扶风城。
　　“小姐，今儿个又没有见到陆秀才进城来卖字画。”
　　小荷在一旁轻轻说道，话语落下，她便是见到自家小姐眼神之中多了几分失望。
　　“小姐，关于陆秀才的事情都已经打听到了，陆秀才有一妻子，不过在前阵子因病逝去了，时间差不多是我们进城的前些日子。”
　　临雨俏脸顿时涌起一抹吃惊之色，“此事当真？”
　　“嗯，听闻说陆公子居住在城外小河边，与我们那日歇脚的大道上极为的相近，想来那日诗词是从陆秀才住处飘来的。”
　　小荷说到这里，语气微微停顿了一下，声音之中带着几分异样说到。
　　“而且，小荷还听说陆秀才住处边都种上了不少桃树，传闻说是九娘喜欢桃树，陆秀才便会省吃俭用买下一些桃树苗，种在茅草屋边。”
　　岁岁种桃树，开在断肠时....
　　原来是这个意思...
　　临雨眼神有几分迷离，她终于知道了这诗词的意思了。
　　这诗词哪里像是这王漠禾所说，仅仅只是思人睹物，才会写出如此的诗词。
　　这分明是陆公子思人所写，发自内心所写出来的诗词。
　　也只有如此经历，才会写出如此悲情的诗词吧？
　　千辛万苦终于知道了这诗词的所写意境，只是她心中却没有半点的欣喜，有的只是一丝心疼。
　　有情人终不成眷属，大概是这世间最为凄惨的事情了吧？
　　“小姐，再有几日便是上巳节了，林家小姐来了邀请说是要去城外河边袚（fu）除畔浴。”
　　祓除畔浴乃是上巳节中，一个传统除凶邪的祭祀活动。
　　小荷说完，见着自家小姐兴致缺缺的模样，顿时抿嘴偷笑。
　　“林家小姐等人去的河边，听说距离陆秀才的居处极近。”
　　临雨秀手一顿，眼眸在此刻瞬间亮起，“马上回答林家小姐，就说定当赴约。”
　　临雨扭头间，见着小荷低头偷笑，却没有行动，当即有几分羞怒起来。
　　“小姐请放心，小荷早早回应好了！”
　　“好啊，如今你连小姐我都敢调笑了！”
　　临雨醒悟过来，这分明就是小荷在拿自己打趣，伸手就朝着小荷抓去。
　　小荷见状，顿时花容失色的朝后方退去。
　　“小姐，小荷在也不敢了，小荷定当会给小姐创造见上陆公子一面的机会的！”
　　“你还说！”
　　临雨俏脸已经遍布红霞，这会儿起身就去捂着小荷的嘴，只是眼神之中的喜色却将她出卖的干干净净。
　　两人笑声传的的老远，远远听到声音的柳向南摇了摇头。
　　大约是这丫头知道，巡抚大人很快就要到了，所以才这么开心吧。
　　毕竟这巡抚可是她的启蒙老师。

第二十一章 桃花纸
　　上巳节？
　　陆尘笙看了看一旁的初五。
　　“是啊，上巳节就要到了，到时候会有不少文人才子，到河边祓除畔浴的。”
　　初五很认真的点了点头，在此刻回应了一句。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“你公子我没有那个兴致，这个事情就算了吧。”
　　初五见着陆尘笙拒绝了活动，顿时有几分气馁，她还想能够和公子一起看看呢。
　　不过既然公子没有这个心思，她也就没有在要求下去。
　　陆尘笙拿起一旁买到的桃花树苗，朝着一旁的桃花林走去。
　　锄头在地上很快挖了一个深坑，将草木灰浇了一些进去，搅拌匀了之后，在把树根放入。
　　接着陆尘笙开始填土，把土都填实后，又提来一桶水浇灌了一圈。
　　全程下来，陆尘笙自己亲力亲为，没有让初五帮忙一下。
　　初五虽然不是很懂，但大概还是知道一些情况，这会儿也只是默默的在一旁看着。
　　种植好桃树苗后，陆尘笙左右看了看桃树之间的间隙，顿时满意的点了点头。
　　“走吧，回去！”
　　陆尘笙拎着锄头朝着家中走去，初五则是跟在后头。
　　其实桃花林与住处压根就没有多少的距离，只是初五喜欢跟在一旁。
　　“陆公子，纸造出来了！”
　　两人这边刚刚到屋子里，一名大汉脸上满是喜色的飞奔过来。
　　手中还飘扬着一张看起来，有几分洁白的纸。
　　陆尘笙闻言也跟着一喜，“纸张出来了？快拿来我看看。”
　　大汉闻言，也不敢怠慢，连忙就将手中的纸张递了过去。
　　这纸行不行还需要让陆尘笙看看的，毕竟对方是这纸张的创始人，也是一个书生。
　　陆尘笙让初五取来笔墨，轻轻捏了一下纸张后，有几分满意的点了点头，这纸张的厚度差不多一致，还算不错。
　　接着又是拿起其余几张纸看了一眼。
　　“这抄纸的功夫可以啊，这纸张的厚薄都很一致。”
　　“那是，这种活对于我们来说很简单的。”
　　林山闻言当即笑着回答道。
　　陆尘笙有些诧异的将对方看了一眼，这抄纸的功夫可是很难的，没有个几年功夫怕都不能够入门，对方居然说很简单？
　　初五在这个时候也取来了笔墨，陆尘笙铺好纸张，毛笔落字在纸张上。
　　纸张上的墨水没有浸染四散开来，反而是沿着笔的痕迹，极为养眼的行走间，一个个字落在了纸上。
　　陆尘笙觉得抒写的极为舒服，也跟着写了下来。
　　“我是清都山水郎，天教懒慢带疏狂...
　　诗万首、酒千觞，几曾著眼看侯王...”
　　林山不识字，只觉得这字写的倒是极为好看，倒是初五在一旁看着美目之中满是涟漪不断。
　　公子还当真是才华横溢，举笔挥墨间这么一首诗词就出来了，而且还如此的有意境。
　　初五只看的眼神中异彩连连。
　　片刻之后，陆尘笙停笔，自己看了一眼也觉得这纸张不错。
　　“这纸张不错，不过还差一样东西。”
　　“什么东西？”
　　林山听着陆尘笙说纸张不错，还没有来得及开心，又听到这话，当即奇怪道。
　　“差一个名字还有一个logo。”
　　“名字我知道，但是这何为logo？”
　　林山懵了，这读书人的世界好难懂啊，说出来的词自己都理解不了。
　　“logo就是图标，你看大街上一样有卖白纸的，我们到时候也一样要卖纸张，就容易和别人搞混了。
　　我们自己的白纸有了自己的名字，就容易和其余产品分开来，如此也能够提高我们的知名度。
　　至于这个图标么，自然就是在这个纸张上印刷上我们自己独有的图案，到时候在这样的白纸上，别人一眼就可以看出来，这就是我们的纸张了。”
　　林山听着晕乎乎的，虽然不是很清楚陆尘笙在说些什么，但是感觉很有必要的样子。
　　“那依公子所见，我们应该怎么弄？”
　　“嗯，这纸张以后就叫桃花纸吧，到时候图案就印上桃花的图形，嫩竹的一批白纸还没有出来对吧？
　　这样的普通白纸，上面就印上三瓣桃花就好，是这桃花纸最基本档次的纸张，到时候嫩稚的竹子，出来的纸就是四瓣档次的桃花纸。”
　　纸张分档次，这一样是有用的。
　　只是林山听着晕乎乎的，他压根就没有想到只是卖个纸张，怎么也会有这么多的门道在里面。
　　“行了，明天我亲自去一趟寨子里吧，这个事情我会去监督一下的。”
　　“好。”
　　今天时间也不早了，明天陆秀才亲自去一趟到也是好事。
　　心中这么一想，林山转身回寨子里去了。
　　“公子，这纸张就这么制作出来了，当真可以依靠这个赚钱么？”
　　初五这会儿也看着纸张，有几分好奇的询问道。
　　“当然可以，只要价格低又比起其余纸张好用，如何卖不出好价格？”
　　“那是不是就可以赚上很多钱了！”
　　初五脸上带着一丝激动之色，当了那么久的乞丐，她对于钱财可是比起陆尘笙还要执着。
　　陆尘笙摸了摸她小脑袋，“自然是这样，以后不会饿着你肚子的。”
　　初五脸色微微一红，看着天色不早了，跑去给陆尘笙做饭去。
　　这段时间，陆尘笙已经开始手把手教导对方如何炒菜。
　　为了能够让自己公子尽快把厨房交给自己，不让自己公子在踏入到厨房中，初五学习的时候也是卖力的很。
　　这段时间下来，效果极为的显著，菜肴的味道已经与陆尘笙所做的相差无几了。
　　...
　　次日，陆尘笙起床洗漱过后，吃过早餐匆匆就去了山寨。
　　山寨位置对于陆尘笙来说，可算是比较远了，他不像是林山等人一般，有着这样的脚程，早些出发早些能够到山寨里。
　　而扶风城中，各个书生才子们都已经准备完毕，这会儿正嬉笑着朝着城外走去。
　　临雨今天特别打扮了一般，早上天还在蒙蒙亮起，都是晨雾的时候，她就开始梳妆打扮了。
　　不管是脸上的妆容，还是头发的盘绕方式，又或者是发簪的选择，她都是纠结了许久的。
　　另外一身衣服，更是千挑万选。
　　在临雨刚刚一出场，便是力压所有才女及各家千金。
　　引得一些才子们看的都是瞪大了眼睛。

第二十二章 缺月剑诀
　　“对，在纸张还没有形成的时候，就弄出模子出来，到时候在用桃花汁液专门把这印子染成粉色。”
　　陆尘笙早早来到了山寨里，这会儿开始指挥起工匠们做法。
　　“这样做当真有用？”
　　守月在一旁看着，有些疑惑的说道。
　　同样是白纸，只要价格比较低不就容易卖出去么，为何还要花费这么多的心思，去弄这个图标。
　　“你不懂，这是品牌效应，只要做的好到时候就可以招揽许多的顾客，他们会非我们的纸张不买。”
　　“真的有这么玄乎？”
　　守月还是不怎么相信，看了看感觉这个东西就只是多了几个桃花瓣而已，还不至于如此才对。
　　见着对方不相信，陆尘笙笑了笑也没多说些什么。
　　叮嘱了一下细节，守月带着陆尘笙走到一旁。
　　“你不是说要学武么？说吧想要学什么。”
　　武学？
　　陆尘笙听到这里，顿时心中一喜，这个事情他可是惦记了好久，这一段时间一直把注意力放在造纸上面。
　　所以对于学武一事也没有多想。
　　“学剑吧！”
　　陆尘笙想了想，开口说了一句。
　　不管怎么说他还是很喜欢剑的，百兵中的君子。
　　自己又是一个读书人，佩戴一把剑刃在身上，那也说的过去的。
　　“剑法？倒是我擅长一道。”
　　守月听到此处，倒是颇为自信的应了一句，若是其余的武艺她可能不敢保证些什么，但要说这剑法，她还是极为的擅长的。
　　“那你都会什么剑法？独孤九剑有没有？六脉神剑也行，越女剑貌似也极为不错。”
　　陆尘笙来了兴致，连连追问起来。
　　守月闻言顿时脸色一黑，“你在胡扯些什么，我守月对于江湖一事也知道不少，你所说的这些剑法我可是半句也不曾听说过！”
　　陆尘笙脸色微微一僵，“这些都是顶尖的剑法啊，像是独孤九剑，一共就只有九招、诸如破剑式、破刀式、破枪式之类的，仅仅九招便可以破尽天下武学。”
　　“如此神异的剑法，为何以前从来没有听说过？”
　　不知什么的时候，宫琼月也走到了一旁，美目看着陆尘笙，尽是一丝好奇之色。
　　陆尘笙挠了挠头，知道对方是真的不知道这个剑法，自己也应该是想多了。
　　这么一想，陆尘笙摆了摆手，“是我想多了。”
　　微微一顿后，陆尘笙又开口说道，“那你这可有，修炼到巅峰的时候，一剑光寒十九州的剑法？”
　　“你这又是哪里听来的！”
　　守月有些绷不住了，原本自己的姐姐都已经要步入到宗师了，这一段时间她还在原地踏步，这让她极为的恼火无比。
　　这也就罢了，今天听着陆尘笙这么一说，她感觉自己以往所学的武学，简直都是渣渣一般。
　　“自然是剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲啊！”
　　陆尘笙没有注意到这守月的脸色有些不对劲，理所当然的说了一句。
　　这要是学习剑法，练到这等程度才是最为值得期待的吧？
　　守月听着这话，娇躯气的颤抖不已。
　　“就你？你这样的资质即便有如此神级功法，你能够修炼出剑气纵横一丝丝就算你是天纵奇才了！”
　　...雾草，好打击人啊。
　　陆尘笙听着守月这么一说，有些气馁了，对方说的好有道理。
　　而且从一开始的时候，就听对方说自己没有什么天赋。
　　陆尘笙认命了，“那你都会些什么剑法，能够学习什么我就学习什么吧。”
　　“剑法比较多，总要你挑选一些，说说你都要什么样的剑法，我好有个方向教导你。”
　　见着陆尘笙终于老实下来，守月脸色好看了几分。
　　刚刚就对方简简单单胡说的一些剑法，居然让她都是心动无比了，什么一剑破尽天下武学，剑气纵横三万里。
　　当真有这样的武学，她也非学不可啊！
　　陆尘笙闻言想了想，“那有没有一招极为厉害的剑法，我就练那个就好。”
　　“一招剑法？”
　　守月闻言，顿时皱眉苦思起来。
　　倒是一旁的宫琼月似乎是想到了些什么，“此前的时候，你不是有一本唤做缺月剑诀么，里面就有一招极为厉害的招式。”
　　守月闻言，顿时摇头。
　　“是有这样的剑诀，但这剑诀就只有一招极为厉害，其余剑招平平无奇不说，除了这最为厉害的一招，届时便是如同待宰杀的羔羊一般。”
　　“如此的剑诀，学习来又有何用？”
　　她可是知道这个剑诀的，曾经在江湖上威名不弱，只是学习的人多了，江湖豪客自然知道的也多，知道这剑招缺点的人更多。
　　这么一来，学习这样的剑招遇到江湖豪客也不过只是找死。
　　陆尘笙却是听着眼眸一亮，“我就学习这剑诀了。”
　　守月有几分不悦的扭头看向陆尘笙，“这样的剑诀，你学了不是丢我的人么！”
　　“话也不能够这样说，就如同你说的我这资质不行，这剑诀既然就这一招极为厉害，那我单单练这一招不就成了？进度快不说还有威力。”
　　“倒是有些道理，只是剑招过去你可就只能够等死了。”
　　宫琼月听着点了点头，颇为赞同陆尘笙的观念。
　　但她还是把这里面的缺点，说的清楚一些。
　　“无妨，反正我这样的资质修炼到头也厉害不到哪里去，一剑定输赢也不是什么坏事。”
　　陆尘笙表现的极为豁达，这会儿守月却是颇为满意了。
　　她觉得陆尘笙虽然资质不如何，但是对于这习武上还是有一些独特的见解能力。
　　见陆尘笙铁了心就想要学习这一招，宫守月也不废话了，带着陆尘笙走到一旁先学习一些基本功。
　　练习剑招前，需陆尘笙将劈、刺、挥等等基础功练好，方能够开始练习剑招。
　　虽然知道一开始不可能直接教导剑招，但是在发现这个情况之后，陆尘笙还是有几分失望。
　　微微收拾了一下心情，陆尘笙在宫守月的教导下，拿着木剑认真无比的挥舞起来。
　　宫琼月在一旁看着，守月则是亲手教导着陆尘笙。
　　一个多时辰后，守月的表情有几分扭曲了，原本娇嫩的脸庞上这会儿已经铁青成了一片。
　　又一个多时辰后，守月感觉自己握着剑的玉手正在颤抖。
　　宫琼月在一旁看着直摇头，“守月，记住你小时候在练武的时候，可也是如此过来的，你那个时候还说以后自己带了徒弟，绝对会耐心无比的教导的。”
　　守月闻言，顿时回想到了些什么，在教导起陆尘笙起来，脸色顿时温和万分。
　　又一个多小时过去...
　　咔嚓、
　　远处一颗大树拦腰而断。

第二十三章 相见
　　“小姐，你今天可是出尽了风头，那些书生们看着你的眼神，都看呆了！”
　　小荷将那些读书人的眼神，看了个清清楚楚。
　　身为自己家小姐的丫鬟，也极为自豪的很。
　　临雨闻言，顿时眼眸之中也带着一丝喜色。
　　“你说，若是陆公子看了，可会喜欢？”
　　“自然会喜欢！”
　　小荷信誓旦旦的回应了一句，那些个书生都已经看呆了，陆尘笙想必也绝对不会差的。
　　临雨听着心中欢喜，只要陆秀才能喜欢，那就是最好不过了。
　　一群人缓缓出了城门，接着沿着河边朝外头走去。
　　这会儿已经过了春分，河岸两边已经冒出了不少的嫩草，一些柳树枝也开始绽放出点点翠绿。
　　对于祓除畔浴，临雨的兴致并不是很高。
　　不过庆幸的是祭祀的活动也很快，结束之后的临雨偷偷拉着小荷就朝着河流继续走下去。
　　“位置你可打听好了？可不要不认识路！”
　　临雨看了看自己的丫鬟，有些不放心的多询问了一句。
　　丫鬟闻言，连忙点了点头。
　　“放心吧小姐，小荷打听的清清楚楚，在往下走一段路，就可以见到陆公子的住处了。”
　　说完，小荷指了指远处，果然便是见到不远处隐约有着一些桃树，远远的看过去有些粉色点缀。
　　听说陆公子周围有种植上一些桃树，想必是没有错了。
　　临雨心中微微一松，在走了一段路后，随即便是见到一处崭新的房屋出现在跟前。
　　在房屋前还有着一个水车，正在不断转动着，源源不断的将这水送到远处的一处菜地里头。
　　这个水车倒是极为的稀奇的很。
　　临雨用着极为好奇的眼神打量了一番，感觉这里的环境当真适合陆尘笙这样的才子。
　　“请问陆公子在家吗？”
　　临雨走到房屋跟前，轻轻叫唤了一声。
　　“公子今早出门去了，怕是要傍晚才能够回来，不知姑娘找公子何事？”
　　初五匆匆跑出来，见着门外来了一个极为漂亮的姑娘，当即也愣了一下。
　　临雨见着初五，顿时迟疑了一下，可没有听说陆尘笙还有一个丫鬟啊？
　　这样的心思仅仅只是一冒头，便是被她压了下去。
　　“陆公子可说，是去做什么了么？”
　　临雨有几分失望，没有想到居然这样错过了与陆尘笙的会面。
　　“公子弄了一些产物。”
　　初五没有细说，见着对方眼眸之中满是失望之意，心中也有些奇怪，“姑娘不介意的话，可进来喝杯水歇歇脚。”
　　临雨犹豫了一下，到底有些想要见到陆尘笙，便是点头应了下来。
　　两人进屋，初五直接去给两人端水去了。
　　临雨坐在客厅里，见着周围布置颇为的温馨，地方虽然有些大，但是却不觉得冷冷清清的。
　　在一旁的桌子上，还插上了一些鲜花，看起来有几分养眼。
　　“这是...”
　　临雨很快注意到，自己一旁似乎有着一副笔墨，当即眼神微亮，耐不住心中好奇取了过来。
　　纸上的诗词很快便是印入她的眼帘。
　　“我是清都山水郎...
　　临雨轻声念着，眼神随之越发的明亮起来。
　　这诗词可不比此前的那两首诗词差劲，而且这里面的意境与之前两首完全是不一样的。
　　“这是公子此前随意写的诗词。”
　　初五端着热水出来，见着对方拿着陆尘笙昨天写的诗词，当即开口说了一句。
　　边说着，边放下了热水。
　　临雨脸颊微微红起，刚刚可没有经过对方同意，就拿了这笔墨可有些不大好的。
　　初五倒是不怎么在意，不过是一幅诗词对方拿起看了一眼而已。
　　自己公子的诗词能够让更多人看一眼，对于她来说是好事。
　　要不然的话，外人又如何能够知道她公子的才华？
　　“你家公子可还有写出其余的诗词？”
　　临雨看着手中的这诗词，有些爱不释手的反复看着。
　　她忽然发现陆尘笙所写的诗词，她都是极为的喜爱，都是写的极好。
　　这等的才子当真才华横溢。
　　“没了，公子平日里也没有怎么写，姑娘若是想要，怕是要去亲自讨要一幅墨宝才可以。”
　　初五摇了摇头，回应了一句。
　　临雨有几分失望，不过很快又是收敛起来。
　　这等诗词能够得其一二已经算很不错了，如何能够这般的奢求？
　　“你公子平日里的时候，都喜欢做些什么？”
　　临雨这边微微犹豫了一下，小荷看的清楚，当即套起近乎询问一声。
　　自己小姐不好问的话，自然由她来问。
　　初五聪慧，知道怕不是这位姑娘有意自己家公子，初五看着对方也颇为温柔的模样，也没有一点的隐瞒。
　　把陆尘笙平日里的优点，是一股脑子的倒了出来。
　　....
　　太阳渐落，黄昏之时的太阳显得格外好看，这一刻将屋子外都洒上了一层金黄色。
　　“小姐、时候不早了。”
　　小荷看了看天色，轻轻对着自家小姐说了一句。
　　在过片刻可就要关城门了，那个时候在回去可就有些麻烦的。
　　而且，城主大人也绝对会着急。
　　临雨看了看外头的时间，眼神之中不易察觉的闪过一抹失望，随即起身告退。
　　初五见状连忙起身相送。
　　“初五，饭做好了么？你公子快要饿死了。”
　　远远的，一道清朗的声音传来，声音里头还带着些许的疲惫之意。
　　临雨听着声音顿时娇躯微微一振，这是陆公子，他回来了？
　　“公子回来了，家中可是来了客人，等候了公子你一下午呢！”
　　初五匆忙跑出来，听着陆尘笙声音还以为自己公子拿了什么重物。
　　只是这出来一看，才发现压根就没有，只是自己公子看起来有些许疲倦。
　　客人？
　　陆尘笙听着有些奇怪，抬起头看着便是见到一个姑娘，亭亭玉立在跟前。
　　“在下陆尘笙，不知姑娘是？”
　　陆尘笙拱了拱手，有些好奇的询问道。
　　这姑娘倒是长的好生漂亮，眉如新月、肌肤赛雪，水灵清秀的很，端的一副佳人如玉的模样。
　　“小女姜临雨，见过陆公子。”
　　临雨敛衽一礼，冲着陆尘笙盈盈说道，声音如黄鹂轻鸣。

第二十四章 当真是千金
　　姓氏姜？，貌似这个国号为姜，当今皇上也是姜氏。
　　对方也是皇室之人，是一个公主？
　　不对，若是公主的话，岂能够随随便便的外出，连一个护卫队都不曾带的？
　　他刚刚进来可没有见到外头有什么护卫，想来不大可能是公主才对。
　　陆尘笙摇了摇头，把脑子里面突然出现的想法甩到了一旁。
　　“姑娘不必客气，不知姑娘寻得在下所谓何事？”
　　陆尘笙有些奇怪的询问道，这一段时间下来，他也发现自己前身在这里也没有那么受人待见。
　　这不，来了这么多天可没有什么好友上门前来的。
　　“听闻了公子所做诗词，心中极为喜欢，冒昧下前来打听一二，还请公子原谅才是。”
　　临雨款款一福，声音极为的柔糯。
　　“原来如此。”
　　陆尘笙不疑有他，“时间不早了，姑娘可需要留下吃个便饭？”
　　“家人怕是已经等候多时，就不多留了。”
　　临雨倒是极为想要留下来，只是这会儿时间确实不早了，暗中守卫自己的家将虽然不会说些什么，但是舅舅那边可不好交代。
　　她的心中也极为遗憾，想着若是能够多与陆尘笙相处片刻就好了。
　　好不容易与陆尘笙有了见面的机会，却又要如此匆匆相别。
　　“如此，在下送送姑娘吧。”
　　见对方说的认真，陆尘笙也就没有想着多挽留。
　　临雨微微迟疑了一下，然后微红着俏脸说道，“不知公子，这首诗词可否送与小女？”
　　说着，她指了指鹧鸪天·西都作这诗词。
　　陆尘笙撇了一眼，见着是自己测试纸张时写下的诗词，当即微怔。
　　随即，他的脸上露出一抹为难之色。
　　“怎么，不行么？”
　　临雨轻轻一咬红唇，有几分失落。
　　“到也不是，只是、你得给钱。”
　　陆尘笙有几分为难的说道，这纸张可不便宜，对方怎么着给些银子还是需要的吧？
　　临雨顿时松了一口气，素手轻轻一挥，“快拿些润笔费。”
　　她到不觉得陆尘笙这是在贪财，只以为对方不想让自己平白多上一个，伸手白拿东西不好的形象。
　　小荷闻言，连忙拿出自己的小袋子来，伸手轻轻一抓便是抓起一把碎银。
　　“给。”
　　小荷将银子朝着初五递过去，这银子自然不能够直接给陆尘笙的，要给对方丫鬟才得体一些。
　　陆尘笙只是一瞥，见对方丫鬟只是一小手，顿时满是碎银的时候，也惊呆了。
　　（ｉДｉ）╯︵┴─┴！！！
　　陆尘笙觉得，这应该是此刻自己的内心。
　　辛辛苦苦赚钱，到了现在没有半点收益，对方一个丫鬟居然随身携带这么多钱？
　　“小荷，陆公子的润笔费如何才给这么一点？”
　　临雨微微扭头，看着自己丫鬟的举动有些恼怒的说道。
　　小荷听着一怔，当即把自己小钱袋拿了出去，“给！”
　　初五可不计较那么多，见对方居然拿出小钱袋，眼睛差点变成了铜钱状。
　　“姑娘慷慨，今后有事可尽管找陆某！”
　　陆尘笙也乐了，这么多钱送上门来不要白不要。
　　而对于这么一个慷慨的姑娘，陆尘笙也满是好感，大户人家啊！这绝对是大户人家里面的千金！
　　这是真的千金啊！
　　临雨闻言，顿时心中欣喜，有了陆尘笙这话是不是代表她以后就可以来找陆尘笙了？
　　“如此，以后可就要唠叨陆公子了！”
　　临雨连忙在缓施一礼。
　　陆尘笙点了点头，送着对方到了小河外这才转身回头。
　　“小姐，这回去的可有些晚了啊。”
　　见着陆尘笙回头，隐匿起来的家将才现身出来，有些愁眉苦脸的说道。
　　如此时辰回去，怕是府中知府都要训斥起他们了。
　　临雨毫不在意的挥了挥纤手，她这会儿正开心的不行，哪里会觉得这有什么大碍。
　　“魏叔尽管放心，我们二人一起串通好口供，自然相安无事的。”
　　说罢，她直接开始编起谎言。
　　魏氏家将听着越发无奈起来，自己这小姐怕不是被那书生迷了心窍，此前从不见其会撒谎的！
　　陆尘笙这会儿可高兴了，数了数对方直接给了自己将近二十两碎银！
　　这么一来，短时间里面可以说是不用发愁这银子了。
　　“晚上多备几个好菜，公子开心。”
　　陆尘笙挥手让初五去做饭，初五脸上的笑容也没有停歇下来过，连忙点头下去了。
　　这临雨绝对是一位千金，往后可以多加交往一二。
　　陆尘笙心中思忖了一下，有这样的大户人家，以后卖些诗词之类的，那可都是可以找对方的。
　　另外，这桃花纸兴许可以找对方打开销路。
　　一夜过去，让陆尘笙没有想到的是，他才刚刚想着要与临雨多加来往，没有想到临雨居然来的这么快。
　　春雨贵如油。
　　春天的雨水带着雾蒙蒙的效果，丝丝洒落在嫩叶下，这让端坐在屋子里的陆尘笙，心情莫名有几分大好。
　　在屋子里练习了一个时辰的基础剑招，浑身出汗后的陆尘笙，沐浴一番之后坐在了院子前，看着外头细雨绵绵。
　　只是在这样的景色下，本以为不会有什么人到来，却不曾门口吱呀声响起。
　　陆尘笙起身看去，却见着一辆马车在屋子前停下。
　　接着，一道倩影缓缓下来。
　　陆尘笙定睛一看，可不是那临雨么？
　　临雨下了马车左右旁顾间，眼眸中光华流转，煞是动人心魄。
　　小荷早已经在一旁撑好了油纸伞，轻轻服侍着自家小姐下了马车。
　　“轻一点将东西抬进来。”
　　马车后还跟着一群家将，各自身上扛着物件。
　　陆尘笙定睛一看却是从一幅上好的茶桌，虽不知这茶桌出价几何，但是从这茶桌身的纹路来看，怕是要价不菲才对。
　　“贸然来拜访，小女回去之后自觉的公子才华横溢，今日特地带了茶具一幅，想要和与公子煮茶论琴，还望公子不要嫌弃小女子唐突了才是。”
　　临雨今天又换了一身装束。
　　一大早起来之后，她便是一直在纠结不断，如此雨天上门拜访却怕是有些唐突了，但是又实在静不下心。
　　终于在自家舅舅处见到了这茶桌，脑海中蓦然涌起了来这儿的借口。
　　陆公子家可没有茶桌，若是以此为借口那是最好不过的了！

第二十五章 嫌疑人陆尘笙
　　“临雨姑娘可有些客气了，只是在下家中不曾有这茶叶啊。”
　　陆尘笙看了看一眼对方带来的茶桌，有些无奈的说了一句。
　　临雨抿嘴一笑，“公子且放心，这茶叶小女也一并带来了。”
　　说着，挥手让人将这茶桌放置下，茶杯什么的也一并摆放完毕，除去这个以外，对方还带来了一个小炉子，里面开始点燃起炭火。
　　陆尘笙看着目瞪口呆，这对方是把东西准备的整整齐齐的。
　　除去这个不算，还有几个人取来一个满是油布的物件，掀开油布之后露出了里面的屏风。
　　屏风将茶几周围围上，顿时多了几分的意境。
　　果然大户人家的千金，这样的手笔不是自己可以想的到的。
　　陆尘笙看了看，然后无奈在一旁端坐下来。
　　“这乃是雨前金针，这泡法也需有些注意事项，头茶需要泡上一刻，不能多也不能够少。”
　　临雨在一旁的炉子烧着水，一边极为优雅的清洗着茶具，如此娴熟的动作让陆尘笙都忍不住多看了几眼。
　　小荷在一旁拿着一个小香炉，点燃了一根香烟，这是用来记时用的。
　　“此香无色无味，却能够增加品茶人的感官，却不会影响到人的味觉。”
　　见着陆尘笙注意到一旁的烟，临雨又是轻轻解释了一句。
　　“坐看春雨绵绵，又有香茶品味，倒是一番好意境。”
　　陆尘笙忍不住笑着说道，要说优雅以及品味，就没有人能够比的上他们华夏的。
　　“公子说的及是！”
　　临雨忍不住柳眉一弯，抿嘴笑着说道。
　　....
　　“临雨呢？她的老师可是要到了，怎么不见人？”
　　柳向南有些奇怪的询问着侍从。
　　“今早小姐就在准备着些什么，然后带着家将已经出门出去了。”
　　一旁的侍从闻言，连忙回应了一句。
　　临雨他们可不敢阻拦什么，小姐想要做什么，他们都是只要看着就好。
　　毕竟，柳向南都是对临雨极为的宠爱的。
　　柳向南无奈的摇了摇头，临雨向来是极为的尊师重道的，今天也不知道怎么了。
　　“巡抚到！”
　　一道清朗声音传来，柳向南连忙迈着大步朝着外头走去。
　　巡抚是一个胡须洁白的老者，虽是一个老者却也给人一种老当益壮的感觉，脚下更是虎虎生威。
　　“哈哈，柳兄何必如此客气啊！”
　　虽是巡抚，但两人的关系可不一般，只见巡抚大步上前朗声笑道。
　　“巡抚亲临，下官如何不隆重迎接？要不然上官到时候参下官一本，该如何是好？”
　　柳向南嘴角带笑，半开着玩笑说了一句。
　　巡抚闻言摇了摇头，有些无奈的与对方一同走到大殿之中。
　　“临雨丫头呢？怎么不见她来迎接老夫？”
　　“这丫头也不知道去做什么了，似乎是有什么重要的事情，一大早便是转身跑了。”
　　巡抚听着这话顿时愣了一下，随后摇了摇头，他对于临雨也极为的宠溺，这个事情也没有追究。
　　“罢了，临雨一事暂且放着，我且问你，这黄尧造反一事有眉目了？”
　　说到正事，柳向南脸色严肃了几分，遣散了周围的侍从，凝神说道。
　　“这事情有些古怪，黄尧密室之中有着一些皇袍，制作极为的精良，与原本在屋子外发现的玉玺，却是相差极为明显
　　这玉玺虽然雕刻手工有些精致的模样，但是品质上却差了许多，而且为何这玉玺不放在密室之中，却单独出现在了对方床铺下？
　　还有，这密室在黄尧被杀之后，是一个偷偷潜入的黑衣人打开的，对方只取钱财，却不取黄袍之物。
　　这一点极为的奇怪，对方既然知道这密室，应当也知道这黄尧才对，为何不拿了这黄袍？
　　最为可疑的是，这黑衣人似乎是那一日，被我手下截获信件的黑衣人，现在回头想想看，对方似乎是故意让我截获这信件的一般。”
　　整个事情，一开始的时候柳向南压根就没有多想，一想到自己城池之中有人想要谋害自己性命，并且有意造反的意思。
　　当场炸毛的他，当即领兵准备抓了人在说。
　　但是现在回头想想看，才发现这里面的疑点众多。
　　尤其是那个黑衣人，青天白日穿着一身黑衣，连脸部都遮住，完全就是一幅我有问题你来抓我的样子。
　　现在仔细想想看，他感觉自己的智商好像受到了深深的侮辱。
　　“可还有线索？”
　　巡抚听到这里，对于事情的来龙去脉已经清楚的他，也感觉到这个事情有些不一般。
　　“城外的一名叫陆尘笙的秀才，似乎有些可疑。”
　　“哦？为何？”
　　一个秀才，那可是有功名在身上的，如何会与这等事情牵扯上关系？
　　巡抚也奇了。
　　“手下仔细的拷问过那些痞子们，在出事前他们还去了陆秀才家中催债，催债过后便是家中出现了这玉玺，我怀疑这事情里面有一些关系。”
　　按照他所想，若是这玉玺本身就不是这黄尧之物，只是用来栽赃黄尧的。
　　那么有这个动机的人，似乎就是这陆秀才了。
　　“可有打草惊蛇？”
　　“不曾，正等巡抚亲临已做定夺。”
　　柳向南摇了摇头。
　　“好，立刻点兵我们去造访一趟这陆秀才，你路上也顺带与我好好说说，这陆秀才平时的事迹。”
　　一群人立刻出发。
　　事关造反，由不得巡抚不上心，匆匆到场连这接风洗尘都没有，直接赶赴陆尘笙家中。
　　冒着蒙蒙细雨，一群人急速赶到了桃花坞。
　　就要准备直接进去把人抓回去问审之时，却是突然间瞥见一旁的水车，巡抚原本也没有怎么注意。
　　只是等见到一旁的菜地，连接着这一处的水车之时，浑身顿时僵硬在了原地。
　　“巡抚大人，怎么了？”
　　在外人跟前，柳向南还是以下官自称的。
　　“这，这乃神物啊！！！”
　　巡抚瞪大了眼睛，死死的将这水车看着，身体不由自主的朝着这水车缓缓走去，在一刻用手极为小心的触摸着水车，眼神之中已经满是一片激动。

第二十六章 质问
　　柳向南原本也没有察觉到什么，在见着巡抚这般激动过后，眉头微微一皱，随即醒悟过来。
　　“嘶！这可是神物啊！”
　　柳向南在此刻眼神之中冒着神光，他忽然发觉，若是有了这样的物件，姜国上下开春之际就不用在耗费更多的人力去挑水了。
　　有一些地方，种植的庄稼远离水源，一天辛辛苦苦可能就浇灌了那么一点地。
　　“此物必须上报朝廷，然后推广到全国才可以！”
　　巡抚很快冷静下来，眼神之中闪烁着神光。
　　“嗯，必须要上报朝廷，另外发明此物的人必须要重赏，有了这样的物件，姜国以后的粮食产量最起码提高一两成！”
　　一两成可不少了，而且要是风调雨顺的话，这产量还能够在提升上不少！
　　到时候国库也会开始充盈起来的！
　　柳向南眼神微微一闪，抬头朝着一旁的桃花坞里看去。
　　“只是，发明这神物莫不是那陆尘笙吧？”
　　这里原本就是对方的住处，这神物又在对方家门口前，要说和对方一点关系也没有，那完全是不可能的。
　　只是，现在的陆尘笙可是嫌疑人啊，这下事情有些麻烦了。
　　“且先进去看看，若是此物当真是其发明的，说不得也要保一下这人。”
　　巡抚眼神微微一闪，随即开口说了一句。
　　柳向南点了点头，对于这个事情没有什么意见。
　　“没有想到，陆公子居然对于这歌赋也有了解。”
　　临雨眼神带着丝丝异色，刚刚与陆尘笙谈论起这歌赋，没有想到陆尘笙简单的一些话，让她顿感惊讶陆尘笙的才情。
　　陆尘笙闻言笑了笑，到没有因为这个倨傲些什么。
　　只是不等陆尘笙在说些什么，门外却是响起一道诧异的声音。
　　“临雨，你这丫头怎么在这里？”
　　柳向南看着屋子里头的姜临雨当即张大了嘴巴，有些不可思议道。
　　临雨闻言，蓦然回首见着自己舅舅站在门口，顿时俏脸飞起两道红霞。
　　随即她紧张无比的起身一个万福，心中忐忑至极，像极是被撞破与情郎幽会的小女人一般。
　　“难怪今日老夫前来，你都不曾来迎接，原来是有重要的事情。”
　　巡抚这会儿也走了进来，见着里头的临雨顿时哈哈大笑道。
　　吐字之时尤其是把重要的事情，咬的极为重。
　　临雨闻言脸颊越发的红润起来，“临雨并不知道老师今天到的。”
　　巡抚闻言，似笑非笑的将临雨看着，见着其有几分招架不住后，这才作罢。
　　扭头，淡淡的眼神将陆尘笙扫视了一个遍。
　　两人对视了一眼，都没有客气的直接在茶桌上坐下。
　　柳向南此刻才注意到，这不是自家的茶桌吗！！！
　　这丫头？
　　柳向南张大了嘴巴，满脸无奈的将临雨看着。
　　临雨脸颊又是红润了片刻，只觉得发烫的很。
　　“不知两位是？”
　　陆尘笙看了看外头巍然不动的士兵，在看看身前的两位，心中暗道不妙。
　　这其中一个是城主他知道，但是另外一个又是谁？
　　“本官柳向南，扶风城城主。”
　　“老夫江南巡抚，林故。”
　　“小生见过城主、见过巡抚大人。”
　　陆尘笙闻言，连忙缓施一礼。
　　两人闻言点了点头，不客气的让一旁临雨倒茶一杯。
　　“雨前金针...”
　　林故轻轻一嗅当即便是知道了这茶，心中满是酸味。
　　这丫头都不给自己一点雨前金针，居然拿到情郎这边来，当真气煞人也。
　　“陆尘笙，你可知罪？”
　　巡抚一开口，便是眼睛微瞪，直视陆尘笙说道。
　　陆尘笙则是不慌不忙，双手作揖，“不知小生何罪之有？”
　　“哼，黄尧家中出现了一块玉玺，看其品质压根就不能与其密室中的钱财相匹配，根据我等审问。
　　其指使痞子前来你家中索要钱财，限你三日内筹齐，而这玉玺偏偏就在三日之时出现在了其家中，你说这是不是巧合？”
　　巡抚一番话语落下，临雨顿时微微张大了小嘴，眼神满是焦急的看了一眼一旁的陆尘笙。
　　有心想要为陆尘笙说话，但是自小的严厉家教限制她，让她知道这会儿她是不能够开口求情的。
　　“前半段事情属实，但是这后面之事完全子虚乌有，大人如何能够凭空捏造？”
　　陆尘笙脸色平静，拱了拱手回应了一句。
　　“凭空捏造？如此巧合的事情你却是说凭空捏造？”
　　巡抚脸色阴沉，冷然呵斥道。
　　“无凭无据，全凭大人自己的推测，如何能够作为真凭实据？”
　　两人闻言，相互对视了一眼，都看到了彼此眼神之中不易察觉的笑意。
　　“那好，本官且问你，但凡秀才都会赏赐下一块章印，此章印为玉石雕刻，你且告诉本官这章印现在何处？”
　　“回大人话，前些日子痞子前来索要钱财，见在下身无分文，便强行进屋翻寻，那一日以后这章印便是不见了踪迹，许是被这些痞子暗自藏匿带走了。”
　　陆尘笙滴水不漏的回应道。
　　巡抚露出一抹冷笑，“我已经询问过那些痞子，他们只说确实有进屋翻找，却不曾拿你的章印，而黄尧家中的玉玺分明就是你那一块章印，物证在场你如何狡辩！”
　　巡抚大喝一声，大有要将陆尘笙直接拿下的意思。
　　“大人如何能够相信一个造反手下的话语？却不相信一个有功名在身的秀才？诚然小生的章印丢失，但那也万万不能够作为证据。”
　　陆尘笙依旧不慌不忙，丝毫没有半点要承认的意思。
　　这小子倒是极为稳重，心理也极为的强大。
　　这要是换做是一些心理不够强硬的人，早在他们面前露出慌张的神色来了。
　　两人对视了一眼，都知道了这秀才有几分难缠。
　　“哈哈哈！”
　　沉默了半响，巡抚忽然是放声大笑起来，然后摸了摸自己的胡子。
　　“不错不错，这事情确实没有和你有什么关系，老夫刚刚也不过只是和你开个玩笑罢了。”
　　说着，他冲着陆尘笙挥了挥手，示意其坐下。
　　陆尘笙眉头一皱，有些奇怪对方这番举动，总觉得对方似乎还在打着什么主意。
　　另外对方的目的也存疑。

第二十七章 为了九娘
　　“坐下吧，老夫且问你，屋子外的水车可是你研制出来的？”
　　陆尘笙坐下，闻言点了点头，“出自小生的手笔，却是由木匠打造出来。”
　　巡抚闻言顿时连连点头，“那你可知道此物的作用？”
　　“自然知道，此物对于浇灌田地有着重大作用，能够省去极大的人力物力。”
　　“既然你知道，为何不上报朝廷，也好谋取一份功劳？”
　　巡抚闻言顿时奇了，按理来说读书人都会想着报效朝廷，这等物件上报上去，兴许皇上一高兴赏赐一个官职下来。
　　要是这么一来，对方可就不用在辛辛苦苦的去报考举人了。
　　“即便小生是秀才，但是想来连城主府都进不去，又如何上报朝廷？”
　　陆尘笙可是知道，自己在这扶风城不怎么受待见，去城主府怕是直接被轰出去都有可能。
　　柳向南闻言顿时老脸一红，他此前的时候确实对于这陆尘笙有一些偏见，若是陆尘笙当真上门拜访，他还当真不会去见的。
　　林故看了看一旁的柳向南，知道陆尘笙这说的也没错。
　　来的路上，柳向南确实言语之中露出一丝，不怎么喜欢陆尘笙的意思来。
　　盖因对方所做的一些荒唐事。
　　“但是既然本官现在看到了，就准备将这能够造福黎民百姓的物件，上报给朝廷以此福泽百姓，你看如何？”
　　巡抚林故沉思了一下，沉声说道。
　　“大人请便，若是能够造福百姓，也算美事一桩。”
　　陆尘笙到没有什么意见，直接点头应下。
　　巡抚闻言满意的松了口气，“此神物非同小可，本官会为你谋求一个官职，断然不会亏待了你。”
　　“大人这可就是在恩将仇报了!”
　　陆尘笙脸色蓦地认真起来，极为诚恳的说了一句。
　　(°д°)？？？
　　临雨轻轻张起小嘴，有些讶然的朝着陆尘笙看去。
　　恩将仇报？为你谋取官位如何能够说是恩将仇报？
　　“此话怎讲？”
　　巡抚也愣了，他不知道陆尘笙这话什么意思，读书人的最后目标不都是想要为官报效朝廷么？
　　陆尘笙无奈到，“小生现在挺好的，无拘无束、自由自在，若是进了这朝廷可就身不由己，每日还有忙不完的公务，如此哪里比的上此间生活？”
　　巡抚和柳向南愣住了，怎么这个小子像是一个七老八十的老者一般，如此的豁达淡泊名利？
　　“既然如此，你为何要考取功名？”
　　两人不信，你考上这秀才不是为了为官么？
　　“早年间，九娘的要求而已。”
　　陆尘笙耸了耸肩膀回应了一句，这话倒是真的没错。
　　那个时候九娘一直期望陆尘笙能够有功名在身，能够出人头地，所以便是一直这样要求着他。
　　陆尘笙也极为争气的考取到了这秀才功名。
　　柳向南不说话了，此前已经知道这个混小子的许多荒唐事了，但是这会儿说的这话，又是把他气的不轻。
　　若是一个大儒在此，怕是直接指着陆尘笙大骂了。
　　秀才如此光楣门耀的事情，你居然说是为了一个女人？？
　　巡抚也被气的不轻。
　　深深吸了一口气之后，他按耐住心中的怒意。
　　“竖子狂妄！”
　　巡抚也怒了，在他看来陆尘笙就是自大猖狂的典型，似乎是有人要求着他为官一样！
　　陆尘笙喝了一口茶，到也没有辩解的意思。
　　见着自己两个长辈如此动怒，临雨也急了，拿着自己随身携带的诗词递给了两人。
　　“陆公子是真的无心为官。”
　　两人见着临雨递过来的诗词，微微愣了一下，伸手接过品读起来。
　　诗词刚刚一入眼，两人便是愣住了。
　　“我是清都山水郎，天教懒慢与疏狂。
　　曾批给雨支风券，累上留云借月章。
　　诗万首，酒千觞，几曾著眼看侯王...”
　　这这这...
　　念到这里，两人脸色顿时大变。
　　这诗词里面的意境他们如何看不出来？
　　陆尘笙这当真没有半点想要为官的意思。
　　“玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。”
　　最后一句陆尘笙没有改动，原诗词已经很好了，改动的话显得有些面目全非。
　　反正这里也有洛阳，不改动也无事。
　　两人看着跟前的诗词，微微沉默下来。
　　陆尘笙要是没有什么才华，两人只会嗤笑陆尘笙的自不量力。
　　没有一点的才华学人家隐士淡泊名利的举动，这不是东施效仿么？
　　但是现在不一样了，人家是真的很有才华，也当真想要当一个隐士，他们也只能够说对方是真正的雅士。
　　“你当真不愿意为官？”
　　巡抚这一次认真了，抬头仔细的冲着陆尘笙询问到。
　　“自然是当真的，在下觉得这里环境优美，并不想被俗事牵绊。”
　　陆尘笙极为肯定的点了点头。
　　两人沉默了一下，扭头看了看一旁的临雨。
　　不怪临雨被这秀才迷到，此人才华横溢不说，如此的心性任何一个女子听了，怕都会倾心不已。
　　读书人向来都以淡泊名利来要求自己，但是能够做到的又有多少？
　　一个个考取功名不都是为了为官么？
　　更不要说，此子对于自己爱人的态度。
　　陆尘笙的一些事情虽然听起来极为荒唐，诸如说什么自己是听了九娘的话，才去考取这等功名。
　　但是这些事情传到女子耳中，那可就是不一样了。
　　她们只会觉得此子痴情，不是薄情之人，这对于一些才女的吸引力可又是提高了几个层次。
　　“罢了，若是你当真不愿意，老夫也会上报说明的。”
　　巡抚想了想，到底也不愿意为难陆尘笙，当即是开口说了一句。
　　陆尘笙闻言脸色微微一松，“如此多谢大人了！”
　　对方要赏赐，给一些绫罗绸缎，一些金银珠宝什么的，陆尘笙觉得一点问题都没有。
　　至于这个官位直接省下就可以了。
　　“没有想到我的外甥女还颇为的向着你，如此我们以后也怕是会有可能，成为亲家。
　　我乃是扶风城城主，巡抚大人也是临雨的启蒙老师，眼下这里也没有什么外人，我且问你。
　　那玉玺是不是你所雕刻的？本官坦诚布公的与你说，你且放心本官绝对会保你无事的。”
　　柳向南看向陆尘笙，眼眸极为认真的询问道，看样子是真的为了陆尘笙好一样。
　　陆尘笙闻言顿时大受感动。
　　“大人心意小生知晓，只是这玉玺一事小生当真不知。”
　　陆尘笙无比诚恳的回答道。

第二十八章 推广
　　陆尘笙这会儿一脸极为诚恳的模样，让的柳向南与林故闻言，都是面面相视了一眼。
　　一边的临雨顿时抿嘴偷笑不断。
　　刚刚她见着陆尘笙一脸极为感动的模样，仿佛都是要直接掏心窝子说话了。
　　但是哪里知道，陆尘笙居然冒出这样的话语出来。
　　“哈哈哈！好！”
　　巡抚在愣了片刻，在抬头看了看陆尘笙一眼，当即朗声笑道，言语之中满是欢喜之意。
　　看的出来，他并没有半点的恼怒之意，有的仅仅只是对于陆尘笙这般举动的赞赏。
　　不过也看的出来，陆尘笙对于外人的警惕。
　　若是刚刚陆尘笙因为自己的这些话，就彻底将所有底细与自己说出来，他怕是要对陆尘笙有些失望了。
　　“好了，老夫也就不打搅你们二人说话，该问的事情也问的差不多了。”
　　林故起身，准备尽快赶回去，将这神物上报。
　　眼下已经开始耕种了，他可不想耽误这事。
　　“虽然你暂且也无事了，但有件事你需知道，黄尧家中确实搜出了一些罪证，只是这黄尧身后的人却没有踪迹，却要小心一二。”
　　黄尧确实有谋逆的意思，这一点巡抚两人都知道。
　　陆尘笙虽然有假造玉玺之嫌，但若是如此的话，当时也多亏了陆尘笙。
　　否则的话，这个祸害到了现在他们都发现不了的。
　　在加上临雨和水车的关系，今天他们也就彻底打消了要追责的念头。
　　别看他们在刚刚的时候，似乎也没有做什么，但实际上他们看的清楚，临雨极为的关心这一旁的书生。
　　怕是自己即便把陆尘笙的罪名坐实了，这临雨回头就能够联系自己的父亲，把这罪名压下来。
　　“多谢。”
　　陆尘笙这一次没有在装傻，而是实实在在的道了一声谢。
　　此前的时候，他就觉得这黄尧当真要是有这谋逆的心思，那这黄尧身后的人可能会找到自己，真要到了那个时候，陆尘笙可就麻烦了。
　　现在只希望，对方能够想的远一些，官府这边的线索已经断开了，对方要是在贸然动陆尘笙，怕是打草惊蛇。
　　由此放过自己一次就算好事了。
　　柳向南看了看陆尘笙一眼，含笑点了点头走了。
　　巡抚来也匆匆去也匆匆，恨不得立刻飞到皇都城去。
　　陆尘笙和临雨对坐，极为悠闲的品茶论诗。
　　“以公子的才情，要解决这黄尧之事想来很简单才对，为何要...”
　　临雨犹豫了一下，有几分奇怪的询问道。
　　她最后的话语没有询问出来，免得让陆尘笙以为自己这是在套对方的话。
　　陆尘笙举起茶杯的手微微一顿，沉默了一下说道，“那家伙看上了我这桃花坞，即便将这银子给了对方，对方还会想办法夺走此处的。”
　　说到这里，陆尘笙下意识的扭头朝着远处的一道孤坟看了一眼，“九娘很喜欢这里，她不会想被人打扰的。”
　　临雨闻言顿时恍然大悟，以九娘在陆尘笙心中的位置，这样的举动无疑是触碰到了陆尘笙的逆鳞。
　　面前的陆尘笙，当真是与这九娘的感情极好，临雨想到这里心中不由一阵羡慕。
　　“顺带教你一件事。”
　　陆尘笙想了想，继续开口说道，“有什么解决不了的事情，直接去解决给你出问题的人，会相对简单上许多。”
　　呃...
　　临雨瞪大了美目，看着陆尘笙的眼神满是惊讶以及一丝丝困惑的情绪。
　　这样的话，是一个书生说出来的吗？为何有点颠覆她观念的意思？
　　“好！说的没错！”
　　陆尘笙话语刚刚落下，一道清脆的声音响起。
　　临雨下意识扭头看去，便是见到一旁一个与自己样貌不相上下的女子，不知何时站在了门口。
　　诡异的是，外面分明就是下着蒙蒙细雨，对方身上却不见半点被雨打湿的痕迹。
　　“守月，你怎么来了？”
　　陆尘笙回头一看，见是守月站在门口处有些奇怪道。
　　这会儿可是雨天，外出不大方便的，只是当他注意到对方身上没有半点雨水痕迹后，立刻感觉到自己想多了。
　　“来送纸的。”
　　守月挥了挥自己手中的白纸，美目上下打量了一眼陆尘笙，“你刚刚这话倒是说的很不错。”
　　作为一个直性子，她向来就是直来直去惯了，这会儿听着陆尘笙这话自然极为的满意。
　　陆尘笙没有理会对方的赞赏，起身接过对方手中的桃花纸，眼神微微一扫便是见到上端有着三片桃花瓣，呈一个扇形分布，淡淡的粉色端是好看的很。
　　陆尘笙哗啦啦的翻阅了一下，顿时连连点头。
　　“这纸不错，可以出工了。”
　　想到这里，陆尘笙忽然想到一旁的临雨。
　　“临雨姑娘？”
　　“啊？公子请说。”
　　临雨就在一旁看着，忽的见陆尘笙叫唤自己，下意识的回应了一句。
　　“这纸乃是在下与这位姑娘合作，一起生产出来的，眼下想要卖出去赚点银子，临雨姑娘与城中的才子才女们，关系似乎很不错的样子，不知道可否帮忙推广一下？”
　　桃花纸是出来了，现在就是要打出自己的名气了。
　　陆尘笙的意思很简单，临雨也听明白了，“不知这纸可有何优点？”
　　陆尘笙将纸递了几张到对方手中，“这纸一张只需五铜钱便可以购买，比起其余纸张便宜了不少不说，纸张上也有淡淡的香味，并且更加的洁白厚实一些。”
　　陆尘笙做过对比，他这手中的一款纸张，已经完全可以吊打市面上的任何纸张了。
　　临雨听到这里顿时眼眸一亮，当真要是如陆尘笙所说，这纸张推广出去完全没有问题，那些才子们反而会感谢她的。
　　临雨仔细的摸了摸手中的纸张，质地极为的细腻不说，也确实比起她以前见到的，还要耐用一些的样子。
　　更为重要的是，这纸张上确实带着一丝淡淡的香味，角落上的桃花瓣，更是平添几分颜值。
　　仅仅只是这一眼，就已经让的临雨极为的爱不释手了，她感觉以后若是自己写些什么，用这样的纸都会添加几分愉悦的心情的。

第二十九章 活字印刷
　　“好，回头我会与那些才子才女们推荐一下的。”
　　纸张的昂贵是公认的，这会儿要是有便宜的纸张便宜一些，而且还是更好看的纸张，绝对会让他们喜欢的。
　　“麻烦姑娘在介绍的时候，附带说明这乃是桃花纸。”
　　陆尘笙又是添加了一句。
　　临雨有几分奇怪陆尘笙这话的意思，但还是点了点头，有个名字也好。
　　要不然的话，她介绍起来倒也不大好介绍，总不能就说这纸这纸的，外头可是有着那么多的白纸呢。
　　倒是自己的老师走的却是有些快了，若是对方在见到这样的白纸，怕是会当场激动的晕厥过去不可。
　　要知道，就这白纸降价这么多，这对于读书人的影响力可是极为恐怖的，到时候著书立传就简单多了，也能让许多的寒门子弟多一分进考的能力。
　　回去写封信寄去，兴许又能够让陆公子多一分的功劳，圣上一高兴又会多赏赐一些的。
　　临雨心中琢磨了一下，暗自一想，随即嘴角微微掀起一抹好看的幅度。
　　“光凭这纸张估计一下子也赚不到那么多钱，到时候在写上一些书籍，是不是会更加容易赚钱一点？”
　　陆尘笙摸了摸下巴，沉吟着说了一句。
　　“书？什么书籍？”
　　见着陆尘笙似乎想要写书，临雨当即是美目死死的将陆尘笙看着。
　　她可是知道陆尘笙的才华的，若是陆尘笙写书的话，那想必是不会差到哪里才对。
　　“红楼梦吧。”
　　陆尘笙想了想，“这是女子看的书籍，顺带在来一本男子们看的书籍，却是刚刚好。”
　　“红楼梦？可否细说一下？”
　　见着临雨来了兴致，陆尘笙想了想也就开始说起来这书，正好也验证一下这书在这个世界的魅力如何。
　　陆尘笙的担忧完全是多余了，开篇没有多久，这临雨就完全陷入到了陆尘笙所说的故事里面。
　　倒是守月对于陆尘笙所说的故事，完全没有半点的兴致。
　　只是不知为何却还是留了下来。
　　陆尘笙想了想，若是这书里面的林黛玉是这宫守月，怕不是画风突变，一下子就变成林黛玉倒拔垂杨柳了不可。
　　所幸守月不知道陆尘笙心中的想法，要不然她肯定会把陆尘笙当做垂杨柳，拔一次看看。
　　陆尘笙随后也明白过来，这守月为何不走了，对方完全就是冲着午饭过来的。
　　当见到陆尘笙让听着着迷的初五去做饭之时，明显感觉到守月的眼眸都是亮了起来。
　　中午临雨也留了下来，吃了初五做出来的午饭。
　　还没有品尝过糖醋里脊、手撕包菜的临雨，明显也被征服了，只是吃饭之时的举止依旧显得极为优雅。
　　吃过饭后，临雨迫不及待拉着陆尘笙开始继续讲起红楼梦，直到日落黄昏之时，这才依依不舍的离去。
　　守月看着这一幕，有几分奇怪的将这临雨看了好几眼。
　　“看对方这般痴迷的样子，你这书若是写出来，怕是会有不少人买。”
　　不止是这守月，就是一旁的两个丫鬟，那都是一副极为痴迷的模样。
　　守月都不知道，这等故事有什么迷人的。
　　“应该如此。”
　　陆尘笙点了点头，看着三女的反应，陆尘笙想着确实是可以大卖才对。
　　不过顺带着，也需要弄出一份活字印刷技术出来，自己先写出一本，到时候就可以批量印刷了。
　　“你此前所说的另外一本，又是怎么回事？”
　　临雨接着开口询问道。
　　“另外一本，我在想着要不要写个武侠故事，雪花女神龙不知道怎么样。”
　　陆尘笙想到，自己以前看到这部电视剧的时候，里面的上官燕每当出剑之时一缕头发，轻咬在嘴角的冷艳之姿。
　　临雨听着陆尘笙说起这段画面，微微愣了一下，眼神轻轻瞟向自己的秀发。
　　“还是算了吧，你这是以女人为开头，另外想一个故事比较好。”
　　临雨听了之后，摇了摇头与陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙一听，感觉对方说的有些道理，也没有多想。
　　“你先回去多让族人们加工生成一些桃花纸出来，我明日到城中租下个店铺。”
　　有临雨给的不少银子，陆尘笙觉得自己可以在里面开个店铺，可以自己直接卖出桃花纸。
　　守月一听当即点了点头，转身走了。
　　此刻的她心中想着，回去好好的看一下，在咬住头发的时候，是不是有陆尘笙所说的那样勾人心魄。
　　若是当真极为好看的话，那以后她混迹江湖，这可就是她的标志了。
　　陆尘笙哪里知道这守月心中的想法，见着对方离开之后，盘算着明天去城中该找个什么样的店铺才好。
　　次日，陆尘笙带着初五一同来到城中，寻了几个地方之后，终于找到了一个满意的位置。
　　一年以三两的银子租了下来。
　　这里的位置算的上不错，一年要的银子也要许多。
　　陆尘笙在订了一张门匾后，这才回了桃花坞，接下来就等纸张备齐了，就可以开张了。
　　回到桃花坞中，陆尘笙也没有闲着，将从城池中顺手买来的桃树苗种下一棵后，在练了一会儿基础功夫。
　　好好的沐浴一番后，初五乖巧无比的取来笔墨，站在一旁研墨。
　　“公子可是要写红楼梦？”
　　初五眼神闪着光彩，她是极为喜欢陆尘笙此前讲的故事，到了现在也没有下一篇，她可是心中着急的很。
　　陆尘笙点了点头。
　　“是啊，先写出最新的篇章出来，到时候就可以开始印刷了。”
　　陆尘笙说着，一边开始书写起来。
　　陆尘笙这边还没有写多久，远处的林山已经提着一批的桃花纸匆匆走来。
　　“陆公子，这是最新的一批桃花纸，您看看！”
　　林山颇为恭敬的对着陆尘笙说到，以后他们的寨子可就要靠着陆尘笙赚钱了，不客气都不行。
　　“你来的正好，我这里画了一些图纸，你交给林叔，到时候还需要他帮忙印刷书籍出来。”
　　活字印刷要不了多久可以派上用场了，这东西先制作出来比较好。

第三十章 相邀
　　林山不是懂那么多，听着陆尘笙这么一说，在记清楚陆尘笙交代的细节后，带着图纸回山寨了。
　　清明转眼间过去，山寨里有着制作出来的火炉，在不间断的烘干纸张，一批批的桃花纸被生产出来。
　　顺带着，红楼的第一册也被印刷了数十本出来。
　　这一天，陆尘笙与守月几个人商议后了之后，决定开业。
　　开业的时间，临雨也通知到了，对方神神秘秘的与陆尘笙说，到时候会送陆尘笙一份大礼。
　　至于到底是什么大礼，陆尘笙也不是很清楚。
　　一块红布揭开，店铺的牌匾顿时露了出来，上书：桃花坊。
　　“今天就算是正式开业了！”
　　店铺内的货物已经摆放的整整齐齐，一摞摞的桃花纸放置在里头，除去这个不说，还有几本印刷的红楼梦也摆在了显眼的位置。
　　大街上的百姓们，仅仅只是好奇的看了一眼这边，随后就是各自离去了。
　　能买得起桃花纸的人，可没有多少。
　　陆尘笙也不介意，此前让临雨宣传了一下，想必开业之后还是会来上不少的顾客的。
　　守月待在店铺里，看着这刚刚开业的情况，也有几分期待。
　　而就在这个时候，远处却是一大群穿着儒衫的才子们走来。
　　“听说此前的桃花纸，现在已经开业售卖了？”
　　“临雨姑娘是这么说的，就是不知道到底有没有这般的便宜？关键是，之前临雨送的桃花纸，确实质地极为不一般。”
　　一群才子们，纷纷开口说着，转眼间就来到了店铺前。
　　眼神微微一扫，在见到店铺里确实有着一叠叠的桃花纸后，顿时来了精神。
　　“老板，这桃花纸如何卖？”
　　众才子一指货架上的桃花纸，朗声说道。
　　“一张五枚铜币。”
　　陆尘笙见着生意上门，也微微来了精神。
　　众才子闻言扭头一看，却见着陆尘笙站在门口，当即眉头微微一皱。
　　怎么是陆尘笙？
　　罢了，自己只是来买纸的，管他是谁作甚？
　　众人们想到这里，见着这桃花纸果真是便宜无比，当即纷纷拿出铜钱。
　　“我需要一刀。”
　　这里的一刀，大概就是一百张左右，这一刀可就是五百铜币了！
　　“我要两刀！”
　　“给我来三刀！”
　　才子们平时用纸的耗费程度可是非常惊人的。
　　四书五经，做题做诗等等，这纸张的消耗速度就像是吃饭一般。
　　这会儿购买，也都是往大了买。
　　陆尘笙听着脸上满是笑容，连连点头将一刀刀的纸送到这些才子们面前，初五则是在一旁负责收钱。
　　才子们购买完纸张后，就匆匆离去了。
　　在才子们离开不久，远处却是来了一群才女们，乍得一眼看过去莺莺燕燕，可是着实吸引了不少人的眼光。
　　为首的女子陆尘笙看的仔细，正是这临雨。
　　看这个样子，对方说给自己的大礼想来就是这个了。
　　陆尘笙心中恍然。
　　“听说，红楼梦的第一卷出来了？”
　　临雨款款走到陆尘笙跟前，眼神之中满是期待之意。
　　此前在听说了红楼梦后，她可是心心念念到了现在，听说陆尘笙今天会出售这红楼梦的第一卷，早就等急了。
　　“嗯，第一卷确实出来了。”
　　陆尘笙点了点头，指了指一旁的柜子，里面摆放着正是红楼梦第一卷。
　　临雨闻言顿时眼神一亮，连忙取过一本。
　　“小荷，付钱。”
　　小荷闻言，连忙拿起自己的小袋子开始掏钱。
　　陆尘笙一想到对方此前的时候，一只小手直接掏出一把的碎银，就显得有几分惊悚。
　　大户就是大户，这丫鬟都如此的不拘一格。
　　“一卷只需要六百铜钱。”
　　六百铜钱可不算少了，这纸张可没有一百张，卖的主要还是这里面的内容。
　　小荷递出一两银子。
　　也辛亏刚刚有了不少进账，要不然连这么一两银子都找不开。
　　其余的才女们在此刻也走了进来，纷纷伸手取过一本红楼本，叮嘱自己的丫鬟付钱。
　　临雨此前为了给陆尘笙宣传，可是把陆尘笙所说的红楼本都是与她们说了个遍。
　　这会儿，一个个都已经变成了陆尘笙忠实无比的书迷了。
　　而且，从临雨的嘴中她们也知道了，当时写出岁岁种桃树，开在断肠时的诗人，居然就是这陆尘笙。
　　这样的诗词一出，顿时让她们对陆尘笙的印象大为改观。
　　在加上陆尘笙此前的，人面不知何处去，这让她们彻底的将痴情却才华横溢的标签打在了陆尘笙身上。
　　此刻一双双的美目，纷纷盯着陆尘笙，直把陆尘笙看的有几分发毛。
　　众女犹自不觉得，听临雨说这红楼梦似乎也是这陆公子写的呢！
　　“诸位，可还有其他什么事么？”
　　陆尘笙有些小心翼翼的询问了一句。
　　“到也没其余事情，只是想要问问陆公子，明日可有时间？”
　　一名千金，仔细的将陆尘笙看了片刻，而后抿嘴一笑道。
　　临雨在一旁听着脸色微微一变。
　　此前都想着怎么帮忙陆尘笙正名，也好让所有人都能够知道陆尘笙的才情。
　　但是这会儿，这些才女们居然已经打起了陆尘笙的主意。
　　这样的情况，顿时让临雨大感失策。
　　倒是忘记了，以陆尘笙这样的才华、以及对方如此的痴情，但凡是一个才女也不会放过陆尘笙啊！
　　更加不要说那些大户人家里面的千金了，怕是在自己说完这些事情之后，便是早早的盯上陆尘笙了。
　　想到这里，临雨顿时微微嘟起腮帮子，就是她自己也没有注意到，自己这会儿的举止太小女人了一些。
　　倒是小荷在一旁看的仔细，当即抿嘴偷笑不已。
　　“若是陆公子明日有空，可来风悦茶楼喝杯茶水么？”
　　林家千金这会儿也插嘴说了一句，眼神满是希翼的将陆尘笙看着。
　　初五看着自己公子如此的受欢迎，顿时捂嘴偷笑，自己公子可是很受这些小姐们喜爱呢！
　　陆尘笙看着其余的女子们，也都在这个时候将自己看着，微微感觉到有几分头疼，连忙摆了摆手。
　　“诸位抱歉，这店铺才刚刚开店，在下还走不开，另外这红楼梦也才刚刚开始写，剩余还有许多内容未写全，怕是不能够赴约了。”
　　陆尘笙开口拒绝，临雨听闻后顿时重重松了一口气。
　　心底在此刻涌起丝丝喜意。

第三十一章 姜皇
　　众女子在店铺里待了片刻，终于是纷纷离去了。
　　陆尘笙这才微微松了一口气，叮嘱了一下初五照顾好店里的情况后，陆尘笙转身去了风悦茶楼。
　　这是扶风城最大的茶楼，来这里喝茶听说书的人，更是多不胜数。
　　陆尘笙来这里，自然是想要请这说书先生帮忙一下。
　　来到茶楼处，陆尘笙先是要了一杯茶水听着说书先生讲故事。
　　对方所说的是一些奇闻异事，陆尘笙也没有听闻过，虽然大致听一个开头就可以猜测到后面的内容。
　　但是这说书先生也极为的有水平，陆尘笙听着都是不自觉的被吸引下去。
　　半响后，说书先生半场休息，陆尘笙让小二将其请了过来。
　　“这位公子好，不知唤老朽过来何事？”
　　说书人走到跟前，拱了拱手说道。
　　“请坐。”
　　陆尘笙微微一伸手，待对方坐下来之后问道，“不知先生名讳？”
　　“公子客气了，老朽王中一。”
　　说书人有几分受宠若惊道，以前所见到的那些读书人，可是一个个鼻孔朝天，深怕别人不知道他们是读书人一般。
　　面前的陆尘笙就显得谦虚温和的很了。
　　“在下这里有一本书，想要交给先生在此后的说书里，说出来如何？”
　　陆尘笙递出一本小册子，笑着说了一句。
　　王中一闻言，有几分好奇的翻阅了几下册子，待见到上面的一些诗词，以及后面的内容之时，眼神之中顿时闪过一抹精光。
　　作为一名资质极深的说书人，他仅仅只是片刻，就看清楚了这册子里面的份量。
　　“这、这样的话本当真交于老朽说书？”
　　王中一满是激动的将陆尘笙看着，他可是清楚这样的册子给了自己，自己绝对可以凭此名声大噪。
　　到时候茶楼爆满，专门来听自己说书的人也将会有许多。
　　如此一来，他的收入也可以提升一大截的。
　　除去一些赏赐给自己的人不说，还有一些则是专门听自己说书的，这卖出去的茶钱，也会有一部分给自己的。
　　这是当时的时候，与这里的掌柜说好的。
　　“有一个条件。”
　　陆尘笙敲了敲桌子，“等你说完之后，都需说明一下，这话本来源与桃花坊，就在这条街朝前数十丈的地方。”
　　陆尘笙这是拿着对方打广告来了，若是不打广告的话，怕是自己写出来的书可卖不了那么快的。
　　王中一当即点头应下。
　　他对于这个压根就没有半点的犹豫，手中的这个册子太吸引人了。
　　“如此就这么说定了，若是做的不错，到时候还会有一样的话本送上。”
　　陆尘笙说完之后，这才转身离开。
　　等到陆尘笙回到店里，此刻又有不少的桃花纸被购买了去。
　　初五的小脸已经笑成了一朵花。
　　“公子，这桃花纸卖的可真快，这要是在不快点生产，怕就要跟不上了。”
　　原本存了好几天的桃花纸，这会儿已经被扫空了一半。
　　陆尘笙都没有想到，这桃花纸卖的如此之快。
　　而后让陆尘笙有些没有料到的是，下午的时候来了一个学院的儒师，直接将桃花纸抄底了。
　　陆尘笙苦笑一声，写了一张断货的字条贴在门口后，两人也提前关门了。
　　....
　　皇都。
　　此刻的姜皇虽然正值中年，但由于日夜操劳国事，身体是一天不如一天了。
　　刚刚下了早朝，喝了一点补品补了补身子后，又在御书房中审批奏折。
　　“报，江南巡抚林故求见。”
　　“林故？他不是去扶风调查谋反一事了么？怎么这么快就回来了？”
　　姜皇闻言，几分苍老的脸庞上带着几分奇怪。
　　按照路程，对方也不过是刚刚好来返吧？
　　当时这谋反一事还引起了朝廷震动，无数大臣们可都是慷慨陈词，恨不得立刻把背后的主谋抓出来处死。
　　“是，但巡抚大人这会儿似乎有急事上报。”
　　领卫太监轻轻应了一声说道。
　　姜皇闻言也不多说了，挥了挥手说道，“让他进来吧。”
　　太监闻言躬身退下。
　　很快，林故大步踏进御书房，“臣、林故拜见皇上！”
　　“爱卿免礼，有何要事直说，朕这会儿公事繁忙。”
　　姜皇抬头看了一眼下方的林故，摆手说道。
　　林故闻言也不敢怠慢，连忙将手中的一块看起来颇为小巧的物件递上。
　　“臣巡扶风城，偶得祥瑞特献给吾皇！”
　　祥瑞？
　　这要是其余臣子，又或者是偏远地区的臣子，姜皇还当真不会放在心上。
　　什么祥瑞之类的物件，每个月都会有那么一两次，他都已经习惯了。
　　只是一些臣子们想要赏赐，又或者是想要加官进爵，自己又不好明说，就来了这么一出。
　　但这会儿说的可是林故，那可就是不一样了。
　　林故此前是一名大儒，压根就不屑于摆弄这一套。
　　眼下他说的祥瑞可就有些让人期待了。
　　“献上来。”
　　伺候姜皇左右的太监闻言，当即移步到林故身旁，接过对方手中的物件，仔细的检查一番，确定没有什么危险后献到了姜皇跟前。
　　“皇上，这物叫做水车，可以将水从低处带到高处，有如此的神物，若是大规模推广开，百姓们的庄稼可就不愁水源，今年必定是丰收的一年！”
　　林故这会儿极为的激动的开口说道。
　　姜皇看了看手中的物件，轻轻一摆动就明白了这里面的原理，在听着林故话语里面的意思，顿时身躯一振，脸庞上露出一抹狂喜之色。
　　“这、真乃祥瑞啊！”
　　姜皇情不自禁的站立起来，手中握着大水连连大笑。
　　“好好好！有此祥瑞，百姓们今年必定会有丰收！”
　　耕种乃是一国的大事，这会儿又有此神物相助，姜国今年的收成绝对会提高好几成不可。
　　如此一来，国库可就能够充盈起来了。
　　到了那个时候，他可以干的事情就更多了，这几年因为自己国库的问题，做事情都是束手束脚的，着实让他懊恼不已。
　　这会儿都是情不自禁的连连叫好不断。
　　一旁的贴身太监见着姜皇脸上满是狂喜之色，这会儿树皮一样的脸庞上，也忍不住露出一丝笑容。
　　陛下，可是许久没有这么开心过了。

第三十二章 云梦泽
　　“传工部尚书，依这水车的样式推广全国，万万不可错过这耕种的日子。”
　　“是。”
　　门外的领卫太监低头立刻通知下去。
　　一旁的贴身太监基本上是不会动的，时时刻刻陪伴在皇上身旁，跑腿的事情自然有其余太监去做。
　　“此祥瑞是谁发明的？朕要重赏！”
　　姜皇低头看了看林故询问道。
　　林故闻言当即说道，“乃是扶风城中的一秀才，此人发明的这水车。”
　　秀才？
　　听到这话，姜皇顿时涌起一抹欣喜之色，“此子年方几何？”
　　“已过行冠礼。”
　　那也就是说二十出头了？
　　姜皇听到这里越发的满意了，二十出头就是一个秀才了，这等才华已经算极为不错了，超越过了同辈人不少。
　　“才华如何？”
　　林故闻言，低头细想了片刻，“怕是同辈人无人可及。”
　　依照他从柳向南嘴中听到的，在有他与陆尘笙所接触的情况来看，此人才情极高，这手段也极为的厉害。
　　一个知府都被其当做枪一样用了，手段能够不厉害么?
　　一旁的贴身太监闻言，脸色微微一动。
　　林故他也是知道的，此人夸奖人可就有些稀少了，如此吹捧一个人可更是少见的很。
　　姜皇听到此处，脸色越发的欣喜。
　　“如此惠及百姓的神物出自其手，在者其才华不错，调入皇都内为六品工部主事如何？”
　　工部主事，这已经是一步升天，手中权力极高的官位了，在上一步那可就是员外郎、郎中，侍郎在到尚书。
　　现在就是主事，怕是皇上想要让其磨练一番，然后在调以重任。
　　“皇上，此事万万不可，此子眼下也只是秀才，虽然这才学是足够了，但直接升为主事怕是会引起朝廷百官不满的。”
　　十年前，鞑子入关直取皇都，当时姜国连连败退，为保皇室几百大臣们留守皇都抵抗，皇室一族迁逃。
　　一战之后，无数文臣武将战死皇都之下，虽此后驱逐了鞑子，但文官武将凋零。
　　现在的朝廷上，一些才不配位的大臣满满皆是，但姜皇依旧没有半点办法。
　　当时众多能够治理国事的大臣，都纷纷战死了。
　　每每想到这里他都是吐血不止，此事之后姜皇的身体也一日不如一日。
　　到了如今更是求贤如渴，今听闻此子有如此才能，恨不得给对方一个最好的位置，好好的磨练其一番。
　　也好待日后他宾天，也能够给皇子留下一些能臣，帮助其打理好这个国家。
　　只是皇上再着急，那可不能够省略其中的过程，一些规矩还是要去遵循的。
　　听着林故这么说，姜皇仔细的想了想，感觉对方说的也对。
　　“也是，这扶风城中可有什么职位空闲？”
　　“扶风城中当下空缺职位甚多，其中县丞、县尉，主簿一干人等徇私枉法，包庇黄尧一案，皆被革职查办。”
　　林故开口说道。
　　姜皇听到这里，眉头忍不住一皱，黄尧除去造反一事，就是那欺压百姓一案他也清楚无比，这会儿见着牵扯出这么多人，忍不住心中怒气升起。
　　“不用那么麻烦了，书信一封都杀了！”
　　“是！”
　　林故连忙点头，“扶风城主鉴于城中官位空缺，召回了自己子嗣想要担任县丞，以免此事在次发生。”
　　“准了，柳向南为人朕也清楚，不会担心其在城中翻手遮天。”
　　一个城池内，基本上不会让城主用自己的嫡系将职位霸占的干干净净，需要做好相互牵制。
　　但如今百官凋零，在加上这柳向南的为人他也放心，这事情就这样定了下来。
　　“如此的话，给这陆尘笙一个县尉当当吧，也好让其磨练一番，等时机成熟在调到皇都来。”
　　姜皇轻轻敲了敲桌子，开口说道。
　　“这...”
　　林故有些为难了。
　　“爱卿又怎么了？”
　　他好歹也是一个姜皇，怎么连封个县尉都册封不了了？
　　“陛下，此子无心官职，怕是不会受册封的。”
　　说着，他把此前陆尘笙所做的诗词念了出来，小心翼翼的看着姜皇的脸色。
　　让林故有些吃惊的是，听完他所念的诗词，姜皇没有半分的动怒之意，反而脸上满是喜意。
　　“早就听闻隐士之人皆有大才之能，朕无论如何都会请他出山的，哪怕是多情几次也没关系。”
　　说着，姜皇举起毛笔开始挥写圣旨。
　　林故听着这话，顿时嘴角微微一抽，这一下可是麻烦了。
　　这陆尘笙可是说了自己不想为官了，姜皇要是铁了心一道圣旨过去，怕即便是陆尘笙在有心拒绝也无法的。
　　罢了，此子当真有些才能，若是空渡一生岂不是浪费了？
　　林故想到这里，当即也不说话了，只是在一旁看着。
　　片刻之后，姜皇写完圣旨，看着还在的林故沉吟了一下说道。
　　“如今你回来了，这谋逆一案还是交给这柳向南来吧，你还是作为江南巡抚的身份去一趟云梦泽吧，如今已经是三月，待到夏日来临怕是会有水患，命你前去调理水患，让百姓们远离水患之苦。”
　　云梦泽与地球上地理位置有些不一样。
　　所在的位置却是极为偏向与南方，靠近扶风城一代。
　　云梦泽听名字就知道，这一块地方雨水充裕，中间一条云江穿梭而过，养活了江边无数黎民百姓。
　　然而就是这样的地方，到了夏季之时也难免面临水患。
　　云江的尽头是高原地区，等到夏季来临之时，无数的冰山冰雪开始融化，随即就是无数的水汇入到云江。
　　一路奔涌直扑云梦泽，一路上还会携带大量泥沙。
　　若是遇到暴雨又或者是水量极为庞大之时，洪水之势完全不可阻挡。
　　这么一来，百姓们所种植的庄稼将会毁于一旦不说，连带着房屋也会被淹没。
　　此处可以说是水患极为猖獗的地方，若不是此处地土极为肥沃，百姓们也离不开水，这里怕是会变成人人谈之色变的地方。
　　林故听闻此话，顿时感觉肩膀上一沉，此事可极为重要，姜皇将这事情交代给他，也是给予他厚望。

第三十三章 两件案子
　　林故领命下去，圣旨也跟着被人带走，工部尚书也急匆匆的来到了皇宫。
　　陆尘笙今天在家中休息，桃花纸卖的极快，经常没有上架多久就被扫荡的干干净净。
　　而红楼梦也在才女们之间开始流传，这会儿的一些才女们，经常是见到陆尘笙之时，就询问上一句这最新章篇可是出来的话语。
　　让陆尘笙都大感头疼。
　　他是想要赚些银子，但没有想着要玩命的去赚银子啊。
　　以陆尘笙出书的速度，现在的扶风城中一册红楼梦的价格，已经炒到了一两一本的程度了。
　　这倒是让陆尘笙微微有几分心动，思索是不是自己应该努力一点，出几本书以一两的银子卖出去才好。
　　不过这样的想法，陆尘笙很快就打消了。
　　有这样的功夫多印刷一些书籍出来，也能够赚去不少钱了。
　　“公子，临雨姑娘来了。”
　　陆尘笙还在挥舞着练剑，听着初五这么一说，当即挥剑收功。
　　“热水准备好了么？”
　　“已经准备好。”
　　初五站在一旁小声应道。
　　陆尘笙闻言点了点头，“你招待一下临雨姑娘，公子我先去沐浴一番。”
　　初五闻言连连点头，眼神之后闪过一抹失望之意，公子沐浴之时向来不让她服侍。
　　片刻之后，已经沐浴一番的陆尘笙穿着一身刚刚缝制好，蓝衫白底的长衫走了出来。
　　有几分湿漉漉的长发随意的劈在肩膀上。
　　临雨扭头看去，见着此刻的陆尘笙满是不羁的模样，当即眼眸微微一亮。
　　尤其是此刻的陆尘笙一身淡蓝色衣衫，更显几分洒脱。
　　“见过陆公子。”
　　临雨缓缓站起来，冲着陆尘笙说道。
　　“临雨姑娘何必如此客气？我们也算熟人了。”
　　陆尘笙摆了摆手，觉得对方有些多礼了。
　　临雨见此也就不再多礼，素手一伸，“这是临雨的表兄，柳纹升。”
　　“早听闻陆才子的名声，今日贸然造访还望陆才子不要见怪才是。”
　　随行的一个看起来，颇为有几分雄壮的男子，起身冲着陆尘笙拱了拱手说道。
　　“哪里话，柳兄能看的起在下，是在下的荣幸。”
　　陆尘笙也奇怪，自己好像没有什么名声吧？
　　三人坐下，临雨则是在一旁开始清洗茶具。
　　“此前似乎听说柳兄率领着一支卫队操练，如今怎么回来了？”
　　按照陆尘笙此前的消息，柳向南有一个子嗣就是跟前的那个男子。
　　不过对方似乎不在扶风城才对。
　　听到这话，柳纹升脸上露出一抹苦色，感觉这个事情也没有必要欺骗陆尘笙，当即便是把事情说了一下。
　　“都是那几个狗官，如今我却是当了这县丞，虽然书面命令还没有下来，不过这已经是十有八九的事情了，现在城中的许多蒜皮小事都甩到了我头上。”
　　柳纹升脸上满是无奈。
　　他是知道自己父亲的想法，因为此前自己的过失，所以对于一些手底下的人不相信了。
　　这会儿要求他回来，也是希望他能够帮忙治理好这一座城，避免在有类似的事情的发生。
　　“如此当真是为难你了。”
　　陆尘笙闻言，看着对方满是无奈的脸色，当即笑了笑。
　　还是他聪明一些，压根就没有想着要去当官。
　　“表兄何不试试，把你遇到的事情与陆公子说说，兴许对方有能力出个主意。”
　　临雨闻言，看了看陆尘笙一眼后小声说道。
　　临雨自然是觉得陆尘笙极为厉害的，尤其是对方还算计黄尧，直接把这祸害弄死了。
　　柳纹升犹豫了一下，但是此前听自己的父亲说话，似乎这陆尘笙确实有些不一般，连自己父亲都是被其利用了。
　　这么一想，柳纹升抱着试试的想法，开口说道。
　　“是这样，这几天衙门里面出了几桩案子，到现在还没有办法解决。
　　其一是盗窃一案，倒是抓了两个嫌疑犯，这二人乃是兄弟同住一屋，其隔壁同住客栈的一老妇丢了银子，按照口供来说，就只有这两兄弟有嫌疑。
　　其二，附近村子里有人争夺一只乱窜下山来的山鸡，口角争执间一人被一块石头砸死，当时场面混乱，谁也不知道到底是谁下的手，眼下几个人都看押着，也不知如何分辨。”
　　就这两件，已经弄的他感觉头晕不已了，完全不知道应该如何处理。
　　衙门内能够弄出个章程出来的人，也完全没有。
　　“到也简单。”
　　陆尘笙一听，顿时微微一笑道。
　　“你回去之后且这般去做，就可以水落石出了。”
　　说着，陆尘笙教导起对方回去该如何去做。
　　柳纹升听完之后，顿时愣了一下。
　　见着陆尘笙说极为的简单，他还以为陆尘笙已经有了什么线索，但是这会儿一听却完全不是这样。
　　“这、如此当真可行？”
　　他可是被这两个案件弄的，极为的头疼不已了。
　　就此刻陆尘笙所说的，感觉完全是不靠谱的样子啊。
　　“你且回去试试，行不行不就知道了么？”
　　陆尘笙闻言一笑道。
　　柳纹升一听也是，自己都已经被这两个案件折磨的有些头疼不已了，这会儿回去试试不是正好么？
　　心中这么一想，他也待不下去了，连忙起身告退。
　　临雨在一旁听的清清楚楚，这会儿眼眸也跟着亮起。
　　“陆公子，不如我们也去一并看看，若是事情出来些许差错，也有补救的措施不是？”
　　其实临雨主要还是好奇，这等办法是不是真的可以奏效。
　　陆尘笙一听，想了想也就点了点头，反正左右无事就一并跟着去看看也无妨。
　　这么一想，几个人随即动身朝着扶风城赶去。
　　等到几个人来到了衙门之时，衙役们全部都已经召集。
　　见着柳纹升回来，衙役们显得有几分漫不经心，对方刚刚到任连手中的案件都解决不了，自然让他们小视了几分。
　　尤其对方还是知府的孩子，这么一来就更加的让人有一些偏见了。
　　明面上他们自然不敢说些什么，但是这背地里可就不一定了。
　　现在的扶风城百姓们嘴中，可就有不少冷言冷语的传着些什么话。
　　柳纹升自然是知道这些的，心中烦躁下，这才与自己表妹一起到陆尘笙家中散散心。

第三十四章 巧妙破案
　　“带犯人李当石！”
　　柳纹升坐在高堂上，看了看下方有些漫不经心的衙役们，冷声呵到。
　　陆尘笙两人则是站在一旁观看。
　　若是没有这等关系，两人得站在门口才行。
　　衙役们闻言，虽然有些看不起这关系户，但还是乖乖下去把人带了上来。
　　两兄弟中的哥哥直接被带了上来，看着坐在上方的柳纹升，心中暗笑。
　　没有丝毫证据对方如何能一直抓着自己不放？这会儿只要在坚持一下，对方也只能够乖乖的放了自己兄弟两。
　　“本官且问你，王氏丢失的钱财，你到底是拿还是没拿！”
　　别看柳纹升与陆尘笙在一起的时候，还是客客气气的模样，但是这会儿端坐上方，还是有一股逼人的气势。
　　只可惜下方的李当石早已经是与自己弟弟串通好了，没有半点的畏惧。
　　“回禀大人，草民确实不曾偷取他人银子！”
　　柳纹升眉头一皱，拿起毛笔走到李当石跟前。
　　“好，既然你说没拿，那就试试！
　　我且在你手中写下银子一字，你需站到门外对准太阳，若是你当真没拿银子，这字自然不会消失，若是你拿了这银子，苍天看在眼里，自会抹去你手中的银字！”
　　说着，柳纹升挥手写下银字，然后让人带到门外去。
　　李当石脸上涌起一抹不安之色，本来就是做贼心虚，这会儿又是让苍天作证，可把给他给吓的坐立不安起来。
　　柳纹升坐了片刻，随后叫唤上来一个衙役，让其悄悄把弟弟李当林叫唤上来。
　　弟弟被叫唤上来，见着原本已经被带走的哥哥不在，微微有几分不安。
　　“呔！你们兄弟二人偷了人家银子，你承认不承认？”
　　柳纹升低喝一声，眼神直勾勾将下方的李当林看着。
　　李当林被吓了一跳，但还是坚决无比的摇了摇头。
　　“草民冤枉！”
　　见其不承认，柳纹升气的牙痒痒，“你哥哥都已经承认拿了银子，你还不承认？”
　　李当林吓了一大跳，这怎么可能！
　　自己的哥哥此前的时候可是与他说过，只要死不承认，那就绝对不会有什么事情的！
　　这么一想，他顿时心中一动，莫不是跟前的这个家伙在诈他？
　　想到这里，他心中微微一松，摇头无比的坚决，“大人，草民冤枉！”
　　什么辩解的话也不说，就只是说自己冤枉。
　　柳纹升心中一狠，“还不承认！真是不见棺材不掉泪。”
　　说完，柳纹升朝着大门口大声吼道，“犯人李当石银子在不在你手上！”
　　门外的李当石吓了一个哆嗦，刚刚出来的时候可就一直看着手心里面的银字，深怕其会消失不见，这会儿听到质问，下意识的就是回应了一句。
　　“在，银字好好的在我手上！”
　　噗通...
　　李当林脚下一软，直接趴在了地上，脸色瞬间难看至极。
　　不是说好的两人都要一起死不承认么？怎么这会儿自己的哥哥反而承认了？
　　“你哥哥都承认了，你还要抵赖，莫不是当真以为本官不会用刑？”
　　柳纹升眼神一凝，死死的将这下方的犯人看着，只是他的心中也有几分七上八下。
　　“大人饶命，银子确实是我二人所偷，现藏匿在恭桶里。”
　　承认了！
　　柳纹升脸色一喜，心中顿时重重松了一口气，连忙差衙役前去搜索。
　　片刻之后，衙役取回来银子上交到了桌案前。
　　柳纹升大喜过望，这一件案子终于了结了，“将犯人李当石带进来！”
　　李当石被带到跟前，见着自己手中的银字还好端端的，心中是重重松了一口气。
　　“大人，银字还在草民手中，草民确实没拿银子。”
　　李当石喜滋滋的说道，还以为自己做的隐蔽，连这上天都被自己欺骗了。
　　李当林看着自己的哥哥，仿佛是在看傻子一般。
　　“哥，你都承认自己拿了银子，这会儿还说自己没拿？”
　　李当石一听顿时愣住了，开什么玩笑，自己什么时候承认了？
　　“你胡说什么！我哪里有承认了！”
　　李当石梗着脖子说到，同时疯狂给自己弟弟使眼神，这会儿一旁都有衙役在，怎么能够乱说话？
　　“刚刚大人问你，银子是不是在你手中，你说银子是在你手中，我见着你都承认了，也跟着一起承认了。”
　　李当林长叹一口气，开口说了出来。
　　李当石差点没一口血吐出来，“我是说我手中的银字，不是银子！”
　　说着，他把自己的手掌露出来，然后递给自己的弟弟看。
　　李当林一看，顿时脸上变了色，他被骗了！
　　一看这字，他哪里还不知道这都是对方诓骗自己的！
　　一想到这里，他顿时懊悔不已，只是这会儿哪里还有机会？
　　银子都已经找到了，他也已经承认了。
　　柳纹升冷笑看了一眼这二人，“先且带下去，日后在判！”
　　他才刚刚回来不久，对于这刑罚还不是十分的清楚，需要回去多问问，这偷拿了一两银子需要判刑多久。
　　反正案子已经破了，至于这判刑一事可以不用着急。
　　一旁的衙役们，这会儿都是面面相视了一眼，眼神之中尽是惊讶，以及一丝古怪之意。
　　他们也算是在衙门里面待了不少时间的了，从来没有见识过这样的破案手段。
　　不过还别说，这只要是偷了银子，谁也会承认啊。
　　并且，这两人被分开来，一个都已经说了自己银子在手、等于是承认了，另外一个怎么可能还会抵赖？
　　“来人，提杀王耕田一案所有嫌疑犯！”
　　“你们二人且上前来，本官需你们去布置一番。”
　　柳纹升先是叫人提嫌疑犯，接着又是叫来两个衙役，让其到耳边来细说一番之后，这衙役虽然不懂对方要做什么。
　　但是想到刚刚的案子如此迅速就被破了，这会儿也不敢怠慢了，连忙转身朝外头跑去。
　　临雨张开微微有几分粉红的小嘴，眼神满是讶异的将陆尘笙看了一眼。
　　“这还当真可行，我还以为这等手段应该行不通才对。”
　　临雨明眸看着陆尘笙，心中直惊叹陆尘笙的才能，即便是她听了都毫无头绪的案子，居然还能够这般巧妙破去。

第三十五章 在断案
　　“只有这二人没有经历过这样的审问，而且也确实偷了银子，那确实是可以行得通。”
　　陆尘笙闻言笑了笑回了一句。
　　临雨抿嘴一笑，有了这样的开头，她觉得在几个人里面找到凶手，想来也是很简单的事情了。
　　“大人，嫌犯带到！”
　　临雨还准备说些什么，却是听着一旁衙役开口说话嫌犯已经带到，她当即也不说话了。
　　被带来的人，一同有五人，一个个都是眼神有几分惊惧的样子。
　　“本官将亲自祷告祭祀城隍，想来死者冤魂已经到了城隍处伸冤，等本官亲自祭祀之后，你们需要将手印在城隍身躯上，但凡是杀人犯者，则是会被印上有罪二字。”
　　有了刚刚的开头，柳纹升也觉得没有必要在去审问什么了。
　　与这五个嫌疑犯说完之后，直接带着这些人出了衙门。
　　扶风城的百姓们，在这个时候也听说了这个事情，纷纷涌到了城隍庙。
　　在所有人看来，这柳纹升若是当真可以做到让城隍印证，那简直就是有神鬼莫测的本事了！
　　一时间，好事者极多，将街道都是挤得满满当当。
　　柳纹升也极为的注重过程，二话不说开始祭祀，看的一旁的几个人坐立不安。
　　要么是心中想着，城隍该不会冤枉好人吧？而其中一个则是担忧，自己等会儿不会被审判吧？
　　“你们说，这样的手段当真可以找到杀人凶手么？”
　　“谁知道呢，不过要说，只要城隍有灵的话，绝对是可以的！”
　　“也是，现在县丞大人可是在大肆祭祀，就算是城隍不想管，碍于颜面也会出手才对。”
　　百姓们在此刻纷纷开口说道，觉得这事情挺靠谱的。
　　倒是一些人在此刻，觉得这只是一个笑话，就只是一个泥身如何会显灵？
　　“祭祀完毕，抬死者尸体！”
　　柳纹升话落，一具尸体被抬了上来，然后送到了五个人跟前，让五个人好好的看了一眼，确定没错。
　　“本官会将尸体送到城隍跟前，让其伸冤，里面已经用黑幕包裹上，你们进去之后只需要用手掌触碰城隍身体就行了。”
　　说完，柳纹升挥了挥手，让这些人一个个进去。
　　五个人排着队，一个个朝着里面走去，其中几个人已经吓的腿软，差点连门都走不进去。
　　不过也难怪，柳纹升先是祭祀了一番，这般的兴师动众不说，这会儿还把尸体给抬进去了。
　　里面一片乌漆嘛黑的，还有一具尸体在里面，换谁都怕！
　　五个人很快都各自进去之后走了出来。
　　“把你们触摸了城隍的一只手举起来！”
　　柳纹升走到五个人跟前，冷声说道。
　　五个人战战兢兢的举起手掌，柳纹升一眼看过去，当即冷笑一声。
　　“杀人凶手就是你了！”
　　柳纹升一指最后一人，见着其这会儿脸上还有一丝松了一口气的脸色，更是断定无误。
　　“冤枉！我分明没有杀人，手掌也没有印记！”
　　被指的人当即脸色一惊，慌忙开口说道。
　　柳纹升嗤笑一声，“你手掌上确实没有印记，那是因为你心中心虚不敢触碰城隍石像，你且看看其余四人的手掌！”
　　林木一闻言，连忙扭头看去，却是见着这四个人手掌都是乌黑一片，顿时脸色一白。
　　他猜测到了，断然是里面的石像上被涂了墨水之物，自己畏惧石像不敢触碰，所以手掌没有半点乌黑之色。
　　原本以为自己这是聪明，不去触碰石像，哪里知道却是聪明反被聪明误。
　　其余四人脸上也满是惊容，没有想到这里面还有这么一个道道。
　　“我且带你们到外头询问，当着百姓们的面没有问你们的，谁也不许多嘴一句！”
　　柳纹升扫视了一眼几个人，让他们清洗了一下手掌的墨水后，在留下几个人清理石像，随即带人走到大街上。
　　“杀人犯者林木一，你可认罪？”
　　柳纹升质问道。
　　林木一脸色苍白，知道自己在狡辩已经没用了，点头承认。
　　众百姓们闻言，当即哗然一片，“莫不是这城隍显灵了？”
　　“是啊，难不成真是城隍显灵了不成？若不是如此的话，对方怎么会见过城隍之后，就直接承认了？”
　　百姓们满是不可思议的对视了一眼，纷纷低声说道。
　　“你为何要杀死者？仅仅只是口角之争？”
　　“不是，此前的时候王耕田曾辱骂与我，我那日想起这事，就下手重了一些。”
　　林木一低头说道。
　　原来如此，原来两人之间早已经有仇了。
　　想到这里，柳纹升顿时心中了然。
　　“将犯人林木一押下去，待日后发落，其余人等虽然未下死手，但也是从犯，一并押下去。”
　　“是！”
　　众衙役们齐声应是，随后昂首挺胸的把人带下去了。
　　自己这上头破案如此神速，他们跟在对方手下做事，也一样极为有面子的！
　　刚刚一旁的百姓们，可就是一直称赞不已了。
　　“好！柳城主的儿子果然有一手，这破案居然如此的神速！”
　　“有此明官，以后我们扶风城可就有福了！”
　　众百姓们听着柳纹升的宣判，当即纷纷喝好。
　　柳纹升听着周围人的赞赏，微微有几分不好意思，连忙摆了摆手，“百姓们谬赞了，破案之术还是陆秀才教导的好，本官还是听了其的话，才破案成功的。”
　　说着，柳纹升扭头想要找到陆尘笙，将其拉出来让百姓们看看。
　　只是一扭头，却是见着陆尘笙不知道什么时候已经走了。
　　这让柳纹升有些错愕。
　　百姓们却是不管这些，虽然这破案是陆秀才提供的方法，但是对方既然能够听的进去，那足够说明其的心性了。
　　在者，对方居然一点也没有邀功的意思，更是让百姓们高看几分。
　　一时间，各种赞赏声差点没有把柳纹升给淹没进去。
　　临雨小脸有几分通红，刚刚陆尘笙轻轻拉了她一下纤手，让她一时间不知道该说些什么。
　　想要说男女之间授受不亲，但是陆秀才也不是故意的，这样一说是不是会让陆公子不满？到时候疏离自己？
　　只是不说的话，那是不是就直接默认了？
　　临雨一时间，有几分心乱如麻起来。

第三十六章 醉春楼
　　陆尘笙哪里知道一旁临雨心中的想法，刚刚只是见着事情已经解决，就没有在继续多逗留。
　　两人这边还没有走多远，柳纹升却是追了上来。
　　“哎，陆兄你刚刚怎么走了啊！我还想要和大家介绍一下你，今天还不是你，我可就麻烦了。”
　　柳纹升解决了两个案件，心中正是开心的不行。
　　在他看来，这个事情当真要多谢谢陆尘笙才行。
　　要不是陆尘笙的话，他自己又如何能够解决这两个案件？怕是要下手用刑才行。
　　只是这刑罚一旦落下，这些人还没有一个招，那可就麻烦了，他总不能一直这么抓着人家不放。
　　到时候别说百姓了，就是他父亲也不会同意的。
　　“又不是什么大事，何必如此客气。”
　　陆尘笙闻言摆了摆手，脸上神色极为的平静。
　　柳纹升却是不管这么多，陆尘笙这一次的帮忙可是让他铭记在心的。
　　而且除去这个事情不说，自己觉得难以解决的问题，陆尘笙居然是挥手间就解决了，这可瞬间让他惊为天人了。
　　这要是以后在有类似的事情，那岂不是一样可以找陆尘笙帮忙么？
　　一想到此处，他就瞬间觉得，务必要和陆尘笙打好关系才行。
　　这么一来，柳纹升当即上前一步，“这个事情是我欠了人情，今日我请客，还请务必赏脸。”
　　对方这么一说，陆尘笙确实也感觉有些饿了，当即点了点头。
　　“也好，不知去哪？”
　　“醉春楼如何？”
　　说到这个，柳纹升顿时来了兴致，挑着眉头冲着陆尘笙说道。
　　陆尘笙闻言微微一怔，“好像没有听说过，这个地方如何？”
　　“你居然没有听说过扶风城的醉春楼？文人才子不都是喜欢去这种地方，然后说是风雅之地么？更何况扶风城的醉春楼也算是大名鼎鼎了啊。”
　　柳纹升有些异样的眼神将陆尘笙看着，大约也没有想到过陆尘笙似乎不知道这个地方。
　　实际上，陆尘笙确实不知道。
　　以前九娘在的时候，两人日子过的就紧巴巴的，在外头吃饭的次数都是少的可怜，更不要说是去这种风花雪月之地了。
　　而这会儿的陆尘笙，听着对方这么一说，当即也明白过来这个地方是什么地方了。
　　当即也微微来了一丝兴致，听说这楼里的姑娘里面那基本上都是才艺样样精通的，而且还极为的会伺候人。
　　来到这里这么久，倒也确实没有去过，多少会有些好奇。
　　陆尘笙来了好奇之意，一旁的临雨脸色可就不怎么好看了。
　　眼见着自己的表哥居然要带着陆公子去这种地方，顿时心中来气。
　　“你好歹现在也是一个县丞，居然去这种地方！”
　　临雨自然不好说陆尘笙，在者提议的人也是自己的表哥，当即便是瞪着美目怒视着自己表哥。
　　柳纹升还没有意识到事情的严重性，见此一幕只是摆了摆手，“不碍事，这等风花雪月的场所，即便是皇都之内也有无数官宦之流留恋其中，我朝并不禁止。”
　　临雨听着这话，当即气的跺了跺脚，自己是这个意思吗！
　　“你敢去的话，我就现在就去与舅舅说，到时候你自己看着办！”
　　临雨有几分羞怒道。
　　她可不想陆尘笙就这样被对方带着去。
　　柳纹升闻言，顿时脖子微微一缩，有些哭笑不得的将自己表妹看着。
　　“至于吗?你表哥高兴一点请客，你还这么百般阻挠。”
　　“请客又不是非要去这种地方！”
　　临雨犹自不解气的说道。
　　柳纹升闻言也无奈了，知道自己说不动对方，只以为自己表妹是不想自己去，哪里会想到，对方其实是不想自己带着陆尘笙去而已。
　　若是他自己一个人，去哪里临雨都不会多问的！
　　“这样，陆兄我们就去风悦茶楼吧，听闻那边的说书先生，最近有了新的故事本，另外茶楼里面还推出了不少新款点心，我们去那歇歇脚如何？”
　　扶风城他已经熟悉的不能够在熟悉了，自己待久的地方都觉得没有什么新意。
　　眼下听说风悦茶楼出了不少新花样，心中觉得陆尘笙可能会有一些好奇。
　　陆尘笙到也没什么意见，临雨的脸色也好看了几分。
　　当即，几个人一起来到了风悦茶楼。
　　几个人到的时候，楼上的位置已经爆满了，也辛亏柳纹升舍得花钱，硬生生的买来了一个位置。
　　“且说那杨过被一剑砍下胳膊，却是得了一只神雕的青睐，偶得独孤九剑，而这剑招的创始人名独孤求败！”
　　说书人在里面讲抑扬顿挫，一旁坐着的听客们是如痴如醉。
　　听听，就单单凭借这独孤求败这名字，一下子就让人想到了，对方是多么的寂寞如雪，难寻对手，这该是多么强大的境界！
　　陆尘笙这边坐下来，注意到茶楼里面有不少江湖侠士的身影，看样子都是被吸引来的。
　　“这说书的还真厉害，江湖上可从来没有听说有哪一位这般的高强，对方偏偏就是说出了这么一位独孤求败，怕是此间之后，会有不少绝世高手，都想问鼎第一不可。”
　　柳纹升这边刚刚坐下来，听着说书人的言语，当即也砸吧了一下嘴说道。
　　陆尘笙有些讶异的将其看了一眼，“你也知道这江湖上的事情？”
　　“有什么不知道的，说是江湖豪杰，但是不知有多少的草莽，干着自以为正义的事情，其实还不是满足自己的私心？我此前带着一支小队，就是专门抓捕这些草莽的。”
　　陆尘笙哑然，没有想到对方此前居然是做这等事情的。
　　就是不知道，那些江湖人士会不会称其为朝廷鹰犬了。
　　“我和你说，现在的这些江湖人士啊，当真就没有多少的好东西，说什么劫富济贫啊，有一些富裕人家还是心底极为善良，人家的钱也不是大风刮来的，你凭什么劫富济贫啊，就因为人家钱多？
　　真的那些富豪他们还偏偏不敢去，就因为这些人家中也会养一些高手，他们要是误入一些高手守护的地方，直接栽在里面也极为有可能的。
　　而且劫来的钱，那也就是拿了一些铜币撒在了大街上，宣扬着自己的名号，引得大街上混乱不堪。
　　然后自己拿着大把得来的钱物，跑到风月场地去逍遥快活，银钱大把大把的赏赐出去。”
　　柳纹升说到这里，不由的连连摇头，言语之间多有鄙夷之意。

第三十七章 恩情
　　陆尘笙听着柳纹升的话，倒是微微愣了一下。
　　原本还以为这里的一些武者，那都是有大侠之风的，哪里想到这里面还有这么多的龌龊。
　　“如此说来，岂不是这武者们，都没有什么好东西了？”
　　“倒也不是，好还是有一些好的，只是比较少罢了，有一些武者当真心怀仁义。”
　　柳纹升摇着头说了一句，说到这些人的时候，他的脸色微微严肃了几分。
　　看的出来，对于这类武者他还是颇为的敬佩的。
　　“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　说书人啪的一声拍下醒木，“此故事出自桃花坊里的书籍，若是各位有兴致，可去桃花坊购买此书籍。”
　　说完，说书人朝着下方走去。
　　“对了，表哥此前的时候为何要隐瞒自己审讯方式的意思？”
　　临雨忽的想到刚刚，这人已经审问完毕了，但是柳纹升分明不想让其余人知道的意思，心中有几分奇怪。
　　柳纹升闻言顿时嘿嘿一笑，“如何能够让他们知道？若是他们不知道的话，此后在有类似的案件也一样能够用的。”
　　这等方式，极为的适合审问那些心中有鬼的家伙。
　　只要外人不知道，那就是审问一次实用一次。
　　临雨听着自己表哥这么一说，当即有几分哭笑不得。
　　他就不能够见识了这样的审问方式，自己也琢磨一些类似的么？非要这样去套用？
　　“见过陆公子。”
　　不等临雨在说些什么，说书先生已经走到了跟前，颇为恭敬的冲着陆尘笙问好。
　　这一段时间下来，他的生意可是火爆了起来，每日到手的铜钱也有上百了，这让他极为的满足。
　　与以前相比，现在才是真的舒服。
　　“你怎么过来了，有什么事情么？”
　　陆尘笙看了看说书人，有些诧异道。
　　“主要是想要和陆公子商量个事。”
　　说书人有几分尴尬的说着，见着陆尘笙没有特别的神色，心中稍稍有几分安定。
　　“是这样的，老朽有不少同行，现在都在其余的地方说书，老朽眼下说这书极为的不错，想要请求陆公子，能够让老朽的同行们，一样能够说说这个故事。
　　当然，老朽会让他们交纳一些润笔费的。”
　　说到最后，说书人连忙补充了一句。
　　陆尘笙听到这里，眉头微微一皱。
　　说书人心中微微一惊，还以为陆尘笙大有不愿意的意思，只是陆尘笙接下来的话，却是让他瞬间大喜过望。
　　“这到也没有什么不可的，不过在下这里也有一个条件，他们的地方相隔太远，自然也买不到这书籍，我将书籍分与他们一些，在他们说书的时候顺带卖出这些书籍。
　　书籍的价格我会比市场上的底一些价格，卖出多少是他们的本事，但是这一册册书籍多少银子，他们无论有没有卖出去，都得按数尽数交钱给我。”
　　扶风城这个市场还算是很大的，但是陆尘笙想了想，市场做的大一些，自己才可以赚到更多的银子。
　　但是其余的市场也不好开拓，若是有了这些说书人的帮忙，自己倒是可以省下不少力气。
　　说书人一听陆尘笙这话，当即心中狂喜。
　　他可是知道这书籍会不会赚钱的。
　　自己每一次说完之后，都会有不少被勾起好奇心的人，前往桃花坊买书籍。
　　若是陆尘笙愿意降低一些价钱给自己的同行们，他们绝对可以凭借这个赚上一些银子的！
　　心中想到这里，他当即一点头，答应下了这个事情。
　　“既然答应了，你就先去与他们商议一下，到时候来我这儿拿书籍便是。”
　　陆尘笙挥了挥手，这事情对方答应下来了还不算，得他的同行都答应才行。
　　王中一连忙点了点头，去联络自己的同行们去了。
　　“这说书，说的是你的书？”
　　柳纹升早就愣住了，见着这说书人离开之后，吃惊的将陆尘笙看着。
　　他刚刚想着带陆尘笙过来看看，顺道是听说这说书人最近说书的本事长进了不少。
　　这会儿过来一听，也确实是这样。
　　这说的独孤九剑什么的，他听的都有几分热血沸腾。
　　只是万万没有想到，这说书人说的故事居然是陆尘笙提供的。
　　当即，他都觉得有一丝尴尬，还想要带陆尘笙过来听听这故事的，却不曾想这故事就是陆尘笙自己写的。
　　“嗯，想着让对方在这里说出来，书籍会卖的好一些。”
　　陆尘笙轻轻点了点头，承认了下来。
　　临雨好笑的将自己表哥看了一眼，倒是自己忘记与对方说了。
　　桃花坊可是陆尘笙的产业。
　　柳纹升张了张嘴巴，随即无奈一笑，早知道是这样他可就不拉着陆尘笙来这了。
　　“这桃花坊里的东西，最近扶风城里可是有着很大的名声，有一些才子们甚至都开始追求起这桃花纸了，如此下去，这桃花坊里的生意必定会越来越好的。”
　　说到这个桃花坊，柳纹升随即想起自己回来的这些时间。
　　周围的人经常会提起这桃花纸，还有里面诸如红楼梦之类的书籍。
　　“这是品牌效应，到也正常，等以后这品牌的名气在大一些，一些人甚至会开始追捧桃花坊里的产品。”
　　柳纹升听的不大懂，到也没有追问的意思，倒是好心的提醒道。
　　“你最近要小心一些，桃花纸的出现让许多其余商铺的纸张都卖不出去了，一些人也开始盯上了你的桃花纸，怕是会想办法从你嘴中知道，这桃花纸怎么制作的。”
　　柳纹升到底是这里的土霸王，一些消息还是极为灵通的。
　　“不过你放心，既然知道了这产业是你的，回头我会帮你敲打一下他们的。”
　　柳纹升感激陆尘笙刚刚的帮忙，让自己解决了两个大案，这会儿拍着胸膛保证起来。
　　陆尘笙连忙拱手，“那可多谢柳兄了！要不然的话怕当真会惹下不少麻烦不可。”
　　说着，陆尘笙心中也微微松了一口气，这要是被这么多人盯着，麻烦事怕也不会少的。
　　这等事情要有人帮忙挡住，那是最好不过的。
　　尤其是柳纹升出面，在这个扶风城内怕没有多少人会不给面子的。
　　柳纹升闻言顿时哈哈大笑，陆尘笙能感谢自己，那说明陆尘笙是真的受了自己恩情。
　　那以后他要是有什么麻烦，那可就可以尽情去麻烦陆尘笙了。

第三十八章 测试通过
　　陆尘笙可不知道对方心中的想法，拜别了两人之后，回到自己的桃花坞中。
　　桃花坞周围的桃花长的越发的好看起来。
　　有些孤单的桃树枝上，只是长着朵朵粉色的花骨朵，远远看去只有黑色的树枝衬托，却也显得有几分惊艳之色。
　　初五跟着一起回来，走到一旁拿起水瓢开始浇灌着一旁的菜地。
　　陆尘笙见状也跟着过去一起忙活起来。
　　十来天的时间过去，这会儿的菜地里面，已经长出来了嫩嫩的菜叶，看起来显得极为可口。
　　到底是自己亲手种植出来的，即便是初五看了之后，都有几分舍不得到时候吃了。
　　“你一个秀才，居然也干这种事情？”
　　守月从房屋里面走出来，见着陆尘笙在浇灌菜地，有些讶异的说道。
　　陆尘笙闻言，抬头一见对方也愣了一下，也没有想到这守月会在这里。
　　“你来的正好，现在已经是月底了，桃花坊里的银子需要分一下。”
　　此前一天天的利润，陆尘笙都没有给对方，原本准备的是一个月结算一次的。
　　而这会儿已经到了月底了，也该与对方结算一下了。
　　这守月寨子里的人，到也极为的沉得住气，这么多天过去，对方硬是没有询问自己赚钱的事情。
　　陆尘笙哪里知道，其实寨子里面的人早已经是急的不行了。
　　只是此前的时候，一直有着宫琼月压着，众人这才没有询问陆尘笙的意思。
　　但是现在已经到了月底了，守月也耐不住性子准备过来问问了。
　　若是陆尘笙要吞了这些银子，她自然不会去讨要，只是她们在之后就会自己单干的。
　　而陆尘笙手中原本属于她们的银子，届时也就算是他们给陆尘笙的学费了，学习造纸术的学费。
　　守月见着陆尘笙转头进了屋子，将银子拿了出来，手中还拿着一本册子，眼神微微闪过一抹异色。
　　她原本都有几分怀疑，陆尘笙是不是要吞了这些银子了。
　　但是这会儿陆尘笙所做的事情，直接打消了她心中的想法。
　　到底还是她姐姐看人准一些，对于寨子里面的一些声音没有动摇，反而还压了下去。
　　“一天天结算太累了，以后的银子就是一个月结算一次，守月你们寨子那边，应该不会有什么问题吧。”
　　陆尘笙冲着守月询问道。
　　守月这会儿还在沉思，听着陆尘笙的话，下意识的便是摇了摇头。
　　“那就好，你看看，这是这些天下来每天收益的记录，这最下面是我们的分配比例，按照总数113两银子，你们可以得到45.2两银子，你看看有没有错。”
　　陆尘笙指了指上面的数据，递到了对方跟前。
　　守月闻言，看了看这册子上的数据，柳眉微微皱起。
　　陆尘笙见状一怔，“你该不会算数都不会吧？”
　　“谁说不会了！你算的没错！”
　　说着，守月将一旁装着银子的袋子，直接一把拿过。
　　“这个月还剩余下三百八十六铜钱，就归入到下个月计算了。”
　　“行我知道了，明天早些起来我会来考教一下你最近的努力程度。”
　　守月头也不回说了一句之后，轻身跃走了。
　　“公子？”
　　初五拎着水桶走回来，有些困惑的将陆尘笙看了一眼。
　　陆尘笙看了一眼初五，揉了揉她的小脑袋，“晚上教你做新的菜式！”
　　初五闻言，顿时眼眸一亮，心中顿时满是期待。
　　新的菜式在她这里，那就代表着又有一样好吃的东西了！
　　...
　　“怎么样？”
　　房屋内，宫琼月娇好的脸庞蓦然抬起，看了看门口站立的守月，抿嘴问道。
　　守月点了点头，“姐姐没看错人，这陆秀才把银子给了。”
　　“是你问了之后给的，还是主动给的？”
　　琼月继续询问道。
　　“他见到了我之后给的，说是银子结算周期一个月一次，若是天天算的话，怕是有些不方便。”
　　宫琼月当即抿嘴一笑，玉手轻轻收拢了一下额头前的秀发。
　　“都与你说了，陆秀才不是那种人，你非不信，莫说这开店营生，就是林叔他们做木工那也是完工之后才给钱的，哪里有一天就给一次钱的？”
　　守月闻言，顿时嘟了嘟嘴，她是见识过许多的男人都极为的不守信用，这会儿自然没有那么容易相信陆尘笙的。
　　“算是姐姐说对了，明日我去教导他剑法便是。”
　　缺月剑诀其实很早就可以教导给陆尘笙了。
　　而且缺月剑诀的威力，两女都没有与陆尘笙说起。
　　当时琼月说起这个剑诀，她已经是颇为的信任陆尘笙了，因此才点出这剑诀出来。
　　但守月犹自对于陆尘笙有些不放心，存心想要多看看陆尘笙这些天的表现，在考虑是不是要把这剑法教导与他。
　　如今看来，陆尘笙却是过关了。
　　琼月看了看自己妹妹一眼，“这些天你就且多待在对方身旁吧，桃花纸现在卖的十分开销，听闻这扶风城中有人似乎要对其不利。
　　有你在对方身旁，一旦有发生什么事情，你也好有个照应。”
　　守月听闻这话，柳眉当即倒竖，居然有人打这陆尘笙的主意，这还得了？
　　这一个月的时间都没有，陆尘笙已经给了她们寨子赚取了四十多两银子了！
　　这要是有人劫走了陆尘笙，那不是断了她们生意么！这她如何能够忍的？
　　“姐姐放心，我会好好保护好这陆秀才的！”
　　今天之事过后，她确实可以相信陆尘笙些许了，不过，这也当真是一个古怪的书生。
　　亲自下厨也就算了，眼下都开始亲自种地了。
　　想到这里，她都不经意间摇着头。
　　“行了，你且去把银子分好吧。”
　　琼月见着对方手中还拿着银子，当即秀手一挥道。
　　“姐...”
　　守月闻言，当即脸色一苦，“这要如何分啊？每个人要分多少，是平均来还是按照每个人分工？之前那些零零碎碎帮忙的，要分多少？”
　　寨子里面，帮忙做桃花纸的人其实也就那么一些，更多人觉得这事情怕是赚不了钱，在加上这农耕在即，随会去消耗这些时间？
　　而也有一些人在帮忙一阵子就走了，这可不好分啊！
　　“找林叔吧，想来林叔提出来的分配方案，不会有人不服气的。”
　　琼月想了想，对着自己妹妹叮嘱了一声。
　　守月一听顿时心中一喜，也是啊，可以找林叔啊！

第三十九章 剑意
　　次日，山寨里头的老少都起了一个大早，一个个精神十足的开始砍柴烧火炉的，又或者是剥下树皮，砍嫩竹剥离纤维的，一个个都没有少。
　　自从昨天守月拿着白花花的银子回来，然后在林叔登记名字分发银子后，一些没有参与进来的族人，顿时眼睛都红了。
　　这还没有一个月，那些在造纸坊里干活的人，每个人都拿到了一两之多的银子，可把他们给羡慕坏了。
　　询问过林叔，只要这个月有干活，那绝对就会分到银子后，他们哪里还敢怠慢？
　　当即，寨子里头热火朝天的干了起来。
　　守月起来之时，就见到了热火朝天的寨子，当即都是微微愣了一下。
　　大约也没有想到，昨天分发银子的举动，居然会带来如此巨大的影响力。
　　洗漱一番之后，守月离开了寨子，当她赶到桃花坞的时候，陆尘笙正在练习一些基本功。
　　守月看了几眼，顿时颇为满意的点了点头。
　　这几天下来没有理会陆尘笙，也没有监督的意思，就是要看看陆尘笙的意志如何。
　　这基础的功夫虽然还是有些难以入眼，但一眼看过去，却也知道这已经不是初学者了，一些基本的地方还是规规矩矩的。
　　“剑身抬高，出剑的时候要有一往无前的气势。”
　　守月走出来，见着陆尘笙不足的地方，当即开口指点道。
　　陆尘笙闻言，收剑在刺出。
　　动作比起刚刚标准了不少，但还是有些不足。
　　守月上前，玉指轻轻捏住剑身往上提了一公分，“就这样保持不住，等你找到一丝感觉之后，在挥剑刺出。”
　　陆尘笙闻言，凝神举剑保持动作。
　　仅仅只是片刻间，陆尘笙汗水就不停往下流淌。
　　也不知为何，这分明就是一个简单的姿势，陆尘笙却觉得自己耗费了无比之多的体力一般。
　　他能够感觉到，自己的体力正在飞速流逝。
　　一刻过去，陆尘笙手中的木剑开始不断的颤抖。
　　守月没有说话，陆尘笙便是挺身一直保持着姿势。
　　在有片刻之后，剑身抖动的弧度越来越大。
　　“行了，收剑在刺出。”
　　守月看了一眼陆尘笙，眼神之中掠过一抹异色。
　　这个书生也不知道是怎么回事，这要强起来之后的性格，居然如此的坚定。
　　陆尘笙深吸一口气，收剑在刺出。
　　这一刻，陆尘笙明显感觉到这一剑刺出之时，与此前所刺出的感觉，完全有了一丝不一样的感觉。
　　虽然一样是这样的一招，但陆尘笙却感觉这里面有着很大的变化。
　　“接着。”
　　守月一甩，一柄带鞘的剑被丢到了陆尘笙跟前。
　　迎上陆尘笙有些纳闷的眼神，守月脸色一正，“缺月剑诀练习，可需要使用真正的利剑方可，另外，缺月剑诀的修炼入门乃是剑意。
　　现在的江湖上还没有什么，能够有速成剑意的办法，唯有的只是宝剑不离身三丈，对剑意修炼大有帮助。”
　　陆尘笙听着这话，当即愣住了。
　　“这缺月剑诀修炼如此之难？”
　　“自然是难，不过若是你一旦修炼成功，这剑诀的威力也非同小可。”
　　陆尘笙看了看手中的利剑，到也不长，比起他的胳膊短了一丝，若是挂在腰间却像是一个装饰品一般。
　　“现在我开始教导你缺月剑诀，这一招就是你想要学习的圆月无缺。”
　　说着，守月开始手把手的教导起陆尘笙。
　　陆尘笙兴致极高，见着对方终于开始教导自己练习这缺月剑诀，自然不会有半点的怠慢。
　　等日头来到竹竿上，陆尘笙浑身的衣衫已经被汗水打湿。
　　“这也太难了吧！”
　　陆尘笙累的不轻，压根就没有想到过这剑诀修炼起来，居然如此之难。
　　“这还只是基础而已，你想要入门还得先领悟剑意方行。”
　　守月见着陆尘笙累的不像话，当即也撇了撇嘴说了一句。
　　陆尘笙脸色微变，“你当初领悟剑意用了多少时间？”
　　“三年。”守月吐出一个数字，脸上还带着意思傲然之色。
　　“最短时间的人，花了多少时间？”
　　陆尘笙听着这个数字，顿时心都跟着一颤。
　　“三年。”
　　守月扭头看了看陆尘笙一眼，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容。
　　“你觉得，你可能会超越过我么？”
　　最短也需要三年？
　　陆尘笙被惊到了。
　　“这，修炼剑意必须要这剑不离身么？”
　　陆尘笙脸色有些发苦了。
　　“自然是，佩剑时时刻刻不离身，方能够尽快领悟剑意，至少江湖上领悟了剑意的武者，那都是常年佩剑在身，至少到现在没有听说过，谁的佩剑不在身上常带，还能够领悟剑意的。”
　　陆尘笙听着脸色越发苦起来了，看了看自己手中的佩剑，长叹了一口气。
　　怕是自己此后都要一直带着这佩剑才可以了。
　　“记住了，若是你中途离开佩剑，那么此前所积累起来的感悟，也会随之清散的。”
　　这还带中途断开清空进度条的？
　　陆尘笙听着脸色更苦了，这果然没有那么容易练好的。
　　要不然，自己干脆取了一个武林高手为妻好了，这样好像更加省事一些。
　　想到这里，陆尘笙脸色微微一正，“敢问，令姐可有婚配？”
　　“未曾有婚配，你问这个做什么？”
　　守月有些疑惑的将陆尘笙看着，这些日子下来，她对于陆尘笙的感官已经好了不知道多少，这会儿也没有多想。
　　这要是换做刚刚认识的时候，怕不是要直接拔剑问清楚了。
　　陆尘笙刚刚想要调侃一下，自己取了对方姐姐，那可就不需要这样辛辛苦苦的练剑了。
　　但是眼神微微一撇，见到对方手中的利剑后，当即熄了心思。
　　面前这女人，可不是他能够调侃的起的。
　　“没什么，教了一上午你应该也饿了，我们先去吃点东西吧。”
　　说着，陆尘笙率先朝着屋子走去。
　　守月还想说自己不累，但是一想到中午的饭菜是初五做的，当即一声不响的跟了上去。
　　陆尘笙先是舒舒服服的沐浴了一番，换了一身衣服之后这才出来用膳。
　　清洗了一番正舒服的陆尘笙，出来之后的吃饭速度，比起守月都快速上了几分，看的守月都有几分气急败坏起来。
　　好不容易过来吃一顿，这陆尘笙也不知道给自己多留一些！

第四十章 对练
　　云梦城，林故的脸色有几分难看。
　　云梦泽是这一片地方的叫法，在云梦城周围一片过去，由于雨水量极为的充沛，在加上云江常年水量不低。
　　所以周围一眼看过去，青青草地大有一片都是沼泽的模样。
　　不过也仅仅只是像而已，更多却是梦幻一般的美。
　　不过，这个前提是云江不发洪水。
　　林故来到这里，没有过多的与这里的官员们接触，他首要的任务就是探察云江，并且做出治理方案。
　　云江算的上是一个老问题了，每年都会在朝廷上提起，然后派遣人下来治理。
　　只是这么多年下来却不见有半点的办法，云江的老问题到了现在也没有解决。
　　而他这会儿心中微沉，根据他的走访以及调查，民间一些老庄稼汉说，今年的云江怕是会发大水不可。
　　听闻这话，林故当即吓了一大跳，连忙追问缘由。
　　原来，这些庄稼汉们在这里土生土长，也知道了一些关于这云江的习性。
　　今年的云江从开春之时开始，里面的水位就有一些不正常的高。
　　如此看来，绝对是上游水量增多。
　　而在这样的情况下，等到夏季来临之时，无数的冰川融化之后会汇集更多水量。
　　而夏季时不时还会有暴雨。
　　如此交集汇聚于一处，不发大水都不可能！
　　这发大水的征兆，已经在此刻显现了出来。
　　只是城外的百姓们依旧在不慌不忙的耕田。
　　问及原因，庄稼汉们也无奈，不种地他们拿什么生活?
　　而这个也仅仅只是自己的一些经验，有时候也会失灵的。
　　现在他们唯一有的办法，似乎也就只有祷告，让上天不要发大水，让他们能够顺顺利利的渡过今年，家家户户都会有一个丰收年。
　　林故想到自己打听来的消息，在回想了一下。
　　每年夏季的时候，听闻这云梦城水患泛滥，朝廷在这个时候还要拨下无数钱粮，脸色越发的不好看了。
　　朝廷现在的国库什么样子，他可是一清二楚。
　　而除去这一点不说，一旦水患来临，那这无数百姓们可都要遭殃了啊！
　　林故心中郁结，知道这水患的厉害之处，但此刻的他没有半点的头绪解决。
　　以前的官员来此处，也施展了多些手段，但如今还是没有办法解决。
　　自己该如何？
　　林故仰天长叹，看了看一旁的笔纸，取过之后便是写起信件来。
　　扶风城距离此处颇近，他想要看看柳向南那边有没有什么独特的见解。
　　这云梦城的官员们，也都算是很尽力了，只是每年都因为治水不利，革查了一批又一批。
　　眼下的也对于这云江没有太多的了解。
　　.......
　　呛！
　　一声金戈交鸣的声音响起，陆尘笙手中的宝剑脱手而出。
　　随即便是颤巍巍的没入到了一旁的土里。
　　守月收剑俏立在一旁，脸上浮现过一抹好看的弧度，“阁下的剑法，有待磨练啊！”
　　说话间，守月脸上满是一丝戏谑之意。
　　她算是知道，为什么有一些喜欢收徒弟了。
　　当真是收一个，才知道这里面的爽。
　　陆尘笙脸上满是无奈，他本来就只是练习了这缺月剑诀里面的一招，必杀的一招。
　　在这一招还没有练习成功的情况下，陆尘笙也没有其余的剑招。
　　这样的窘迫情况，让陆尘笙压根就没有办法，能够打的过对方。
　　哪怕是过上一招的程度都没有。
　　实力相差太大了。
　　“这一招的缺月剑诀，我虽然练习了许多遍，终究感觉就是少了些什么，这是因为没有剑意缘故么？”
　　陆尘笙走到一旁，将利剑拔出仔细的清理了泥土后，收回到了剑鞘中。
　　在看着守月之时，陆尘笙脸上露出一抹苦恼。
　　他是很想要练习一招半式的。
　　在他自己想来，自己就练那么一招，在速度上应该会快上许多。
　　且又是必杀的一招，威力自然是不言而喻的。
　　但是这守月给他上了一课，怕只是想要练习好这么一招，也不是陆尘笙所想那么简单。
　　“你能够感觉到这个，说明你最近都没有偷懒，很不错。”
　　守月闻言，难得的脸上露出一抹赞许。
　　“缺月剑诀这一招需以剑意为辅助，无剑意的剑招就像是没有灵魂一般，徒有其表罢了，等到你领悟了剑意在催动这一招之时，威力自然会大大增大。
　　到了那时，你也就踏入到三流武者的地步了，若是你出其不意，也足够威胁到二流武者了。”
　　陆尘笙听着顿时大失所望，这自己百般的练习，只能够到三流武者的地步？
　　“这、即便是领悟了剑意，也只是一个三流武者么？”
　　守月闻言，顿时有几分气恼的朝着陆尘笙看去。
　　“你以为三流武者是大白菜么？这个江湖上，年纪轻轻的便是踏入到三流武者地步之人，就已经很少了，你真以为说是三流，这三流就那么容易入的？”
　　陆尘笙闻言，砸吧了一下嘴。
　　仔细想了想似乎也是，虽然看起来三流武者有些不中听，但那好歹也是有了一个名号的三流武者。
　　这比起这不入流的武者好听多了。
　　如此说起来，到了三流武者似乎也已经很不错了。
　　这么一想，陆尘笙感觉自己也可以知足了。
　　教训完陆尘笙一顿，守月微微平静了一下气息，“不过你也别灰心，到你领悟剑意那一刻开始，你已经到了三流武者，此后只要你对于这一招的领悟越发的深刻，你的实力还是会在增长的。”
　　守月说着，心中却是摇了摇头。
　　陆尘笙的资质看起来可不怎么样，如何能够在进一步？
　　怕是这三流武者就已经是天花板了。
　　除去此外，对方想要领悟剑意，估摸着也要个十年左右，而这十年里面对方需时时刻刻剑不离身，以此不断培养才行。
　　若是有一天中断，那可都是功亏一篑的。
　　陆尘笙自然不知道守月心中想着些什么，只是听着对方一说，此后还有进展空间之时，心中还是忍不住一喜。
　　“练了一上午了，今天先到这里吧。”
　　陆尘笙看了看时间，感觉也不早了，结束了今天的练剑。

第四十一章 圣旨临
　　守月与陆尘笙一同朝着桃花坞走去。
　　“最近一段时间，江湖上倒是出了不少侠义之士。”
　　守月行走在一旁，微微收拢了一丝黑发说道。
　　陆尘笙有些奇怪，“是出了什么事情么？”
　　“嗯，听说是最近江湖上开始大肆流传起了神雕侠侣、笑傲江湖之类的书籍，不少江湖人士沉迷其中，而后做起了侠士，各种名号更是数不胜数。
　　一个个都是被什么混元霹雳手成昆、明教教主张无忌之类的给影响了一般，都喜欢给自己起一个外号，现在的江湖上人人相见之时，都要报上一个名号在动手。”
　　陆尘笙听到这里，顿时哭笑不得起来。
　　这都什么和什么啊？
　　什么都没有学会，这给自己起称号的功夫倒是一流。
　　说到这里...
　　陆尘笙脚步微微一顿，眼神有几分奇特的朝着守月看了一眼。
　　“你给自己起称号了没有？”
　　守月闻言，俏脸顿时微微有几分不正常起来，“你问这个做什么！”
　　守月有几分凶巴巴的冲着陆尘笙说道。
　　陆尘笙张了张嘴，心中想着对方要想要有称号的话，来一个夺命女魔头应该很合适。
　　但是话还没有说出口，陆尘笙瞥见对方手中的剑，当即摇头打消了心中的想法。
　　“没什么。”
　　陆尘笙连忙摇了摇头，转头走了。
　　守月见此也没有追上去，只是想到前阵子自己出去的时候，出手了数次也得了一个女神龙的称号。
　　虽然大部分上，都是她自己这么称呼，这才有了这个称号。
　　“陆尘笙陆秀才可在？”
　　陆尘笙这边才刚刚回到桃花坞，忽的听到一声颇为尖锐的声音响起，颇为像是太监一般。
　　陆尘笙微微一怔，扭头看去，便是见到一个穿着太监模样的人，身旁还跟着几个士兵，正守在了一旁。
　　“在下便是陆尘笙，不知公公是？”
　　陆尘笙走过去，行揖礼道。
　　王公公闻言，扭头见到这一旁的陆尘笙，当即脸色微微一喜。
　　“果然是一表人才，怪不得如此得皇上喜爱。”
　　陆尘笙闻言脸色一僵，怎么和皇上扯上关系了？
　　而且，皇上是怎么知道自己的？莫不是水车？
　　陆尘笙心中忽然想起这么个事情来。
　　“不知公公可有何事？”
　　陆尘笙心中感觉有几分不妙了。
　　王公公闻言笑了笑，从袖子里掏出一卷黄布，“陆尘笙接旨！”
　　“小生接旨。”
　　陆尘笙叹了一口气，老老实实的接旨。
　　“扶风城陆尘笙献祥瑞有功，且有功名在身，朕听闻陆才子颇有才华，特此赏锦布十匹，赏万钱，扶风城县尉一职，特命即刻上任。”
　　王公公用着尖锐的声音宣读完，低头在冲着陆尘笙笑了笑。
　　“陆秀才，可以谢恩了。”
　　陆尘笙脸上有几分别扭，看了看面前的王公公后，随即说道。
　　“这、赏赐的布匹钱，在下都可以要，但是这官位可以收回么？”
　　王公公闻言顿时脸色一僵，他宣传过的圣旨没有一百道也有个五十了吧？
　　从来就没有见到过人，在宣读完圣旨之后居然还讨价还价起来，像是买菜一般挑挑拣拣的。
　　这说的像是人说的话么！
　　王公公刚刚想要发脾气，但是一想来时皇上叮嘱的话，这一口气当即也消了下去。
　　勉强露出一抹笑容，王公公扯着嗓音说道，“陆秀才啊，这可是皇上的恩典啊！可从来没有过人，在这恩赐里面要里面的一部分，又不要里面的一部分的。”
　　陆尘笙也有些为难，犹豫了片刻之后咬了咬牙，“那，在下这钱财布匹也一并不要了吧！”
　　王公公见着陆尘笙脸上有为难之意，还以为陆尘笙都要答应了，哪里想到还有这么一个转折，当即是愣了又愣。
　　好半响之后，王公公说道，“陆秀才的意思是，真的不想接旨？”
　　陆尘笙很认真的点了点头，“这，您回头和皇上说说，在下不是为官的那一块料，请他熄了这心思如何？”
　　王公公认真的将陆尘笙看了一眼，随后点了点头。
　　“咱家来的时候，圣上交代过了，若是公子不愿意的话，万不可为难。”
　　说到这里，他微微顿了顿，“如此，咱家便是告退了。”
　　说完，他挥了挥手，带走了一旁的士兵们。
　　这就走了？
　　陆尘笙看着这王公公转身就走，当即都是愣了一下。
　　远处的守月这才晃悠悠的走了过来，她刚刚就见到了这边的来人，见着没事特地等到对方走了才过来。
　　守月眼神有几分异样的将陆尘笙看着。
　　“你这书生当真奇怪，都已经是秀才的功名在身了，这会儿官位也赏赐下来，还是皇上特地赏赐的，你居然还拒绝了？”
　　“本来就没这想法，秀才的功名也只是九娘要求，所以才去考的罢了。”
　　陆尘笙说到这里也不想在继续多说了，和守月一同走了进去。
　　守月眼神泛着异色，不想当官的书生？她还是第一次见到。
　　虽然碰到的那些书生们，一个个都是说什么，自己淡泊名利，不追求功名利禄什么的，但是真的对比起来。
　　似乎还是面前的陆尘笙，才有做到这样的事情。
　　...
　　扶风城城主府中。
　　柳向南看着送来的信件，眉头微微皱起。
　　“怎么了舅舅？”
　　临雨看着自己舅舅皱起眉头，有些奇怪道。
　　“你老师碰到麻烦了。”
　　柳向南说着，把信件里面的内容说了一下。
　　说完之后，他也跟着叹了一口气，这个事情他也没有什么办法，这林故求到他这里，怕是要失望了。
　　临雨闻言，也随即柳眉一紧。
　　蓦然间，临雨想到了陆尘笙，当即连忙开口说道。
　　“或者陆公子有些办法也说不定，要不去问问他如何？”
　　临雨想到对方此前的时候，似乎是什么事情都难不倒对方一般，心中觉得对方兴许有些办法。
　　只是柳向南闻言，却是摇了摇头。
　　“他一个书生能有什么办法？这和可破案不一样，需要对于治水有着大量的了解，朝廷上的那些大儒多不胜数，但是说到这治水，哪一个有办法？”
　　柳向南却是不信。
　　“临雨觉得去试试才知道，陆公子才华非其他人能比。”
　　临雨坚持道。
　　柳向南闻言顿时哭笑不得，这陆尘笙到底是给临雨灌了什么药，怎么临雨如此的相信对方？
　　这治水也不是易事，如何能够说行就行的？

第四十二章 圣旨再临
　　春雨绵绵，淅沥沥的落在瓦片上，在汇聚成一小颗的雨珠，沿着屋檐落在青石上，溅起小小的水花。
　　陆尘笙坐在开了大窗的大厅边缘，看着外头的桃花骨朵，在细雨中摇曳，微微有几分失神。
　　片刻之后，陆尘笙回神过来，手中的白子落在角落上，顿时将一片黑子吃的干干净净。
　　随即，陆尘笙拿起黑子看着已经变了样的棋局陷入了沉思。
　　初五在一旁静静的看着，坐在雨帘前自己和自己对弈的陆尘笙，只觉得这一切都是这么的美好。
　　自家的公子在这一刻，像极是一名闲散的隐士一般。
　　只是这样的寂静注定持续不了多久。
　　临雨坐着马车来到桃花坞前，随即而来的王公公也下了马车。
　　当见到一旁的临雨之时，顿时愣了一下，脸色微微一变之后就立马想要跪下。
　　临雨见此连忙挥了挥素手，陆公子这会儿想必就在里面，她可不想让陆尘笙知道些什么。
　　王公公察言观色自然厉害，这会儿见着临雨动作，连忙又微微挺直了身躯。
　　“公公这是来宣读圣旨的？”
　　王公公来有个一天多了，但临雨也是这会儿才知道。
　　王公公闻言，当即点头了点头，脸上带着一丝讨好的笑容。
　　“既然如此，公公自行进去，可不要乱说我的身份。”
　　临雨素手轻挥，轻轻说了一声。
　　王公公应了一声，带着人进去了。
　　临雨则是跟在了一旁。
　　几个人一进去，便见到坐在开了大窗户边的陆尘笙，一身白色儒衫，正席地而坐，面前摆放着围棋。
　　如此一幕，当真极为的和谐安宁。
　　临雨见着这样一幕，都是微微愣了一下。
　　王公公在一旁看了一眼，眼神之中也是露出一抹异色，在一旁微微等候了片刻之后，便是轻轻咳嗽了一声。
　　“圣旨到，陆尘笙请接旨！”
　　陆尘笙闻声连忙扭头看去，当看到一旁的王公公手中圣旨之时，顿时脸色一垮。
　　什么情况？
　　昨天不是刚刚宣读过圣旨了么？怎么这会儿又来一道？
　　“小生接旨。”
　　陆尘笙在无奈，这会儿也只能够在接旨。
　　“朕观陆卿颇有才华，虽淡泊名利不喜官职，但姜国现风雨飘摇，望陆卿出仕为官。”
　　寥寥无几的几句话，但还是透露出要求陆尘笙出仕的意思。
　　陆尘笙这会儿是彻底无奈了，昨天不是刚刚拒绝了么？怎么这会儿又来一个？
　　昨天自己才刚刚拒绝，这皇上怎么可能会知道的这么快，并且传下圣旨也这么快速？
　　要不是见着这圣旨的材质不像是假的，陆尘笙怕都要以为对方在假传圣旨了。
　　“这、小生可以继续拒绝吧？”
　　陆尘笙有些小心翼翼的询问了一句，自己接连拒绝下去，可不会犯了杀头的罪吧？
　　王公公闻言，顿时和善的冲着陆尘笙一笑。
　　“当然是可以，要知道陛下礼贤下士，自然不会因此动怒，而且陛下接连数次的邀请陆公子出山，到时候传开来也可以成就一段佳话。”
　　说到这里，王公公微微停顿了一下，“你可知道陛下对于你的诗词可是极为的喜欢，尤其是你那一句几曾著眼看侯王，更是让陛下无比喜爱。”
　　这皇上连自己做的诗都知道了？
　　陆尘笙起初听着心中微微一松，但是听到后面之后，仔细一想顿时感觉有些不对劲了。
　　“数次？”
　　陆尘笙看着王公公，脸色有些认真了。
　　王公公含笑点了点头，袖子微微一开，顿时露出了里面数卷还未打开的圣旨。
　　陆尘笙见此脸色微微一变，这分明就是要强行让自己答应了。
　　圣旨拒绝一次两次什么的，皇上不生气可以显示出他的大度以及礼贤下士，外人听了那都是会赞扬皇上。
　　但若是陆尘笙接二连三，次次如此的拒绝圣旨，到时候就会变成不识好歹。
　　外人听了之后，那也只会是觉得陆尘笙太猖狂了。
　　除去这一点不说，皇上接连被如此的拒绝抗旨，那也是会动怒的啊！
　　这样一来，陆尘笙要是在拒绝怕就要刀斧加身了。
　　“陆秀才，你可接旨？”
　　王公公手中捧着圣旨，温和的冲陆尘笙询问道。
　　陆尘笙闻言下意识的摇了摇头。
　　王公公见此也不动怒，只是笑眯眯的将圣旨收了起来，缓缓掏出第三道圣旨。
　　陆尘笙反应过来，见着对方就要拆开圣旨当即脸色一变。
　　“且慢！”
　　陆尘笙连忙叫道，这可是第三道了，事不过三啊！
　　对方要是在宣读圣旨，陆尘笙可就要好好掂量掂量了。
　　“陆秀才大可不必担心，这第三道你也可以拒绝了，多拒绝几次也能够彰显出皇上的圣恩浩荡，咱家多来几次也没有什么。”
　　王公公闻言不为所动。
　　陆尘笙却是不信，这第三道可以拒绝，那此后陆尘笙就算是在拒绝几次，那也务必在最后要答应下来不可的。
　　毕竟只有答应下来，那才能够算的上是佳话。
　　若是没有答应，哼哼哼...
　　陆尘笙深吸了一口气，“王公公且慢，此事也不急于一时，我想请王公公转交个物件。”
　　王公公闻言愣了一下，转交什么物件？
　　“初五，准备一下笔墨。”
　　陆尘笙挥手说道，初五连忙到一旁开始给陆尘笙磨墨。
　　片刻之后，砚上已经满是墨水。
　　陆尘笙拿起毛笔轻轻一沾，随即挥笔开始抒写。
　　王公公见着这样一幕，倒也来了几分兴致，当即凑上前来观看。
　　临雨这会儿也不甘示弱的走到前头来，美目轻轻一扫。
　　待念到第一句诗词之时，顿时微微一怔。
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”
　　临雨瞪大了眼眸，死死的将面前这诗看着。
　　诗词之中的隐世态度，直接跃出了纸面，如此诗词更算的上是传世之作了！
　　“酒醒只在花下坐，酒醉还来花下眠，半醒半醉日复日，花开花落年复年。”
　　临雨眼神之后露出一抹痴迷，在桃花坞这样的地方，若当真能够做到如同此诗一般的生活，那当真是仙人也不换吧？
　　“但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前，车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。”
　　“若将富贵比贫贱，一在平地一在天，若将贫贱比车马，他的驱驰我得闲。”
　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田！”
　　临雨念到最后，眼眸之中已便是神采，有如此心性，难怪陆尘笙如此不愿出仕了！
　　王公公在一旁也瞪大了眼睛，虽然只是一名太监。
　　但是在宫中接触的人多了，看的诗词多了，多少还是懂的一些诗词鉴赏的。
　　此刻的他，也直接被震在了当场。
　　（关于这桃花庵歌，作者以前时候一直以为，庵是指寺庙的意思，唐寅落魄之时有一红颜知己来到身旁，后定居在桃花坞
　　后红颜知己死去，大为悲痛的唐寅后来出家号六如居士，所以一直误解这庵是寺庙一类的意思。
　　后来查了一下，发现桃花庵歌是1507年左右写的，那个时候唐寅还没有出家，红颜知己也还在，所以作者找了一下，这庵的意思应该是不对外开放的房屋，不知道有没有弄错，有的话请诸位指正。）

第四十三章 在下都不懂
　　“就这诗，劳烦公公送到御前如何？”
　　陆尘笙写好，吹干了墨水之后，冲着王公公说道。
　　这诗词里面的意思，想来这皇上是可以看的出来。
　　而这诗词一送，多少能够打消一些对方的念头才对。
　　毕竟，别人都写出如此的诗词，就只是为了能够隐世而居，在想要请陆尘笙出仕也要找一个好理由了。
　　王公公看了看这诗词，沉默了一下，将这诗词收起。
　　“陆公子好才华，咱家回皇都会将诗词上交与皇上，只是皇上到底如何想，那就不是咱家能够知道的了。”
　　陆尘笙闻言，顿时松了一口气。
　　对方既然愿意回去那就是最好不过了。
　　要不然的话，就对方手中这么多的圣旨，陆尘笙觉得自己连拒绝的权利都没有。
　　王公公转身走了，这一来一回怕是要好久。
　　到时候自己得让人看着点，若是哪一天见着对方在回来，直接躲的远远一些。
　　反正自己没有见到圣旨，那就不算是抗旨才对吧？
　　“临雨姑娘来了。”
　　陆尘笙扭头，见到一旁的临雨正抿嘴偷笑，有些纳闷的说了一句。
　　“陆公子为何如此不愿意出仕？虽说着淡泊名利也是好事，但如此的心性着实不像是一个年轻的才子所为。”
　　把所有的年轻一辈的才子们聚集起来，随便挑一个问问他们，看看有没有谁不愿意出仕的？
　　保管是一个人都没有。
　　但是偏偏，这陆尘笙却是压根就不想着要出仕，当真让人费解的很。
　　“出仕可没有什么好的，躲在此间岂不逍遥快活的很。”
　　陆尘笙盘腿坐下，招呼着临雨坐下来之后，当即泡起茶来。
　　对方留在这里的雨前金针，味道着实不错，原本临雨拿来不少的茶叶，这会儿也已经所剩无几了。
　　临雨看好的眼眸看了看陆尘笙，只觉得陆尘笙当真是才华横溢，随手间便有如此诗词出手。
　　怕是没有多少才子能够与陆尘笙相比的。
　　不过问题是，如此的才华怕是皇上那边可不会轻易放手的。
　　陆尘笙不大清楚这皇都里的局面，她多少还是有些清楚的。
　　见着临雨不说话，陆尘笙还以为对方这是默认了自己的话，也没有多说些什么。
　　片刻之后，陆尘笙开口道，“对了，如此绵绵细雨，不知临雨姑娘来此是有何要事么？”
　　临雨闻言，当即气呼呼的放下茶杯，想要说上一句没有事情就不能来了么？
　　但是转念一想，自己当真是有事情来找陆尘笙的。
　　想到这里，临雨也有些气恼了，这不是弄的自己像是有事情才来找陆尘笙的一般？
　　“是有事情找陆公子帮忙。”
　　临雨微微低头，低声说了一句。
　　“临雨姑娘有何事尽管说，只要在下能够帮忙的绝不推辞。”
　　“云梦泽自古多洪水，巡抚如今已在那治理水患，只是巡抚没有什么计策，特地来询问一下公子，这治水是否有良策？”
　　陆尘笙闻言刚刚想要开口说些什么，但是转念一想。
　　自己因为水车就被皇上给盯上了，这会儿要是在来一个治理洪水，这岂不是又要被盯上了？
　　想到这里，陆尘笙连忙摇了摇头。
　　“在下只是一介书生而已，哪里懂得什么治水，你倒不如询问我如何带兵打仗，如何给姜国充实国库。”
　　“公子对于这带兵打仗，如何充实国库的事情，极为的精通么？”
　　临雨闻言，当即用着黑白分明的眼眸将陆尘笙盯着。
　　陆尘笙摇了摇头，“我想要说的是，关于这些我都是一窍不通。”
　　临雨狐疑的将陆尘笙看了一眼，总觉得陆尘笙不是在说实话。
　　“你当真不懂的如何治水么？”
　　陆尘笙肯定的点了点头，“确实不知道。”
　　临雨叹了一口气，“若是一旦发生水患，到时候黎民百姓们可就受苦了，好不容易种起来的庄稼都会毁于一旦的。”
　　陆尘笙闻言眉头一皱，但还是没有说话。
　　临雨看了看陆尘笙，继续说道，“而且，到时候云江的水暴涨也会影响到你这里的，外面的那一条河也会跟着上涨，到时候你这桃花坞、还有九娘的坟墓怕都是会被淹了。”
　　“什么？”
　　陆尘笙听到这里，顿时眉头一皱。
　　“云江的水会通到这里？”
　　临雨点了点头，“外面的那一条河本就是云江的一条分支，受到其影响也是正常的。”
　　会淹到九娘的墓地。
　　陆尘笙揉了揉眉心，感觉这事情有些棘手了。
　　他本来是不想插手的，免得到时候有被惦记上，但是这个事情他似乎没办法置身事外啊。
　　犹豫了半响后，陆尘笙开口道，“我去看看也行，但是到时候这治水有功的话，万不可将我的名字上报，直接让那巡抚揽了所有功劳，可行？”
　　“自然行！”
　　临雨闻言，顿时笑靥如花。
　　“明天去这云梦泽吧，我需收拾一下，顺带交代些事情。”
　　陆尘笙说了一句，临雨自然没有什么不从的。
　　桃花坊那边已经交代给林山看了，算账什么的也不用担心。
　　初五的话大约会跟着自己，到时候可以一起去看看。
　　自己要离开几天需与守月说一下才行，不知道对方会不会跟着自己。
　　这几日下来，守月基本上都会在早上教导他练剑的。
　　守月的功夫高强，若是有她跟着，这路上有碰到什么盗匪也不用担心。
　　回头得问问她去，另外最新的一些内容也要写出来，让寨子里面的人印刷出来。
　　最近银子可是赚了不少，手头也宽松了不少，可以趁此机会多赚些银子。
　　到时候皇上要是在下圣旨，陆尘笙可以直接换地，反正不愁银子花销，只要时不时回来看看九娘就可以了。
　　一想到这事情，陆尘笙就觉得有几分头疼，此前不是与巡抚说好了么，这为官的事情可要帮忙自己推脱一二的。
　　现在看情况，对方压根就没有帮忙自己推脱一二的样子，反而有些像是帮忙自己宣传了一般。
　　对方该不会是以为自己此前说不想当官的话，只是场面话吧？陆尘笙想着都有几分无奈。

第四十四章 空山不见人
　　桃花坊的事情交代下去，陆尘笙顺带与守月说了一下，自己要去一趟云梦泽。
　　守月听了之后，倒是点头应了下来，准备与陆尘笙一同前去。
　　次日，陆尘笙收拾好了东西，外头已经有一辆马车在等候着，让陆尘笙有些没有想到的是，守月身后还跟着琼月。
　　“琼月姑娘也要跟着一起去吗？”
　　陆尘笙扭头，看着一旁的琼月有几分好奇道。
　　琼月闻言，轻轻冲着陆尘笙点了点头，好看的脸颊上浮现出一抹柔和的弧度。
　　“早听闻云梦泽极为的锦绣壮丽，所以也想要跟着一起去看看，还希望陆公子不要嫌弃才是。”
　　在陆尘笙的印象里面，琼月一直都是极为温婉、端庄的女子。
　　虽然在武艺上比起守月要强上许多，但对方的性格却是陆尘笙喜欢的一种。
　　这会儿听着对方这么一说，连忙摇了摇头，“琼月姑娘客气了，姑娘愿意去，在下自然不会不欢迎的！”
　　守月在一旁听着撇了撇嘴，自己姐姐就不喜欢实话实说。
　　之所以跟着去，还不是因为察觉到最近，似乎总有人在窥探此地，有人想要对付陆尘笙一样。
　　心中有几分担心，这才准备跟去一起去的。
　　临雨这会儿站在一旁，见着又来一个如此漂亮的女子，心中泛着酸味。
　　此前见着这守月已经很漂亮了，而且又是如此的英姿飒爽。
　　并且还多次见到守月教导陆尘笙练剑，这已经让她感觉有很深的危机感了，却不曾想这会儿又来了一个！
　　临雨眼神之中露出一抹凄苦，一个如此漂亮的女子，已经让她感觉有很大的压力了，这会儿又来一个。
　　自己怎么顶得住的啊？
　　临雨带着几分忐忑，瞧着这姐妹一个是比一个好看，粉嫩的脸颊都不由鼓起一团。
　　“都到齐了话，那便启程吧。”
　　陆尘笙看了看时间，感觉也不早了，挥手启程。
　　守月和自己姐姐，一起与临雨同一个马车，而陆尘笙则是与初五同一个马车。
　　“公子，你当真会治水么？”
　　初五坐在一旁，看着跟前的陆尘笙，眼神烨烨生辉。
　　云梦泽那一块地方，就是初五都有所耳闻，完全就是一个水患成灾的地方。
　　若是自家的公子能够解决这样的一块地方，怕是会名流千古的。
　　“懂一点吧。”
　　陆尘笙闻言，看了看一旁的初五笑了笑说了一句。
　　到底能不能行，陆尘笙其实自己心中也没有底，只能够去实地看过之后，才能够下一个定论。
　　“公子既然懂一点，想来是不会差的。”
　　初五闻言，当即是抿嘴一笑。
　　陆尘笙闻言笑了笑，没有说什么。
　　马车一路摇摆着朝前方开去。
　　临近午时，马车忽的一下停了下来。
　　“陆公子，我家小姐说已经到了午时，歇歇脚在赶路也不迟，不知公子...”
　　一名家将走到跟前，敲了敲马车后轻声说了一句。
　　陆尘笙回神过来，发觉已经是中午了，应和了一声。
　　“那便歇歇脚吧。”
　　陆尘笙掀开帘子，这马车坐的当真有几分受罪。
　　下了马车后，陆尘笙伸了一个懒腰，见着临雨吩咐一旁的家将，让他们就地休息，顺带吃点干粮。
　　陆尘笙见状一笑，这临雨当真对于自家人极好的样子。
　　“公子，你也吃点东西吧。”
　　初五从马车里下来，手中还拎着一个食盒。
　　这是她今天很早就起来做的，这会儿刚好可以拿出来食用。
　　陆尘笙点头在一旁坐下，招呼着一旁的三女一起过来。
　　三女靠近，临雨手中也拿着一个食盒，里面放着一些她自己做的糕点。
　　“陆公子，不介意的话尝尝这糕点如何。”
　　临雨将打开食盒，一脸期待的冲着陆尘笙说道。
　　陆尘笙闻言也不客气，这食盒里面的糕点做的确实非常的精致，另外还有股淡淡的香味在里面弥漫开，也不知道是什么花香。
　　糕点刚刚入口，先是一股淡淡的芳香，在便是微微的甜味，甜而不腻带有一种糯糯的感觉。
　　一块糕点下肚，陆尘笙只觉得唇齿留香，当真美味。
　　“这糕点做的当真不错，你家丫鬟做的？”
　　陆尘笙撇了一眼一旁的小荷，有些好奇的询问了一句。
　　小荷闻言连忙摇了摇头，“是小姐今早天还没有亮就起来做的。”
　　临雨突然听着小荷这么一说，当即原本晶莹的耳垂立刻染上一抹粉红。
　　在抬头看看陆尘笙，临雨显得有几分惊慌失措起来。
　　“没有想到临雨姑娘还有这等手艺。”
　　听着陆尘笙夸奖，临雨心中欣喜，但还是不敢抬头看陆尘笙，只是轻轻点了点头。
　　临雨取出糕点，分与其余人几个人让她们也跟着尝尝。
　　陆尘笙也拿了一些干粮，一边吃着一边环顾四周。
　　这会儿他们正在一个山里，周围是青山绿树。
　　这个季节一旁的嫩草丛生，显得勃勃生机，树林还有不少鸟叫声，显得山谷有几分空旷的样子，远远的还能够听到一些人声。
　　“从这里过，路程会较近一些。”
　　见着陆尘笙打量周围，临雨在一旁解释了一句。
　　陆尘笙闻言笑了笑，“这里的风景倒是极为不错，很有空山不见人，但闻人语响的意境。”
　　临雨听着陆尘笙轻吟，当即眼眸微微一亮。
　　“这可是陆公子以前所做的诗词？”
　　陆尘笙闻言一怔，他只是见着这般景色，联想到了这一句诗词，倒是一时有些触动念了出来。
　　见着临雨好奇的将自己看着，也只能够点了点头。
　　“那不知这下阙...？”
　　这上阙已经很有意境了，就是不知道这下阙如何。
　　初五在这个时候也好奇的看过来，陆尘笙刚刚念的诗词，可是当真很有眼下的意境。
　　“返景入深林，复照青苔上。”
　　见对方追问，陆尘笙想了想还是念了出来。
　　返景入深林，复照青苔上...
　　临雨听着顿时仔细的回念一遍，琢磨着此间的意境，越是品读她越发的觉得这诗词意味悠长。
　　这么一对比，有了下阙之后，这整首诗的意境更是上升了一个档次。

第四十五章 堵不如疏
　　“这诗词有这么好么？”
　　守月见着临雨嘴中念念不断，似乎是在品味一般，当即有几分好奇道。
　　见守月询问，临雨立刻点了点头，“自然写的极为不错，起初这一句空山不见人，听起来也只是平平无奇。
　　但在听听这一句但闻人语响，仅仅只是这一句意境便出来了。
　　第一句诗词我们念着，也只是感觉一座空山罢了，但是这二句的人声，却是直接凸显出山谷的空旷感。
　　仅仅只是这一句，就可以想象的到，这是如何的情景，幽静无比的空山突然听到一两声的人语，声音过后又恢复到了万籁俱静的感觉。”
　　临雨在一旁仔细的说着，眼神在此刻更是连波不断。
　　守月不大懂得这诗词，但是这会儿听着对方这么一说，当即也感觉这诗词似乎当真极为厉害的样子。
　　仔细的听一下，这会儿确实是可以听到如同这诗词里面的意境一般。
　　“临雨姑娘对于这个诗词的鉴赏，当真极为的厉害。”
　　守月有几分钦佩的将一旁临雨看着。
　　临雨闻言谦逊一笑，和陆尘笙相比她却是差远了。
　　而且这下阙更是极为厉害，一个返字和复字，更是用的极为绝妙。
　　只可惜这里面的意境就只可意会不可言传了，她也就没有继续在说下去了。
　　“休息够了，就启程吧。”
　　陆尘笙活动了一下筋骨，见着时间差不多了，冲着众人们说了一句。
　　众人闻言自然没有其余意见，纷纷开始启程。
　　只是这一次，临雨却是红着脸走过来，说是要与陆尘笙在探讨一下刚刚的诗词。
　　守月见状，也连忙跟着一起过来。
　　这么一来，原本陆尘笙的马车里面只有两个人，现在一下子变成了四个，瞬间有几分拥挤。
　　陆尘笙也不好拒绝，只能够应了下来。
　　一路上，临雨时不时的会询问上陆尘笙些许问题，不过到也没有一直纠缠着陆尘笙询问诗词一类的问题。
　　更多的还是掀起帘子，指着外头的景色与陆尘笙闲聊。
　　路上临雨也来了几分灵感，做了几句诗词出来。
　　马车一路吱呀前行，终于在夕阳的余晖下，些许斑驳的高大城墙出现在了众人眼前。
　　马车顺利城门，陆尘笙找了一家客栈休息，而临雨则是去找巡抚去了。
　　原本临雨是邀请陆尘笙一起去的，到时候也能够安排一个落脚的地方。
　　但陆尘笙想了想，这会儿这个时候过去，倒不如是自己找个客栈好落脚。
　　见陆尘笙坚持，临雨也就没有在勉强了。
　　...
　　翌日，陆尘笙这边才刚刚在临雨的服侍下，洗漱完毕，门口便是被敲响了。
　　打开房门一看，巡抚正火急火燎的站在外头。
　　“大人为何如此急切的模样？”
　　陆尘笙将人迎了进来，现在也算是有钱人了，陆尘笙特地在客栈后面要了一个小院子住了下来。
　　守月这会儿已经在一旁练剑了。
　　陆尘笙将人迎进来之后，拔出利剑也随着一起练习。
　　“昨日听闻陆秀才前来，胸有治水之法，本想就过来拜访的，但是临雨说陆秀才一路马车劳顿也就没有过来拜访，还请陆秀才不要怪罪才是。”
　　林故的礼数做的极为周全，虽然跟前的陆尘笙也没有什么官职。
　　但仅仅只是对方有法子可以治水，就这么一点也足够他礼数周全了。
　　陆尘笙闻言顿时恍然，原本还以为这林故听了临雨所说的，大约会当晚就过来与自己秉烛长谈的，昨夜直到睡下也不见人。
　　原来都是临雨的功劳。
　　陆尘笙继续挥舞着利剑，“大人客气了，小生也只是听闻此地有水患，所以过来看看，至于能不能帮上忙，眼下却也未知。”
　　临雨此刻也跟着林故走了进来，见着陆尘笙正在练剑，眼神也有几分异色。
　　书生之中的，大约也没有多少人会这样练剑吧？
　　不过想到陆尘笙本就是一个奇人，这么做也就没有什么好稀奇的了。
　　林故听着陆尘笙这话，却是没有太多过于失望，心中多少对陆尘笙还是有一些希翼的。
　　他在这里也听说了陆尘笙做的一些事情，扶风城中巧妙破去两个案子，可是极为厉害了！
　　而且，陆尘笙要是当真没有什么把握，想来也不会千里迢迢来这云梦城才对。
　　“临雨姑娘昨夜可与大人说好了？”
　　陆尘笙突然没头没脑的问了一句，把这林故都是问的愣了一下。
　　“不知陆秀才说的是？”
　　“若是治水有功，与陆某没有什么关系。”
　　陆尘笙继续练剑。
　　林故闻言顿时哭笑不得，这书生当真这么厌烦出仕？
　　对方拒绝圣旨的事情，他也听说了，现在想想都是觉得不可思议。
　　“只要陆秀才能够平定水患，这事本官应下了。”
　　“好，这云江的地图可带来了？”
　　“带了！”
　　林故连忙应了一声。
　　陆尘笙在练了片刻，收剑而立，初五连忙上前拿着手绢给陆尘笙擦汗。
　　陆尘笙走到一旁石桌前，让林故将地图放在桌子上，自己则是端着碗一边喝着粥一边看。
　　林故有些过意不去了，“要不，陆秀才你先吃完？”
　　陆尘笙摇了摇头，紧紧的将这地图看着，只是片刻之后陆尘笙脸上露出一抹失望之色。
　　“这地图也太粗糙了。”
　　陆尘笙想要凭借地图，粗略的看一下这周围的地形，还有云江周围的情况，心中也好有一个大致的印象，有一个底。
　　但是就这么一眼看过去，陆尘笙硬是什么东西也没有看出来。
　　林故闻言看了看这地图一眼，眼神有几分狐疑，这地图已经是很细致了啊！
　　他看的感觉也还不错啊？
　　陆尘笙摇了摇头，让对方把地图收起来，等吃完之后洗了一下手准备实地去看看。
　　守月与琼月见此，都是一起跟了上去。
　　临雨也不甘示弱，跟在了众人们身后。
　　“以前云江都是怎么治理的？”
　　“都是砌坝而治。”
　　陆尘笙闻言当即摇了摇头，“堵不如疏，以现在的能力来说可没有办法建造出一个坚固的大坝来。”
　　林故闻言满脸无奈，他也知道这个道理，但要疏通谈何简单啊，以往的治水办法，都是建立起数个水提的。

第四十六章 水流弯道动力学
　　一群人朝着城外走去，这云梦城里倒是极为的繁荣，一眼看过去都是人来人往的，酒肆茶楼无数。
　　出了城后，外头就显得更加热闹了。
　　插秧的人数极多，稻田里满是一株株幼小的秧苗，嫩绿嫩绿的看起来极为的喜人。
　　若是等到秋天丰收之时，金黄色的稻穗压弯了腰，怕是会更加的好看。
　　“好一处肥沃的土地。”
　　陆尘笙一眼看去，都是忍不住赞了一声。
　　林故闻言，也不由自主的点了点头，“是啊，若是水患平定，这里定当是姜国的粮仓了。”
　　陆尘笙闻言点了点头，如此一块肥沃之地，一眼望去平坦无比，要是没有水患，今后来此定居的人只会越来越多的。
　　片刻之后，一行人来到了宽阔无比的云江前，云江的水正奔涌不停的朝着前方涌去。
　　如今还没有水患，这云江之水看起来，就已经有着千军万马奔腾的气势在其中了。
　　林故看着这云江，脸上涌起一抹忧愁之色。
　　陆尘笙看了片刻，朝着上游走去，一路上沉吟不语。
　　走了一个多小时之后，就见到了前方山峰林立，需走小路才可以进山了。
　　陆尘笙站在河岸边，朝着前方看去，入眼处见到的依旧是笔直通畅，见此一幕，陆尘笙当即连连摇头。
　　“如何？”
　　林故见着陆尘笙摇头，连忙就是追问了一句。
　　“这河流一路笔直奔涌而来，势能在不断的积攒，一旦发大水只会越发的凶猛，这河水必须要改道，蜿蜒前行可减少水的冲击力。
　　这就如同是骑兵在朝着你奔袭而来之时，若是你在小巷之中，骑兵七绕八拐才能够找到你，到时候即便找到了，这骑兵的冲击力也没有了。”
　　“那依陆秀才的意思，该如何治？”
　　林故一听顿时也来了精神，仅仅只是这一句，就可以听出来陆尘笙确实是有一些见地的，当即便是追问了一句。
　　“断山阻水，使其改道，以水流弯道动力学和水流自然规律，进行分洪排沙、自动控水。”
　　林故闻眼顿时懵了，一旁的几女在这个时候，也都是一脸发懵的将陆尘笙看着。
　　前几个字到也听的清楚明白，知道陆尘笙说的什么意思。
　　但是陆尘笙后面说的是什么意思？水流弯道动力学是什么？这水流的自然规律？什么规律？
　　她们只知道水往低处走，其余还有什么规律？
　　还有这自动控水？什么叫自动控水？
　　林故艰难的吞了一口唾沫，感觉自己数十年的书都是白学了一般，压根就是听不懂陆尘笙在说些什么啊！
　　“这，何为水流弯道动力学？这水流的自然规律又是什么？”
　　陆尘笙看着林故脸上满是奇怪的神色，反应过来这个知识点对方压根就不知道。
　　“弯道动力学嘛，这个其实很简单，就好比我们坐着速度飞快的马车，一旦马车开始转向，我们就会不由自主的朝着另外一边倒去，而这水流也是一样的，这就是弯道动力学，我们可以利用这一点治水。”
　　陆尘笙说的极为简单易懂，几个人一听仔细的一想，立刻便是明白了陆尘笙所说的意思。
　　只是，让他们有几分震惊的是，这简简单单的坐在马车里面的事，陆尘笙居然还能够应用到水流上？
　　这当真才智如妖孽一般了！
　　几个人看着陆尘笙的眼神，满是异色。
　　“这，要从何处开始断山呢？”
　　林故询问了一次，知道陆尘笙所说的绝对不是在故弄玄虚，更加诚心的请教起来。
　　“从那一处山峰开始吧。”
　　陆尘笙刚刚看了地图，虽然地图有些粗糙，但这会儿在实地两者相结合，对应了一下之后，陆尘笙心中立刻有了方案。
　　“那一处？”
　　林故眼睛微微一眯，随即有几分无奈了。
　　“那山峰之上皆是巨石，难以凿开啊。”
　　“若不是有巨石，在下却也不要了。”
　　陆尘笙笑着说了一句，要的可就不是巨石投下，且又是悬崖峭壁，刚刚好可以阻水么？
　　这要是换做泥土堆积下去，直接就给冲没了。
　　“可，那要如何凿开？”
　　林故喃喃自语道，怕是这凿巨石这一关就不好过去了啊，这上面的山石可极为坚硬的，还有不少岩石。
　　“放火烧之，在用水浇灌上去，山石自然脆弱不堪，运气好还会炸裂。”
　　“何为炸裂？”
　　...
　　陆尘笙有些无奈的将这林故看了一眼，“等大人去试了之后，自然知晓了。”
　　陆尘笙亲自在确定了这一块地方，在地图上多画了一些山峰之后，随即一起回去了。
　　而林故也匆匆离开了，他要召集人手开始动工。
　　林故这边开始浩浩荡荡的准备动工，云梦城里的城主与县官们也都知道了，这会儿都是面面相视了一眼。
　　“诸位以为如何？这巡抚大人治水可是要不少钱的。”
　　城主坐在上方，沉吟了一下看向了下方的官员们。
　　“这治水来来回回这么多次，怕是到时候也无功而返，我等倒不如是坐岸观火吧。”
　　县丞想了想，开口说了一句。
　　这话刚刚落下，一旁的县尉立刻反驳到。
　　“我等可就这云梦城的父母官了，这治水若是我们不尽力，到时候一旦发生水患你我能逃得了干系吗！
　　且不管对方到底是行不行，一旦我等没有尽心尽责，这巡抚大人一本参上去，怕是不死也要脱层皮！
　　更何况，这云江水患一日不解决，你我这位置怎么能够做的安稳！”
　　县尉可是清楚这云梦城的过往的，在他看来，这水患一日不解决，他们这个位置时刻都要变动不说，搞不好哪天被弹劾进牢都是有可能的。
　　县尉这话语落下，一旁其余官员们都是沉默了下来，随后也都是无奈的点了点头。
　　是啊，这个水患就是他们的心头刺，不解决了这个事情，他们到底有些寝食难安。
　　“如此，我等便是尽心尽力去做吧。”
　　城主这会儿拍板下来，“除去我等需拿出银两出来，用于这治水，顺带在召集城中的富商们，让他们也出钱共同治理这水患。”

第四十七章 断山阻水
　　客栈后院，陆尘笙将一张大纸铺在石桌上，正在上面写写画画。
　　临雨凑过来一看，见着陆尘笙图纸上，已经画上了云江周围的景色。
　　立体的山峰，以及这中间的水流，画的却是极为逼真。
　　这比起此前巡抚大人所给的地图，精准度以及这观赏程度，不知道提升了多少倍。
　　难怪前几日的时候，陆尘笙看着那一张地图满是无奈呢。
　　临雨看着陆尘笙炯炯有神的盯着面前的图纸，嘴角微微抿起，似乎是陷入到了沉思。
　　而这个角度看过去，却又显得极为好看，一时间，临雨居然有几分痴了。
　　...
　　“什么？城中的富商们只愿意拿出一百两银子？而且还是总共？”
　　巡抚听着面前城主的汇报，声音都是不由自主的大了一倍。
　　城主看着神色有几分狰狞的巡抚，心中暗自叫苦。
　　“这些富商们不愿意缴纳更多的钱财，下官也属实无奈啊。”
　　城主满脸苦涩，他也没有想到过，这些富商们居然如此的抠门，治理云江水患，都不愿意拿出更多的钱财出来。
　　巡抚闻言是气的直跳脚，恨不得拔剑把那些富商们全部给砍了抄家。
　　刚刚他才从城外回来，依照陆尘笙所说的，他让人放火大肆烧着那些巨石。
　　等到火候差不多之后，又是拿起水泼了下去。
　　果真如同陆尘笙所言，有一些巨石在水泼洒下去之后，居然直接崩裂开来，这都没有使用工具啊！
　　有如此办法，断山阻水有何难？
　　他瞬间对于陆尘笙的计划，有了极为充足的信心。
　　而这会儿，面前的人居然是告诉他，后方可能会银子跟不上？
　　这治水也需要人手，人手雇佣来了也需要银子啊！
　　这么多人的吃喝也要钱的啊！
　　朝廷上面可没有给他多少钱，眼下可就指望这些富商了。
　　如果能够治水成功，这些富商们以后也不是一样能够赚上不少银子么！
　　巡抚心中是越想越气，脸色有几分阴沉的将这城主看了一眼，“这事情是你负责的，本官只要见到钱，不管过程，若是治水因此事而耽误，本官拿你是问！”
　　说完，巡抚转身就走，留下一脸苦涩的城主怔在原地。
　　林故踏进小院，小院里面的气息极为的和谐。
　　琼月在一旁拿着一本不知名的书籍在看着，守月在擦拭自己的宝剑。
　　陆尘笙则是盯着面前的图纸，写写画画着。
　　“陆秀才...”
　　林故轻轻干咳了一声，唤醒了陆尘笙。
　　哎呀！
　　一直看着陆尘笙的临雨，这会儿连忙抬起头来，俏脸羞出一道红霞。
　　陆尘笙抬起头见着一旁的林故，当即笑了笑。
　　“如何？”
　　林故脸上扯出一抹笑容，“陆秀才的办法奏效了，那些山石经过烤炙水泼后，变得脆弱无比，眼下已经在开凿中了。”
　　陆尘笙点了点头，“那便好，大人既然来了，这里有一份工程图请让大人一看。”
　　说着，陆尘笙说着把图纸摆放到了对方跟前。
　　“这里在下就用一号山峰来标记了，此处断山之后，水被堵截将会流经此处，大人需找人手，在这二号与三号山峰之间用巨石添上，在迫使水流改道。
　　在四号和五号山峰中间也填上巨石，以使这水流呈现蜿蜒姿态，重新回归云江的河道上。
　　而归入云江的河道上，在此处需要修建人字分水坝，以此迫使河水分流，起到分洪排沙的作用，此处的大坝如何修建这里面尽数有写。
　　在经过人字分水坝后，这里的水会开始分流，以水流弯道动力学，大部分的水流会流向外江，以此达到分洪的作用。
　　另外这河底里需...”
　　陆尘笙在一旁仔细的讲解，林故在一旁听的是眉飞色舞。
　　守月有几分好奇的扭头看过去，仔细的听了片刻之后，她发觉陆尘笙所说的，她已经压根听不懂了，当即又不听了。
　　琼月倒是明眸盯着陆尘笙多看了几眼，眼神之中也有几分异样。
　　“如此说，你都明白了？”
　　陆尘笙说了半响，好不容易说完之后，感觉自己已经口干舌燥了。
　　临雨见状，十分贴心的递过来茶水。
　　陆尘笙咕咚咚的喝下，茶水沿着嘴角流下，临雨拿出手绢细细的给陆尘笙擦拭着。
　　陆尘笙反应过来，见着一旁是临雨之时，顿时愣了一下。
　　而这一下，也把临雨吓的低下头，仿佛是一个鹌鹑一般。
　　“这、起初到也听懂了一些，后来就完全听不明白了，要不、陆秀才在说一遍？”
　　林故有些小心翼翼的将陆尘笙看着，轻轻的询问了一句。
　　陆尘笙闻言几分无语的将其看了眼，“罢了，反正你就按照我吩咐你的去做便是可以了，其中缘由你听不明白也无甚关系。”
　　这次的治水，陆尘笙参考了都江堰后围绕这个进行治水的。
　　以这里的水势对比，陆尘笙觉得在改动一点地方之后，想来是可以做到如同都江堰那般的作用。
　　林故见陆尘笙也没有准备在多说的意思，只能点了点头。
　　随即，他的脸上露出一抹难色。
　　“怎么了?可有什么难题？”
　　陆尘笙见着对方脸上露出难色，有几分奇怪道。
　　林故闻言叹了一口气，感觉这个事情也没有必要隐瞒陆尘笙。
　　当即，他便是将事情与陆尘笙说了一下。
　　“如此，若是没有银子的话，如此庞大的工程可不好开工了啊。”
　　按照陆尘笙的要求，眼下是最好同时几个地方开始动工，如此才是最为省力省时的办法，也最为的便利。
　　但这银子没有，又如何能够大规模开始动工？
　　陆尘笙闻言当即一笑，“这简单。”
　　简单？那些富豪们一个个都是一毛不拔，如何能够说的上是简单啊！
　　林故见着陆尘笙极为自信的笑容，当即也都愣了一下。
　　“你且回去，让城主这般去说，那些富商们只会乖乖交上银子，并且还不会少的。”
　　说着，陆尘笙把办法说了一遍，巡抚闻言，顿时眼神之中喜色乍起。
　　这办法绝了！
　　“本官这就去！”
　　听完陆尘笙的办法，林故急匆匆的走了，银子的事情到底极为重要，由不得他不上心。

第四十八章 以点破面
　　图纸上的一些基本规划，都已经写的差不多了，不过几天下来，陆尘笙还是出门了好几趟，进行实地测量以及观测。
　　城中的募捐行动在巡抚亲自介入之后，变得简单上了许多。
　　盖因为陆尘笙教他，在云梦城中大肆宣扬，其中几个富商们要捐献出来的银子数量。
　　随即，百姓们的唾沫也就朝着这几个富商们淹没了过去。
　　在百姓们看来，这些富商们如此富裕，如今捐献一些银子治理云江，对方也能够得益，为何如此的小气？
　　随即的几天下来，这些富商们的布店、米店都受到了极大的打击，百姓们开始抗议不去这些店铺购买。
　　而接着，巡抚又召集了这些富商们，表示到时候他们捐献完以后，定将把他们所捐献的银子数目，登记在大石碑上。
　　而且还要放在人流量最多的地方。
　　并且，一旦他们有子嗣诞生，都会一一添加上去。
　　到时候，即便他们家中出了什么秀才，也会有这么一份功劳在身上不可。
　　富商们听着这么一句话，当即都是被吓住了。
　　什么功劳？这分明就是威胁！
　　他们虽然只是商贾，但也想着今后自己的子孙能够出人头地啊！
　　对方这么一搞，万一以后自己家中出了一个秀才，那也会被这个毁去名声，一辈子也别想要入仕了！
　　读书人都是极为注重名声的，他们岂能够让这样的事情发生？
　　其实一般来说，所有人都是极为注重自己的名声的，一旦名声坏了，在这里可就很难生存下去了。
　　只是一些商贾吝啬无比，这也是为了防止对方不为所动，所出的策略。
　　这等计策一出，这些商贾们也被吓到了，当即是纷纷开始捐献银子。
　　半天的功夫，巡抚就见到了几个大箱子陆陆续续抬到门口。
　　粗略统计了一下，足足有五万多两白银！
　　这当即可是把巡抚高兴坏了，有了这么多的银子，接下来可就可以继续开工了。
　　等到巡抚在度来到小院子里的时候，陆尘笙也已经差不多将一些尺寸都算计好了。
　　满满的图纸上，各种符号和数字都摆在了上方。
　　外人看的却是一脸疑惑，压根就不知道，这上面到底写的是什么。
　　“陆秀才，银子筹齐了！”
　　巡抚进来之后，脸上满是喜色道。
　　陆尘笙微微抬起头来，见着巡抚极为惊喜的脸色，这会儿也轻轻点了点头。
　　“银子筹齐了便好，尽快让人开始在这些地方动工吧，这一处的分流需要石匠凿石以榫卯的技术拼接，固定在此处。”
　　陆尘笙说着，轻轻点了点自己所定下来的分流位置。
　　巡抚闻言，当即一点头，“好，这事情我会吩咐下去的，至于人手我已经差人去做了。”
　　见对方已经有了安排，陆尘笙也满意的点了点头。
　　“如此，我们在去看看吧。”
　　陆尘笙这些天，经常会去这些地方看看，并且重新在看看自己的设计，确保不会有什么纰漏。
　　而这在巡抚看来，就显得陆尘笙极为的上心了。
　　巡抚点头，一群人转身朝着城外走去，片刻之后就来到了断山的山崖边上。
　　山上有不少的青壮年正在开凿巨石，陆尘笙此前都是去看地形去了，这会儿仔细看了一眼之后，顿时眉头忍不住一皱。
　　“你们用凿子一排横向过去，间隔一些距离凿下，如此会省力许多。”
　　被陆尘笙指点的青年闻言一怔，看了看陆尘笙一眼后，眼神不自觉的露出一抹狐疑。
　　论读书他知道自己不如对方，但论这开山自己还能需要对方指点吗？
　　“让你这样做，你就这样去做！”
　　巡抚见着对方没有动静，当即脸色微微一沉道。
　　他不知道陆尘笙为何要这样去要求对方，但以陆尘笙来到这里后的举动，他感觉自己没有必要去怀疑陆尘笙。
　　青年一见巡抚穿着官服，当即不说话了，低头就沉声开凿起来。
　　有官位在身的人，他可招惹不起。
　　官大人说什么，他只需照办便是！
　　片刻之后，巨石上已经有着一排上皆是凿子镶嵌在其中，随之一声闷响，原本巨大无比的石头在此刻，瞬间被切割开来了一般。
　　原本已经看着有几分百无聊赖的众人，此刻瞬间瞪大了眼睛。
　　“这、这巨石怎么就这样被凿开了？”
　　巡抚见了之后，都是一副见了鬼的模样，一旁的青年更是如此。
　　如此的开凿速度，比起他此前的动作，快了何止几倍啊！
　　“让其余人都这般去开山，尽快将此处水流堵上。”
　　陆尘笙看了一眼之后，收回了眼神说了一句。
　　这一次，青年不敢在质疑陆尘笙了，眼神之中不自觉露出一抹敬重。
　　这读书的人果然厉害，只是指点自己几句，这开山的速度就比起他忙碌的，要快速上了无数倍。
　　“刚刚是怎么做到的？这巨石就这么被几个凿子给切开了这么一大块？”
　　守月上前一步，有几分奇怪的询问道。
　　“很简单的原理，与以点破面相差无几。”
　　陆尘笙闻言，回应了一句。
　　守月闻言眼眸微微一凝，这似乎与上一次陆尘笙所说的，虹吸原理有几分异曲同工之妙？
　　“这就好像你与人争斗的时候，同样的力道使出，若是你击中一点爆发，即便对方防御力极为强悍，接连的几点联合爆发，想来摧毁对方的防御是不成问题的。”
　　守月还在思索，听着陆尘笙这话，当即脑海之中闪过一抹灵光。
　　陆尘笙所讲的，还有刚刚巨石上镶嵌的数个凿子，一齐落下后，巨石轰然裂成两半的画面瞬间出现。
　　“我明白了！”
　　守月眼神之中闪过一抹喜色，陆尘笙在一旁分明感觉到，对方身上似乎涌起一抹凌厉至极的气势。
　　“你突破宗师了？”
　　陆尘笙看着这守月，当即有几分惊呆了下巴的模样。
　　此前他也听说了，这宫琼月听说了虹吸原理之后，直接突破到了宗师境界。
　　对方该不会是听了自己这以点破面的话，眼下也突破到了宗师境界吧！

第四十九章 危机
　　守月闻言，原本还极为欣喜的脸色，瞬间一滞。
　　“没有！宗师哪里那么容易可以突破的！”
　　守月的语气带着几分气急败坏，原本迟迟不见突破，她已经有几分心急了。
　　这会儿又是听着陆尘笙这么一提，刚刚的喜悦差点都没有了。
　　“那你刚刚是怎么回事？”
　　陆尘笙有些狐疑道。
　　“你刚刚的话，让我领悟了一些东西，在剑意上有更近一层了。”
　　说到这个，守月还是颇为开心的，她的剑意也已经有好几年没有动静了。
　　没有想到，这一次居然被陆尘笙点播下，她的剑意骤然间有了突破。
　　陆尘笙听着想吐血，“我懂得那么多道理，怎么不见我也突破一下？偏偏都是你们听了之后，都是一个个有着很大的好处一般。”
　　陆尘笙无奈极了，完全不知道这是怎么回事。
　　宫琼月在一旁听着直抿嘴偷笑，明亮的眼眸也有几分奇特的将陆尘笙看着。
　　这个书生，好像有些不一般呢。
　　这偶然间说出来的话，居然能影响到她们这些练武之人，使得武技不断提高。
　　不过也奇怪，陆尘笙有时候说的话确实能够影响到她们，但不知为何对方却没有半点影响一般。
　　陆尘笙懊恼的摇了摇头，把这事情甩到了一旁。
　　接着挥手继续朝前方走去。
　　山上在不断的开凿巨石，有了陆尘笙刚刚给出来的办法，眼下一旁的众人，开山取石头的速度就显得快多了。
　　陆尘笙这边看着，一边对应地图，以免有什么疏漏的地方。
　　而就在这个时候，陆尘笙却没有注意到，一旁有着几个人却是悄悄的靠近了他。
　　“止步！”
　　宫琼月猛然间脸色一动，随后俏脸在刹那间冷了下来。
　　守月的反应也极为快速，立刻扭头看去。
　　“上！”
　　在宫琼月才刚刚厉喝出声之时，一旁靠近的几个人，当即猛然朝着陆尘笙扑去。
　　琼月和守月的反应极为快速，两人瞬间拦截一旁两人。
　　守月更是呛的一声拔出宝剑。
　　“砰！”
　　与琼月对上的，是一个看似老妪一般的高手。
　　两人紧紧只是一对掌，立刻脸色都是一变。
　　双方看着彼此的眼神，也已经满是忌惮。
　　彼此都没有想到，对方居然都是宗师！
　　而守月这边也不大好受，她也立刻察觉了对方的难缠程度，虽然不是宗师，但那也已经一脚踏入的存在了。
　　这一对上，瞬间感觉到巨大的压力扑面而来。
　　两人这边的情况不怎么好，陆尘笙这边的情况也不怎么样。
　　见着几个落网之鱼冲着自己这边过来，原本准备拦截的几个官兵，在几刀下去皆是生死不明之后，已经有一人已经冲到了跟前。
　　陆尘笙上前一步，将丫鬟和临雨护在身后，立刻就要拔出自己的宝剑迎敌。
　　只是万万没有想到，陆尘笙只见眼前一晃，这人已经到了自己跟前。
　　一把短匕已经架在了他的脖子上。
　　陆尘笙瞬间寒毛竖起，他能够感觉到这短匕只要轻轻一划，就可以轻易的割开自己的喉咙。
　　“说，桃花纸你是如何制作出来，只要你说出来，我保证你不死。”
　　看似神色有几分冷峻的男子，冷眼盯着面前的陆尘笙。
　　陆尘笙闻言脸色微微一变，居然是冲着自己的桃花纸来的？
　　这是看上了里面庞大利润了，还是？
　　“快些说！否则的话我就割破你的喉咙！”
　　男子见陆尘笙有几分犹豫，匕首又是贴近了几分。
　　“陆公子！”
　　临雨在一旁看着脸色猛的变得无比难看。
　　初五心中一急，就准备冲上前来，却是被一脚踢到一旁，半天也起不来。
　　守月两女扭头见着陆尘笙被挟持，脸色也瞬间铁青成一片。
　　“我若是说了，你得到了配方岂不是要杀人灭口，也好霸占此间的生意。”
　　陆尘笙心中虽然慌张，但还是冷静的分析当下的情况。
　　对方既然想要这配方，那么在没有得手之前，对方是决计不会要了他命的。
　　而对方要是拿到了配方，怕不是就要杀人灭口了。
　　“若是你不说，我可以直接让你命丧于此。”
　　男子似乎没有被陆尘笙威胁到，语气中含着深深杀意。
　　陆尘笙见此头皮一麻，“我可以告诉你，但在你没有试验之前，你也未必能够确保我所说的就是真的吧？”
　　男子闻言眉头微微一皱，想着陆尘笙所说的也确实没错。
　　这么一想，他拎着陆尘笙便准备离开，同时眼神极为警备的看着周围。
　　见着自己脖子上的匕首移开，陆尘笙心中微微一动，手掌朝着自己腰间宝剑缓缓摸去。
　　看情况，对方似乎并不知道自己练了一段时间的武艺。
　　“匕追，你先撤！”
　　见匕首男得手，远处的两人也听到了这边的对话，当即决定先让其把陆尘笙带走在说。
　　匕首男轻轻一点头，脚下轻轻一点就准备腾飞而走。
　　琼月与守月两女顿时一急，手中下手威势又平添几分力道。
　　陆尘笙在此刻心中一狠，若是这样被挟持走，他知道自己怕是没有命能够活着回来了。
　　当即，陆尘笙呛的一声拔出自己腰间宝剑，下一刻苦练多日的剑法顺势斩出。
　　只是匕首男的武艺远远在陆尘笙之上，陆尘笙这边刚刚有一些动作，对方也反应了过来。
　　原本能够将其劈成两半的剑，这会儿却是仅仅划伤了对方的脸颊。
　　一丝后怕，以及本能下，刚刚松手避开袭击的匕首男，一掌猛然对着陆尘笙拍去。
　　一掌如同是铁锤一般直接砸到了陆尘笙腹部，陆尘笙只觉得喉咙一股血腥味涌上，身子像是断了风筝一般朝山崖下落去。
　　“找死！”
　　琼月两女见陆尘笙摔下悬崖，当即也急了。
　　守月利剑急点，刚刚领悟的剑意全部洒向了跟前之人，之把对方逼的连连后退。
　　琼月更是生猛无比，体中内力仿佛是生生不息，磅礴无比的内力瞬间重创敌手。
　　“撤！”
　　人被打下悬崖，面前这两女爆发起来实力太过于强悍，老妪脸色微微一变，低喝一声就吩咐众人们撤走。
　　琼月也不去追逐，翻身飞下悬崖，急速朝着陆尘笙追去。
　　噗通！
　　陆尘笙率先落入河水之中，琼月紧随其后，一把抄起陆尘笙掉落的利剑，随即连忙在水中朝着陆尘笙追去。
　　守月也想到跟着下来救人，但是一想到自己实力还不如自己姐姐，怕是下去了反而会添乱。
　　这会儿也只能够沿着河水追逐而去。

第五十章 何方人所做
　　落入水中的陆尘笙，被湍急的河水直接卷走，原本就不会水的陆尘笙，下水片刻就喝了好几口河水，感觉自己的肺部都灌满了不少河水一般。
　　就在陆尘笙意识放空，感觉自己这一次是真的命不久矣的时候，猛然间一只手拉住了陆尘笙。
　　陆尘笙也不知道是谁，本能的伸手一把抓住对方。
　　琼月一只手拿着陆尘笙掉落的利剑，一只手抓住了陆尘笙。
　　而陆尘笙则是双手趁机抓住对方，希望对方能够带着自己脱离困境。
　　只是琼月也压根就不会游泳，这会儿能够在水底闭气，完全是依靠着自己的内力。
　　两人彼此抓住对方，陆尘笙依旧没有办法呼吸到空气。
　　陆尘笙又是吐出几口空气，感觉肺部的空气完全被排干了一般，意识开始放空，一幅就要溺亡的模样。
　　宫琼月见状，当即黛眉一皱，慌忙间将自己的小嘴堵了上去。
　　一丝氧气渡过，让陆尘笙脑袋顿时微微一清。
　　河水下暗流涌动，任凭宫琼月以宗师的实力，但是双手皆被束缚，身旁还带着一个拖油瓶，在加上又不会水性。
　　两人这会儿是被暗流卷来卷去。
　　等到守月一群人沿着河道匆匆追寻着两人的踪迹，随即就见到了让众人们都是惊愕的一幕。
　　河流的浅滩处，两人紧紧的拥抱在了一块，似乎还在行着夫妻间的举动。
　　如此一幕，顿时惊呆了一旁的众人。
　　宫琼月俏脸猛的红润成一片，慌忙间推开陆尘笙。
　　陆尘笙回神过来，轻轻砸吧了一下嘴，宫琼月眼神泓波微动，已经满是娇羞之意，早已经不复宗师般的镇定自若。
　　守月在一旁见着这一幕，纤手微微握紧手中的宝剑。
　　“公子，你没事吧！”
　　初五急匆匆跑到陆尘笙跟前，脸上满是焦急无比的神色。
　　刚刚陆尘笙被打下水，可着实把她吓的不轻，此刻眼神之中微红，还挂着一丝丝泪痕。
　　陆尘笙勉强一笑，还不等说些什么，便是拼命的干咳起来。
　　刚刚水下灌了不少水进去，感觉肺部之中也满是水，水下还没有感觉到什么，但是这会儿缓神过来，瞬间难受至极。
　　陆尘笙在一旁连连干咳，仿佛要把自己的苦胆都给咳出来。
　　几女见状，眼神之中也不由露出一抹心疼之意。
　　看的出来，陆尘笙刚刚确实受了不少苦。
　　初五在一旁轻轻拍打陆尘笙的背部，好半响后陆尘笙才好受了一些。
　　林故脸上满是惭愧，“陆秀才，这都是本官没有做好防备，让的歹徒在此行凶，险些害了陆秀才。”
　　林故说着，脸上也带起了一丝煞气。
　　这治水可完全要依靠陆尘笙的！
　　若是陆尘笙出了问题，这云江怎么办？
　　一想到这里，他心中更是恼火无比，“请陆秀才放心，这事情本官一定会追查到底的。”
　　陆尘笙闻言摆了摆手，艰难起身朝着城中走去。
　　刚刚受了一掌，他还感觉有几分酸疼在身上。
　　片刻之后，一群人回到了住处，林故转身走了，他要去通缉刚刚的那些人。
　　宫琼月给陆尘笙看了看，确定没有什么大事后，转身去换衣裳去了。
　　陆尘笙也换了一身干净的衣衫，重新坐在了石桌前。
　　“刚刚那些人，是扶风城里的某些人做的？”
　　守月持剑依靠在一旁，眼神泛着一丝寒意。
　　她可是听的清清楚楚，刚刚那人挟持了陆尘笙之时，亲口索要桃花纸的制作工艺。
　　而此前的时候，她就已经听说在扶风城中有人想要打这纸张的主意了。
　　此后似乎是与陆尘笙有些关系的柳纹升，警告了一下扶风城里的一些人。
　　所以她就更加有理由怀疑这些人了，对方害怕在扶风城动手会引来柳纹升，眼下出了扶风城对方自然有理由动手。
　　而且还能够神不知鬼不觉的，没有人怀疑到他们身上。
　　财帛动人心，这些人这么做也有动机。
　　陆尘笙听到这里，却是摇了摇头，脸色有几分凝重。
　　“怕不是扶风城中的人做的。”
　　“为什么不是？”
　　守月听着这话，柳眉皱起，一旁刚刚出来的宫琼月，这会儿也凝神看过来。
　　“宗师这等实力的武林高手不多吧？”
　　陆尘笙反问了一句。
　　守月轻轻一点头，“虽然有那么一些，但确实不多。”
　　“既然如此的稀缺，这扶风城中的人如何能够请的动？而且如此大手笔，有一位居然能够与你对打这般久？更不要说一旁还有几位高手。”
　　这样的手笔，可是着实让陆尘笙有几分心惊了。
　　守月听到此处，也顿时愣了一下，仔细想来，这等手笔确实惊人无比了。
　　“那按照你所想，是何人动的手？”
　　陆尘笙沉吟了一下，道：“或许是那黄尧身后的人，对方既然有谋逆的心思，且这黄尧在扶风城中大肆敛财，想必对于钱财极为执着，如此盯上这桃花纸就说的过去了。
　　而且，正是对方有此等的谋划，派出如此多的高手出来，就更加的符合了。”
　　陆尘笙在这个世界，也没有什么敌人，唯一能够想的到还是明处的，也就那黄尧身后的人了。
　　几个人一听，顿时神色一凝。
　　陆尘笙这个推测，当真极为有可能的。
　　以对方手下有黄尧这个一流高手，已经可以证明对方背后实力不弱了，这一次派遣出一个宗师以及一个半宗师，似乎更加可以说的过去了。
　　当真是这样的话，那事情可就麻烦了。
　　对方隐藏在暗处，而且这等实力也着实让人心惊不已。
　　陆尘笙叹了一口气，“关键这背后的人，做事也极为的谨慎稳重，对付一个书生，第一次就直接派遣出如此之多的高手，这等心机之人，可不好对付啊。”
　　这个家伙，是陆尘笙感觉最为棘手的。
　　一动手就是以雷霆万钧之势，对方怕也没有想到他这儿还有着一个宗师。
　　原本感觉对付一个文弱书生，以这么多的高手已经完全足够了，哪里想的到还能够栽了跟头。
　　而这么一来，对方下一次在要动手，怕是更加难以应对了。
　　守月听着这话，纤手也不自觉的握紧了宝剑，对于这未知的敌人，她也感觉到了一丝不妙。

第五十一章 婚事
　　接下来的几天，陆尘笙都待在了院子里，想要出去不说守月几个人不让，就是林故也不敢了。
　　这敌人还没有找到，他也不敢这么在让陆尘笙冒险。
　　直到五天后，林故脸色有几分难看的找上门来。
　　“怎么样，人找到了么？”
　　陆尘笙脸色平静，见着林故的脸色已经感觉到了些什么。
　　林故摇了摇头，在陆尘笙的意料之中。
　　“人没有找到，我派遣重兵排查过了，这贼人们想来确实是走了。”
　　“一击不中远遁千里，这贼人比起想象之中的还要难缠啊。”
　　陆尘笙叹了一口气，到了现在也不知道对方的具体身份，琼月几个人也都想过了，江湖上好像确实没有这么一号人。
　　这么看来，对方比起陆尘笙所想的，隐藏的都要深。
　　林故听着陆尘笙这话，也不由的点了点头，确实如同陆尘笙所说的一般，这贼人极为的难缠。
　　“算了，说点高兴的事情吧。”
　　林故摆了摆手，冲着陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙闻言一怔，有几分奇怪的朝着林故看去，“什么高兴的事情？”
　　“自然是你与宫姑娘什么时候成亲啊！”
　　林故见着陆尘笙一脸迷茫的模样，理所当然的说了一句。
　　陆尘笙差点没有一口茶水喷出来，“在下何时说要与宫姑娘成亲了？”
　　林故闻言仿佛是傻子一般将陆尘笙看着，“此前你落水宫姑娘可是不要命了一般，入水救你，此事不说，你与宫姑娘出水之时可不知道多少人见到了。
　　现在外头人可都是津津乐道，如此行径，你如若不取了宫姑娘，外人怕是要以为这宫姑娘做了什么事，如何入不得你眼，宫姑娘这一辈子可就毁了！”
　　古代的名声可其重要，尤其还事关女子的贞洁。
　　哪怕这宫琼月是一个宗师，但对方本质上还是一个黄花大闺女，没有哪个女人能够绕过去的。
　　而且眼下外头的百姓们也都已经传遍了，扶风城距离此处也比较近，要不了多少时间，也会传到扶风城去的。
　　“这...”
　　陆尘笙一瞬间有些懵了，宫琼月能够这样去救他，他确实是很感激的。
　　但这事关两个人的婚姻，陆尘笙对对方也算有一点好感，只是陆尘笙不知道对方怎么想啊！
　　来这里有一些时间了，陆尘笙还没有完全融入到这个社会里面。
　　在这样的时代，男女之间有了这样的亲昵举动，其实基本上已经可以算的上，非陆尘笙不能嫁了。
　　而陆尘笙都没有注意到，这几天下来宫琼月的眼神，时不时会撇向他一眼，那里面的一丝丝意味。
　　“是奴家配不上陆公子，请林大人就不要在说此事了。”
　　宫琼月脸色有几分苍白，眼帘低垂淡淡说了句。
　　说完，宫琼月便转身回屋，守月在一旁看着怒了。
　　“姓陆的，你什么意思，我姐还能够配不上你了！”
　　陆尘笙见着宫琼月脸色不对，心中难免一急。
　　“在下只是不知道宫姑娘什么意思，不敢贸然说起此事，若是宫姑娘不介意的话，在下定当回家之时，找媒婆上门说亲。”
　　陆尘笙话语落下，宫琼月脸颊瞬间腾红，头也不回的进了房屋。
　　林故见状一笑，“事情成了，你且回去的时候找媒婆说个亲，到时候就可以成亲了。”
　　临雨坐在一旁，听着两人谈话，只觉得心头微微一颤。
　　虽然她也已经预料到了这事，但是在听到之后，还是感觉到浑身的力气都被抽空了一般。
　　怎么会这样...
　　若是前几日跳下水的人是她，那事情会不会就有所改变了？
　　临雨心中凄苦的想着，微微低垂的眼帘，让的一旁众人们都没有察觉到。
　　林故坐下来，看着神色还有几分温和的陆尘笙，轻轻一笑。
　　“陆秀才是在因为自己亡妻的事情，所以才有些犹豫么？”
　　陆尘笙闻言还没有开口说话，林故却已经像是猜透了一般。
　　“其实陆秀才不必如此，你的亡妻已然不在，娶妻生子乃是所有人该做的事情，即便是你的亡妻还在，你在取个侍妾也无妨的。
　　就如同古时的妇好一般，其武丁也极为喜爱此妻子，每当其出征之时都会忧心不已，就连妇好做噩梦他都会担心无比。
　　而武丁也有妻妾六十多人，但有人说武丁不爱其妻子么？”
　　陆尘笙闻言一怔，“林大人也知道妇好？”
　　妇好，那可是集合了花木兰、武则天在加西施的集合体，那可是美貌与武力相集合的奇女子，带兵打仗、祭祀占卜样样精通的！
　　林故听着陆尘笙有些奇怪的将自己看着，当即也摸着胡子一笑。
　　“如此的奇女子，但凡是读过一些书想来没有人会不知道的。”
　　“既然陆秀才也知道，那此等担忧就不必有才是，外人也自不会攻讦你，到时候侮了你名声。”
　　屋内，宫琼月依靠在房门处，听着外头的讲话声，脸色微微松动了些许。
　　如此听起来，应该是陆尘笙在犹豫这个事情，并不是因为不满意她。
　　听着这林故这么说，陆尘笙还能够说什么，这事情也只能够应下来了。
　　而且陆尘笙这会儿也想通了，在这个时代来说，看了女人的小脚就是一件很了不得的事情了。
　　更何况此前两人还那般，这要是不应下，对方的名声确实都会毁了，连带着守月怕是都会名声不好的。
　　陆尘笙点了点头，这事情算是应下来了。
　　初五在一旁看着只觉得开心，宫琼月她也接触过的，感觉人还是很不错的，守月也极为的温和。
　　最起码对她没有使过脸色，这样的人嫁给自己公子，她只觉得开心的很。
　　林故过来，顺带告诉一下陆尘笙治水的进度，河道那边也已经开始修正了，有了大量银子，河道边干活是热火朝天的很。
　　而且也明显有了成效。
　　改动过后的河道，往下的河流确实平缓了许多，只要工程修建完毕，排沙之类的功能没有受到损毁，这一个工程可以运行个数百年应该不成问题的。

第五十二章 布置妥当
　　“怎么办？我们就这样放弃，不抓这陆尘笙了？”
　　远离云梦城的一处乡下，一群人隐匿在房屋之中，脸色有几分阴沉。
　　“这都怪我，原本还以为这书生是手到擒来的。”
　　匕追脸色也有几分难看，他也没有想到过陆尘笙都已经被他抓住了，居然还能够反手偷袭。
　　一旁的几个人闻言，都是看了一眼匕追。
　　老妪闻言摇了摇头，“这事情也不能够尽数怪你，老身汇聚了这般之多高手，为的就是防止出现意外。
　　原本也以为，以老身宗师之力出手，已经有几分大材小用了，却不曾想这里面居然出了如此之多的变故。”
　　说到这里，她也跟着无奈叹了一口气。
　　到了她这个年纪，做事思考起来也已经极为的周全稳重了，只是万万没有想到，对方身旁居然也有宗师。
　　另外还有一个，能够与半步宗师不相上下的高手在。
　　“不如我们等对方回扶风城的时候，在动手一次吧！”
　　匕追冷着脸色，狠狠开口说道。
　　老妪闻言，连忙摇了摇头。
　　“万万不可，这一次的突然袭击对方绝对已经有了一些防备，若是在来一次绝对没有那么简单了，而且还有可能会留下一些线索。
　　更何况，你们可都是主上留下来的布置，若是一旦折在了这里，那布置多年的手段可就毁了。
　　黄尧那个家伙，做事情没有一点分寸，已经暴露了一些情况出来，你们可不能够在出事了。”
　　几个人听着，虽然心中有些不甘，但这会儿也只能够点了点头。
　　“那、主上那边该如何说？”
　　这桃花纸里面的利润太过于庞大了，若是拿到手，主上成事的机会将会大大提升的。
　　眼下这事情却是搞砸了...
　　“自有老身去说。”
　　老妪摆了摆手，示意众人们不用担心，在扭头看了看天色，“行了，你们且都回去吧，这段时间就隐匿下来，千万不可暴露了。”
　　“是！”
　　众人闻言当即应喝一声，尽皆出门而去。
　　......
　　“此处一旦分流开始，按照这里的路线会形成一处新的河道，在下之前测算过，不会有什么太大的影响。”
　　陆尘笙站在河道旁，看着分流处众百姓们正在忙碌着，原本此处就已经有着一处巨石为根基。
　　以此处开始分流，倒是刚刚好了。
　　河道里头在做一些布置，可以让水流量较少的时候，内河流量保持不变，若是河水变多，则会有更多的水流朝着外河流去。
　　另外，根据河流的自然规律大量泥沙也会直接被外河带走。
　　而且在内河处，还有泄洪一类的布置，以此保证内河所灌溉的田地，不会受到洪水的威胁。
　　诸多的布置，听的林故一愣一愣的，连忙拿着笔尽数将陆尘笙所说的记载下来。
　　“如此，就可以保证洪水不会威胁到田地庄稼了么？”
　　林故抬起头来，看了看陆尘笙询问了一句。
　　“行不行，那也需要检验的，眼下我也没有办法保证什么。”
　　陆尘笙也只是因地制宜，将自己能想到的措施，都一一规划出来了，前前后后做了数段的保障。
　　节流、不至于内河有太多的水量涌入，排沙，不至于大量的泥沙进入堆积摧毁河道。
　　还有内河的再次排沙，以及泄洪等等。
　　林故听着也点了点头，不管怎么说，陆尘笙这所写出来的方案，那可是比起他们以前所使用办法要高明上许多。
　　他对于这方案还是很有信心的。
　　“这里的河道如何布置，以及尺寸上面都有记载，明日在下便要告辞了。”
　　见着这边该交代的事情也已经交代完毕了，陆尘笙忽的说了一句。
　　林故闻言微微一惊，有心想要挽留一下，但想了想之后还是应许了下来。
　　“林大人，可千万不要忘记了自己的承诺。”
　　陆尘笙忽的想到了些什么，连忙冲着一旁的林故说了一句。
　　万一这里当真是治好了水患，以后都不用忧愁了，此事那可就是大功一件了。
　　如此，这林故可千万不能够上报说是他陆某人做的。
　　要是上报上去，陆尘笙怕是有的是麻烦了。
　　上一次接旨，陆尘笙可是见识过了皇上手段的，着实把他给吓了一跳。
　　而这一次，无论如何可都是不能够在这样了。
　　林故闻言，当即哈哈大笑，“放心吧，老夫说话向来算话的。”
　　表面上，林故完全是一幅自己绝对会遵守诺言的模样，但是心底可没有这般去想。
　　在他看来，陆尘笙这手段有很大的可能，可以治好这水患，这里面提出来的什么水流自然规律之类的原理，他当真是听闻都没有听闻过。
　　而且，仔细的一想却当真有那么一些道理。
　　这么看起来，他自然对于陆尘笙多了不少的信心。
　　而若是此地的水患当真治理好，那可就是说明了陆尘笙当有治世之才！
　　这样的能人，若是不请出山，那将会是姜国的损失啊！
　　眼下的姜国朝廷上，一个个都是尸位素餐之辈，如此能人放着不用能行吗？
　　更何况，这陆尘笙那可就是能够为百姓做大事的人啊，水车还有这治水，无一不显示出陆尘笙的才能。
　　只等这河道做完，经过检验后，他就会上报朝廷。
　　至于陆尘笙要如何去想他自己，等以后给对方赔罪便是。
　　翌日，东西收拾齐全的陆尘笙，带着来时的众人们，又一起回去了。
　　这一次的路上，马车没有停留。
　　这几天下来，临雨似乎有些闷闷不乐的模样，也少见对方来找陆尘笙了。
　　陆尘笙心中有几分纳闷，也不知到底是发生了什么事。
　　马车开到了桃花坞，陆尘笙下了马车。
　　“临雨姑娘，在下已经到了。”
　　陆尘笙走到前方的马车前，轻轻开口说了一句。
　　“陆公子到了，那小女也该回去了，就不需陆公子在送了。”
　　临雨话落下，马车吱呀的朝着前方行去，将身后的陆尘笙远远的甩在了身后，也没有想要下来与陆尘笙告别的意思。

第五十三章 姜皇的算计
　　“小姐，你就真的不下去与陆公子在拜别一下么？”
　　小荷坐在一旁，看着自家小姐闷闷不乐的模样，小心翼翼的询问了一句。
　　临雨妞头看了看小荷，神色有几分黯然。
　　“明日，我们回皇都吧。”
　　“啊！小姐？”
　　小荷听着顿时微微张大了小嘴，有几分不可思议的看着自家小姐。
　　“不多留一下么？那陆公子...”
　　不等小荷说完，临雨纤手微微一摆，“陆公子马上就要成婚了，你难不成要小姐去参加对方的婚礼么？”
　　小荷听着这话，当即不说话了。
　　她是知道自家小姐的心思的。
　　本就因为一首桃花诗，对陆尘笙好奇不已。
　　在随后的接触中，更是因其才华以品性倾心不已。
　　而如今，倾心已久的男子眼下却与别人订婚，而且马上就要成亲了，临雨又如何能够受得了如此的打击？
　　小荷这几日下来，可是天天见着自家小姐消瘦下来。
　　原本每一日起来的时候，都是嘴角含笑的俏丽小姐，眼下已经浑然不见了。
　　小荷心中心疼不已，想着倒不如是自家小姐离这里远一些，那么兴许也会好上许多。
　　一想到这里，小荷便是乖巧的点了点头，准备回去之后就收拾行李，以待明日离开。
　　......
　　“报，王侍从回来了。”
　　御书房内，还在低头审阅奏折的姜皇闻言，顿时抬起头来。
　　眼神微微扫视了一眼下方，“叫进来吧！”
　　“是！”
　　太监应了一声，转身出门去了。
　　片刻之后，王公公踏进门来，见着姜皇便是跪下。
　　“请来吧，叫你办的事情，办的如何了？”
　　姜皇难得的停下审批，看着下方的王公公询问了一声。
　　“回圣上，陆秀才回绝了。”
　　王公公脸色有几分忐忑。
　　姜皇闻言一怔，随即脸色有些不大好看了，他写出去的圣旨那没有十道也有六七道吧！
　　这么多的圣旨请这陆尘笙出仕，对方还一一回拒了？
　　他这个皇帝什么时候，这般的没有一点颜面了？
　　“这陆尘笙回绝了朕所有旨意？”
　　姜皇脸色有些不大好看的询问道。
　　“念了两道，在要宣第三道的时候，这陆秀才写了一首诗要奴才献给圣上，奴才带了回来。”
　　姜皇听着狠狠的瞪了一眼这家伙，他可是让对方全部念完这圣旨便是了。
　　到时候对方哪里还有拒绝的余地？
　　偏偏对方还给忽悠回来了，当真办事不利！
　　“献上来朕看看。”
　　姜皇决定先看看这诗，然后在决定如何处罚对方这办事不利。
　　贴身太监闻言，起身过去仔细的检查了一番，确定没问题之后在送到了姜皇跟前。
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。”
　　姜皇低头仔细念着，脸上异色随之越来越甚。
　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠...
　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前...
　　姜皇声音渐渐消失不见，最后死死的看着最后一句，不见五陵豪杰墓、无花无酒锄作田上。
　　御书房中足足沉默了好一片刻，姜皇这才缓缓的抬起头来。
　　“好一个陆秀才，好一首桃花庵歌。”
　　蓦地，姜皇脸色有几分异样道，难怪这奴才居然不宣读完圣旨，就直接回来了。
　　这诗词一出，确实不好在叫对方出仕了。
　　“这陆尘笙既然不愿意出仕，此前为何要考取秀才？”
　　姜皇忽然询问了一句。
　　“禀告圣上，是因为陆秀才的亡妻九娘，在生前之时一心想其考取功名，因此才有了这功名在身。”
　　当即，王公公将九娘的事情说了一遍。
　　姜皇闻言点了点头，“原来如此，这么说来这桃花庵倒是颇有意境了，一处建在坟墓边的屋子，倒是很有几分雅兴的模样。”
　　仅仅只是这一首桃花诗，似乎就已经能够让人感觉到，这一处的桃花坞到底是如何的锦绣之气。
　　若是一些离此处较近的人看了这诗词，怕是如何都要去这桃花坞看看的。
　　“桃、桃，逃，这家伙当真一幅不愿意出仕的模样啊。”
　　姜皇轻轻敲打了一下桌子，这首诗词给他颇有一些触动，但也有几分让他恼火。
　　姜国上下如今情况可不如何好，既然有才华在身，为何不能够出仕？
　　“你且将此事宣扬出去吧。”
　　姜皇闭着眼睛思考了片刻，在睁眼之时便是淡然说道。
　　王公公闻言一怔，有些不解姜皇的意思。
　　姜皇在此刻笑了笑，“这家伙拒绝朕的再三邀请不愿出仕，这事情一旦传出，对方绝对会名声大噪，一个隐士却又有才华的名头是少不了的。
　　如此情况下，其余文人才子听了，想必是不会放过他的。
　　只要能够将这陆尘笙踩下，便是可以借此机会名扬天下，进得了朕眼里不说，还能够踩踩对方，宣告众人其的名不副实。
　　如此，能够借助其考验天下的才子，又能够分辨其当真是否有此等才华，若是当真有，到时候在想办法让其出仕便好。
　　在此之前，也不用理会对方了。”
　　虽然一个水车让姜皇颇为的高兴，但是这一次的再三拒绝也让姜皇想要验证一下，此子是不是真有这样的才华，以此匹配这等高傲的心性没有。
　　若是没有，怕是就不会在动心了。
　　王公公一听到这里，哪里还不知道姜皇的心思。
　　这风声一出去，外头处心积虑想要为官的文人们，那不疯了啊！
　　而且，陆尘笙这可是有些竖敌无数了，大家都是一个劲的想要出仕为官。
　　虽然嘴上说着文人高雅之类的，但那也不能够真的拒绝啊，你这直接拒绝弄的自己这般不合群，那不是吸引火力么?
　　这么一来，姜皇可就是可以趁机检验陆尘笙的本事，也能够借此看看，有没有一些才情能力较高的文人才子。
　　可以说，这是一举两得了。
　　王公公应了一声，当即退下去办了。
　　远在扶风城里的陆尘笙，哪里知道这姜皇居然如此的小气，如此光明正大的给自己下了一个套。
　　此刻的陆尘笙，这会儿已经聘请了媒婆说亲去了，这说亲应该是十拿九稳的事了，接下来可就要考虑选个良辰吉日完婚。

第五十四章 媒婆说亲
　　临雨看着远处隐约可见的桃花林，脸上带着几分迟疑。
　　小荷静静的站在一旁，家将们则是拱卫四周，谁也没有说话。
　　好半响，临雨眼神之中露出一抹凄色，陆公子眼下当真有婚配了，以她的身份即便在中意陆尘笙又能够如何？
　　两个人注定已经无缘了。
　　虽说男子可取三妻四妾，发妻便是正房，其余两妻子都是平妻，以辅助正房的。
　　而她的身份，即便嫁人也决计要以正房的身份，如何能够以平妻的身份？
　　越是这么一想，临雨便感觉心口隐隐做疼。
　　“走吧。”
　　临雨上了马车，默默的放下了帘子。
　　小荷看了看远处的桃花林，忍不住叹了一口气，跟随着一起启程了。
　　......
　　“公子，媒婆回来说已经成了。”
　　桃花坞内，初五颇为兴奋告知陆尘笙，这个好事的消息。
　　陆尘笙听了之后，轻轻点了点头。
　　这几日下来，陆尘笙练武也越发的用心，经过了前些日子的事情，陆尘笙确定，自己非要练上一手保命的功夫不可。
　　“陆公子。”
　　林山从门外走进来，待见到屋子里面的陆尘笙之时，脸上露出一抹憨厚之意。
　　“林山啊，有什么事情么？”
　　林山挠了挠头，拎着一个大袋子放在了陆尘笙跟前。
　　“这是这些天，桃花坊里头赚取来的银子，这是账本。”
　　林山取出一个账本递到陆尘笙面前，初五在一旁见着上前一步接了过去。
　　“这些天生意很好啊，居然赚了这么多的银子。”
　　陆尘笙半蹲下身子，打开袋子后翻看了一下，有几分意外的说了一句。
　　林山闻言连忙点了点头，“是啊，寨子里面现在都来帮忙了，桃花纸的产量提高了不少，然后扶风城里一些商人找到我们，说是想要进购一大批我们的桃花纸。
　　我见对方要的多，再加上我们也生产的过来，就卖了不少出去。”
　　这些商人进购这些桃花纸，那都是以正常的价格，林山也没有太犹豫。
　　而这些商人，只要将这桃花纸运送到其余城池里头，到时候在转手卖出去，就可以赚上不少钱了。
　　桃花纸现在还没有推广开来，低廉的价格优质的质量，加一些价格完全是不愁卖不出去的。
　　“原来如此，这些天倒是辛苦你了，到了月底的时候我会另算一些工钱给你的。”
　　这林山做事颇为的靠谱，陆尘笙满意的点了点头。
　　林山闻言连忙摆手，“陆公子能够让我们寨子里面的人，都吃上这一口饭，全部都有余钱，我已经很满意了，这要是在拿一份工钱，回头林叔都能够剥了我的皮。”
　　林山把自己的大脑袋摇晃的和一个拨浪鼓似的。
　　陆尘笙见状笑着说道，“这是你应得怕什么，林叔要是有什么意见，到时候我去说，想来他还是会给我几分面子的。”
　　陆尘笙的面子，寨子里面怕就没有人会不给的，这一点林山基本上是可以确定的。
　　见着陆尘笙这么一说，他也就不再坚持了，这要是能够多攒点钱，那也是一件好事。
　　“听说，陆公子你要和宫大小姐结婚了？”
　　林山忽的压低了声音，有些紧张的询问了一句。
　　陆尘笙闻言一怔，到没有想到对方居然也知道了，“嗯，眼下已经提亲了。”
　　说实话，陆尘笙自己都没有想到过，自己来到这里居然会这么快，就开始成亲了。
　　一想到这里，陆尘笙都是忍不住有几分恍惚起来。
　　“那是好事，眼下寨子里面的人都听说了，一个个都说好呢！”
　　林山确认下来，嘴巴都是忍不住裂到耳根处。
　　“宫大小姐父母死的早，又是这寨子里面的寨主，平时没有少帮忙我们，两个女孩子负担起这个可不容易。
　　陆秀才是好人，大小姐嫁给了你之后，是一件好事。”
　　林山与陆尘笙细细的说着，寨子里面的人对于陆尘笙都是非常感激，也觉得陆尘笙人极为不错。
　　听说了这个事情后，那都是欢喜无比。
　　陆尘笙听着无奈一笑，这果然是一个寨子的，自己这边才刚刚提亲，这里面的人都全部知道了。
　　“这么说起来，宫琼月还是你们家的寨主了？”
　　陆尘笙听着都是一奇，他确实是没有想到过这宫琼月还是对方那的寨主。
　　不过仔细的想想看，到也能够解释的通了，此前诸多的事情，都是对方拍板决定的。
　　“是啊，就算是她嫁给你了，到时候也一样是寨主，这不会变得，当然到时候陆秀才也可以一起共这位置的。”
　　林山忽的认真说了一句。
　　陆尘笙听着哭笑不得，“这还是算了吧，这个什么位置，坐上去怕是也会累死不可。”
　　他连官都不想当，这会儿哪里还会想着去当这寨主，这不是脑子秀逗了么？
　　林山听着也只是一笑，他自然知道陆尘笙说的真的。
　　眼前这人可是连圣旨都给拒绝了，官都不想当的人，又如何会想着去当这寨主之位。
　　“银子送到了，那我就先走了。”
　　林山见着时间不早了，挥手告退了。
　　陆尘笙轻轻点了点头，送着对方到了门口。
　　在回来的时候，初五已经把银子收拾好了，可以看到初五小脸都是红扑扑的。
　　也是一个小财迷，见到银子的时候，基本上就是会移不开眼睛的那种。
　　陆尘笙摇了摇头，端坐在了桌子前，在桌子上画下了一张简易的地图。
　　初五凑上前来，有几分好奇的盯着图纸看了起来。
　　“公子画这些是做什么？”
　　初五有几分好奇道，她没有看明白陆尘笙这是要做什么。
　　“按照这云江的治理，到时候外头的河流水是会上涨一些的，另外水流也会变得平缓起来，到时候就可以适宜行船了。
　　如今桃花纸已经在扶风城打开市场了，其余城市要是有一些波及到，我们就能够轻易将这纸张运送出去，很容易就赚到更多的银子了。”
　　见着初五询问，陆尘笙也不隐瞒，开口画了一下这河流的方向，与初五细细的说了一遍。

第五十五章 造船想法
　　初五听着陆尘笙这么一说，还是有几分似懂非懂的模样，但到底也听清楚了一个事情。
　　那就是陆尘笙准备，要扩大一下市场，赚上更多的银子。
　　这是陆尘笙要表达的意思。
　　听到此处，初五也来了精神，她可是不会嫌弃自家银子多的。
　　“不过这么一来，倒是需要造船的，造船厂也需要修建一个，改天要问问林叔能不能上任。”
　　陆尘笙将图纸放置在一旁，然后按照记忆中的印象，开始画起了船只。
　　若是河道适宜，这运货能力绝对一流，或者自己还能够在弄一个船队，控制这运货一类的生意。
　　这也是一笔大生意，若是钱足够多的话，是不是可以在收养一些武林高手？
　　陆尘笙不由的摸了摸自己下巴，前些日子的袭击，让陆尘笙明白自己要是扩大了生意，被人盯上是迟早的事情。
　　如此的话，养一些高手好像就有一些必要了。
　　算了，这事情到时候在与宫琼月商量一下吧，毕竟对方对于这类事情应该懂得比较多。
　　陆尘笙到了现在，都没有踏入过这江湖之中，到也确实不大懂得这里面的规矩什么。
　　接下来的几天时间里面，陆尘笙开始忙碌起来了。
　　按照两人的生辰八字，在加上吉时的选定，最好的日子也就在三天后，那个时候就是最好的日子。
　　这也就代表着，陆尘笙要在三天后成婚了。
　　而这些天下来，陆尘笙还是被拉着各种演示，到时候婚礼该如何进行，并且来量身定制婚服的人，也拉着陆尘笙一阵摆弄。
　　手中有一些钱，这衣服什么倒是不用担心，都能够赶出来。
　　只是一想到三天以后自己就要成婚了，陆尘笙心中还是泛着一丝异样。
　　要说这结婚，不论上辈子还是这辈子，陆尘笙那都是第一次。
　　“我们是属于民间结婚，在加上你们两人的吉日这么近，就不用那么麻烦了，不过到也无妨，反正也不是那些权贵结婚，简单一点也有简单一点的好。
　　当真要按照大场面的来啊，这结婚没个三天怕也下不来的。”
　　林叔砸吧了一下嘴，冲着陆尘笙说着。
　　寨子里面，就属这林叔的辈分最高了，这结婚的事情自然由他来主持，充当了主执礼。
　　陆尘笙听的连连点头，差点没有拍手叫好。
　　古代的婚礼要是按照大场面来，这结婚一套下来确确实实的可以花个三天的。
　　林叔看着一旁的陆尘笙，心头还是颇为满意的。
　　这宫琼月两女他也是看的长大的，这会儿能够嫁个好人，他以后入了土，见到老寨主的时候也能够问心无愧了。
　　“刚刚与你说的，可都记清楚了？”
　　陆尘笙闻言点了点头，“都记清楚了。”
　　“那就好，既然你这儿也没有什么人，到时候我会让寨子的人，到你这儿来去帮忙接亲的。”
　　陆尘笙这认识的人没有几个，但是去接亲的时候人还是需要一些的，这个事情林叔也直接想好了办法。
　　“对了林叔，我想到时候建个船坞，在建造一些船只出来，您看可以么？”
　　陆尘笙见对方终于说完，连忙拿出自己设计好的图纸递到了对方跟前。
　　林叔一边伸手接过，一边有些奇道，“船只？你要建造很多出来？为什么？”
　　“马路上的运货能力太慢也太少了，我想着要是能够多建造一些船只出来，到时候就可以提高运货能力，船只多一些，还能够帮忙商人们运货不是？
　　这么一来，又能够赚上一些钱。”
　　林叔翻看了一下，这图纸画的倒是既然容易懂。
　　“可是就你门外的那一条小河，怕是承受不了船只的。”
　　“等一些时日就成了，云江那边此前我去治理了一下，等到妥当之后，外头的河水想必是能够撑得住船只的。”
　　陆尘笙对于这个，早已经有算计了，这会儿回应起来也颇为有几分自信。
　　林叔讶然抬起头来，看了看跟前的陆尘笙一眼。
　　“看你这个意思，你此前的时候就已经把这个事情算计进去了一样。”
　　“这不是恰逢其会，就顺手了。”
　　林叔笑着摇了摇头，看了看手中的图纸后，随即点了点头。
　　“你这图纸到没有什么问题，虽然我没有做过这船只，但有这图纸的话，想来造出来也不是什么难事的。”
　　“那就这么说定了。”
　　陆尘笙心中一喜，有了船只后，到时候生意就可以扩大一些。
　　“你是想要以后，做一些给商人们运输货物的生意？这样的话那些商人们可能会自己制造一些船只出来，然后节省成本的。”
　　“不碍事，也不是说非要这样，到时候我们除了这桃花纸，还有其余的东西可以卖的，至于这运货的生意，要是可以接的话，那就接下来就行，要是不行那便算了。”
　　那些富商们，可能会直接购买船只什么的，但一些商人们可不会的。
　　比如说一个月才需要进货一两次的，就这么一点的进货量，对方自然是会托人帮忙携带，这样反而是更加的节省一些。
　　而且除去这个以外，平时还有一些普通人，可能也会需要寄送一些什么东西。
　　这里面的生意是可以做大一些的。
　　陆尘笙有一些信心，这会儿暂且不说，等到船只运行起来之后就可以知晓了。
　　林叔交代完事情之后，转身走了。
　　而陆尘笙则是看着一旁的初五，在指挥着人搬运着东西。
　　在有几天可就要结婚了，酒席上的东西，还有礼品之类的，到时候去接亲的时候还需要一些聘礼什么的，都需要准备的妥妥当当的才行。
　　就这些东西，就已经够忙的了。
　　也辛亏有一旁的初五，帮忙处理着这些事情。
　　要不然让陆尘笙自己来，那完全就是两眼一抹黑。
　　就购置的这些东西，陆尘笙好不容易赚来的一些银子，又是花销出去了一大半。
　　陆尘笙都是不自觉的感觉，这银子可有些不经花的很。
　　此前感觉很多的银子，这会儿全部都像是开了水龙头一样，瞬间消失了一半。

第五十六章 成亲
　　“明日在下大婚，县丞大人可愿来？”
　　陆尘笙坐在木桌旁，里里外外在这个时候，都已经粘贴上了大喜的红色，囍字更是不知道贴了多少个地方。
　　柳纹升闻言，顿时愣了一下，虽然在见到这里这般喜庆之后，也猜测到了一些情况。
　　但这会儿听着，还是有几分不可思议的感觉。
　　“陆兄你大婚，在下岂能够不来？不过你以后可不能够在叫我县丞大人了，相识这么久怎么还这般的生份？”
　　柳纹升带着几分不满道。
　　陆尘笙与他其实是可以平起平坐的，要不是此前的时候陆尘笙拒绝了圣旨，两人这会儿都可以算的上同僚了。
　　到也可惜，若陆尘笙也出仕的话，那眼下衙门中诸多事情都可以交给陆尘笙来了。
　　见识过陆尘笙的机智断案，他觉得就衙门中的一点小事，不难难倒陆尘笙才对。
　　“好，以后便叫你柳兄就是了。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，“对了，最近一些时日怎么不见临雨姑娘...”
　　陆尘笙带着几分迟疑的询问了一句。
　　柳纹升闻言，诧异的扭头将陆尘笙看了一眼，“你还不知道吗？表妹她前些日子已经离开扶风城了。”
　　走了？
　　陆尘笙闻言顿时一怔，怎么就这样不辞而别了？
　　“我还以为表妹她有与你说，这也不对啊，以你们两个的关系如何不告知你？”
　　陆尘笙苦笑摇了摇头，他哪里知道这个，女人心海底针。
　　之前不还是好好的么。
　　柳纹升待了片刻，接着离开了。
　　陆尘笙则是温习一下，明日该要准备的礼仪之类的，避免自己到时候出现失误。
　　翌日。
　　柳纹升早已经换了一身衣衫早早到来，寨子里面的人也来了几个青壮的小伙。
　　算准时间后，众人们抬着轿子出发。
　　一路上敲锣打鼓好不热闹，陆尘笙走在最前面，一身红衣添上了几分喜气。
　　片刻之后，一群人终于来到寨子前，此刻的寨子里头也已经布满了喜庆的红布。
　　有了之前的讲解，陆尘笙还不算太懵，上前放聘礼接着取出婚书，念誓词。
　　念完之后，将婚书交于主执礼，代表告之上天。
　　主执礼接过后在进屋交于屋内的宫琼月，宫琼月此刻跪在地上，也拿出一份誓词对天而念。
　　等到念毕，交于主执礼在送到陆尘笙手中。
　　陆尘笙接手后，贴身收好，整理衣冠上前叩门迎亲。
　　待到宫琼月身穿红色嫁衣，红色盖头下也见不到宫琼月面容。
　　陆尘笙上前接过小手，送上轿子后一行人开始返回。
　　等在回到桃花坞之时，接下来的礼仪就比较复杂了。
　　及席、沃盥、同牢、结发等等一堆环节。
　　仪式极为的端庄。
　　而仪式又分上半场和下半场。
　　等到忙碌完一天之后，来的客人还在外头吃着酒席，陆尘笙则是被送回到了新房中，这会儿天色已经暗了下来。
　　陆尘笙回到屋内还需要掀盖头，合卺才行，就是现在的交杯酒。
　　不过在形式上有一些不同，并不是交手过去喝酒，而是一人一半的连着红线的葫芦，喝一半在相互递给对方。
　　盖头从宫琼月头上取下，露出一张美艳不可方物的容颜。
　　陆尘笙看的微微呆了一下。
　　宫琼月眼眸微微抬起，冲着陆尘笙轻轻一笑，“喝了这合卺酒，我们以后就真的是夫妻了。”
　　陆尘笙喝了一口，两人在交换一下喝下对方剩余下来的酒水，在将这葫芦合二为一，用上面的红线缠绕到了一起。
　　一个完整的葫芦被挂在了一旁。
　　宫琼月俏脸上染起一抹红色，玉手有几分不安的抓住衣角。
　　气氛在这个时候，变得有几分暖昧起来。
　　蜡烛悄然熄灭，伴随着窸窸窣窣的声音响起，宫琼月的玉手蓦然间抓住了陆尘笙。
　　“等等...”
　　宫琼月突然间声如细蚊道。
　　陆尘笙闻言一怔，“怎么了？”
　　“那个...”
　　宫琼月突然间有几分扭扭捏捏起来。
　　陆尘笙闻言，露出一抹会心的笑容，“放心吧，落红布已经准备好了。”
　　宫琼月闻声，只觉得脸颊滚烫如沸水，“不是这个。”
　　“那是什么？”
　　陆尘笙有些懵了，他这会儿确实不知道对方想要说什么了。
　　“我已经是宗师了，你现在还没有踏入武道。”
　　“然后呢？”
　　陆尘笙有些不解，洞房和这宗师有什么关系？
　　“宗师元阴初破之时，磅礴精纯内力会冲刷你的经脉，以你现在没有半点功力，会经脉具断的。”
　　什么！！！
　　陆尘笙听到这里，差点没有被吓一跳。
　　“这、成了宗师之后会变成这样？”
　　宫琼月低着头，脸上满是羞涩，“若是成为宗师之前已不是处子之身，到也没有这样的顾忌，但处子之身的宗师，则有这样的忌讳。”
　　陆尘笙无语了，不过到也算是能够理解。
　　翻身到一旁躺下，宫琼月带着几分歉意朝着陆尘笙看去。
　　“夫君...”
　　宫琼月有些小心翼翼的叫唤了一声，隐约有一丝害怕陆尘笙生气的意思在其中。
　　陆尘笙伸手摸了摸对方的脑袋，“我没有生气，你就不要这样了。”
　　宫琼月闻言，却没有松了一口气的意思。
　　“夫君把这个吃了吧。”
　　宫琼月翻手，不知道从哪里取出一粒药丸，递到了陆尘笙嘴边。
　　陆尘笙也没有怀疑其他，一边吞下去，一边有些纳闷道，“这是什么东西，是可以增长功力的么？”
　　“不是、是此前和夫君一起喝的合卺酒里面，有一些催发那个的药在里面，眼下自然要解了。”
　　陆尘笙原本吞咽的动作，顿时微微一顿，脸上带着几分僵硬的扭头，看着一旁小心翼翼将自己看着的宫琼月。
　　“你、你给我下药了？”
　　陆尘笙瞬间不知道该说什么了，难怪在刚刚的时候，他怎么会这般的冲动，感觉一切都像是顺理成章一般。
　　哪里知道，这合卺酒里面居然有药，怎么，这是怕他不行不成！
　　陆尘笙想到这里，又看了看一旁的宫琼月，气势微微一泄，好像确实....
　　只是这位娘子，路子有些野啊...

第五十七章 联袂而至
　　宫琼月将头埋在陆尘笙怀里，“寨子里的老婆婆说，这样可以助兴，免得新人有些束手束脚的，妾身就下了一些。”
　　陆尘笙哭笑不得，“那你就没有想到，你是宗师，不能够...？”
　　“妾身刚刚一下子忘记了，到了节骨眼上才想起来的。”
　　宫琼月也感觉自己有些冒失了，一下子也不知道该说些什么才好，只是自己是一个新人，所以也就有了这么一个疏漏。
　　陆尘笙感觉自己这完全就是被对方坑了，而且还是坑的极为严重。
　　有这样对自己夫君这么下药的么？
　　“夫君早些休息吧，这药一解容易疲惫。”
　　宫琼月俯身到陆尘笙耳边，轻轻说了一句。
　　陆尘笙也确实感觉到有几分疲惫感，还没有来得及说些什么，便是昏沉沉的睡了过去。
　　次日。
　　陆尘笙醒来之时，太阳已经临近三竿了，身旁的人儿已经不见了踪迹。
　　初五推门进来，见着陆尘笙醒来，连忙服侍陆尘笙洗漱。
　　陆尘笙洗漱完毕走出门，守月已经在一旁练的差不多了，陆尘笙取过一把剑开始练习起来。
　　“我还以为你今天不起来练剑了。”
　　守月瞥了一眼陆尘笙，脸色淡淡说了一句。
　　说完之后，收剑俏生生的立在一旁，白色的练功服紧紧的将对方身躯勾勒出来，一眼看去有种一马平川的模样。
　　陆尘笙见此，微微陷入了几分沉思。
　　看这个情况，这守月应该是属于|··|形的。
　　看样子还是琼月好一些，是（·Y·）规模的。
　　初五就明显好的多了，（·）（·）已经算的上颇为不错的样子。
　　守月敏锐的察觉到了陆尘笙的眼神，柳眉倒竖。
　　陆尘笙不等对方开口说话，已经感觉到不妙的他开口说道，“这不是昨天被折腾的不轻，所以起来晚了一些么，练剑这事情是要持之以恒的，如何能够轻易放弃。”
　　说着，陆尘笙开始挥剑练起，心中暗自奇怪，这是昨天的药还没有散干净么？
　　见着陆尘笙主动练剑而武，守月脸色好看了几分。
　　“夫君身上伤势没有痊愈，为何要这般拼命练剑？”
　　宫琼月从一旁走出来，见着陆尘笙有几分努力的样子，缓声说道。
　　“已经不碍事了，更何况这练剑不是也有益与身体么？”
　　陆尘笙倒不在意，回应一句后挥剑而动，只是一来一回，陆尘笙练的也仅仅只是那一招，看起来显得有几分无趣的很。
　　只是陆尘笙练着，却极为有兴致一般。
　　琼月见状也不多说了，只是静静的在一旁看着。
　　等到陆尘笙大汗淋漓的收手而立之时，琼月上前十分贴切的拿着手绢给陆尘笙擦拭汗水。
　　“我自己来了就好。”
　　陆尘笙接过手绢，给自己擦拭了一下汗水。
　　片刻之后，就坐到了一旁的木凳上。
　　“公子，今早柳县丞来找过你。”
　　初五走到一旁，轻轻说了一句。
　　“怎么，他又有什么案子解决不了？”
　　陆尘笙闻言眉头一挑道。
　　“到也不是，只是公子有麻烦了。”
　　“什么麻烦？”
　　陆尘笙拿起一旁的茶杯才准备喝茶，听着这话也愣了一下。
　　初五犹豫了一下，开口说道，“公子你拒绝圣旨的事情，现在在不少地方，都是传开来了。”
　　“怎么会传开来了？”
　　陆尘笙听着也微微一奇，不过也没有怎么在意，“这事情传开来，也不算什么麻烦吧？”
　　“柳县丞说，现在好多才子们，都想要来找公子比试，证明公子也不过如此。”
　　那些才子们在听到这个消息之后，都有些疯了。
　　自己辛辛苦苦考取功名，就为了求得一官半职的。
　　而陆尘笙眼下也不过就只是一个秀才罢了，皇上居然还注意到了陆尘笙，这凭什么啊！
　　对方的才华也不过就只是这样而已啊，充其量就只是一个秀才，而在上面的举人还有不少啊！
　　这会儿怎么就是一个后辈爬到头上去，得到了皇上的青睐？
　　除去这个不说，对方居然还拒绝了！
　　而且听说是皇上接连下旨数道，都被一一的拒绝了。
　　皇上还亲自称赞对方，颇有隐士之风。
　　这些消息一一传递到他们耳朵里面的时候，大家都受不了了。
　　大家都是想着要出人头地，都想要当官。
　　平时嘴中说说想要当一个隐士什么的，那也仅仅只是说说，说到底那也确实是想要当官啊。
　　凭什么你一个秀才，就能够做到这样，这样把他们置于何地了？
　　这等他们到时候一上任，难免的就会把他们与陆尘笙对比？显示出陆尘笙的高傲么？
　　心中越是这么一想，这些书生才子们自然脸色越发的不好看了。
　　“所以说，现在这些书生才子们，都全部盯上我了？”
　　陆尘笙听着初五细细说来，随即脸色也不怎么好看了。
　　初五是知道自己公子性格的，自家公子可是极为的嫌麻烦，这会儿这些才子们，都一幅要将陆尘笙当做击败的目标。
　　到时候在联袂而至，怕是会烦死自家公子不可。
　　“这皇上，也太心机了一些。”
　　陆尘笙苦笑一声，他自然知道，那些才子们怕是都想着把自己踩到脚底下，到时候一旦可以做到，他们便是可以上达天听了。
　　这样的好事，怕是没有人会不想的。
　　辛辛苦苦考取功名多难？且还需要到时间才能够上考。
　　但陆尘笙可就在这里，不会消失不会跑，比过了陆尘笙到时候就可以在皇上那露个名声了。
　　“公子，可不能够这样说话。”
　　初五听着陆尘笙吐槽，连忙说了一句。
　　“你家公子可没有说错，这皇上分明就是想要在检验一下你家公子，到底有没有这样的才华，顺带也能够挖掘一下，有没有什么才气惊人的才子，若是有的话，他便是可以一举收下了。”
　　陆尘笙哪里不知道这皇上的想法，只是对方使用的是阳谋，陆尘笙也没有办法回避。
　　“那公子接下来怎么办？听说那些书生才子们，怕是这几日就要来拜访了。”
　　陆尘笙听着眉头皱起，这桃花坞周围如此的宁静，到时候来上这么多的人，怕是会闹的此地都不安生的。
　　微微想了想，陆尘笙忽的嘴角露出一抹笑容。
　　“呵呵，一个个都想要拿着本公子当踏脚石，本公子就当一回南天门好了，看看你们跨不跨的过去。”

第五十八章 千古绝对
　　“听说了没有？这陆秀才就在城外的桃花坞里头，若是能够压下对方，少说我们能够在皇上跟前露露名头。”
　　一名头戴纶巾书生，正一脸兴奋的与旁人说着。
　　“这事在下也听闻了，听闻隔壁一些城池里的书生们，都有几分懊悔，他们都自觉的自己才华绝对不属于这陆秀才。
　　只是这路途遥远，觉得即便赶来怕也已经迟了，眼下我们正好在这扶风城中，若是不尽早些拿下这陆尘笙，好让自己出名的话，到时候可就迟了。”
　　另外一名书生，这会儿也连忙说了一句。
　　这话一出，其余书生们在这个时候，顿时有几分坐不住了。
　　这要是早些时间过去，你还有机会去压压这陆尘笙，时间晚了，那自己可就没有机会了。
　　众所周知头筹才是最好扬名的机会，这要是别人抢了，那此后即便在胜得这陆尘笙，那名头也会大大降低的。
　　心中这么一想，所有人也不敢耽误了，连忙呼前唤后朝着城外走去。
　　一群才子们浩浩荡荡，看的一些百姓们都是有几分纳闷的朝着这边看了一眼。
　　不过片刻之后，他们又都收回了自己的眼神，转身继续插秧去了。
　　陆尘笙挖开了一块土地，将一颗桃树种了下去。
　　一旁的琼月只是在一旁静静的看着，知道陆尘笙不想自己帮忙，她也只是守在一旁看着。
　　蓦然间，琼月耳朵微微一动。
　　“好像有人来了，听声音人数还不少。”
　　陆尘笙填完土，眉头微微一挑，“初五，你去一趟吧。'
　　陆尘笙扭头，看了看一旁的初五说道。
　　初五闻言，脸上立刻露出一抹兴奋之意，转身扛着一块牌子跑到了河道前方去。
　　一群书生们，这会儿也远远见到了远处的桃花坞，这么一眼看过去，在意境上确实让人极为的惊艳。
　　众人相互对视了一眼，随即举步上前。
　　而就在这个时候，初五却是来到了众人跟前。
　　“诸位可是想要找我家陆公子，比试文采的？”
　　众书生对视了一眼，在看了看着初五一眼，一个个都是显得极为矜持一般，轻轻点头应是。
　　初五闻言一笑，“我家公子说了，他不喜被打扰，而且也不是什么人都可以见到他的，我家公子写了一幅上联，若是哪位书生可以对的上来，便是可以入内。
　　如若对不上来，这桃花坞也不必进去了吧。”
　　说着，初五将自己带来的长长木牌，在找已经挖开的土里，竖立进去之后转身走了。
　　众人们还没有来得及说些什么，却也见着这初五转身就走，当即都是被气的不轻。
　　“竖子可恶！居然如此轻视我等！”
　　对方侍女说的话倒是极为的好听，什么不喜被打扰什么的。
　　但是这言语里面透露出来的意思，就是你们还不配和我比试的意思么？
　　而且，出门迎接他们的，居然也就只是一个侍女，这主人家都没有出来。
　　若是来的就一个书生对方没有出来，那也说得过去。
　　但是他们这么多文人士子，对方这举动可就有些轻待他们了。
　　“待我看看这到底是什么对子，我等全部对上以后，进去找他一番，看看他脸到底是红也不红！”
　　说完，他便是定睛看去。
　　白塔街，黄铁匠，生红炉，烧黑炭，冒青烟，闪蓝光，淬紫铁，从北朝南打东西。
　　原本还一脸不忿带着些许不屑的众才子，骤然间脸色微微一变。
　　这、这什么上联？
　　着前面的诸多颜色一一照应，最后来一个东南西北。
　　微微细看一眼，便能够感觉出来，这上联里面的难度到底如何了，一群人这会儿都是嘴唇颤抖，神色间带着一丝丝慌张。
　　桃花坞中。
　　初五蹦蹦跳跳跑回来了，待来到陆尘笙身旁之时，又恢复了乖巧的模样。
　　“公子，对联已经放出去了，那些书生们见着之后脸色都是跟着一起变了。”
　　说到这里，初五是抿嘴偷笑不已，她刚刚可是偷偷回头看了一眼。
　　目的就是为了看他们在见到这对联后，这脸色会如何。
　　果然也没有让她失望的是，她见到了这些书生们一个个脸色苍白，煞是好看无比。
　　“那般幸灾乐祸做什么。”
　　陆尘笙有些无奈的将初五看了一眼。
　　初五嘴角微微一嘟，“那些家伙们都想要踩着公子上位，而且一来就是这么多人，分明就没有把公子放在眼里，能够杀杀他们的锐气，让他们以后都不敢小瞧了公子，那多好！”
　　初五是直性子，这些人这般对着自家公子，她自然来火。
　　“初五这么想，那也是向着夫君的，夫君也不向着初五一点。”
　　琼月在一旁发话了。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，不在说话了。
　　这琼月进门之后，倒是与这初五的关系越发好了。
　　“话说回来，你这上联是不是也太难了一些？”
　　陆尘笙上联写出来有一些时间了，琼月也早已经看到了，虽然不懂什么诗词，但这基本的对联还是懂得一些的。
　　这些天下来，苦思冥想都没有什么头绪，所以也早早放弃了对出下联的想法。
　　她虽然不是很懂，但也能够感觉到，这下联确实是太难了。
　　外头的那些书生们，怕是要想的奔溃不可。
　　陆尘笙闻言一笑，“自然是要让他们感觉到难才好，杜绝他们在有这样的想法，以后我也能够清净一些。”
　　说到这里，陆尘笙扭头看了看琼月一眼，“娘子也不想住在这里好好的，整日有着一些家伙们，突然就跑来把这里弄的乱哄哄的吧？”
　　琼月仔细的想了想，她确实也很喜欢这里的宁静，若是有人跑来这里乱了这里的宁静，却也着实让人喜欢不起来。
　　这么一想，琼月也就明白陆尘笙的良苦用心了。
　　想出一个这么难的对子，想来也是很不容易的。
　　陆尘笙微微收拾了一下，接着问起了一个自己颇为关心的事情。
　　“对了，你说要是我们花一点钱，养一批的高手怎么样？”
　　琼月对于这江湖上的事情，想来还是有一些的了解的，这会儿问对方应该刚刚好的。

第五十九章 造船
　　“养高手？”
　　听着陆尘笙这么一说，琼月微微一怔，“为什么要养一些武林高手？”
　　“此前不是遇到了刺杀么，我琢磨着对方可能不会就这样轻易罢手，要是到时候在卷土重来，多来几个宗师的话，怕是难以抵挡。”
　　陆尘笙脸色微凝，上一次的事情让他有了一些危机感。
　　虽然感觉自己也与世无争，想着就这样过一生挺好的，但外人不这样想啊。
　　怕是这些人会再度找自己麻烦的。
　　琼月闻言顿时哭笑不得，“夫君当宗师是大白菜么，说来多来几个就多来几个？”
　　“对方背后要是黄尧身后的人，那可就是要谋逆的人，一个要谋逆的人手段多一些，也是正常的事情吧！”
　　虽然琼月感觉宗师不可能在来太多，但陆尘笙的危机意识，让他觉得多养一些人应该无妨。
　　琼月听到这里，也被陆尘笙说动了。
　　仔细的想想看，陆尘笙说的也没错啊，一个要准备谋逆的家伙，谁知道对方有多少的家底。
　　“多养一些也没关系，只是这钱财的消耗可就不是一笔不少的开支了，而且，有些人不喜欢银子只要一些秘籍什么的，有些难办。”
　　“能用钱解决的事情，就不算太难办，这些天准备开始修建船坞，等到河水上涨就可以开始大笔的贸易了。”
　　对于这赚钱，陆尘笙感觉自己还是有一些心得的。
　　除去桃花纸，自己可以酿制出一些高纯度的酒水出来，这也是一项收入。
　　另外，船只还能够帮忙带货，这也是一笔收入啊。
　　而且还能够顺带在弄一些香水出来，女人的钱可是最好赚的了。
　　“既然夫君能够赚到很多钱，那养上一些高手也不算太大问题。”
　　琼月同意了，自己夫君既然说赚钱简单，那花一些钱弄一些护卫也是需要的。
　　“这事情我会让守月去物色一些人手，她在江湖上也知道了不少人，找的人应该靠谱一些。”
　　“好，这事情就交给守月去，我最近多研究一下弄出一些好酒出来。”
　　陆尘笙这边开始忙碌起来了，赚钱这事情还是要快一些的。
　　外面的河水最近也开始上涨了，怕是要不了多久，水位就足够船只行驶了。
　　这里的地势算高，涨上一些水是淹没不到这里的，除非是真的发大水的程度，桃花坞这边才会不保。
　　按照陆尘笙自己的田地来说，这周围很大一片地方那都是属于陆尘笙的。
　　在外头建造一个船坞、停靠个数十条船只，那都不是事。
　　林叔带着自己的几个学徒，还有寨子里面的一些壮汉来到了桃花坞前。
　　“林叔，就麻烦你出手把这船坞建造出来，顺带着在建造一些船只了。”
　　林叔的辈分还是很高的，陆尘笙这会儿面对对方的时候，也一样是颇为恭敬的态度。
　　林叔脸上满是笑容，这会儿点了点头指挥着几个人开始干活。
　　“寨子里面的人，现在都在忙碌着造纸，人手有些忙不过来了，你这既然要大肆建造船只，林叔觉得你去找一些木匠们帮忙一下，速度会快上许多。”
　　林叔这边给陆尘笙提了一个建议。
　　陆尘笙想了想，就林叔这边带来的人，确实少了一些。
　　这么一想，陆尘笙当即点头应了下来。
　　见陆尘笙听的进去自己说的话，林叔又是给了一条建议，“你此前给的图纸看起来，还是有些不一般的，这样的技术最好还是直接买下匠人们比较好。”
　　这里的匠人地位也一样很低，除去身份比较低外，还有徭役。
　　每年需要三个月的时间，无偿付出自己的劳动。
　　本来就不好赚钱，这三个月时间还要白白浪费自己力气、时间，对于工匠们来说更是一个沉重无比的负担。
　　而且，匠籍还是世袭制，后代都为匠籍，这更是让这些匠人们苦不堪言。
　　想要避免徭役，其实还是有一些办法的，那就是交钱。
　　林叔此前的时候，也由着琼月两姐妹交纳了一些钱，这才避免了徭役。
　　毕竟徭役太苦了，进去之后能不能活着出来那都是两码事。
　　林叔给陆尘笙的建议，自然是帮忙这些匠人们交纳了这徭役钱，然后在将其买下带回家。
　　这种事情在这里很常见的，一些大家大户也会养一些匠人，有些是订了契约，此后都只能够给这个家当奴才。
　　对于一些匠人们来说，这有时候还是一条不错的出路。
　　陆尘笙听着林叔这么一解释，微微有几分咋舌。
　　这么看起来，这工匠身份也太卑微了。
　　每年就这么好几个月被强行征召走，并且要是死了之后，你家还要派人顶上，这样的身份当真要榨干别人。
　　难怪对于一些工匠们来说，直接卖身给大户人家反而自在许多。
　　“那明天，我们去一趟扶风城吧。”
　　陆尘笙想了想，开口对着初五说了一句。
　　初五闻言连忙点了点头，自家公子要去哪，她自然也会跟着去。
　　这事情定下来之后，陆尘笙顺带将蒸馏的装置给林叔看了看，想要得到高纯度的酒精，蒸馏是必不可少的。
　　天色渐渐黑了下来。
　　外头还驻足看着跟前木牌的书生们，一个个脸色阴晴不定，一些人在这个时候早已经悄然离开了。
　　明知道这完全不是自己可以对的上来的，他们又何必在这里浪费时间？
　　不过这事情着实有些丢人脸面，兴致冲冲的跑来此处，想要一举压下陆尘笙，好在皇上跟前露个名声。
　　眼下到好，居然是直接连陆尘笙的面都没有见到，被对方一道上联给拦住了。
　　这简直就是他们的耻辱，丢了他们全部读书人的脸啊！
　　这么多人呢！
　　偏偏是连一个下联都拿不出来，换句话说就是陆尘笙力压群雄了，怎么想怎么丢人。
　　等到夜幕在降临一些，一些再怎么不甘心的书生们，此刻也无奈了。
　　到了这个时候，他们对于下联也依旧没有个头绪，眼下只好灰溜溜的走了。
　　回去之后，在好好的想想这应该如何对，决计不能够被对方这一上联拦在门外！

第六十章 葡萄
　　次日，陆尘笙带着初五一起去了扶风城。
　　守月跟着一起，主要还是担心有什么危险，守月在一旁照应着会好一点。
　　来到扶风城后，陆尘笙找到了牙行。
　　这里的牙行还有牵线的作用，陆尘笙也不知道哪些工匠们愿意卖身，找这牙行还是方便一些的。
　　等到陆尘笙说明来意后，牙行里的活计顿时来了精神。
　　看陆尘笙的样子，对方会出手交易的可能性可是大多了，这会儿连忙带着陆尘笙去了工匠家中。
　　“老周！我给你带了贵人！”
　　伙计还没有走到门口，远远的就冲着一户看起来有几分破旧的房屋叫喊道。
　　屋子内走出来一个中年人，虽然是中年般的模样，但对方看起来却显得苍老几分。
　　“你这家伙，怎么有时间来我这。”
　　两人看起来似乎是认识的样子，名叫老周的人见着伙计，当即回应了一句。
　　伙计闻言嘿嘿一笑，指了指一旁的陆尘笙一下，“这位公子想要买一些匠人回去，我看你此前的时候不是有这样的想法么？”
　　老周闻言，顿时脸色微微一喜，冲着陆尘笙微微一拱手到，“不知公子，是买下多久？”
　　这也分时间的，有一些是几年，有一些则是终身了。
　　终身的话，需要直接拿出八两银子，交于对方家人之后，每个月这工匠还都会有列钱，另外官府那边的徭役也需要主人家亲自缴纳完毕。
　　“就终身吧。”
　　终身！
　　听到这里，老周心中更喜，这一旦成了自家可就有了一笔钱了，儿子以后也有个钱取媳妇儿。
　　“好，那我们什么去官府签字据？”
　　“先等等，我还需要在要几个工匠，另外你的手艺我也需要看看，你有没有什么做好的家具什么的。”
　　这木匠的手艺也需要检验过才行。
　　陆尘笙虽然同情这些匠人们的地位，但自家要建船坞、造船可不能够马虎。
　　老周听着这话，连忙点了点头，感觉这到也合情合理，连忙将自家的一些家具拿出来给陆尘笙看。
　　木匠家中的一些家具，很大部分都是他自己做的。
　　陆尘笙看了一下，确定手艺没有什么问题后，又去见了其余的几个匠人。
　　这些匠人们都认识，一旁的老周还帮忙介绍了几个手艺极好的朋友。
　　“我和他们都是一起干了十几年了，要说这扶风城内，也没有多少能够与他们相比的。”
　　这是老周的原话，陆尘笙听了之后，见识了他们现场做出来的榫卯之类的缝接，满意的点了点头。
　　给了伙计些铜钱，当做对方的介绍费后，陆尘笙在领着人去衙门。
　　这等卖身一类的，是需要经过官府。
　　有柳纹升在，这一道程序就简单多了，到了下午接近黄昏的时候，顺带着建造船坞的手续，全部办理的妥妥当当。
　　果然是衙门里有人，办事极为的方便。
　　几个匠人们将得来的银子交给了家里人后，跟着陆尘笙一起回桃花坞了。
　　桃花坞还有几个厢房，可以让这些匠人们挤挤睡一下。
　　不过这些匠人们来到桃花坞后，表示自己会在建一个临近陆尘笙旁边的木屋。
　　按照规矩来说，他们眼下已经是下人了，这住房是不能够和主人家同一个阁楼的。
　　只有分开来住，才能够显得尊卑有别。
　　陆尘笙也由他们了，毕竟这房间确实有些不够。
　　安置好这木匠们，陆尘笙开始捣鼓起了自己的高纯度酒精，顺带雇了一些人开始采起桃花。
　　一坛坛的酒水被送到陆尘笙住处，用着制作出来的蒸馏装置，陆尘笙开始实验。
　　要说这个装置，林叔确实还是有一手的，虽然东西与后世没有办法相比，但是在这个时代来说已经很不错了，密封性也算很好了。
　　木匠们有时候做出来的东西，就是陆尘笙这个后世来的人，看的都感觉有些神乎其技。
　　底下是熊熊大火在烧着，空气中弥漫着一丝丝酒香。
　　“初五，夏天的时候外头有葡萄卖么？”
　　如果有葡萄的话，到时候还可以用葡萄在酿出葡萄酒来，陆尘笙以前闲着无比，自己也是酿制过的，过程并不复杂。
　　而且，要是酿制的好，味道也确实很不一般。
　　初五闻言连忙点了点头，“有，但是价格很贵并且都有些坏掉了。”
　　“坏掉了？”
　　陆尘笙听着疑惑将初五看着。
　　“是啊，葡萄是大苍国的特产，这大苍国与我们姜国之间，山路崎岖无比，在加上这葡萄都要到了夏天才出果，每一次成熟在运到我们姜国来，差不多都已经坏了。
　　而这样的果子，就算是坏了那也不是普通人能够吃的起的。”
　　初五这么一说，陆尘笙立刻有些了然了。
　　“这些人就没有想办法，找一条比较好的路，把这葡萄运输出来？”
　　“最好的路就是水路了啊，就是那一条云江，但是这云江一路上去有些地方水流极为湍急，听说就云江里面折了不知道多少船只，淹死的人更不知道多少。”
　　有水路可以走，那也不算太难。
　　陆尘笙听着这里，倒是微微放松了几分。
　　水流险要，到时候弄一些有水密舱的船只前去，想来是没有问题的才对。
　　见过了林叔的手艺，这水密舱的船只建造出来，想来也不是什么难事。
　　“公子是想要吃这葡萄么？”
　　初五见陆尘笙问起这个，有些好奇的询问了一句。
　　陆尘笙点了点头，“算是吧，主要还是用来酿制一些酒，想来是可以卖出一个不错的价格。”
　　初五听着微微抿了抿嘴，自家公子想的些什么，她还一直没有猜到过。
　　酒精蒸馏了几次，陆尘笙轻轻嗅了嗅，感觉香味是够了，但是这里面的味道就不知道了。
　　门外的守月已经徘徊了许久，陆尘笙见状将其叫了进来。
　　“来，给你尝尝看。”
　　按照陆尘笙估计，这应该达到了低酒度白酒的程度，只是到底多少，陆尘笙就不知道了。
　　守月微微眯着眼睛，端着瓷碗一口闷了进去，这画面看的陆尘笙有几分心惊肉跳。
　　一口下去，守月长长的呼出一口气，满是酒味散开来。
　　随即，守月脸颊上已经红润成了被涂了胭脂一般。

第六十一章 名声大涨
　　“你还没有说怎么样呢，这一口下去就倒了？”
　　陆尘笙看着哭笑不得，只好将这守月搀扶朝着对方的屋子走去。
　　琼月刚刚好从一旁走过，见着陆尘笙搀扶着昏迷不醒的守月，一脸平静的将陆尘笙看着。
　　“刚刚蒸馏出来的酒，她喝了一口就倒了，我现在扶着她回屋。”
　　见琼月清澈的眼眸，在自己浑身上下打量着，陆尘笙连忙解释了一句。
　　“刚刚已经听到了夫君两人对话，夫君何必这般紧张。”
　　琼月见着陆尘笙紧张无比的模样，顿时抿嘴一笑道。
　　陆尘笙听着松了一口气，也就这里没有外人，要不然这个场面外人见到了，怕是也有些解释不清楚的。
　　“既然娘子来了，那便由娘子来带着她回屋吧。”
　　琼月闻言轻轻点头，上前搀扶着守月回屋了。
　　陆尘笙则是倒了一些酒，找到了还在外头的林叔。
　　“林叔，这酒你试试如何？”
　　林叔早就闻到这浓浓的酒香了，这会儿见陆尘笙端着酒水过来，脸上微微泛着一丝喜色。
　　也不和陆尘笙客气，端过来之后就要一口喝下，看着陆尘笙连忙说道。
　　“先抿一点，不要急着一口喝下去。”
　　这守月一口下去就晕的样子，陆尘笙都有几分担心，这林叔会不会和这守月一样了。
　　听着陆尘笙这么一说，林叔放弃了想要豪饮的想法，轻轻抿了一口之后，火辣辣的感觉从喉咙处传开。
　　“嘶！好酒！”
　　林叔脸都要皱到一块去了，但丝毫不影响到他满是喜意的称赞这酒。
　　“这才够味，以前喝的那些酒简直就像是白开水一样！”
　　林叔在抿了一口，满是感慨的说了一句。
　　“以林叔看来，这酒都以这样的程度卖出去，合适吗？”
　　要是合适的话，那以后差不多都是以这样的程度卖就好了。
　　“合适，这样程度的酒怕会有一些人也喝不下，不过对于一些喜爱酒的人来说，应该是会很喜欢的。”
　　林叔闻言，轻轻点了点头。
　　陆尘笙放心下来，见林叔也已经喝的干净，顺手取走了对方手中的碗。
　　林叔见状，顿时大为不舍，但也知道不能够在喝了，要不然可就误事了。
　　“陆小子，晚上在弄一些这样的酒。”
　　林叔也不和陆尘笙客气，远远的叫唤了一声。
　　陆尘笙应了一声，回去继续蒸馏了。
　　眼下已经成功，接下来就要大规模生产了。
　　最好还是要弄一个厂房，这要是天天在桃花坞这里蒸馏，房间怕是里里外外都会有很多酒味的。
　　厂房的设计图已经交下去了，只等完工之后开始投入使用。
　　“公子，不去外头看看吗？那些才子们可是来了几天了，天天都是待在外面看那一幅上联。”
　　初五见着陆尘笙回来，轻轻开口询问了一句。
　　陆尘笙闻言不为所动，“你家公子要是出去的话，这立下的规矩就废了。”
　　按照陆尘笙的意思，那就是只有人对上了这对联，才能够见到陆尘笙。
　　要是陆尘笙出去的话，那这规矩等于就废了，这可不是陆尘笙想要见到的。
　　一旦规矩废了，这桃花坞这里，以后可就安静不了了。
　　初五闻言若有所思，她只是觉得，反正外头的那些人连一个对子都对不上，陆尘笙即便出去了，他们也拿陆尘笙没有办法的。
　　就这样的水平，还想要和自家公子比试，那简直就是在做梦了才对。
　　不过自家公子没有想着要出去，初五自然也不会在多说。
　　“那外头的书生才子们，现在可都是急的头发都要白了，听说这几日下来，所有人都在念念叨叨的，说这下联该如何对什么的。”
　　初五在一旁笑着与陆尘笙，细说自己这几日听到的事情。
　　“还有一些人，说什么这么一来，公子就越发有隐士之风了，外人想要见公子一面，那都得看看自己有没有资格。
　　说是，一旦这里发生的事情，到时候在传开来，怕是他们那些人，都会变成公子的踏脚石，公子到时候的声望就会越来越高的。”
　　陆尘笙听着眉头微微一挑，“这些都是你听那些书生们说的？”
　　“是啊，那些书生们都是这样说的，眼下都在拼命对下联，应该都是很不甘心，就这样成就了公子声望不说、到时候在变成一桩趣谈。”
　　外人到时候要是说起这事情，在说起这对联，就会想到他们这么多的书生被这对联拦截在外。
　　到时候就会变成别人嘴中津津乐道的趣事，但对于他们来说，这简直就是耻辱了。
　　这么多的书生才子，居然硬生生的被拦截在外头，连屋子里的主人都见不到一面，这对于他们的打击也是很大的。
　　陆尘笙听着有些无奈，“这名声大了，怕也不是什么好事，到时候皇上要是在听到了，又来下什么圣旨，那可就麻烦了。”
　　这世界上也没有什么两全其美的方法，让这些书生们随即进来，免不了陆尘笙清净的生活被打扰。
　　但这么一来，陆尘笙是把这些人都给拒之门外了，但却让得陆尘笙当下名声大涨。
　　眼下这事情还在扶风城中流传一下，等到时间微微久一些，这事情传递到了皇宫里头，怕是又要给惦记上了。
　　顺带着，怕也会有不少的才子们，又会盯上陆尘笙。
　　此前是觉得距离比较远，过来之后怕也没有汤可以喝了。
　　但现在出了这事情，对于才子们的挑战更高了一些，难度更难了一些，但要是能够挑战成功，那就是等于名声。
　　这么一来，估摸着到时候会有不少才子文人，都会把主意打到陆尘笙头上不可。
　　“公子，万一外头的才子们，对上了这对联到时候如何？真的要见他们与他们比试么？”
　　陆尘笙摇了摇头，“他们闲着没事干，想要这般的比试来比试去的，你家公子可没有这么清闲，若是他们当真对上了，到时候在给他们出个上联好了。
　　反正你家公子都被夸奖成了隐士，那么多一些上联，想要见到我的难度在高一些，想来也没有什么问题。”
　　听着自家公子这话，初五忍不住笑出声来，这到时候书生们辛辛苦苦对出了下联，又是一道上联出现在他们跟前，怕是他们都要崩溃了不可。

第六十二章 服侍
　　船坞的建造速度，有了人手加入之后，明显快了许多。
　　在靠近陆尘笙所住的地方，几个工匠们也开始搭建起厢房，这是以后他们居住的地方了。
　　陆尘笙付了钱，以后他们就是陆尘笙的家奴了，若非陆尘笙应许，他们就是回家都不能够，需要经过同意才行。
　　不过陆尘笙待他们还是极好的，初五负责做饭，顿顿桌子上都有肉不说，初五做饭的手艺日渐上涨。
　　就是陆尘笙都止不住夸赞。
　　工匠们平时做事，陆尘笙不会去指指点点什么，监督的事情基本上也有林叔负责。
　　这比起徭役之时，三餐吃不饱，动辄打骂不止的情况，那简直就是如同天堂一般。
　　一些由老周搭线进了门的工匠们，对于老周都是感恩戴德的很。
　　私下底说起，在这里不仅一日四餐不说，餐餐的饭菜比起扶风城中最好的酒楼，味道都胜过许多。
　　而且，到了晚上的时候，陆尘笙还会允许他们喝点小酒。
　　这样的日子，在他们想来就是仙境也不为过了。
　　过惯了苦日子，突然受到如此好的待遇，工匠们干活起来，其实也基本上不用监督。
　　彼此间见到谁敢偷懒，那都是吹胡子瞪眼的厉害。
　　此间的主人如此待他们，这要是还敢偷懒耍赖，这不是对不起主人家的好么？
　　陆尘笙没有怎么去管这些工匠们，反而是这些工匠们，感觉陆尘笙如此待他们，他们定当要加倍报答陆尘笙才行。
　　“按照这船只的设计，倒是不会轻易沉了。”
　　林叔这会儿在与陆尘笙交流船只的图纸，陆尘笙还在一旁练着剑。
　　听着林叔这么一说，轻轻点头应和，“嗯，有水密舱的话，船只即便漏了洞，那也能够保证船只的安全，轻易不会沉的。”
　　林叔听着连连点头，他对于这水密舱的设计也极为赞赏，有了这样的设计，船只的安全性可就提高了不少。
　　陆尘笙这会儿也已经练的差不多了，将剑收回剑鞘之中。
　　“这船只还需要林叔尽快弄出来。”
　　听着这话，林叔当即微微一笑，“放心吧，虽然还没有造过船，但这里面的一些拼接地方对于我来说，也不是很难。”
　　说完，林叔冲着陆尘笙摆了摆手，转身忙碌去了。
　　陆尘笙则是转身朝着沐浴的地方走去，“初五，热水烧好了没有？”
　　“公子，已经备好了。”
　　初五闻言，连忙出来说了一句。
　　每一次练剑完毕，陆尘笙出了一身汗后都会选择沐浴一番的。
　　反正有初五将热水备的好好的，陆尘笙只要进去泡澡就可以了，这算是极为舒适。
　　等到陆尘笙整个人浸泡在了热水之中，顿时长长松了一口气。
　　片刻之后，一只玉手拿着水瓢给木桶里添加热水，原本有些冷的水温顿时又到了舒适的温度。
　　陆尘笙正满意初五的服侍之时，一只柔荑轻轻攀上陆尘笙的双肩，轻轻的按捏起来。
　　“不是和你说了，不用这么服侍你家公子的。”
　　陆尘笙虽然感觉颇为舒服，但还是微微说了一句。
　　“妾身只是在服侍夫君，可没有在服侍公子。”
　　琼月闻言，忽的俏皮的说了一句。
　　陆尘笙闻声顿时微微一愣，扭头一看，便是见着琼月眼中带笑将他看着。
　　“这种事情，怎么好烦劳娘子来做。”
　　陆尘笙说是这么说，但还是舒舒服服的换了一个位置，享受琼月的柔荑。
　　“今早怎么不见守月练剑，她去哪了？”
　　陆尘笙忽的询问起来，守月练剑还是极为的勤快的，尤其是在剑意上又有了更深的领悟之后。
　　守月练剑越发的勤快起来，陆尘笙时不时能够见到对方手中利剑，乍起点点寒芒。
　　似乎像是对方新领悟一些招式一般。
　　最起码此前练剑之时，不曾见到对方有这样的剑招。
　　“夫君不是说，想要养一些武林高手么，守月她去找人去了。”
　　琼月轻轻用力，缓解陆尘笙刚刚练剑之时身上的一些疲劳。
　　陆尘笙感觉极为的舒适，浑身放松无比的泡在木桶里。
　　听着琼月这会儿所说的话，轻轻点了点头，“去找一些人来也不错，等到我们的船队出来之后，也需要一些护船的，要不然的话生意大了之后，难免会被一些人给盯上。”
　　琼月到没有什么意见，这些事情陆尘笙说什么那就是什么便是。
　　等到水温在冷一些，琼月还打算给陆尘笙添热水，陆尘笙却是摆了摆手从木桶里头站了出来。
　　刹那间，琼月脸颊上羞出一抹红霞。
　　陆尘笙见着满是笑容，两人同床也有几天了，这琼月依旧害羞如故。
　　只是害羞归害羞，这琼月的路子却有些野的可以，新婚当天给自己丈夫下助兴药的，陆尘笙当真听都没有听闻过。
　　琼月羞涩归羞涩，但这会儿还是乖乖上前给陆尘笙擦拭干净，然后取来衣服给陆尘笙穿上。
　　片刻之后，已经穿戴整齐的陆尘笙，从房屋里头走了出来。
　　初五已经在准备中午的饭食，陆尘笙则是去看了看，要用来酿酒的工坊建造的如何了。
　　等陆尘笙来到一旁的建造场地，匠人们见着陆尘笙难得前来观看，干活起来给越发的卖力。
　　巡视了一圈，见着没有什么问题后，陆尘笙这才转身离开。
　　眼下人变多了，初五做饭的份量也加了不少。
　　做饭的时间增加了不少，不过初五也乐的忙碌，天天转悠来转悠去的，也只见着初五脸上满是笑容。
　　陆尘笙原本想要进厨房帮忙一下，只是被初五极为固执的赶了出去。
　　既然已经学会了菜式，她就没有想着在让自家公子进厨房了。
　　自家公子可是一个秀才，怎么能够天天下厨房？
　　以前的时候，她不怎么会这些菜式，自家公子教导还是很有必要的，但到了现在可就没有这个必要了。
　　见初五这般的坚决，陆尘笙也只能够随对方去了。
　　半响后，终于是在厨房里头忙碌完毕的初五，端着几份菜肴一一送上桌子。
　　陆尘笙这边一桌，工匠那边分了三桌之多，主要还是人数比较多，这会儿也就分了几张桌子。

第六十三章 对出来没有
　　“那个对联，对出来了吗？”
　　风悦茶楼里，数个书生们对席而坐，脸上神色带着几分不自然。
　　一旁戴冠书生闻言，脸色难看的摇了摇头，“还没有，我们扶风城里这卢郎君都去了，但是在琢磨了大半天后，脸色铁青的离开了。”
　　“啊？卢本清兄台都败下阵来了？”
　　众人一听到此处，顿时脸色微微一变。
　　卢本清可是才智极为的聪慧，即便城主大人，此前都是称赞过其的。
　　就拿着对对子来说，卢本清一直在扶风城中无人能够出其右。
　　眼下卢本清都不行了的话，那扶风城怎么过这一关？这事情传递出去，他们扶风城的人都是丢尽了。
　　“那林怀仁兄台怎么说？”
　　一书生转念一想，想到了另外一个与陆尘笙一同考中秀才的林怀仁。
　　听着询问起林怀仁，一旁的书生当即叹了一口气，“林兄台说，这对对子本就不是他所擅长的，若是有谁能够对的了这下联出来，等到比试之时，他倒是与这陆尘笙比比这诗词。”
　　众人们一听，当即纷纷叹了一口气，“也是，林兄自是作诗赋词厉害，在这对子上自然有些显弱。”
　　若是能够对的出这下联，想来到时候自是有着林怀仁可以收拾的了这陆尘笙。
　　让其这般的猖狂，居然拿着一幅对子出来，非要他们对的出来，才能够进的了桃花坞，见的了里面的陆尘笙。
　　每每想到这里，他们都是心中气的吐血。
　　陆尘笙与他们也算是同辈，这会儿凭什么你一个秀才，弄的这般的大张旗鼓与他们相差如此之远。
　　而他们偏偏还没有其余的办法，只能够凑上前去眼巴巴的去看看，怎么解开这下联，怎么能够见的了陆尘笙。
　　就这么一来，他们与陆尘笙的差距就出来了。
　　而若是他们不去，到了这个时候也已经不行了。
　　这个事情都已经传开了，若是扶风城这边迟迟没有对出这下联来，其余地方的才子佳人们听闻了这边事情，那也只会觉得，扶风城里的才子们，当真没有半点的本事。
　　要说他们是没有理会陆尘笙，所以才没有对出这个下联出来，这样的说辞也完全靠不住，外人也不会在意你到底是不是在意，总之你就是没有对出来。
　　这会儿的他们，已经是骑虎难下了。
　　“今日又去了不少书生，说是想要去实地看看，兴许来了灵感就能够对上了。”
　　儒衫书生叹了一口气，开口说完抿了一杯茶水。
　　其余人听着直摇头，这上联都已经出来几天了，城中的书生们想来就没有谁会没有听到过的。
　　当真要是有什么灵感，能够对的出来，想必也有下联了。
　　但是到了这个时候，还没有半点动静，说不得就是没有办法。
　　去那上联的木牌处，怕也只是过去凑凑热闹吧？
　　一想到此处，书生们更是感觉有些不妙的很。
　　“此对联，可有传到临近的县城一类的地方？”
　　“有，不过只是听说这陆尘笙出了一个上联，具体是什么样的上联他们还不知道，听说我们扶风城的才子们拿着上联没有办法，都准备过来看看。”
　　这话刚刚落下，在座的书生们顿时脸色铁青一片。
　　“过来看看？怕不是到时候顺带奚落我等了！”
　　自古文人相轻，尤其还是地方不同的文人，那歧视起来的时候，有一些地方的才子更是会带着浓浓的优越感。
　　他们对于这等事情，那可是知道的清清楚楚。
　　这会儿听着附近县城的才子准备过来，哪里会想不到他们到了之后会做出怎么样的事情来？
　　一想到这里，他们的脸色就越发的有几分难看起来。
　　“不怕，这些书生们即便来了又能够如何？你觉得他们就可以对的上这上联了不成？”
　　头上带冠的书生闻言，忽的一笑道。
　　其余人一听，脸上却没有放松下来，“他们即便对不出来，我等不也是对不出来么？有什么区别？”
　　其余几个人都是点了点头，大家都是对不下来，这也算不得什么好事吧？
　　更何况，对方到时候还能够说什么，他们还有其余的朋友没有过来，作为掩饰什么的。
　　反正到时候打嘴炮，他们还是落得下风。
　　“这么说确实没错，但是诸位忘记了一个事情，这陆尘笙可是扶风城的才子，对方要是对不上来，那也是涨了我们扶风城的颜面。
　　我等只要说，这扶风城中陆秀才一直力压我等，这不是什么事情都没有了么？反而还能够压压这些人的气焰。”
　　带冠书生面带微笑道。
　　听着这么一说，众人们顿时恍然醒悟，随后是连连点头。
　　虽然感觉借了陆尘笙这个名头，去打压了外来才子有些丢人，但是相对来说，他们与陆尘笙之间的事情，那也只是小事了。
　　这外来的才子书生那才是敌手。
　　“这么看起来，我等还要祈祷这些外来的书生们，对不出这下联了，万一他们对出来，到时候我们也一样要丢脸了。”
　　他们可以利用陆尘笙，打压一下对方的气焰，顺带可以在踩他们几脚。
　　但对方要是对出来，那也可以借着陆尘笙打压一下他们啊。
　　毕竟，眼下这陆尘笙出的对联他们都对不上，不用说也可以算的上是扶风城第一人了。
　　破了这第一人的上联，那不是等于踩了他们扶风城好几脚？
　　其余书生们闻言，一个个都是点了点头，看眼下的情况，他们只能够希望这些书生们来到这里之后，对不出这下联了。
　　不过也辛亏，这里的事情虽然传递了出去，但是对方应该还不知道这上联是什么。
　　这么一来的话，对方临时到此处，想要直接对出这下联的难度，增加了不少。
　　这么一想，众才子们又增加了不少信心。
　　而在书生们的紧迫感中，周围临近县城里的书生们，在此刻也算姗姗来迟。
　　当见到城门上写着满是沧桑感的扶风二字时，一众书生都是不自觉的露出了一抹微笑。
　　“走吧，我等且进去会会这扶风城里的才子，顺带看看这一个区区秀才，凭什么出一副上联，要求需对出下联方可入得桃花坞。”
　　为首一书生，脸上带着一丝丝的孤傲之意，带头踏入扶风城中。

第六十四章 知鱼县
　　风悦茶楼上，外来的书生才子们找到了此处。
　　“诸位便是这扶风城中的才子们了吧？”
　　宋寻泽带头走到楼上，来到身穿儒衫的才子们跟前，双手作揖说道。
　　礼仪是做到了，让人挑不毛病。
　　众人们闻言，当即眼神微微一凝，看对方的生面孔以及口音，想来不是这扶风城中之人。
　　“不知诸位是？”
　　林怀仁起身，也回了一揖道。
　　“知鱼县宋寻泽。”
　　“知鱼县王戴苓。”
　　“知鱼县李知姊。”
　　....
　　一众书生纷纷拱手，报出自己的名头。
　　听着这些书生报出自己的名头，周围扶风城才子们微微有几分骚动，这些人的名头可是有些不一般。
　　要么是宋寻泽早前的时候，就已经成为了秀才不说，名气都已经传到了他们扶风城中。
　　这王戴苓也不一般，孩童之时便是有神童的称号，七八岁之时对对子更是名扬到他们这扶风城来了。
　　可以说，这几个人那都是才思聪慧之辈，看这个情况，对方这分明就是势在必得，非要对出陆尘笙这下联，名扬京都不说。
　　还要顺势踩上他们扶风城众才子们一脚。
　　众书生脸色都不大好看。
　　“此前听闻扶风城中出了一个秀才，居然得了皇上的赏识，只是此人不识好歹居然拒绝了皇上的圣旨不说，还持才自傲立了一个，不对下联就不得入内的规矩？”
　　一番介绍过后，宋寻泽开始发难了，眼神微微扫视过众人们一眼，随即嘴角上就是带着一抹冷笑道。
　　众才子闻言脸色不大好看了，对方口口声声说是这陆尘笙，但这名头上带着扶风城岂不是连他们也一起带进去了？
　　分明就是带上了地域性。
　　“呲，持才自傲？宋兄此话可大为不妥，要说着持才自傲那也需要有这才情才行，若是没有这等的才情，如此的做法该称呼其为何？”
　　王戴苓接话开口说了一句。
　　众才子们脸色不大好看了，这家伙分明就是在针对他们，陆尘笙虽然是他们的目的，但是这些人连带着他们也一起攻讦上了。
　　原本这些县城里来的才子，与他们就是不大的对付。
　　此前的时候，扶风城的书生们会笑话这些穷酸书生，不屑与之为伍。
　　现在这些人也找了一个机会，反过来嘲讽起他们来。
　　“若是无才、无才那不是废物吗！而且还是一个欺世盗名之辈！”
　　李知姊见着对方不说话，笑嘻嘻的接话过来开口说了一句。
　　跟随而来的才子们顿时笑成一片，作为一个秀才若是无才那岂不是就是废物么？
　　另外，这欺世盗名之辈，到时候往大了说就是在欺君！
　　“诸位说的如此厉害，却不知道诸位这下联对出来了没有？”
　　林怀仁有些忍不住了，看这些人这会儿冷嘲热讽的，那不知道这下联对出来了没有？
　　至于到底有没有对出来，根据消息来看确实是没有的，因为对方连这上联都不知道，又如何能够对的出来？
　　林怀仁这话一出，李知姊几个人脸色微微一僵。
　　王戴苓倒是反应快速，当即冷笑一声，“我等还不知道这上联，如何对的出来？而且，若是早早便是对了出来，那岂不是让诸位以为，我等是仗着知道这上联，在对出来了之后过来欺辱尔等么！”
　　“就是，我等皆是光明磊落之辈，断然不会做这等事情。”
　　几个人反将一军，说的一副冠冕堂皇的模样。
　　这要是不知道这些人是压根就不知道这上联，而不是不想去知道，怕都会以为这几个人当真光明磊落。
　　“如此，诸位想来也不知道陆尘笙的住处，不如由在下带着诸位前往吧，免得诸位连门都找不到。”
　　林怀仁看了一眼众人，淡淡说了一句。
　　宋寻泽闻言，当即点了点头，“在下还害怕诸位不敢带路呢。”
　　找这些才子们，其中一个理由就是他们当真不认识路。
　　消息里面也只是说，陆尘笙的住处在城外的桃花坞，但是具体位置却不知道，他们一个外地人又如何知道，这桃花坞到底是在哪里？
　　几个人说罢，起身纷纷朝着城外走去。
　　知鱼县的才子们，自然是想着对出下联出来，然后好好的羞辱一番陆尘笙，也好踩着陆尘笙上位。
　　而扶风城的众才子们，都是一致想要看看，这些家伙们到底能不能对出这下联来。
　　若是对方对不出来的话，此番的一些嘲讽他们都得还回来才行！
　　至于万一对方要是对出来了要如何，这一点他们暂时也没有多想。
　　片刻之后，一群人远远的来到了桃花坞外。
　　.......
　　王中一有几分紧张的站在陆尘笙对面。
　　陆尘笙取出十来份书籍递到对方跟前，“听说之前你的那些说书朋友，卖的书籍都很不错？”
　　“是，这都要多亏了陆公子帮忙，我的朋友们现在都能够舒服的吃上这一口饭了。”
　　越是见着自己的朋友还有自己，囊中渐渐鼓起来，他对于陆尘笙越发的客气起来。
　　陆尘笙现在已经算是他们的掌柜了，能不能吃这一口饭那都得靠着陆尘笙来的。
　　“我这里还有一件差事要交给你们，要是愿意的话，我保管以后你们都不会饿到，有什么难事的话，我也会尽力帮忙你们解决，你们愿意吗？”
　　王中一闻言，顿时有几分紧张起来。
　　“不知道陆公子说的任务是？”
　　“你的说书人朋友都是在茶楼中，想来消息什么的都是极为的灵通，我需要你们帮忙我打听一些消息，留意一些人。”
　　说着，陆尘笙递出几张纸，上面赫然画着此前袭击陆尘笙的几个人。
　　王中一闻言顿时松了一口气，就只是打听消息和留意一些人，这可不算什么难事，“可容我回去，与好友们商议一下？”
　　虽然自己感觉没有什么问题，但这种事情还是需要与自己的好友们说个清楚。
　　陆尘笙点了点头，“嗯，你与他们说，若是同意的话，以后卖与他们的书籍价格会在便宜一些，若是做的好，我这边还有银子赏赐。”
　　王中一闻言，脸色一喜，拿着陆尘笙刚刚给他的书籍转身走了。

第六十五章 礼数周全
　　“就是这里了，若是不对出这下联，可就不能够入内见得那陆尘笙。”
　　林怀仁带着一群人来到了木牌前，指了指这牌上的上联说道。
　　木牌放置在一旁，路可以自由通过。
　　看这个情况，即便是没有对出下联也可以进去的模样，但是没有人这样去做。
　　大家都是自认为自己是读书人，怎么能够做出这样的事情？
　　况且，这下联都没有对出来，他们也没有脸进去。
　　宋寻泽一群人浑不在意的上前一步，将这对联看了个清清楚楚。
　　白塔街，黄铁匠，生红炉，烧黑炭，冒青烟，闪蓝光，淬紫铁，从北朝南打东西。
　　等看完这完整的上联后，几个人先是眉头微微一皱，感觉这上联有点门道。
　　只是在细细品味一番后，顿时脸色猛地一变。
　　原本就在一旁看着宋寻泽等人的林怀仁，见着这些人在此刻都是齐齐变了脸色，莫名心中爽快至极。
　　“诸位，这上联可就在这里了，不知道诸位需要多久能够对的出来？”
　　“哎，怎么说话的？诸位兄台那都是远道而来，如何能够这般急促的催促？在下带了一些糕点前来，诸位且到这边来坐坐，我们等着便是。”
　　林怀仁在这会儿高兴了，拎着一个食盒招呼众人在一旁坐下来，完全就是一幅不看好他们的模样。
　　知鱼县的众才子听着这话，一个个都是嘴角直抽搐，脸色有几分阴沉的将这木牌上的上联看着。
　　原本在他们看来，这上联不应该这般的有难度才对，但哪里会知道，这会儿看了之后才知道这上联里面到底有多难。
　　想要整齐的对出来，怕也不是一时半刻的事情。
　　王戴苓一直觉得自己才思敏锐，这会儿在见到了这上联后，一时间也只感觉自己的脑袋都要变成了浆糊一般。
　　林怀仁几个人，则是坐到一旁看戏了。
　　此前见着这样的上联，他们也苦恼不已。
　　但是此刻见着这一群外人被难住，心中莫名的感觉到喜悦，狠狠的压了一下宋寻泽等人的气焰。
　　不过这还仅仅只是一开始而已，等到日落他们还对不出来，有的是可以招待他们的词汇。
　　“林兄，这糕点吃的嘴渴，怎么不见有茶水？”
　　同行的书生这会儿也喜滋滋的坐下来，看着远处外来的书生们愁眉苦脸，像极在看着待考的学生们模样。
　　“我等来了，那陆秀才虽然拒之门外，但等会儿还是会有茶水送上的，你且先等等。”
　　林怀仁闻言当即开口说了一句。
　　这书生明显是第一次来，自然不知道他们每一次来，只要等待片刻就会有茶水送来。
　　虽然不怎么待见他们这些书生，但陆尘笙在待客一道也做的没有办法挑剔。
　　在怎么说，陆尘笙也不会吝啬这一点茶水的。
　　听着这话，书生微微放心下来。
　　而此刻，桃花坞里头，陆尘笙还在浇灌着菜地，琼月俯身在一旁帮忙着。
　　远远看去，只觉得这满是农家的悠闲生活一般。
　　“公子，又来了书生来对下联了。”
　　初五走到陆尘笙身旁，轻轻的说了一句。
　　陆尘笙眉头微微一挑，“这都几天了，怎么还来？他们又对不出来还来做什么？想要破解的话在城中好好待着，细想下联不是更好？”
　　“好像这一次，有一些外来的书生们，扶风城里的书生们都在一旁看戏。”
　　这些天下来，初五还是认得了一些本土的书生们的，而一些面生的看起来像是外地来的一般。
　　外地的书生也跑来凑热闹了？
　　陆尘笙听到这里，不自觉的摇了摇头。
　　“罢了，你去泡些茶水给他们送去吧，人既然来到了门口，怎么说也要泡一些茶水给他们。”
　　“知道了。”
　　初五听着连忙点了点头，回到屋子里泡了茶水，在用木盘端着茶具给那些书生们送茶去了。
　　“夫君为何要如此待那些人？那些人可是心思不纯，都想着来将夫君踩下去，好让自己扬名立万。”
　　陆尘笙继续浇水，脸上没有半点怒色，“虽然动机有些不纯，但眼下他们来者是客，我们的待客之道还是要有的，在者号称礼仪之邦的我们，礼数可不能够落的不全。”
　　礼仪之邦？
　　姜国好像没有听说有这样的号称啊？
　　琼月看了看一旁的陆尘笙，眼中带着一丝迷茫之色，但想了想自家的夫君也不会在这个事情上欺骗自己。
　　想来，自己夫君是极为懂得礼仪之人，都说君子谦谦有礼，想来夫君就是这类人吧！
　　琼月想到这里，嘴角上不自觉露出一抹笑容。
　　初五端送着茶具送到了众才子们跟前，顺带还放下了碳炉。
　　“诸位若是嫌茶水冷了，可自行加热。”
　　初五说完之后，转身走了。
　　林怀仁连忙起身道谢，“请姑娘回去，替我向你家公子道声谢。”
　　“也替我向陆公子道声谢。”
　　众扶风城的才子们，连忙一一起身说道。
　　主人家特地送来茶水，无论如何对方礼数做全了，他们也不能够堕了自己身份。
　　知鱼县的众人，看了看自己跟前的茶水，在看着一旁的扶风城才子们所做，连忙也附和起来。
　　这要是连道谢都不做，这对不对的上下联且不说，回头他们的名声可就全毁了。
　　初五点头应下之后，起身回去了。
　　片刻之后回到了陆尘笙身旁，轻声说着众人道谢的事情。
　　“改天让老周他们，去那修一个凉亭吧。”
　　陆尘笙想了想，开口说了一句。
　　怕是之后来这的书生会越来越多，修个亭子他们也有一个落脚的地方，要不然天天见着他们坐在一旁大石头上，也显得有几分寒碜。
　　凉亭修建起来，外人见了也会好看，也能够体现公子的大度。
　　初五立刻明白了陆尘笙的意思，将这事情记下来，准备回头与老周说一声。
　　浇完地的陆尘笙，轻轻伸了一个懒腰，见着时间还早进屋写书去了，至于外头那些刚刚来的外地书生，陆尘笙也没有想着要去见一面。
　　没有对出下联之前，陆尘笙是不会接见的，就算是对了出来，这里还有其余的对子等着他们。

第六十六章 渐入佳境
　　太阳逐渐落下，原本有些轻柔的风带动起了一丝清冷。
　　“诸位，可对出这下联没有啊？若是诸位对了下来，以此间主人的人性格我等进去，指不定还能够讨到一份吃食，若是没有的话，那便暂且回去吧，我等可不想在城外过夜。”
　　林怀仁看了看夕阳，感觉时间也已经差不多了，拍了拍衣衫起身询问了一句。
　　知鱼县来的众才子们，听着这般言语顿时面面相视，都见着彼此的脸色不怎么好看。
　　“怎么样，你们可有下联？”
　　李知姊看了看一旁的几个人一眼，随即沉声问道。
　　几个人对视了一眼，随即苦笑摇了摇头，来此处匆匆见到如此的绝对，一时间想要对出下联来，这其中的难度着实太高。
　　“罢了，那且先回去吧。”
　　王戴苓见此模样也无奈了，对不出来他们总不能够就待在这里了，在有片刻扶风城关门，他们到时候可就要在外头过夜了。
　　“看来诸位先前的自傲，现在看看也只是自负而已，居然还是对不出这下联。”
　　戴冠书生见着一群人准备回去，当即笑了一声，声音之中满是得意。
　　“此前见着诸位如此的自信，在下还当真以为诸位能够对出来这下联呢，现在看样子也不过如此啊。”
　　见着对方没有对出这下联来，众人们对视了之后，纷纷大笑起来，此刻心情莫名舒服了许多。
　　这也不怪他们，谁让这些人此前来的时候，一个个都是自傲的鼻孔都要朝天了一般？
　　就这等的做法，可让他们心中积怨无数。
　　此刻见着他们败下阵来，也自然不会放过这个奚落的机会。
　　宋寻泽听着这讥讽，脸上有几分挂不住了。
　　看了看跟前的这人，随即冷着脸说道，“你们不也一样没有对下来，凭这个讥笑我等，岂不是五十步笑百步？”
　　林怀仁闻言，当即摆了摆手，“非也，这陆尘笙乃是我扶风城的秀才，在怎么说那也是我们扶风城的人，这其中的意思可不一样，到底来说还是我扶风城的秀才胜了你们。”
　　宋寻泽听着这话脸色一僵，此前只想着只要对出了这下联来，然后也能够凭借这个，好好讥笑一番这扶风城的众人。
　　哪里想到，这绕来绕去，反而是把自己给绕进去了。
　　想到这里，他的脸色都是变的有几分难看起来。
　　“哼，我们只是一下子没有对出来而已，等到明天就不一定了。”
　　说完，宋寻泽转身带着人走了，也不多待了。
　　林怀仁闻言，在一旁笑着高声说道，“如此，林某明日可就等着宋兄了！”
　　等着？
　　分明就是等着看笑话而已。
　　宋寻泽脚步微微一顿，随即大步离去。
　　林怀仁一群人对视了一眼之后，都是相视一笑一同离去了。
　　等到这些人全部离开，初五这才慢慢吞吞的走来，将茶具一一收走。
　　注视这些书生们离去的方向，初五微微摇了摇头，也不知道这些家伙们还会在这里纠缠多久。
　　明明就对不上这对联，就不能够放弃么？
　　也幸亏公子用了这一招，要不然的话，就凭这些书生们如此固执，怕是公子比试赢了一次又会来一次不可。
　　初五摇着头，转身回去了。
　　...
　　陆尘笙没有理会扶风城渐渐多出来的一些才子，依旧每天在浇浇菜地，在种一些桃树下去。
　　外头的河水慢慢涨了不少，一艘船只也渐渐开始形成了大致的形状。
　　路边的小亭子也开始修建起来。
　　小亭子是修起来了，只是来这的书生们也越来越多了，一个个似乎对于自己没有能力对出这等下联，心中极为的不甘一般。
　　隔三差五的，都会跑到小亭子，看看这上联一次。
　　偶尔还能够见到几个才女，也来到了此处凑起热闹。
　　皇宫中，姜皇还在审批着奏折，蓦然眉头微微一动。
　　放在他跟前的是林故呈递上来的折子。
　　见到是林故的名字，姜皇微微打起一丝精神。
　　林故可是被他打发去治水了，这会儿送来的折子想来也有关于这方面的事情才对。
　　将折子里的内容一一看去，姜皇脸上的神色越来越满意，渐渐带上了一丝笑容。
　　“好！好啊！”
　　姜皇看了片刻，脸上已经满是笑容。
　　“皇上何事如何高兴？”
　　贴身太监见状，有几分不解的询问了一句。
　　“这林故当真是治水的能手啊，按照他所说的云江水已经初步有了一些成果，即便今年会有水患，想来也可以控制一二。”
　　林故这人向来不怎么会夸大言词，姜皇心中还是很清楚的。
　　因此此刻见了这折子里面的内容，脸上已经满是笑容了。
　　贴身太监闻言，也连忙高呼一声，“这可是多亏了皇上调教有方、善于用人才可平复这水患啊！”
　　姜皇听着这话，看着一旁的太监露出一抹哭笑不得的神色，“你倒是很会说话。”
　　说罢摇了摇头，将这折子放在了一旁，蓦然间他神色微微一动。
　　“对了，扶风城那位陆尘笙如何了？”
　　平日里日理万机，他差点没有把陆尘笙给忘记了，这会儿见了林故的折子之后，这才想起来了陆尘笙。
　　毕竟上一次林故觐见的时候，顺带提起了陆尘笙。
　　林故这一次暂时还没有提起陆尘笙，不过也不妨碍姜皇突然间想起了这陆尘笙来。
　　“听说还在扶风城外的桃花坞待着。”
　　一旁的领卫太监闻言，连忙走了出来低声回道。
　　姜皇闻言眉头微微一挑，“怎么，没有书生才子去找这陆尘笙比试不成？”
　　“有是有，只是都被挡下来了。”
　　领卫太监连忙将自己得到的消息，与姜皇细细的说了一遍。
　　姜皇听完之后，顿时嘴巴微微张大。
　　好半响后，这才低头将下方的人死死看着，“你的意思是，到了现在为止还没有人对出这上联？”
　　“是，根据奴才得到的消息，到目前为止这上联依旧好端端的竖立在桃花坞外，无人能够对的上。”
　　何止是现在没有人能够对的上，怕是往后都没有那么容易对的上才对。
　　领卫太监心中默默的说了一句。

第六十七章 神来之笔
　　领卫太监，微微懂得那么一点对子，就这一句上联出来之后，他可就听闻不少人说什么，这是千古绝对。
　　如此看来，短时间里面有人想要对出来，怕是不大可能的。
　　“就只有扶风城的书生去了，还是说周围其余书生们都去了？”
　　姜皇揉了揉眉头，自己原本想着拿着陆尘笙，也算是当一块磨刀石，看看这个地方的书生才子们如何。
　　也顺带检验一下陆尘笙这一块磨刀石，若是能够磨磨陆尘笙的锐气，那就是更好了。
　　他到底是有几分欣赏陆尘笙的，只是陆尘笙这个性子不好，需要调教调教一番才好用。
　　让诸多的书生们去与陆尘笙比试比试，也能够让陆尘笙意识到，自己不过只是一只井底之蛙，切不要这般的狂傲。
　　但是现在好了，这一块磨刀石像是一块金刚石一般，杀不了锐气不说，这些刀一个个过去都是自己蹦了角。
　　只希望这些书生们，可不要被这上联打击的一蹶不振就好。
　　“附近周围的书生们都去了，但是没有一个对的出来。”
　　说到这里，领卫太监有几分小心翼翼的看了看上头的皇上一眼。
　　“有什么话就直接说，如此吞吞吐吐的做什么？”
　　皇上微微一瞪眼，领卫太监连忙跪服下来继续说道。
　　“皇都里的不少书生们都听说了这上联，但是到现在还没有听闻，有谁对了出来，怕是这对子已经对不出来了。”
　　对不出来了？
　　姜皇听到这里，顿时不知道该说些什么了。
　　这不过就只是一个秀才罢了，一个秀才出的对子怎么就是难倒了这么多人一样？
　　“怕是此刻，这陆尘笙要得意万分了。”
　　没有杀杀陆尘笙的锐气，这会儿怕是让陆尘笙气势更涨几分。
　　这么一来，以后想要让陆尘笙出仕都是千难万难。
　　姜皇这会都有几分头疼的揉了揉额头。
　　“皇上，这陆尘笙似乎也没有那么的自傲张狂，奴才听说，这陆尘笙见着有书生来，都是会遣侍女给这些书生们倒上几杯热茶，之后更是在路边，给这些书生们修了一个亭子。
　　虽说没有亲自接见这些书生们，但是在这礼数方面却是做的极好，奴才到没有听说，扶风城中还有谁觉得陆尘笙持才自傲的。”
　　领卫太监闻言，连忙在一旁轻轻解释了一句。
　　姜皇听到此处，脸上不悦的神色顿时微微收了几分。
　　“倒也算的上是谦谦有礼了。”
　　姜皇轻轻点了点头，手指头无意识的敲打着桌子，思索着应该拿这陆尘笙怎么办才好。
　　不算持才自傲，那对方这是当真不想要出仕了？
　　自己不就是想要让其出仕，至于这般视官如毒蛇一般么？
　　“陛下，要不如在下一道圣旨？”
　　领卫太监见着姜皇眉头皱起，小心翼翼的提了一个建议。
　　姜皇在此刻闻言却是摇了摇头，“不行，如今他的气势正盛，没有打压下去之前怕也是不会甘心的，暂且先不理会吧。”
　　姜皇想要在等等，这姜国这么多的书生才子，当真没有一个能够对出这下联不成？
　　见着姜皇下了决心，领卫太监顿时不说话了，轻轻应了一声又退到一旁了。
　　.....
　　“皇上应该看到奏折了吧。”
　　云梦城外，林故看着面前的云江，脸上露出一抹欣慰的笑容。
　　按照陆尘笙留下来的图纸，云江眼下已经被改造的与此前完全不同了。
　　虽然工程还没有彻底完成，但却给了他不少信心。
　　就如同陆尘笙所说的一般，这分流开始之后，流入到内河的水明显就比起外河要清澈上了许多。
　　而且，水流也不如外河那般的汹涌，仿佛一下子就变成了淑女模样一般。
　　外河虽然分走了大部分的河水，但也算平稳。
　　此前他才刚刚来此处的时候，可是见着这云江波涛汹涌，水流湍急无比。
　　如今这些情况，都有了极大的改善。
　　“水流弯道动力学，虽然还不是很理解这里面的意思，但这一条的道理当真厉害啊！”
　　林故看了看面前的云江，微微感慨了一声。
　　“大人，尺寸皆已测量无误，是否现在就要开始筑离堆。”
　　“嗯，开始吧。”
　　听着下属汇报，林故摸了摸胡子点头应下，眼神扫视过云江。
　　原本在此处可以笔直的见着这云江直通山谷之中。
　　但由于陆尘笙的决策，断山阻水之后，引得这山谷中的河流开始沿着山谷底部，弯弯绕绕了几圈之后，又重新流了回来。
　　而在流回来之前，又是被分流了一波。
　　这等仿佛是神来一笔的决策，直到此刻的他，还是心中震惊陆尘笙的天马行空。
　　而现在，他站在这里见到的云江已经改道，在也见不到以前一望到深处的云江了。
　　“按照老农夫所说的，今年的夏日很有可能会有大水发生，若是云江不在遭受水患之苦，无论如何也要上报与皇上，让皇上重用陆尘笙才行。”
　　林故脸上忽的露出一抹笑容。
　　他此前上报的折子没有提到陆尘笙，因为这治水到底行不行的通他还没有见识过，所以不能够断定。
　　但是等到夏天来临之际，若是暴雨连连的情况下，云江依旧无碍那就说明成功了。
　　到了那个时候，上报替陆尘笙邀功就很有必要了。
　　不过，怕是陆尘笙听到这消息之后，怕是会不顾书生礼仪破口大骂不可。
　　而在另外一边，陆尘笙此刻见着自家门口的河水又是上涨了不少，看情况已经完全可以载船而行了，不免到造船处多看了几次。
　　河水已经可以载船了，但是这船只却还需要个几日怕是才可以出来。
　　老周等人已经见到了陆尘笙，颇为急切的模样，在干活的时候其实已经很用功了。
　　但是这会儿，还是不免多加快了几分。
　　碰到这样的主人，若是不能够尽心尽力的去完成主人家交代的任务，怎么能够对待的起陆尘笙的好？
　　这些天下来，陆尘笙可是一直拿着好酒好菜招待他们，一直都没有把他们当做奴才来对待。
　　原本他们都已经想好了，既然卖身了那以后就是任打任骂的奴才了，但现在的情况让他们知道，自己这个主人到底有多好。
　　怕是在这个姜国，在也碰到不到第二个这样的主人。

第六十八章 金玉良言
　　王中一回来了一次，说是已经说服了自己的好友们，愿意帮忙陆尘笙收集和打探消息。
　　得知这个消息之后，陆尘笙将一些后续的书籍都交于了对方，并且让对方开始帮忙打探那日袭击自己武者的消息。
　　守月回来了，跟在她身后有三个武者。
　　陆尘笙见着一旁三人都是一身劲装，看了一眼后扭头说道，“这是全部人了？”
　　“有几个还没有到，找的人不多，但是这几个人都可以信的过。”
　　守月闻言淡淡开口说了一句。
　　三个武者在此刻也打量起了陆尘笙来，按照女神龙的说法，这陆尘笙以后就是他们的掌柜，雇佣他们的人了。
　　“大人，我等愿意效命！”
　　三人齐齐抱拳，齐声说道。
　　陆尘笙摆了摆手，“不用叫我大人，听着怪别扭的。”
　　三人闻言微微一怔，然后看着陆尘笙不知应该叫什么。
　　陆尘笙微微想了想，挥手说道，“以后你们叫我掌柜的好了。”
　　王中一也是这么叫他的，这些武者们与王中一也算有些类似，不如就一起叫掌柜的好了。
　　三人听着有些发懵，看陆尘笙的打扮分明就是一个书生模样，听说还是一个秀才？
　　类似于书生一类的，那不是都是很厌恶与金钱挂钩？这掌柜的名字可就是商贾一类的。
　　哪个书生会这样把自己与商贾连到一起的？
　　只是陆尘笙是大人，他说什么他们也只能照办就是。
　　“夺命剑客你留下来，其余两人可以走了。”
　　守月见着三人也都见过彼此认识了一番后，摆了摆手开口说了一句。
　　其余两人闻言点了点头转身走了，陆尘笙看着疑惑，不知这守月在做什么。
　　“我让他们去驻守扶风城周围了，到时候要是有什么风吹草动他们就会及时通报我们。”
　　见陆尘笙一幅迷惑不解的模样，守月解释了一句。
　　上一次那么多武者都摸到身旁了，他们都没有发现，这样的事情可不能在发生了。
　　守月是极为的谨慎，陆尘笙听了之后颇为满意。
　　“那这个呢？”
　　陆尘笙看了一眼跟前还留下来的剑客，称号夺命剑客？这名字也太....
　　“他想要跟着你一起练武一段时间。”
　　“我连一个不入流武者都算不上，他想要和我练武？他是几流高手？”
　　听着守月这么一说，陆尘笙顿时愣了一下，看着这一旁的夺命剑客有些纳闷道。
　　“我与他们说，若是他们用心办事，到时候不仅会有丰厚的赏赐，还会有人指点武学，顺带把你指点姐姐突破宗师的事情，与他们说了一下。”
　　说到这里，守月微微耸了耸肩膀，“那么多的人，反正也就这个夺命剑客相信了，觉得你应该非常厉害，所以想要跟着你一段时间，求你指点一下。
　　我看这么多人，就他一个相信，就准许他特例跟着你一段时间了。”
　　陆尘笙听着脸色微微一僵，“你姐那是自己领悟的，和我真没有太大的关系。”
　　陆尘笙自己都不知道，对方是怎么突破的，这会儿到了她这里，仿佛是自己一句话就可以让人随随便便突破一般，哪里有这么简单。
　　他又不是言出法随，说出来的话是金玉良言。
　　自从他练武之后，他才感觉到这练武到底有多么的艰难，要是随随便便一句话就可以突破，陆尘笙早就突破个十几八十次了。
　　估摸着现在是宗师都有可能了。
　　归根到底，陆尘笙觉得还是个人的资质起了决定性的作用。
　　这一下，按照守月说法自己随便指点一下，对方就可以突破，哪里有这么夸张的事情。
　　“掌柜的，在下相信女神龙所说的话，也相信掌柜的一定有这样的实力。”
　　夺命剑客在一旁认真的开口说道，丝毫没有一点质疑陆尘笙的意思。
　　女神龙的为人他可是清清楚楚，知道以对方的性子断然不会说谎的。
　　其余人不相信陆尘笙，但他相信，同时他也觉得这是自己的机缘所在。
　　陆尘笙听着要吐血了，什么乱七八糟的，自己连个三流武者都不是，对方这么相信自己是为什么？
　　“等等，你叫她什么？女神龙？”
　　陆尘笙忽然微微一怔，指了指一旁的守月有些诧异道。
　　守月在一旁闻言，俏脸猛然红起，“行了，这事就交给你了，他跟着你练上一段时间，要是他没有一点领悟，那就是他的资质不行。”
　　守月说完直接溜了，此前她听了陆尘笙所说的故事，那可是极为符合她心中的人设，随后江湖上也就渐渐出了她这么个名头。
　　“还请掌柜的不吝赐教。”
　　夺命剑客抱剑毕恭毕敬的说了一句。
　　陆尘笙摇了摇头，这都算什么事。
　　“公子，第一批的酒水已经出来了，要怎么处理？”
　　初五走到陆尘笙身旁，指了指已经酿出的酒水询问了一句。
　　陆尘笙看了一眼，“让林山带到桃花坊去吧，给那边添上一些新的商品。”
　　“是。”
　　初五闻言，立刻点了点头，准备回头与林山说一下。
　　陆尘笙在此刻，看了看远处亭子下的书生们，眉头微微皱起。
　　“这些书生们，还没有准备放弃？”
　　亭子建起来之后，怎么感觉来的书生们反而更多了，似乎是有事没事都要来这看看一般。
　　初五听闻这话，顿时抿嘴一笑，“附近的一些书生们，都是听闻了这事，都已经换了好几茬了，而且现在那里已经变成了扶风城的一处景点了。
　　大家都说这上联乃是千古绝对，这闲时便过来看看，也有瞻仰的意思。”
　　上联对不出来，在加上一些传言说是这乃千古绝对，在又是此间的事迹，让的这里渐渐的又变得热闹起来，仿佛是变成了一处景点一般。
　　听着初五这么一说，陆尘笙都有些惊呆了。
　　自己不过是为了让这些人不要打扰了自己清净，这会儿怎么还变成了这个情况？这是陆尘笙完全始料未及的。
　　“公子何必去懊恼，反正这些书生们也打扰不到公子，那公子的目的就已经达到了。”
　　初五见陆尘笙脸上带着些许无奈，笑吟吟的说了一句。
　　陆尘笙仔细一想，这么说也对，索性也不去理会外头的那些书生们了。

第六十九章 茶话会
　　船只终于在数十个工匠们的努力下，建造完毕。
　　接下来要做的就是试航和探清路线。
　　陆尘笙没有想着要去折腾，这试航的事情交给了其中几个木匠，在配上了两个武者随行。
　　练完剑后，陆尘笙在一旁计算了一下，山寨里头这会儿的产纸量如何。
　　纸张要开始贸易辐射出去，这产量需要提升起来才可以。
　　所幸寨子里面扩大了地方，最近也备了不少桃花纸，这么一来倒是不用的担心桃花纸会供应不足。
　　提纯后的酒，也渐渐在扶风城打开了一些市场，风评颇为的不错。
　　有一些酒家还专门会去桃花坊买上一些酒水回去，免得来了客人要喝这桃花酒，却又没有卖。
　　“公子，林家小姐让丫鬟送来了请帖，想要请公子明日去清风别苑一叙。
　　还有万家府中的也来了一个丫鬟，想请公子明日到府中一叙。
　　醉春楼里的头牌浣浣姑娘，说是扫榻相迎。
　　另外....”
　　初五像是一个秘书一般，待到陆尘笙练完剑法之后，拿着收到的手帕、或者是信纸，一一的给陆尘笙念着。
　　陆尘笙起初听着倒也没有感觉什么，只是随后他便是感觉到身旁似乎是升起了一股凌厉的剑意。
　　陆尘笙眼角一撇，就见着守月正握着手中的利剑，眼神有几分不怀好意的将陆尘笙看着。
　　“咳咳...”
　　陆尘笙干咳了一声，初五见状停了下来，连忙上前将自家公子看着。
　　“公子，你没事吧？”
　　初五有些关切的询问道。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“你没有与那些丫鬟、小厮们说你家公子已经有娘子了么？”
　　“已经说了，但是他们都说无碍，只是想要请公子去赴约而已。”
　　初五说着，突然间嘴角微微一抿，“估摸着那些大小姐们也不在意公子有婚约了，即便是当一个平妻也可以的。”
　　结发夫妻，发妻这个正位虽然没有了，但是平妻也算可以。
　　初五觉得以自家公子的才华，那些大小姐们大约也会心甘情愿的当一个平妻。
　　初五这话落下，守月看着陆尘笙的眼神，越发的有几分不友善起来。
　　一旁的琼月倒是脸色不变，只是一脸温和的将陆尘笙看着。
　　“都回绝了。”
　　琼月虽然看起来一脸温和，但陆尘笙还是感觉到了一丝丝危险的感觉。
　　守月闻言，纤手微微松开剑柄。
　　琼月看了看陆尘笙一眼，眼中秋波流转轻柔说道，“以夫君的才能，其实在多取几个也无碍的。”
　　琼月说的极为的温柔，一幅贤妻模样。
　　陆尘笙闻言拍了拍琼月玉手，“夫君可没有想着要应约，娘子就不必在说了。”
　　琼月听完，笑吟吟的离开了。
　　陆尘笙看了看琼月离开的背影，只感觉一阵心虚，虽然自家娘子就是宗师，一直没有感觉宗师有什么厉害的。
　　但是这会儿，他还是感觉到了切切实实的压力。
　　宗师的娘子不要惹啊！
　　初五在一旁抿嘴偷笑，看的陆尘笙都是不由的瞪了一眼这初五，总感觉对方是故意的一般。
　　陆尘笙一阵无奈，“把这些邀请都回绝了，看那边菜地里的菜长势不错，中午弄一点下来尝尝。”
　　初五闻言，立刻点了点头应声下来。
　　......
　　皇都，一座满是山水遍布的园林中，一名姿容绝代的女子依靠在坐坎边，满头青丝不经约束任由覆盖香肩。
　　小荷站在一旁，满眼忧愁将自家小姐看着。
　　在自家小姐回来之后，天天一发呆便是一天时间，大门也不出一步。
　　盈盈一握的纤细腰间，这会儿又是细了一圈。
　　“小姐...”
　　小荷有些看不下去了，轻轻呼唤了一声。
　　临雨没有反应，明眸似深海，只是无意识看着水中的鱼儿。
　　“小姐...”
　　小荷见着自家小姐没有反应，凑上前来又是轻轻呼唤了一声。
　　临雨这一次终于反应过来了，回头见着小荷勉强一笑，“小荷啊，怎么了？”
　　“李小姐与您约好了，说是今天要来府上的。”
　　李小姐？
　　临雨听着微微一怔，随后反应过来，那是她的闺中密友之一，李侍郎的千金。
　　“她到哪里了？”
　　说着，临雨慌忙起身，她这几日下来都没有梳妆打扮过，闺中密友可就要来了，这般模样怕是让她见了会笑话不可。
　　“我已经到了！”
　　临雨才刚刚起身，一道声音响起。
　　随即，一个气质恬雅的女子走到跟前，看了看临雨没有梳妆起来的模样，柳眉微微一簇。
　　“听闻你都回来好几天了，居然是连我都不见了，整日待在了这林园中，怎么、是这颗心被哪个书生才子偷走了不成？”
　　说着，李仪轻轻点了点临雨饱满的前部。
　　临雨骤然被对方一点，雪白的肌肤上染上红霜一般，“哪里有！”
　　“是么？”
　　李仪闻言，似笑非笑的将临雨看着。
　　只是临雨的脸上她也没有看出来些什么东西，在加上她也不会读心术，半响后摇了摇头。
　　“过几日有个茶话会，届时会有不少书生才子们相聚青山停风园中，眼下已经有不少才女尽皆在邀请当中，你既然回来了，不妨也去看看热闹吧，顺带也能够认识一些才子书生。”
　　李仪携手与临雨一同坐下，轻声说了一句。
　　茶话会？
　　听着这话，临雨脑海之中浮现出桃花坞中，外头蒙蒙细雨飘然落下，陆尘笙独自坐在大窗前，凭雨窗前下棋。
　　以及陆尘笙那句，返景入深林、复照青苔上。
　　此刻在对比一番，想着这些书生才子们动不动便是吟诗做乐，顿时心中的兴致淡去了无数。
　　“算了，我身体不适就不去了。”
　　与陆尘笙对比，这些书生才子们的意境已经不知相差了多少，临雨难免有几分兴致缺缺。
　　李仪听闻这话，顿时微微一怔，以前的临雨那可是极为喜欢诗词的。
　　有什么作诗填词的活动，临雨都极为的感兴趣。
　　但是这会儿，她明显能够感觉的出来，临雨那浑不在意的心思。
　　这是怎么了，出去了一趟回来之后，整个人都变了一般？

第七十章 你能想象到的他都有
　　“这可不像是你啊，此前的时候你那么的喜欢诗词，尤其还是喜欢看那些才子们现场做诗，怎么如今却是没有了兴致一般？”
　　李仪瞪着美目，有几分不可思议的将自己这个闺中好友看着。
　　着实也有几分看不清自己这个好友了。
　　“那也都是以前的事情了。”
　　临雨趴在栏杆上，看着下方的鱼儿，脑海之中总是不自觉的浮现出陆尘笙的身影来。
　　想到这里，临雨微微摇了摇头，将脑海之中的这一丝想法丢出，下意识的询问了一句。
　　“对了，最近也没有什么事情吧，怎么突然间又开这诗会之类的了？”
　　“还不是因为扶风城出了一个叫陆尘笙的秀才，说是三拒出仕不说，书生才子想要见其一面都得对上其出的上联，才方可入内。
　　偏偏周围的书生才子们都去了，结果没有一个对的出来，现在这事情越发的热闹了，一些人还犹自的不服气，但偏偏还对不出这下联。
　　这一次的茶话会，其实也有几分征讨这陆尘笙的意思在里面，大约就是想要呵斥其的自不量力之类的吧。”
　　礼仪想了想，将这一次茶话会的内容说了出来。
　　听到陆尘笙的名字，临雨身躯微微一颤。
　　“征讨陆尘笙？就因为对方淡泊名利，不想出仕他们就如此？”
　　临雨俏脸有几分冰冷下来了，与陆尘笙相比，这些书生才子们当真痴心功名利禄，哪里有半点书生该有的高雅。
　　“听说是这样的意思，主要还是一些书生们认为，对方这般的姿态却没有可以匹配的才华，一个上联毕竟说明不了什么。”
　　李仪没有注意到临雨的态度，这会儿闻言直接点头把事情的原委说了出来。
　　此前的情况就是这个样子，当真说起来也没有觉得陆尘笙有什么惊人的才华，对方说起来也不过就只是一个秀才罢了。
　　一个秀才而已，其余地方的秀才可能不多，但是在皇都这样的地方，那可就是极多了，压根就不稀有。
　　在加上，文人自古相轻，自然也没有谁会看的起陆尘笙。
　　“看样子一个个都是看不起他罢了。”
　　临雨忽然间嘴角微微一勾，泛起了一丝动人心魄的笑容。
　　“这茶话会我去了。”
　　“嗯？你要准备去了？”
　　李仪闻言忽然间微微一怔，有些奇怪的将这临雨看着。
　　对方此前的时候不是说不感兴趣么？怎么这会儿又是准备要去了？
　　“园林中待着有些发闷，出去走走不好么？”
　　李仪听着对方要去，自然没有不答应的理由，她可是与临雨好些时日没见了，这会儿见对方回来了也想着能够相约，一起多出去走走。
　　“好，应约的事情我会去说的。”
　　李仪连忙点了点头，忽的想到了什么，“对了，听你此前说是去了扶风城看舅舅，那这陆尘笙你应该认识吧？”
　　李仪瞪着亮晶晶的美目，将临雨看着。
　　临雨点点头。
　　“那这书生如何？当真如同外人所说的那般，猖狂自大、目中无人、眼高手低一般么？”
　　外头现在可都是把陆尘笙抹黑的完全不像话了，现在几乎是所有人都以为，这应该就是这个陆尘笙的样子。
　　大家也都不认识陆尘笙，道听途说在加上陆尘笙所做的事情，让的一些人也就想当然的以为，这就是那陆尘笙的模样。
　　临雨闻言摇了摇头，眼神看望向远处，语气带着些许飘忽，“你可以想象到的书生气质、才华和模样，他都有。”
　　....
　　“这个是八角、丁香、肉桂、桂皮，这个桂皮可以用来做五香粉，你看用这几样香料一起就可以了。”
　　陆尘笙最近清闲了几分下来，手把手的开始教导初五辨认一些香料。
　　有一些香料这边虽然有，但是压根就没有用来当做调味品。
　　陆尘笙教导初五辨认香料，顺带也能够开发一些新的菜肴。
　　琼月在这个时候，都是会在一旁用着星眸将陆尘笙看着，在陆尘笙偶然间看向琼月的时候，都会率先见到她的星眸。
　　“夫君为何要用这么多的香料？用那些调料用来烹饪不就够了么？”
　　眼下的厨房中摆上了不知道多少的调料，陆尘笙在细心的教导初五，颇有几分像是在传授学识一般。
　　“有了这些东西，做出来的菜肴才会更好吃，娘子昨天不是还夸炖肉很香。”
　　琼月闻言，俏脸微微红起，还真别说。
　　每一次初五开始做饭之时，这香味都可以传到船坞那边去，引得那些工匠们肚子都在不断造反。
　　初五仔细的听着，陆尘笙与她说各种香料的使用，以及五香粉该如何做。
　　陆尘笙这边仔细的教导着，柳纹升却是不知道什么时候，悄悄的走到了一旁。
　　看了看里面摆的满满当当的各类香料，都是看的有几分目瞪口呆。
　　就是他们城主府里头，后厨也不见有这么多的调料香料的。
　　“这可是发明了什么新菜式，可让柳某留下来品尝一二？”
　　柳纹升看着嘴馋，此前陆尘笙结婚之日，他在留下来吃过一次之后，就已经念念不忘了。
　　要不是平日里衙门诸多事情他完全脱不开身，怕是会三番五次的来这不可。
　　陆尘笙闻声扭头，见着柳纹升到来也没有太多惊讶。
　　两人熟络之后，柳纹升也时常会来这桃花坞与陆尘笙相聚。
　　“今日你休沐？”
　　“是啊，你不知道么？”
　　柳纹升理所当然的点了点头，开口回应了一句。
　　陆尘笙点了点头，“嗯，确实不知道，毕竟我又不在衙内为官。”
　　柳纹升听着脸色微微一僵，这就像是后世的时候，别人问你今天休息么？你回答说今天是周六当然休息，你不知道吗？
　　结果对方回应了你一句，不知道啊，我又不上班一样。
　　这等话语听的柳纹升差点气结，这陆尘笙是过的多舒服！
　　天天吃的有初五伺候着，还取了这么一个美娇娘。
　　住在此等桃花铺满三里的地方，怕是人人见了都要羡慕上几分不可。

第七十一章 举个例子
　　“中午柳某可就不客气，留下吃个痛快了！”
　　被陆尘笙这么一刺激，柳纹升顿时带着几分不客气道。
　　陆尘笙摆了摆手，“我让初五多做一些，你若喜欢，我在给你弄个食盒你带回去。”
　　陆尘笙浑然不在意的模样，让柳纹升越发的有几分郁闷。
　　初五这会儿泡了一壶茶，端到了院落前的石桌上。
　　陆尘笙与柳纹升坐下，给柳纹升添了一杯茶水，初五在送上些许糕点。
　　柳纹升看也不看这些糕点一眼，等会儿就要用膳了，吃了糕点哪里有肚子留着用膳？
　　“今日来访，其实还是有一事相求。”
　　柳纹升抿了一口茶水，冲着陆尘笙说道。
　　陆尘笙伸手做请姿势，“柳兄有什么话不妨直说，有什么在下能够帮的，在下定然不会拒绝的。”
　　柳纹升在衙门里面，给了陆尘笙不少方便，如今对方有事陆尘笙自然不会坐视不理。
　　“是这样的，我娘亲过些时日就要过寿了，你也是我的好友之一了，想请你赴宴。”
　　“没问题，到时候定然准时赴宴。”
　　陆尘笙还以为是什么事，到没有想到只是寿宴而已，这又不是什么大事，陆尘笙自然没有不答应的理由。
　　“若是可以的话，不知道可以让初五在去做一些小菜？我想让母亲也尝尝看。”
　　初五做出来的菜肴，那自然是不用多说的，柳纹升心想着让初五一起去的话，自己的母亲应该可以吃的开心。
　　“这也不是什么大问题，到时候让初五去多做一些好吃给令堂尝尝。”
　　柳纹升闻言，取起茶杯与陆尘笙轻轻一碰，算是谢过了陆尘笙。
　　以两人的关系，自然不用多说一个谢字。
　　午膳开始，柳纹升果然没有违背自己所说的话，吃相尽数没有。
　　走的时候到没有在带上一份食盒，只是顺手拿走了一些酒水。
　　按照柳纹升的话来说，这酒现在都已经卖出了天价，虽然他是城主的儿子，但是平日里的花销还不够他喝酒的。
　　看情况，平日里的城主对他用度管的比较严苛。
　　...
　　临近日落的时候，出去试航的船只缓缓开了回来。
　　老周等人从船上下来，一脸激动无比的神色。
　　“公子，这船只好用极了！我们去了云梦城，还有在远处一些的广陵，航速很快、水路上也没有什么阻碍。”
　　老周下来与陆尘笙汇报着一路上的情况，以及船只的好坏航速等。
　　陆尘笙听着仔细，在听到对方已经将周围水路都是走了一遍，船只也没有出现什么问题后，这才满意的点了点头。
　　“可有与这些地方的商贾们交流？”
　　“有有有！我们找了各地最有实力的商贾，与他们商谈了关于桃花纸还有酒水的生意，他们十分的感兴趣，有一些已经给了订金，与我们签了契约。”
　　去的时候，陆尘笙就已经放了一些权力下去，让他们去与那些商贾们谈谈。
　　现在看样子，这谈的还算不错。
　　老周将一些契约拿出来，一一给陆尘笙过目。
　　按照他们出的价格，契约上到也没有什么好被坑的。
　　“做的不错，每个人赏五百钱，晚上加一盅好酒。”
　　“多谢公子！”
　　众人闻言，顿时喜的眉开眼笑。
　　陆尘笙则是回到了书房里头，看着书桌上的地图点了点头。
　　守月招募来的武者们，每个月花费可不少的，不把生意扩大一些怕是养不起这些武者。
　　另外，说书人基本上都被招募下来，变成了陆尘笙的麾下了。
　　而这么一来，说书人要是做的不错，到时候又是一笔开支。
　　不过这些说书人倒是有了一个新的用途，以这些说书人对于各个地方的认知还有人脉。
　　这船只的运输生意，也可以开始了。
　　各个城市的信件亦或者是一些小物件，都可以交代到这些说书人处，让他们帮忙在转送到收件人手中。
　　看了看船只经历过的地方，陆尘笙记录下来之后，写了一封信。
　　信件里面的内容，自然是让这些说书人做好送件的准备，说书人平时要说书，怕是没有这个时间。
　　陆尘笙也只是让对方招一些人手，到时候会有工钱结算。
　　想来多一份可以收入的工作，说书人不会有什么意见才对。
　　“顾志方。”
　　陆尘笙写完一封信，冲着门口叫唤了一声。
　　顾志方就是夺命剑客，陆尘笙叫着别扭还是叫起了对方的名字。
　　“在，掌柜的有什么事？”
　　顾志方笔直走了进来，抱剑说道。
　　“把这信送到扶风城中，风悦茶楼说书人的王中一手上。”
　　顾志方是二流高手，让对方送信似乎有些委屈他了。
　　不过以这会儿的天色来看，换成其余人可没有这样的脚力，总不能是叫守月去。
　　至于琼月？那更加不可能了。
　　哪里有让自己娘子抛头露面的道理。
　　顾志方到没有什么意见，闻言接过信件后转身走了。
　　“公子，是要准备开始用船只做生意了吗？”
　　初五在一旁静静的看着，等到顾志方走了之后才开口说道。
　　“是啊，要多养一些高手，但是这些高手一个月就要支出不少的银子，还有说书人那边，到时候要是做了什么出彩的事情，也需要奖励的。
　　而且，银子这东西是越多越好的，以后你就会知道，银子能够解决世界上百分之九十九的问题。”
　　初五听着有几分似懂非懂，“那还有一点没有解决的问题怎么办？”
　　陆尘笙听着微微一怔，“那就去解决给你出问题的家伙。”
　　初五听着噗嗤一声，“我还以为公子要说，那一定是钱不够，得加钱呢！”
　　这话此前的时候，她听着陆尘笙说起过，这会儿倒是用上了。
　　陆尘笙闻言笑了笑，“生活中有很多的意料之外的事情，不是什么事情都会一成不变的，就比如说、你以为我现在要给你举个例子。”
　　“公子为什么要举栗子？”
　　初五有些懵懂的询问道。
　　陆尘笙听着一怔，反应过来后哭笑不得，伸手在初五有些嫩嫩的俏脸颊上扯了扯。
　　这初五最近伙食不错，脸颊上满是肉肉的手感。
　　初五被陆尘笙这般亲昵的举动弄的一愣，随后红着脸颊也不反抗，任由陆尘笙施为。

第七十二章 我悟了
　　桃花坞前的清晨，总是带着些许朦胧，空气之中有一丝丝湿润。
　　没有后世地球上醇厚的雾霾，工业排放后的芬芳，偶尔时间陆尘笙还颇为的有些怀念。
　　因为每当这个时候，陆尘笙都知道自己应该是回不去了，念乡的情绪总会突然攀升到他思绪中。
　　陆尘笙站在一旁练剑，来来回回就这么一招。
　　顾志方看着眉头微微一皱，他已经见着陆尘笙这样练剑好几天了，陆尘笙一直就没有要改变的意思。
　　这是怕他偷学会了剑招不成？
　　但是也不对，最起码一旁的守月都没有遮掩什么，陆尘笙又何必遮掩？
　　这么一想的话，他扭头看了看陆尘笙，眼神之中露出一抹思索。
　　按照守月所说的，陆尘笙既然能够指点的了她与她姐姐，这么想来的话，陆尘笙必定是不一般的才对。
　　那么也就是说，陆尘笙这么做绝对有深意。
　　这深意又在何处？
　　顾志方盯着陆尘笙，不断的出剑练着一招，蓦然间脑海之中仿佛是一道光芒闪过。
　　“我明白了！”
　　顾志方骤然间一声大叫，眼神在此刻热切无比的将陆尘笙看着。
　　陆尘笙被顾志方这话吓了一跳，扭头过来看着一旁的顾志方，“你做什么？”
　　自己练剑练的好好的，这家伙在一旁看着也没有什么，但是这么打断还把自己吓了跳就不好了吧。
　　顾志方眼神满是神光，“我知道掌柜的用意了，掌柜的这是想要告诉我，面对任何敌手作为剑客自是一剑破之！”
　　陆尘笙有些愕然的将这顾志方看着，自己从刚刚开始的时候，可没有开口说什么的吧？
　　这样的结论，对方又是从哪里得到的？
　　不等陆尘笙说话，顾志方冲着陆尘笙轻轻一拱手，“掌柜的，在下现在有了领悟要闭关一段时间，请掌柜准许。”
　　陆尘笙有些迷茫，但见着这顾志方眼神诚恳无比的将自己看着，只能够点了点头。
　　“准了。”
　　陆尘笙话语刚刚落下，顾志方瞬间消失不见。
　　守月在此刻微微扭头看来，美目上下看了一眼陆尘笙。
　　“你说了什么让他突破了不成？”
　　陆尘笙闻言顿时苦笑一声，“开什么玩笑，我刚刚什么都没有说也没有做，谁知道他怎么好像就是顿悟了一样，然后说是要去闭关一段时间了。”
　　陆尘笙说着都是极为的郁闷，这算什么事情？
　　怎么这些武林高手突破起来，都是和吃饭喝茶一样简单，陆尘笙自己迟迟连第一步都是迈不出去。
　　想到这里，陆尘笙都是不由自主的朝着琼月看了一眼。
　　弄的他到现在都没有办法圆房。
　　“看他的样子，收获似乎是不小的模样。”
　　守月闻言，看了看顾志方离开的方向，轻声说了一句。
　　“这顾志方是几流武者？”
　　虽然知道对方称号名头什么的，不过对于这个顾志方到底多厉害，陆尘笙还不大清楚。
　　“他啊，就只是一个二流武者罢了，不过在二流武者里面算是有一些名头的，剑法颇为的精妙。”
　　“他剑法精妙？那也应该不如你吧？”
　　陆尘笙听着看了看守月的利剑，按照此前守月经常所说的，她用剑颇为的有些门道。
　　尤其是在领悟剑意上更是无人可及，最起码到现在也没有听说过谁，在领悟剑意上比起她的速度要快。
　　“那是自然，且不说他只是一个二流武者，就只是论剑法上他也远远不如我。”
　　守月闻言，当即就是点头自傲道。
　　陆尘笙还没有到这个境界，听着守月说自己极为的厉害，但是实际上陆尘笙心中也没有太多的感觉，这会儿听着守月一幅自傲的将自己看着。
　　想要看着自己崇拜的眼神，只是敷衍的点了点头。
　　说到底，陆尘笙哪里知道对方多厉害，一个连门槛都没有踏进去的人，对方说的有多厉害外人也压根就感觉不到。
　　更何况，守月说自己在厉害，那不是也远不如琼月么？
　　毕竟，琼月那可是宗师啊！
　　守月见着陆尘笙一幅漫不经心的点头，顿时有几分来气，这家伙怎么是吹嘘一下自己都不会？
　　想到这里，守月眼神微微一眯，“我们来比试比试吧，我不用内力看看你最近的长进如何。”
　　陆尘笙听完想了想，轻轻一点头。
　　练了这么久了，陆尘笙也想要看看自己有没有长进。
　　守月站立在陆尘笙对面，冲着陆尘笙摆了摆手，示意陆尘笙先进攻。
　　本来就是一流高手，她可不觉得陆尘笙一个门外汉先出手还能够伤了自己。
　　更何况，这还是在比剑法上。
　　陆尘笙眼神微凝，在经过这么多的天接触下来，陆尘笙也知道自己压根就伤害不到对方。
　　即便自己修炼着一击必杀的剑招，但实际上也依旧如此。
　　想到此处，陆尘笙手握剑柄，将心中的思绪放空。
　　没有高手间对决一般，等着对方疏忽的时候，陆尘笙调整好自己的状态好，一抹寒光乍现。
　　守月眼神微微一眯，美目中闪过一抹讶然。
　　叮！
　　清脆无比的声音响起，陆尘笙挥出的利剑被守月挡了下来。
　　剑刃划过一道幅度，顺势在继续刺去。
　　只是守月的反应极为快速，顺势封锁了陆尘笙的剑招。
　　陆尘笙只感觉一股大力传来，宝剑不受控制脱飞出去。
　　“不错，居然能够进攻两次。”
　　守月看着陆尘笙赞赏了一下，眼神之中若有所思。
　　此前还觉得陆尘笙这么练，似乎也没有什么效果。
　　但如今一看，居然还当真有几分效果，一个门外汉居然对着她进攻了两次。
　　这可是有些了不得了，若是换做同境界的人，对着她出这么一招，守月都不知道自己能不能挡得住。
　　想到这里，守月眸子微微一凝，看情况这个剑招自己得防着点，免得哪天中了这招。
　　陆尘笙这一招算是给她提了一个醒。
　　一旁的陆尘笙脸色就不怎么好了，练习了这么多天居然只出两剑，守月的夸赞陆尘笙可不觉得算什么荣誉。
　　还是多练啊，陆尘笙将宝剑收回心中想了想。

第七十三章 青山停风园
　　皇都，相对于其余的城池。
　　作为一个国家的中心，繁荣程度和经济是其余地方比不上的。
　　皇都里头的百姓们，衣衫质地都是好上不少。
　　李仪的马车停在玄青街道上。
　　这一条大街就属于皇都内围了，平民百姓是不能够靠近此处的，一眼看过去大街宽敞干净无比。
　　李仪静静在站在一旁等候着临雨到来，妙曼的身姿更显得李仪多出几分大家闺秀的气质。
　　踢踏踢踏....
　　密集的声音从远处传来，李仪挑眼望去、见着一辆马车从远处缓缓开来。
　　见着这一幕，李仪嘴角顿时露出一抹笑容。
　　“等久了吧？”
　　马车来到跟前，帘子掀开之后就见着临雨从里头钻了出来。
　　见李仪似乎已经等了一段时间的模样，临雨带着几分歉意道。
　　李仪纤手握住临雨，脸上满是毫不在意的神色，“也没等多久，不过既然你出门了，我们快些出发吧。”
　　说着，李仪便是要挤入临雨的马车中。
　　临雨见着这一幕顿时哭笑不得，不过到也习惯了，这李仪此前的时候就喜欢与她同一辆马车。
　　至于另外一辆则是任由空着。
　　两人一起上了马车，马儿拉着车子轻快的出了城门，朝着青山停风园行去。
　　马车中的布置颇为的奢华，各种名贵的毯子铺在脚下，坐上则是垫上了厚厚的锦绸。
　　在两旁则是挂着一些不知名的珠宝装饰。
　　“你居然还带了书籍出来？”
　　李仪坐在之后，忽的瞥见一旁的书籍，顿时来了兴致。
　　这书籍的名字她似乎都没有看过，难不成是什么孤本？
　　李仪与临雨的关系匪浅，极为自然的将这书籍取过翻看起来。
　　“红楼梦？”
　　这名字可当真没有听闻过，孤本中似乎也没有听闻过？
　　李仪些许好奇准备翻开，临雨在此刻见到小脸微微一紧。
　　“这书籍你不能乱动。”
　　说着，临雨就准备取过来。
　　李仪手中的红楼梦乃是陆尘笙亲自抒写出来的，而不是印刷出来的产物。
　　这可以算的上是世间独有一份，临雨还是在此前的时候偷偷拿到手的，这书籍她平日里可是珍惜无比，又如何能够轻易借与外人？
　　平日里的时候，小荷就是想要去动一下都不行。
　　李仪见着临雨极为珍惜的将书籍取了回来，顿时微微张了张小嘴，随后哭笑不得将自己这闺中好友看着。
　　“我们认识多少年了，这么多的交情居然还抵不过这一本书？”
　　听着李仪质问，临雨小脸也微微有几分不自然起来，两人的关系那自然是极为要好的。
　　但这会儿手中这书籍也极为重要。
　　犹豫了片刻之后，临雨看了看李仪一眼，把书递了过去，轻声叮嘱道。
　　“你只许在车内观看，需小心不要弄坏了，不许带走。”
　　“好好好，我应下来便是了，不就是一本书籍吗，又不会吞了你这书籍。”
　　李仪对于临雨的小心翼翼有几分无奈，保证的说了一句后，带着好奇翻开了这本红楼梦。
　　青山距离皇都不算太远，马车沿着大道来到山下后，又沿着大道盘旋上前。
　　路上景色迷人，时不时还能够见到不少的书生路边驻足欣赏。
　　等到马车停稳，外头的家奴轻声喊话后，临雨看着一旁一动不动的李仪说道。
　　“书籍放下吧，我们已经到了。”
　　李仪没有反应，依旧沉浸在书中。
　　临雨见状柳眉微微一动，“我们到了。”
　　这一次，临雨轻轻点了点李仪一下，终于是将李仪点醒过来。
　　“到了？”
　　李仪看了看自己手中书籍一眼，脸上满是万般不舍，“我能带下去看吗？”
　　“不行。”
　　说到这个，临雨的态度立刻变得坚决无比。
　　这可是陆尘笙亲手抒写出来的，也是以后的孤本了，这如何能够让她带下去，这就是放在外头的石桌上她都会心疼的。
　　平日里的时候，翻阅这书籍的时候那都是会在桌上垫上绸缎才行。
　　“那我不下去了，就在马车里头吧。”
　　李仪舍不得放下这书籍，刚刚这一看她已经沉浸到了这书籍中，如何舍得离开。
　　临雨见着哭笑不得，从对方手中将这书籍取了过来。
　　“此前的时候你可是百般希望我来的，这会儿你却又想着不去了，这如何能行？”
　　将书籍放置在一旁，临雨拉着对方便是一同下了马车。
　　李仪即便在醉心这红楼梦，此刻也只能无奈一起下马车了。
　　停风园坐落在半山腰处，不过却是整座青山看风景最佳的位置。
　　西面可以看到远处如墨般的层层山峰，南面可以看到恢弘壮丽的皇都。
　　东面则是一处悬崖，可以见到青山的险峻之势。
　　这一处的停风园主人家的背景也颇为不一般，一些人也只知道这背后怕是有着权贵在撑腰，但到底是何人却又不甚清楚。
　　两女下了马车，便是见到不少的儒衫书生正在远处谈笑风生，偶尔几个手持扇子，轻轻晃动间尽显书生气质，颇有玉树临风的气度。
　　远处的女子们，偶尔几个瞥向书生人群的时候，都是眼神之中异彩闪动。
　　两女下了马车，随即朝着远处的女子汇聚处走去。
　　临雨这边下了马车，引起了远处不少书生们的注意。
　　临雨的才貌在皇都的名声可不低，前段时间听闻临雨远门去了，这会儿见着临雨居然回来了，当即一些人上了心。
　　“临雨姐姐回来了啊！”
　　见着临雨到来，不少人都是亲切的打起招呼，认识临雨的女子不少，彼此关系那都是颇为的亲切。
　　此刻见着来人自然热情无比。
　　临雨闻言，也都一一回应笑脸，对着众女行了一个万福礼。
　　片刻之后，众女莺莺燕燕的在石桌旁坐了下来。
　　“听说今日来了不少秀才，都是颇有盛名的那几个。”
　　“那几个？那也就是说林公子几个人也来了？”
　　听着这话，一名带着面纱的女子骤然间眼眸亮起，看这女子的样子，想必是对于这林公子颇为倾心的意思。
　　众女虽然看了出来，但那也没有说破。
　　女人家脸皮子薄，在加上名声，这样的场合下有些话那也不能够乱说的。

第七十四章 上书
　　临雨端坐一旁，听着一旁女子们窃窃私语，见着她们眼眸时不时会朝一旁的才子们看去。
　　看情况是有不少都有中意之人了。
　　这会儿的才子们，有不少已经开始探讨起诗词歌赋，说着这几日自己偶然间写出的诗句，念出之后由其余人点评。
　　偶尔听到几句，才女们也会念与其余同伴听，彼此间也会点评一二。
　　皇都里也不乏有一些很有才情的书生，随口几句诗词，也会让才女们在一旁念念许久，心神荡漾。
　　临雨在一旁听着却是感觉有几分乏味，相对于从陆尘笙那所听得的诗词，这些才子们所作诗词总感觉少了那么一点味道。
　　仔细的想了想之后，她觉得应该是太过于矫揉造作了。
　　不像是陆尘笙所写，用词极好、整首诗词更是意境悠远。
　　这么一对比，也难免让临雨有几分兴致缺缺了。
　　“诸位，今日相聚于此，主要还是因为最近出了一件事情。”
　　就在众人气氛正酣之时，一名白衫男子走了出来，挥手朗声说道。
　　众人闻言都是安静下来将男子看着。
　　男子是这一次的号召之人，名李文通。
　　乃是曲幽县人士，去年入京后广交好友，落得个不错的名声不错，又因其才情不错。
　　渐渐在才女圈子里也有了这么一号人物。
　　就这一点来说已经颇为的不容易了。
　　在皇都的才女们之中也有这么一个圈子的，想要入的这个圈子那也不是简单的事情。
　　皇都之中的书生才子向来就多，才情不错的书生更是为数不少。
　　耳濡目染下的才女们，对于这些才子们的要求也越发的高起来。
　　也许在外头已经堪称才情不错的才子，到了此处那也只会获得一个平平无奇的评价。
　　才女们的圈子里，就会拿着众才子们做对比，若是入得了眼的。
　　届时名头自会在这个圈子流传开来。
　　可别小看这个圈子，这里的才女佳人那可是一个个都是来历不凡，家中背景极为深厚。
　　在加上如此一个圈子，那基本上就是将皇都里的官家都是覆盖了个清清楚楚。
　　但凡是才女们能看上眼的，到时候回家轻轻提上一个名字，若是哪个位置有了空缺，基本上就可以走马上任了。
　　而且除去这个以外，她们平时私底下的时候，也都会组织一些踏青一类的活动。
　　一些看的上眼的自然是会在邀请之内，这么一来，又多了一个可以结交同辈的机会。
　　可以说，在皇都这地方若是能够入得了这些才女们的眼，今后基本上都是不会混的太过于差劲。
　　也正是因为这个，李文通才能够当的了话语人，召的来这么多人。
　　换做的其余人，怕是有没有人那都是不一定的。
　　“感谢诸位能够在百忙之中给李某人一个面子，来到了青山停风园中，李某想要说的事情想必诸位也都已经清楚明了了才对。”
　　李文通冲着众人拱了拱手。
　　众人闻言立刻开口说道。
　　“自然是知道的，可不就是那个扶风城的陆尘笙么？早就听闻对方的名头了，文采不如何却喜欢弄这些旁门左道，提高自己的名声，当真我辈人之耻！”
　　“可不是嘛！若不是我等在皇都之中，不便去那扶风城，就这一个书生也安敢如此的猖狂放肆？”
　　“听说还接连拒绝了皇上三次圣旨，当真人不知脸长！”
　　众书生们自然知道这个事情，早先便是极为的厌恶这陆秀才了。
　　“既然诸位都是如同在下一般，如此的不屑与此人，不如一同上书讨伐此人如何？”
　　一同上书，这么多的书生秀才一同，若是成功的话，到时候免不了让这陆尘笙颜面扫地。
　　至于对方这所订的规矩，那也只会变成一方笑话。
　　杀人诛心，这是要直接抹黑陆尘笙，断了他以后出仕之路了。
　　临雨在一旁听着眉头都是忍不住皱起，眸子在此刻静静的将这李文通看着。
　　“好，我等这便是一同上书吧！”
　　“有临雨姑娘在，想必这联名书能够上的了朝堂。”
　　众人在此刻纷纷开口说道，语气是显得极为激动。
　　本就是因为陆尘笙这样的做法极为不满，更是恼怒于其居然做出这等高人一等的姿态来。
　　这会儿若是有办法可以踩这陆尘笙一脚，这可是他们求之不得的。
　　李文通见着众人纷纷应下，在此刻嘴角上带笑。
　　“如此，怕是等会儿还要劳烦一下临雨姑娘了。”
　　李文通冲着临雨拱了拱手，一脸笑容道。
　　临雨眼帘微抬，脸上看不出喜怒哀乐。
　　“帮忙你们递书到也没有什么问题，只是小女想要知道，诸位如何认定这陆秀才是无才之人？传闻说其出了一个千古绝对，诸位这可是对出来了，所以说其浪得虚名？”
　　李文通闻言，顿时脸色微微一僵。
　　他没有想到，临雨居然还有要向着陆尘笙说话的意思。
　　“他一个秀才居然就开始连拒三次皇上了，仅仅只是一个秀才如何有与此相匹配的身份？更不要说其只是一个偏远地方的秀才！”
　　李文通没有开口说话，反而是一旁的另外一个书生，颇为忿忿不平的开口说道。
　　临雨看也不看其一眼，只是开口询问道，“那也就是说，你们已经对出这下联了？小女苦思许久未能对出这下联，心中也颇为好奇这下联应该如何应对。
　　不知诸位可赐教？也好让小女解惑？”
　　李文通脸上带着几分僵硬，开什么玩笑。
　　这绝对乃是一位大儒所说，而且迄今为止皇都之中也没有听闻有出了哪个下联。
　　他又哪里对的出来？
　　而让他有些嫉妒的就是，一个乡下来的秀才如何能够做出这样的上联出来。
　　有这样的上联，只要一日不解，那便是可以名留千史！
　　同样是秀才，他却是见不得陆尘笙有如此风光，这会儿自然想着污了对方名头。
　　临雨眼眸扫视过众人，似乎是在期待着众人能够给出一个下联一般，可是把所有人看的都纷纷低下头。
　　深怕临雨点名让其出来对这下联。

第七十五章 如何比的上
　　见着这些人这会儿都是畏首畏尾的，正脸都是不敢看自己一下。
　　临雨顿时嗤笑一声，“就这？别人同样是秀才出的上联你们都对不出来，如今为何敢说他人是欺世盗名之辈？”
　　许是临雨的嗤笑声，也刺激到了这些书生，一个个在此刻都是猛地的抬起头来。
　　“治国靠的可不是这出对联，以这上联难住其余书生，难不成就成了才华绝代之辈了？若是如此的话，今后国事考举之事，皆由出对解对来做岂不好了？”
　　李文通脸色涨红，忿忿不平的开口说道。
　　这话让其余书生们都是松了一口气，随后纷纷点头应和。
　　“没错，无论是治国还是论才情，又岂止是一幅对联就可以的？”
　　“若是当真只由一幅对联就可定一个人的才情，那姜国的考举岂不是成了笑话？”
　　坐在临雨身旁的才女们闻言，相互对视了一眼之后便都一同点了点头，这话说的到也没有错。
　　就只是以对联定一人的才情，这着实有些不太可靠。
　　临雨看着这些书生们一幅不见棺材不落泪的模样，暗自直摇头。
　　以前的自己怎么会与这等书生出去，并且还颇为喜欢他们所做的诗词？
　　就一个上联自然是不能够作为定论才情的标准，也不能够作为治国的良方。
　　但就面前的这些人当真能够比过陆尘笙？
　　一个水车，便是可以惠利百姓，省去多少的劳力，让的多少田地都可以得到浇灌？
　　云梦泽那的云江几年就要发一次大水，有时候一年要发个两三次。
　　陆尘笙前去治理，眼下情况已经改善了许多，也就是眼下未经水患不能够下定论，要不然就此一条这些书生又哪里比的过？
　　况且，眼下虽然还不知道治理的水患到底能不能奏效，但就凭陆尘笙的理念，已经甩开这些人多少？
　　云江水患巡抚去了之后，都是一筹莫展，陆尘笙却能够拿出不少的良策，这些书生们又哪里可以比的上？
　　论诗词，这些书生们到现在都不知道什么叫做人面不知何处去、桃花依旧笑春风。
　　也不知道什么叫做诗万首、酒千觞，几曾著眼看侯王，更加不知道什么叫做别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
　　“如此，你觉得什么才能够算的上有才华？”
　　临雨脑中想法一闪而过，接着回了一句。
　　李文通闻言，理所当然的回答道，“自然是诗词比对了，四书五经的对比，大家都是秀才，想来也相差不到哪里去，但这诗词可就考各自的才情了。”
　　其余人听着也都点了点头，感觉这话说的在理。
　　最为重要的是，说对方诗词不好，这陆尘笙远在扶风城中，对方难不成还能够立刻到这皇都来，与他们比试一番不成？
　　在者，他们也不觉得就论这诗词上，他们会输于陆尘笙。
　　临雨闻言露出一抹明媚的笑容，“小荷，笔墨伺候。”
　　小荷一直跟在临雨身旁，此刻闻言立刻点头欢快的跑去，将笔墨纸砚都是取了过来。
　　将宣纸铺在桌子上，小荷开始细细的给自家小姐磨墨。
　　小荷看的清楚，知道这是自家小姐准备教训对面那些人了。
　　虽然陆公子让自家小姐伤心了，但那也不是这些人可以诋毁的。
　　“前些时日去了一趟扶风城，有幸与陆公子有过几面之缘，从其手中也得了几幅墨宝，今见诸位有如此兴致，小女便代劳写出陆公子所作诗词，与诸位对比一二。
　　若是诸位也能拿出墨宝，胜得过陆公子所写诗词，在考虑这联名上书呵斥其欺世盗名之事吧。”
　　说完，见小荷已经将墨水研浓，取过毛笔细细的抒写起来，清秀无比的字体缓缓出现。
　　一旁的众才女们都是纷纷凑过来，当见到临雨所写诗词缓缓跃动在纸张上，顿时脸色精彩至极。
　　时不时还有轻声赞叹传出。
　　远处的书生们见着才女们如此举动，顿时都有几分骚动起来。
　　他们倒是很想要看到对方到底是写了什么诗词出来。
　　但是这会儿，这些才女们都是围绕成了一个圈，他们要是过去可就会引起不必要的误会。
　　这样的场合下，与对方如此近的接触，那可是会损了对方闺名的。
　　陆尘笙所写的诗词，临雨已经不知道品读了多少遍了，这会儿在写出来完全就是信手拈来。
　　仅仅只是片刻间，三首诗词就全部被写了出来。
　　众才女见着临雨还没有停下来的意思，顿时都是眼眸纷亮，这前几首诗词已经让她们心中荡漾，心中只呼对方才华。
　　如今到了此刻居然见还有诗词，心中顿时期待万分。
　　只是这会儿，临雨在写这诗词的时候，脸色就显得有几分复杂了，但还是动笔间将这诗词写了出来。
　　等到五首诗词全部写完，周围的才女们都已经是鸦雀无声，都只是静静的将面前的诗词看着，眼中泛着秋波。
　　睹诗见人一般，她们已经在脑海之中脑补出，写出如此惊才艳艳诗词之人，该是如何的一位俊俏书生了。
　　等到众女都是看完，临雨将这诗词收起给李文通等人送去。
　　留下背后满脸不舍的才女们。
　　“这五首只是我所知陆公子写的诗词，诸位且一观如何。”
　　说着，临雨将诗词放到众人们跟前摊开。
　　“这首鹧鸪天·西都作和这桃花庵歌，乃是陆公子不愿出仕所写诗词。
　　这一首鹿柴乃是我与陆公子在路过一山中时，陆公子见景迷人，一时间兴起所作。
　　至于这两首，桃花诗和题都城南庄，则是....”
　　临雨说到这里，脸色却带上了几分异样，仿佛想到了什么陷入到了沉思之中，迟迟没有说出下文。
　　一旁的李仪见了都是有几分焦急起来，上前一步说到。
　　“这两首诗词怎么了？我见着这两首都是写的极好，都以桃花为题，端是才华横溢，只是这诗词里面却布满了忧愁。”
　　其余众才女们在此刻，也都纷纷上前一步，一边也随着点头。
　　说起来，她们这里可有不少人都是颇为喜欢这两首诗词，大约都是因为被这诗词里面的意境所吸引到了。
　　眼下若是能够听听这诗词背后的故事，那她们自然是颇为期待的。

第七十六章 告辞
　　听着一旁李仪询问，临雨回神过来。
　　“陆公子有一妻子，两人感情极好...”
　　临雨将自己所知道的事情，缓缓与李仪及一旁众人说了一遍。
　　“后陆公子妻子逝去，心中思念爱妻的陆公子，便写下了这两首诗。”
　　临雨指了指一旁的桃花诗，开口说完。
　　这桃花诗在配合上临雨所说的内容，当真感人至极，听得一旁李仪众女子，都是眼圈泛红，心中更是吃惊与陆尘笙的痴心一面。
　　“就这五首诗，诸位请吧。”
　　临雨说完之后，在一旁重新坐了下来。
　　众才女们在此刻，也不去管这些书生们了，都是围在了临雨身旁，她们都想要从临雨这边知道一下，这个陆尘笙到底是一个什么样的人。
　　刚刚临雨所说的，这么一个痴情又是极为有才华的书生，当真让她们都有几分好奇起来。
　　李文通在此刻，见着这些才女们都已经丝毫不再关注与他们，只是一个劲的打听着陆尘笙事情，顿时脸色铁青无比。
　　他知道今天自己的算盘已经落空了。
　　即便他这会儿与一旁的其余才子们，都是能够拿出比起这几首诗词，要好的作品出来。
　　但是那又能够如何？
　　李仪这些才女们对于陆尘笙已经有了一些兴致，并且对于陆尘笙感官都是改善了不少，在加上又有这样的诗词为辅。
　　即便他胜过了这些诗词，但是到时候，这些才女们也不会随意他去玷污了陆尘笙的名声，才女们对陆尘笙有了一些好奇，有了一些喜爱。
　　在这样的情况下，自然不会允许这样的事情发生。
　　更何况，这里面还有临雨在给陆尘笙说话，在这样的情况下就更加不可能达到他想的目的了。
　　就这个，其实已经可以宣布他输了。
　　“临雨，你见过这陆公子，他长的如何？你说他的妻子九娘已经病逝了，那他现在还有婚配吗？”
　　“这陆公子，在此后是否还有写过其余的诗词？你们两个是怎么认识的？”
　　才女们这会儿都是带着极大的兴致询问着。
　　现在的情况已经扭转了过来，陆尘笙要是没有什么才华，弄这么一个浮夸的一套，众女自然会不屑，认为其是在哗众取宠。
　　但现在不一样了，陆尘笙有能够匹配上自己的才情，在这样的情况下，众女更愿意相信对方是一个隐士，淡泊名利的那种。
　　众女围着临雨叽叽喳喳的询问个不停，远处的李文通脸色就更不好看了。
　　这和他想象之中的计划可不一样，这会儿更加像是他帮忙陆尘笙造势、帮忙其宣传自己名声一般了。
　　一想到这里，李文通的脸色自然好看不起来。
　　“诸位，你们有什么佳作，能比的下这些诗词么？”
　　一名儒衫书生的脸色也不大好看，但是这会儿最为重要的是，还是要看看能不能比的过这诗词在说。
　　这要是比不过那岂不是代表，他们是真的比不过这陆尘笙么？
　　作为皇都里面的才子文人，他们对于外面的人，天生就带着一丝丝的优越感。
　　要是这会儿被比下去了，怕是以后在这皇都圈子里面，那都是不好混了。
　　戴冠书生闻言，看了一眼面前的诗词，脸上显得有几分不自然。
　　“怕是不好比过了。”
　　“为何这般说？”
　　其余人闻言，顿时微微一怔，有几分不解道。
　　“天时地利人和，都被对方占去了，我们拿什么和对方比？”
　　戴冠书生闻言无奈道。
　　其余人闻言面面相视一眼，都是不解对方这话语里面的意思。
　　见着众人们不解，戴冠书生只能继续解释道，“你们还不明白吗？天时地利原本是我们的，但是这诗词一出来之后，我们已经变成了被动一方。
　　原本我们所说对方作诗不如我们，无论如何我们怎么说对方也不可能到这皇都来，但是现在对方有诗词在这，我们就算是比过了这诗词，又如何能够说是胜了对方？
　　毕竟，对方有没有其余佳作谁也不知道，人家一个人对阵我们如此之多才子文人，怎么都算对方赢。
　　人和则是那些才女们，这会儿怕都是心中都向着陆尘笙了。
　　另外，就只是这些诗词，也不是你们想的那般简简单单就可以对比的，人家这诗词每一首都有着原本的故事，若是我等拿出来的诗词，这里面的故事还没有人家丰富，这就已经低了一等。
　　更何况，诸位所写的诗词，有这般丰富的经历么？”
　　大家彼此间也算颇为了解，平日里所做的诗词，那大都是赏花赏月赏姑娘，就这样的诗词拿出来，怎么和人家这诗词相比啊？
　　戴冠书生就是明白这里面的道道，这会儿才觉得自己这边已经算是输了。
　　其余书生们听了这话，脸上顿时都不大好看了。
　　在仔细的看看陆尘笙所写的诗词，里面的丰富情感，却不是他们能够比拟的。
　　越是这么一对比，他们越发的有没有信心，拿出自己的作品出来让人比对。
　　这要是比输了，那可是会给自己丢脸的。
　　“在下忘记了家中还有一些事，就先告辞了！”
　　“诸位，邻居家中生了一孩子，还等着我去取个名字，就不多逗留了。”
　　几个书生对视了一眼，纷纷打定了主意一般，接连拱手告辞。
　　眼见事情不可为，到时候还容易变成笑料，这会儿要是在不走的话，明天的时候他们的名头可会响彻皇都各个角度不可。
　　这事情可是非同小可，好不容易在皇都之中有了一点薄名，如何能够就这样被毁之一旦？
　　即便这个时候，做的事情有些丢脸不够仗义，他们也顾不得这么多了。
　　这会儿能够撇清这事情，还是尽快撇清跑掉比较好。
　　见着有人直接告退，一些书生们眼神微微闪烁间，随即是一一拱手告退。
　　就是戴冠书生这会儿见着这一幕，心中微微一动之后也立刻起身告辞。
　　李仪一群人没有注意这边的情况，只是紧紧的看着临雨，打听着自己想要知道的消息。
　　片刻之后，李文通就见着四周空无一人，只剩下了他一个书生站在原地一脸茫然。

第七十七章 寿辰
　　“怎么只剩下你一人了？”
　　等到李仪等人回神过来，在见着孤零零的李文通之时，都是微微一怔。
　　李文通也不知道该说些什么，其余人可以走，他却是走不了啊。
　　把这些才女们都约到此处来，这会儿自己率先走了，而且其余书生们都不在了，到时候这些才女们会如何看他？
　　好不容易是在这才女圈子里面，有了那么一点名气。
　　这会儿要是恶了她们，他此前的努力可就白费了。
　　李仪看了一眼周围，片刻之后便是醒悟过来发生了什么事。
　　在此刻，小步走到跟前拾起一幅墨宝，快速的收入到了怀中。
　　其余才女们见此，连忙都是上前争夺起墨宝。
　　虽然不是陆尘笙所写的，但是这墨宝带回去，那也是可以好好的品读一番的。
　　“看李公子的模样，想来是没有什么佳作可以对比了，如此也没有什么好说的，小女便先行离去了。”
　　临雨看了看李文通一眼，没有再去为难对方，转身上了马车。
　　小荷见此叫唤了一声家奴，马车缓缓离去。
　　其余才女们在此刻也都觉得无趣，各自结伴而走。
　　“以后若是私底下有什么聚会，这李秀才就不必叫上了。”
　　一名女子在此刻淡淡说了一句，声音随风飘到了李文通耳朵中。
　　这是觉得李文通今天的表现着实有些丢人，有些入不了她的眼，所以是准备剔除李文通了。
　　其余女子们在此刻，都是纷纷点了点头。
　　说实话，她们对于今天李文通的表现也着实不怎么满意。
　　刚刚开始的时候，李文通确实调集起了她们对陆尘笙的厌恶，都觉得陆尘笙不过只是一个秀才罢了。
　　如何能够把自己的姿态摆的这么高？处处都有着张狂的气息一般。
　　但有了临雨所写的诗词后，反而是这李文通落得了个小人模样。
　　就这个，也已经让她们决定把李文通排除在圈子之外了。
　　李文通听着这话，脸色煞白无比，身体在这个时候是颤了颤。
　　好不容易混到了这个圈子里面，还得了不错的名声，如今却是尽数都毁了。
　　.......
　　“公子，明日就是柳县丞家母的寿辰了。”
　　初五记得时间，为了避免陆尘笙忘记，今日特地与陆尘笙说了一遍。
　　陆尘笙听着连忙点了点头，这事情差点没有忘记。
　　最近几天时间下来，陆尘笙一直在调度桃花纸，酿造酒水的事情。
　　这些东西都是刚刚起手，一个个都是没有经验，都由着陆尘笙来负责，把陆尘笙都给忙晕了过去。
　　初五要是没有提醒一下，陆尘笙险些忘记了。
　　“明日你记得带一些五香粉之类的调料，到时候去府上的时候，也给柳兄家母弄点好吃的。”
　　陆尘笙冲着初五叮嘱了一声。
　　初五闻言立刻点了点头，此前柳纹升所说的话，她可还是记得的，这会儿也没有忘记。
　　陆尘笙揉了揉眉心，面前摆满了不少的纸张，上面都是各种数据。
　　“夫君何必这般的劳心劳力？这些事情可以交给下人去做的。”
　　琼月看着陆尘笙脸上带着一丝倦意，轻柔的开口说道。
　　陆尘笙闻言笑了笑，“刚刚起步怕是他们很多事情都不懂的如何去做，等到事情到了正轨之后，就可以了。”
　　琼月脸上带着几分心疼，上前贴心的给陆尘笙按揉起肩膀。
　　“今日去了一趟城中，明天的礼品已经备齐了，夫君明日可以提了就去柳府便可。”
　　琼月一边给陆尘笙按揉着，一边轻声说了一句。
　　陆尘笙微微抬眼，就见到一旁有着一些红布包裹的物件，鼓鼓囊囊的也不知道里面装的什么东西，但是这包装倒是用心了。
　　陆尘笙见此心中微微一喜，刚刚听着初五说明天就是柳纹升家母的寿辰了。
　　心中正有几分纠结，不知道应该买些什么东西送去比较好。
　　倒是没有想到这琼月居然是把东西都给准备好了。
　　可以说是极为的贴心了。
　　“有劳娘子了。”
　　“夫君何必这般客气。”
　　琼月柔和一笑，柔荑在陆尘笙肩膀上微微用力，帮忙陆尘笙缓解疲劳。
　　次日，等到时间差不多之后，陆尘笙带着初五和礼品，朝着扶风城走去。
　　陆尘笙原本是想要邀请琼月也一同前去的，但是琼月不是很喜欢这样的场合，陆尘笙见此也没有强求。
　　走出桃花坞，来到亭子处之时，这会儿还能见到几个书生坐在亭子之中。
　　见着陆尘笙出来，书生们顿时都是注视着陆尘笙。
　　陆尘笙看了一眼几个书生后，只是轻轻一点头走了过去。
　　一旁的木牌在此刻依旧竖立在原地，到了现在也没有人对出这下联来。
　　“这些天下来，来这亭子的书生倒是少了不少。”
　　初五看了一眼之后，顿时抿嘴笑着说了一句。
　　陆尘笙看了看初五一眼，也不知道她在乐些什么。
　　“这要是对出来的话，那你今后可就不要想着能够安稳在桃花坞里了，他们时不时的就来找你比试一下，烦死你还是很简单的。”
　　初五闻言，想了想会碰到的情况之后，连忙摇了摇头。
　　“公子就知道吓唬初五！”
　　初五走的没有陆尘笙快，几步下来被陆尘笙甩开一点，连忙迈着小腿追上来，嘟嘴说道。
　　陆尘笙闻言一笑，掐了掐初五的小脸。
　　这初五的小脸，现在肉是越来越多了，捏起来倒是极为的舒服。
　　等到过了一把手瘾后，陆尘笙这才满意的放开来。
　　留着初五呜呜委屈的将自家公子看着。
　　“快些吧，柳兄说家母想要吃点好吃的，得早一些去才行，要不然等我们到了宴会开始了，到时候也没有你可以忙乎的时间了。”
　　陆尘笙招呼了一下初五，大步朝着前头走去。
　　不过看这个情况，两人还需要走一些时间。
　　看样子，回头得买一辆马车才行，之前是比较穷没有办法买的起这马车，感觉走走也没有什么大碍。
　　但是现在不一样了，陆尘笙手中有了银子，这会儿走这么一段路确实感觉有些远，有了马车会比较方便上一些。

第七十八章 文人相轻
　　陆尘笙带着初五来到柳纹升府上时，门前已经停上了不少马车，衣冠楚楚的文人士子不少。
　　门前待客的管家家奴，都是笑脸迎人，一旁蹲在地上的乞丐，都有家奴过去递上一份吃食以及些许的铜钱。
　　陆尘笙走上前头，管家见陆尘笙徒步而来，也没有露出一点轻视之色，反而极为恭敬的询问陆尘笙名字。
　　等到陆尘笙报上名字后，管家翻了一下册子，立刻找到了陆尘笙名字。
　　“陆公子请进！”
　　找到名字后，家奴也不敢怠慢，连忙就是迎请陆尘笙进去。
　　家奴接过陆尘笙手中的贺礼，在上面记了名字，回头会拆开礼品将里面的物件登记好后，送到家主跟前过目。
　　跨过高高的门槛，陆尘笙在家奴的带领下找到了柳纹升。
　　见着陆尘笙到来，柳纹升脸上露出一抹欣喜之色，连忙是招呼起陆尘笙。
　　“陆兄来了，快快到这边来坐，宴会开始还有些时间，且先做着休息片刻。”
　　陆尘笙闻言摆了摆手，“初五我带来了，厨房在什么地方？先且让初五去一趟吧。”
　　柳纹升闻言连忙应和着点了点头，领着两人朝着后厨走去。
　　后厨这会儿正忙碌着，来来往往的厨子还有吆喝声。
　　只是当见到柳纹升到来，一群人顿时安静下来，不知道自家少爷来这么个地方做什么。
　　后厨这个地方，也就是他们下人待的地方，像是家主一类的人是不会来这个地方的。
　　“之前让你们空余一个灶出来，空出来没有？”
　　柳纹升也不废话，冲着主厨说了一句。
　　主厨闻言，立刻点了点头。
　　在早些时候，少爷已经让他空出一个灶炉出来了，他虽然不知道为何但还是空了出来。
　　“初五姑娘，接下来可就麻烦你了。”
　　初五虽然看起来是陆尘笙的侍女，但是根据柳纹升观察，却是感觉陆尘笙对初五极好，在对初五说话的时候也颇为客气。
　　初五闻言点了点头，提着自己带来的佐料就要准备进去。
　　“公子且到外头休息一下吧，初五自己留在这里就可以了。”
　　这里是厨房，陆尘笙乃是一个秀才怎么能够待在这里。
　　见着初五固执的将自己看着，陆尘笙看了看一旁的厨子们一眼，轻轻点了点头。
　　柳纹升一旁看着心中了然，看了一眼一旁的众人，“这初五乃是本少爷特地请回来的，谁敢有半点怠慢，到时候小心打断你们的腿。”
　　“是、少爷！”
　　众人闻言，齐齐打了一个冷战，连忙回应道。
　　柳纹升见此这才满意的点了点头，招呼着陆尘笙一同离开。
　　初五这会儿也领着一个篮子走了进去，一旁的厨子们虽然不知道这初五来到底是做什么，也不知道对方什么身份。
　　但这会儿也不敢有半点怠慢，几个人都准备帮忙初五拿东西。
　　只是初五没有应许。
　　走到灶前，立刻便是伙夫询问初五要不要生火。
　　得到初五的应许后，极为殷勤的开始添柴生火，深怕自己有半点做不好的地方，惹的少爷到时候打折了自己腿。
　　初五一一取出佐料放的整整齐齐，又看了一眼一旁放置的各种蔬菜肉类，脑海之中迅速浮现出各种菜单。
　　初五也没有多少犹豫，立刻就确定下了自己脑海中的菜单。
　　“来一个人把这菜用手撕开，来一个人把这肉给我剁碎了，我还要一份肉沫、给我把这个锅烧上热水...”
　　确定下来之后，见着周围人都看着自己，初五也不客气，直接指挥起来。
　　厨子们不知道初五要做什么，但这会儿还是分了一些人出来交给初五使唤。
　　辛亏今日因为来宾众多，他们也调集了不少人来，这会儿倒是不用担心人手不足的问题。
　　陆尘笙与柳纹升一起走到偏院中，这里也已经呆了不少人。
　　乍得一眼看过去居然还有不少的书生。
　　见着柳纹升过来，一些人连忙冲着他招呼，同时眼神有几分好奇的朝着陆尘笙看去。
　　陆尘笙以前的时候，就没有交过什么朋友，平时也都深居简出的，认识陆尘笙的人到是不多。
　　不过见着柳纹升与陆尘笙并肩而走，看情况两人的关系极为不一般，心中暗自猜测陆尘笙的身份。
　　“我给诸位介绍一下，这一位呢就是最近名动扶风城的陆尘笙、陆秀才。”
　　柳纹升拉着陆尘笙走到一旁，冲着众人介绍起来。
　　陆尘笙压根就没有想到，这柳纹升拉着自己过来之时，突然间就这般的给自己介绍起来，当场微微愣了一下。
　　而一旁的书生们在此刻，听着柳纹升的介绍后，顿时眼神都齐刷刷的朝着陆尘笙看了过去。
　　在随后，看着陆尘笙的眼神，也带上了一丝丝的讶然。
　　“他就是陆尘笙？出的一幅上联到了这个时候，我们都没有对出来。”
　　“看样子就是他了，柳兄应该不会在这个事情上面说谎的才对，不过这个陆尘笙倒是把我们压的抬不起头来...”
　　“怎么，你还想要找对方比试比试不成？连这上联都没有对出来，你有脸过去我可没有。”
　　众书生们在此刻顿时窃窃私语不断，眼神在此刻也时不时撇向陆尘笙一眼。
　　陆尘笙脸色平静无比，看着一旁的柳纹升。
　　“你为何要突然这么给我介绍一下，是害怕我过来一个人太过于寂寞了，所以想要给我找点事不成？”
　　柳纹升闻言摆了摆手，脸上丝毫没有被陆尘笙说中的表情。
　　“自然不是如此，以你现在的名头还用担心这个事情么？在没有对出你这上联来之时，怕是这扶风城里的诸多才子文人，那都是不会找你比试的。
　　这会儿帮忙你介绍一下，那是让你们之间认识一下，免得等会儿有什么人不认识你，反而是轻待了你。
　　文人之间不都是相轻的么？我帮忙你这么一介绍，等会儿这些人保管对你恭恭敬敬的。”
　　柳纹升在一旁说着，完全是一幅为了陆尘笙好的意思。
　　仔细的听着一想，陆尘笙也觉得对方说的没有什么不对，对方确实是有经过思虑的做法。

第七十九章 谦谦有礼
　　“这么看起来，我还得谢谢你了。”
　　陆尘笙看了一眼一旁的才子文人，见着他们确实没有其余的意思后，脸上微微平静了几分。
　　柳纹升摆摆手，“你我二人哪里还需要客气这个。”
　　说着，带着陆尘笙走到一旁的亭子坐了下来。
　　一旁的其余人在此刻，都是点头与陆尘笙示意，陆尘笙见此也都一一回应。
　　“本来临雨也是要给我母亲贺寿之后，然后在回去的，也不知道为什么突然间就走了。”
　　两人坐下来，柳纹升微微有几分怪异的说了一句。
　　临雨在来的时候，就是准备给他母亲贺寿的，为此还专门提前来了。
　　但是哪里知道对方在之后，又匆匆走了。
　　陆尘笙听着微微一怔，对于临雨为何突然间这般离开，他也不是很清楚情况。
　　“临雨走的时候，都没有与你说为什么这么匆匆离去？”
　　柳纹升摇摇头，“她并没有说这个，女孩子的心思很多时候是不会对外人讲的，哪怕我是她表哥也一样。”
　　陆尘笙闻言，心中想了想感觉也对，柳纹升也不过是对方的表哥罢了，对方的心思也确实不会让他知道的。
　　“不过这一次，你倒是需要好好的谢谢我表妹。”
　　柳纹升忽的一笑，冲着陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙听着带着疑惑将柳纹升看着，“为何？”
　　“前些时日的时候，皇都那边有一个叫做李文通的秀才，说是要联名上书呵斥你的举止，意图抹黑你的名声，还是我的表妹知道了之后，去了停风园与其对峙，李文通随后败下阵来，这事情也就算过去了。”
　　皇都还发生了这样的事情？
　　陆尘笙听着都是愣了半响，“临雨姑娘是怎么做的？”
　　“也没有怎么做，只是把你的诗词都写出来之后，让他们试试有谁能够胜过你，然后那些书生们都是跑的干干净净，就留了一个李文通，然后承认自己不如与你。”
　　他写的诗词？
　　陆尘笙瞬间想到自己来到这里之后，所写的那几首诗词，临雨似乎都是知道的清清楚楚。
　　若是这些诗词都被对方写出去的话...
　　陆尘笙一想到这里，顿时脸色有几分精彩起来。
　　“怎么样，就因为这个事情你是不是应该谢谢我的表妹？若不是如此的话，你眼下可就完了，名声尽数毁了不说，到时候是决计不可能出仕了。”
　　柳纹升拍了拍陆尘笙肩膀，一幅我们都是朋友，不用感谢的模样。
　　“柳兄觉得，在下有这要出仕的想法么？”
　　陆尘笙看着柳纹升询问道。
　　柳纹升想了想，以陆尘笙拒了圣旨几次的态度，对方当真不大可能会同意出仕的。
　　“但，我表妹那也是帮忙你挽回了名声，怎么、你难不成还不领情？”
　　“不不，临雨姑娘如此待我，如何能够不感谢。”
　　陆尘笙听着连忙摇头，人家好心好意的帮忙，这要是说不领情那可就说不过去了。
　　虽然说，对方把自己的诗词都写了出来，怕是以后自己想要在低调一些，老老实实的守着自己一处桃花坞，有些不大可能了。
　　不过这个情，陆尘笙那还是要领的。
　　柳纹升听着这话，这才满意的点了点头。
　　“陆公子...”
　　两人还在闲聊着，一旁的女眷们在这个时候有些坐不住了，当即起身缓缓走到陆尘笙跟前。
　　陆尘笙闻言抬头，便见到几个女子冲着自己行了一个万福。
　　陆尘笙见状，连忙起身回了一揖。
　　“都说陆公子彬彬有礼，如今见状果真如此。”
　　为首云鬓里插着绿色翡翠簪子的俏丽女子，冲着陆尘笙抿嘴说道。
　　远处的书生们闻言，面面相视了一眼都是尽数无奈的低头不语。
　　彬彬有礼，但凡是一个书生在任何一个场合，谁不是彬彬有礼的？
　　书生那都是极为注重自己的名声，礼数也都是会做的极为周全的。
　　如今陆尘笙不过是回了一揖，对方便夸赞陆尘笙彬彬有礼的很。
　　这自然让他们大受打击，尤其面前这女子还是王大人家的千金，这可就更加让他们心中吃味了。
　　平日里的时候，他们哪个不是对其彬彬有礼，也不见其对自己夸赞一分。
　　陆尘笙闻言也有几分奇怪，自己不过是起身回了一礼，到也当不得这彬彬有礼夸赞吧？
　　似乎是看出了陆尘笙心中的困惑，王如云轻声说道，“陆公子在桃花坞外立下木牌，虽是只让对出上联之人入内，但每每有人前来，陆公子都不厌其烦，让侍女端茶送水。
　　在几日之后，更是在那修了一处凉亭供人休息，须知那些人不过是想要与陆公子比试一番，好博得一个名声，谋得一个好前程。
　　而陆公子却是将这些人当做客人一般招待，如此心胸、如此行径当得这谦谦有礼一句夸赞。”
　　说完，又是冲着陆尘笙缓缓一礼。
　　陆尘笙看着连忙拱了拱手，“姑娘谬赞了，所谓来者是客、在下总不能连这样一点心胸都没有。”
　　几女闻言，都是相视一笑。
　　“话虽如此，但又有多少人可以做到这一步？”
　　“是呀，我等虽为女子，但是见的人却也不少了，暗地里的勾心斗角也见过不少，有些人却是不及陆公子的心胸。”
　　虽然平日里，作为一个大家闺秀不能够随意抛头露面的，几乎都是待在闺房之中，做着刺绣练琴之类的事情。
　　但是这不代表这些女子都是傻白甜，没有见过世面一般，极为的容易欺骗。
　　她们可都是该懂的都懂，虽然此刻如此的称赞陆尘笙，一方面是因为陆尘笙的才华，但是另外一方面，却也是真颇为欣赏陆尘笙的举止。
　　在她们看来，陆尘笙如此举止，才称得上一个君子之名。
　　哪里如同此前的那王漠禾一般，表明上一幅书生模样，却是做出冒充他人所作诗词一事。
　　几个女子纷纷开口，险些没有将陆尘笙围在了中间，陆尘笙见状颇有些手忙脚乱的，深怕与这些女子有什么太过于亲密的接触。
　　上一次的事情，可是让陆尘笙知道与女子们是需要保持一些距离的，要不然的话很可能就会莫名其妙在结婚一次。

第八十章 邀请
　　陆尘笙对于众女保持着一定距离，这是为了防止自己不会与逾越之处。
　　而在众女们看来，陆尘笙这分明就是举止极为有度，在加上陆尘笙长的极为养眼，一身儒衫更有书生气质，越发的众女们心中泛起层层涟漪。
　　柳纹升在一旁看着，见着陆尘笙被众女围在其中，这会儿都是有几分愕然起来。
　　虽然知道书生们容易受到一些女眷们的欢迎，但是见着如今这一幕，还是让他有些始料未及的。
　　对比一下就可以知道，陆尘笙这会儿可是比起其余人来，还要受欢迎的很。
　　不就是会写一些诗词么，怎么就是这般的受欢迎？
　　柳纹升看着有几分酸了，自己这么年轻也已经是一个县丞了，怎么不见她们对自己热情几分？
　　柳纹升不动声色挤到陆尘笙身旁，试图引起一旁其余人的注意，只是其余人在这个时候，看都是不看着柳纹升一眼，顿时让柳纹升嘴角一抽，感觉自己完全是被忽略了。
　　“陆公子，听闻桃花坞的桃树皆是陆公子所种，以此纪念亡妻，这是真的么？”
　　圆领淡绿色衣衫女子，带着几分好奇冲着陆尘笙询问道。
　　陆尘笙闻言点了点头，“桃花坞周围的桃树，确实都是在下亲手种植下的。”
　　这一点是真的，陆尘笙没有说谎。
　　众女一听，想着陆尘笙所写的桃花诗，看着陆尘笙的眼神更是泛着一丝异色。
　　如此痴情的书生，那可是当真不怎么见得到了。
　　想了想之后，几女看着陆尘笙就准备在说些什么。
　　而就在这个时候，一个下人却是走了过来，附在柳纹升耳边轻轻说了一句。
　　柳纹升听完后点了点头，“诸位，贺寿已经开始，且去赴宴吧。”
　　虽然心中也不是很情愿，但是听着柳纹升这么一说，众人们也只能够一起前去宴会。
　　陆尘笙倒是乐的过去，被这些女人们围在其中问七问八的，陆尘笙觉得自己的头都有些大了。
　　宴会上的坐席也有些讲究，陆尘笙这些算是柳纹升的友人，或者是小一辈的一桌。
　　最里面都是一些亲朋好友，关系亲密的人才能够到主桌去。
　　陆尘笙觉得这样倒是刚刚好，自己与柳纹升一家也不是那么熟悉，坐在外面就很不错。
　　与陆尘笙同一桌的人，倒都是一些长衫才子，在见到陆尘笙之后，都是客客气气的很。
　　陆尘笙见了，也都一一回应。
　　见着陆尘笙如此客气，众人们在此刻也都是微微松了一口气。
　　最怕陆尘笙仗着自己才华，对他们盛气凌人的模样，而偏偏自己还当真不如陆尘笙。
　　若是这宴会如此下去，他们怕是会感觉自己无地自容不可。
　　不过幸亏陆尘笙如传说一般，谦虚文雅的很，与陆尘笙坐在一起也不觉得如芒在背。
　　“诸位与柳兄都是认识么？”
　　陆尘笙看了一眼众人，有些好奇的询问了一句。
　　其中几个人闻言摇了摇头，“我们只是随着长辈而来，长辈倒是与城主有些关系。”
　　原来如此。
　　陆尘笙听着点了点头，算是明白过来他们之间的关系了。
　　一旁的几个才子在这个时候，对视了一眼后，冲着陆尘笙拱了拱手。
　　“陆兄，后日我等会有一场诗会，届时还会有不少的才女们到来，不知陆兄可赏脸前来一聚？”
　　陆尘笙闻言眉头微微一皱，随即冲着对方歉意一笑。
　　“抱歉，在下并不是很喜欢这等热闹的场合，怕是不能够赴约了。”
　　陆尘笙拒绝了，对方虽然感觉有几分失望，但也在情理之中。
　　以陆尘笙此前的作为，确实是不怎么喜好这等场合的，想要邀请到陆尘笙却也没有那么容易。
　　不过话说回来，若是能够邀请到陆尘笙，这诗会也能够因此名气大涨，届时也会有更多的人来参与不可。
　　只可惜，陆尘笙并没有答应。
　　几个人在桌子上先聊着，而在后厨中。
　　一群厨子们都已经有些忘记了自己要做的事情，都是有些目瞪口呆的将一旁初五看着。
　　“这、这是什么厨艺啊？”
　　此刻的后厨里头，满满的香味开始四溢，引得一旁的众人纷纷开始吞咽着口水。
　　各种翻炒，油炸、蒸煮的烹饪手法，初五是做的信手拈来。
　　最为重要的是，此前陆尘笙特地教了一下初五对于佐料香料的使用，让初五的厨艺又是上了一层。
　　几个厨子们看了看自己做出来的菜肴，在看看面前初五一盘盘的菜肴，上面各种用着萝卜、青菜一类雕刻出来的点缀物。
　　更是让的菜肴添加了几分食欲。
　　这已经不单单只是一个菜肴了，更加像是一份艺术品一般。
　　“这几份可以端上去了，记住了，这都是你们家主母的，切不要端到其余桌上去了。”
　　初五在用心烹饪，将菜肴一一装饰完毕后，叮嘱了一下家奴。
　　家奴闻言连忙点了点头，今天可来了不少人，但是这里面的人还是他们主母最为的重要。
　　初五来这里可没有要给所有人弄这么一道菜的，这里面也就只有主母有资格。
　　几个人一起，一人一道菜朝着宴场走去，香味在这个时候缓缓飘散出去。
　　初五拿着调料，看了看一旁切好的菜，继续热油下锅。
　　“这、敢问这些佐料都是哪里买的？”
　　一旁的主厨看了看，最后还是厚着脸皮询问了一句。
　　他知道，今天过后怕是自己府中的老爷等人，都会让自己想办法弄出这样的菜肴出来不可。
　　初五烹饪的手法他看的也差不多了，但是对方使用的作料什么的，却是涉及到了他的知识盲点了。
　　这些东西下去之后，明显香味都发生了巨大的变化。
　　看看初五带来的数十种调味品，在看看自己这边这么大的地盘，翻来覆去的就这么一点，他都感觉寒碜的很。
　　“这是自己调制出来的。”
　　初五百忙之中回应了一句，自家公子前些时间可是一直教导她，研制各种的调味品。
　　花了好几天时间，这才将这些调味品香料都是给调齐了。

第八十一章 不香了
　　“母亲，这就是我与你说的只有天上才有的佳肴，您好好尝尝。”
　　柳纹升见着初五做的菜肴被端上来，大老远就嗅到了香味后，连忙就是给自己的母亲介绍起来。
　　林氏闻言，当即有些好奇的抬头看去。
　　自己这个儿子，可是在此前就与她说起过这些佳肴了，但她一直觉得什么佳肴其实也就那样。
　　府中的那些厨子们，做的东西经常会变一些花样，其实味道不也是一样的么？
　　只是经不住自己儿子一直说，心中到底是多了一些好奇之意。
　　等到佳肴被端上来之后，菜肴上的装饰还有勾芡后的汁水，让人一眼便是吞了吞口水。
　　“看起来，这味道似乎极为不错？”
　　林氏好奇看去，犹豫了一下取过筷子夹了一块，看起来满是金黄色的不知名方块。
　　轻轻一咬，酥脆的外壳随即入口，随即便是感觉到里头有着一股汁水流出。
　　配合上酥脆的外壳，在加上甜爽可口的汁水，两种味道结合到一起，让林氏眉头都是不由的抖了抖。
　　这味道....
　　林氏感觉，自己在此刻终于算是有了一些理解，此前的时候自己儿子为何要这般的吹捧这佳肴了。
　　即便是活了这么久，她也没有吃过比起这个更加好吃的东西了。
　　想到这里，她连忙招呼着自家老爷一起尝尝。
　　这么美味的味道，可得分享一下，让自家的老爷一起尝尝才行。
　　柳向南见着自己妻子表情有些怪异，似乎是对于这佳肴也极为认可的模样，微微犹豫了一下随后下箸。
　　等到两种味道结合到一起，在嘴中弥漫刺激到味蕾后，他才明白过来自己妻子为何是会有这样的表情了。
　　此刻的柳向南，扭头看了一眼自己儿子。
　　虽然有时候做事情也不怎么靠谱，但就这一次的寿宴来说，自己儿子倒是做的极为不错。
　　....
　　“公子。”
　　陆尘笙动了几筷子，看了看面前的菜肴有些下不去筷子了，倒是一旁的其余人在此刻，动起筷子的时候，显得颇为享受的模样。
　　嘴已经养叼的他，确实有些下不去筷子。
　　而就在这个时候，初五却是悄悄的走到了一旁，轻轻叫唤了一句。
　　陆尘笙扭头，见着初五手上还端着一个盘子，上面香味四溢。
　　想来是初五害怕陆尘笙有些吃不惯这里的东西，所以特地做的。
　　刚刚在后厨的时候，初五也亲眼见到了一旁做出来的东西，想到自己公子等会儿可能就要吃着这样的东西，她便是在忙碌完毕之后，自己又重新做了一份给陆尘笙送来。
　　陆尘笙接过盘子放在面前，伸手揉了揉初五的脑袋。
　　这小家伙，有时候懂事的让人心疼。
　　“公子快些吃吧，冷了就不好吃了。”
　　初五有些享受陆尘笙亲昵的举动，但还是在一旁催促了一声。
　　陆尘笙闻言点了点头，转头拿起筷子品尝起佳肴。
　　同桌的其余人在这个时候，都是扭头朝着陆尘笙这边看来，嗅着陆尘笙盘里的香味，在看看自己面前吃的菜，他们忽然间感觉这东西不香了。
　　他们还是第一次到这城主府里来吃这样的佳肴，一个个都觉得极为美味了。
　　此前还奇怪陆尘笙怎么不吃，就只是尝了几口就一幅没有胃口的模样。
　　之前还以为陆尘笙是吃过了，又或者是为了维护自己一个形象，所以没有怎么吃。
　　但是此刻，见着陆尘笙面前的盘子后，他们才恍然醒悟过来，人家哪里是为了自己形象什么的。
　　分明就是因为，人家看不上这里吃的东西。
　　这要是他们也能够吃到陆尘笙盘里的东西，他们也看不上这样的佳肴啊！
　　同桌的人这会儿，看了看自己面前的佳肴，也不知道自己该不该吃了。
　　没有对比，他们还吃的极为香，但是这么一对比，陆尘笙面前的盘里，青菜之类的雕刻一番装饰一下，已经极为好看了。
　　在加上里面的佳肴，粘稠的汤汁勾芡浇在上面，看起来好像是被油炸过的佳肴，这会儿显得更加是可口无比。
　　一群人看了半响，在回头看看自己跟前的佳肴，欲哭无泪。
　　“你吃了吗？”
　　陆尘笙一边吃着，想到初五刚刚在里面忙活了半天，当即询问了一句。
　　初五闻言连忙点了点头，“刚刚在里面吃了一些。”
　　陆尘笙看了一眼初五，对方急急忙忙的跑来个自己送吃的，怎么可能会在里面吃了在出来？
　　陆尘笙想着让初五在这里吃一点，但是一想这里还有其余人在，初五怕是不好意思。
　　这么一想之后，陆尘笙也就打消了心中的念头。
　　在待了片刻之后，陆尘笙起身唤来家丁，让对方转告一下柳纹升自己已经走了，随即带着初五一同离开了。
　　半响后，柳纹升急匆匆的走出来，他的母亲极为感激陆尘笙，想要请着陆尘笙进去见上一面，也好当面感谢一些。
　　只是陆尘笙这会儿已经走了，等听到家丁嘴中的话后，柳纹升顿时懊恼不已。
　　他应该早些出来的，这么一来的话，怕是没有办法让自己母亲好好的感谢陆尘笙一番了。
　　陆尘笙出来的时候，见着天色有些不早了，领着初五在街边买了些小礼物带回去。
　　一个是香囊，陆尘笙送给了初五。
　　初五接过后，喜的差点没有从地上蹦起来。
　　给琼月和守月买的都是发簪。
　　虽然都是发簪，不过都不一样，琼月的发簪是上好黄花梨木雕刻出来的。
　　至于守月的，则是一个剑形模样的发簪。
　　以陆尘笙的想法，这守月应该会喜欢这样的簪子才对。
　　回到家中，陆尘笙把剑簪递到守月面前，果然是见着对方一把夺了过去，翻来复去的看个不停。
　　看样子确实是喜欢的不行。
　　琼月就相对温和了许多，见着陆尘笙送来礼物，美目之中满是喜色，还冲着陆尘笙盈盈一礼。
　　初五已经累的不行，陆尘笙强硬的支开初五，重新做了一顿饭后，一家人算是舒舒服服的吃上了一顿晚膳。

第八十二章 雄心大志
　　“公子！”
　　陆尘笙还在练着剑，远处的初五极为欣喜的冲着陆尘笙跑来。
　　陆尘笙也练的差不多了，见状便停下练剑，有些疑惑的朝着初五看去。
　　“怎么了？这般匆匆忙忙的。”
　　“林叔用箱子养了蜜蜂，我们以后就有蜂蜜吃了。”
　　初五兴冲冲的说着，然后一把拉过陆尘笙朝着前头走去，她要给陆尘笙看看那一窝蜜蜂。
　　陆尘笙见状无奈，但还是由着对方拉着自己朝桃花林深处走去。
　　片刻之后，陆尘笙就见到还在里头忙活的林叔，对方正在做着一个诱蜂箱。
　　见着陆尘笙到来，和善的冲着对方一笑。
　　远处一些箱子里面，已经满是一些蜜蜂在周围嗡嗡的响着，还有不少在进进出出。
　　“林叔什么时候弄的这诱蜂箱？”
　　陆尘笙看了一眼之后，颇有些好奇的询问了一句。
　　看这蜜蜂的数量，莫不是已经在弄有些时间了？
　　“此前你们二人成亲之后弄的，我见着这桃花林里面有蜜蜂飞过，然后就弄了这么一个诱蜂箱，刚开始的时候还好，蜜蜂来的不是很多，后来发现数量有些多，就多弄了一些箱子。”
　　林叔闻言乐呵呵一笑，“等到这些蜜蜂开始产蜜后，你们想吃这蜂蜜可以随时取。”
　　“倒是麻烦林叔了，以后取了蜂蜜也定会给寨子送去一些尝尝。”
　　“你们自己留着吃就好了，不用这么客气的。”
　　林叔不在意的摆了摆手，他确实不怎么在意这个蜂蜜什么的，弄这个也只是想要陆尘笙和琼月能够过的舒服一些。
　　至于其余的，那就不是很重要了。
　　林叔说是没关系，不过真到了那个时候，这蜂蜜还是要送一些过去的。
　　陆尘笙远远的看了一下蜂箱，见着蜜蜂钻来钻去的，颇有种极为忙碌的感觉。
　　待了片刻之后，陆尘笙才拉着初五离开。
　　这初五，看着蜂箱都恨不得立刻开拆开来看看，里面这会儿到底有没有蜂蜜一样。
　　这会儿才刚刚引诱到箱里，哪里可能这么快有蜂蜜的？
　　回到桃花坞中，陆尘笙先是沐浴了一番，随即在吃着初五端来的粥配着几个菜吃着。
　　“今早的时候，王中一派人送了信件来。”
　　“哦，说什么了？”
　　陆尘笙闻言，看了看一旁的琼月。
　　琼月闻言却是取出信件递到陆尘笙跟前，“夫君自己看吧，妾身没有拆开。”
　　凡事这种信件一类的，陆尘笙在的话她是不会去拆的，这是作为一个妻子该守的一些规矩。
　　陆尘笙见状随即拆开信件看了一眼。
　　此前要求他们在各个城池中，招募一些送件人的事情倒是办妥了，找的人手脚比较干净。
　　不会做出半途取了东西自己吞了的情况，到了这个时候，也已经开始运行了。
　　另外一件事，则是他们在调查陆尘笙交待的人。
　　此前给了几张画像，都让他们记着看到人之后，也不用打草惊蛇，只要上报便是可以了。
　　只是到了现在，周围的城池里面，都没有见到过这些人，仿佛这些人都是人间蒸发了一般。
　　看完之后，陆尘笙眉头微微一皱。
　　随手将纸放在一旁蜡烛上点燃烧毁。
　　“夫君怎么了？”
　　琼月见着陆尘笙皱起眉头，在一旁询问了一句。
　　陆尘笙也没有隐瞒的意思，将自己找人去调查的事情顺带说了一下。
　　“这人隐藏的太深了，出面过一次之后就隐匿了起来，而且隐匿的还极深，这类人怕是不好对付啊。”
　　说到这里，陆尘笙都是叹了一口气。
　　“听说姜皇还积劳成疾了？这么一来的话，这姜国怕也没有多个安稳年月了。”
　　“夫君这话岂能够乱说。”
　　琼月听着这话，连忙伸出纤手，轻轻堵住陆尘笙的嘴。
　　这等话在这里说说到也没有什么，但要是让外人听到了，那可是大罪。
　　陆尘笙话语里面的意思，可不就是咒着姜皇早死的意思么？
　　“娘子且想想看，这到底是何人有如此的手段，调动的了宗师，隐匿起来有极为的深，即便是暴露了一次，但是想要在找到半点踪迹，对方都是消除的干干净净了一般。
　　这等手段，这等的谋划，怕是到时候一旦举事当真有可成的机会。”
　　琼月的意思陆尘笙自然明白，这会儿也顺理成章的把话题带了回来开口说道。
　　若是对方谋划的越久，陆尘笙就越发的觉得对方成功的可能性会很大。
　　琼月闻言，这回儿直接摇了摇头，“夫君，这等事情妾身又如何知道？朝廷上的势力分布如何，派别之分如何妾身皆是不清不楚的，夫君问妾身却是问错了。”
　　琼月对于这个事情可不是很敏锐，此刻也难以给陆尘笙什么灵感。
　　陆尘笙到也不失望，琼月不知道也是正常的，身处在这样的地方，陆尘笙也不知道这朝廷上什么局面。
　　想要分析都是没有地方去分析，更不要说选择嫌疑人了。
　　“夫君，若是当真对方成事了，想来也就不会在来为难我们了吧？”
　　琼月想了想，对方没有成之前那是为了更多的银子，为了加大成功率对着陆尘笙动手。
　　只是对方要是成功了，到时候还会打他们的主意吗？
　　这应该就不会了吧？
　　要是不会对他们动手的话，琼月觉得陆尘笙也没有必要在去操心什么。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“要看对方是何人，若只是一位想要匡扶姜国的，我们大概率是不会有什么事情，但若是对方想要做一个千古一帝，怕是我们就危险了。”
　　成就这样的雄心大志，怎么能够少的了这银子？
　　这么一来，陆尘笙被对方盯上也就是分分钟的事情了，桃花纸这样廉价的纸张，里面的利润可是极为丰厚的。
　　更不要说陆尘笙这会儿还在拓展业务了。
　　想要养高手，就要更多的银子，更多的银子就会吸引来更多的窥视目光。
　　为防止这些窥视的目光，又要多养高手，这么没完没了的，完全陷入到了一个死胡同一般。

第八十三章 试探
　　“夫君不要烦恼了，即便到时候真出了什么事情，妾身定能够护的夫君安然无恙的。”
　　见着陆尘笙有些愁苦的揉着头，琼月连忙就是出声安抚道。
　　琼月是知道陆尘笙心思的，自己夫君向来不追求名利，大约也就是想要安安稳稳的待在这桃花林里。
　　天天种上些桃树，然后就这么悠闲的过完一生便好。
　　若不是上一次的遇刺，怕是陆尘笙也不会想着要养高手，也不会想着去收下那些说书人。
　　陆尘笙心中大约是想着，把这想要造反的人揪出来，到时候自然有朝廷来收拾对方。
　　要是能够解决的了这谋逆之人，陆尘笙接下来想要做什么，那应该都可以了。
　　听着琼月这么一说，陆尘笙想了想也对，自家娘子可是宗师，到时候真的有危险了，保自己安全的话应该没什么问题。
　　但是这一处桃花坞...
　　陆尘笙想到这里，不由的看了一眼一旁的桃花林，里面可还埋着九娘呢。
　　见着陆尘笙抬头看出去，琼月顺着眼神也看了一眼，立刻明白过来陆尘笙心中的心思。
　　保命也许很简单，但想要保住这里，怕就不是那么简单了。
　　“夫君...”
　　琼月看着陆尘笙，轻轻叫喊了一声，“还是多培养出来一些高手吧，只要高手众多，想来是可以护住此处的。”
　　陆尘笙闻言点了点头，只是心中却没有太大把握。
　　高手在多，怕也是难以抵挡大军的。
　　就如同此前的黄尧一般，黄尧不厉害么？刀法挥的水墨不进，端是厉害无比。
　　但还不是被射成了刺猬。
　　所以说，要是到时候大军来伐，也只能够撤走这一条路的。
　　“不管怎么说，这皇都是去不得了，虽然没有太多的线索，但是总感觉这谋逆之人怕应该在皇都之中才对。”
　　皇都乃是一个国家的心脏，如果陆尘笙是要谋逆，那无论如何也会待在皇都之中。
　　收集皇都之中的资料，收买一些姜皇身旁的人，打探清楚一些军需等等。
　　而且，当真在谋逆的时候，若是能够直接在皇都之中举事，有时候会相对简单上许多。
　　虽然很困难，但一旦成功后报酬也是非常惊人的。
　　中枢都被控制住了，接下来的事情自然简单的很。
　　琼月不懂那么多，陆尘笙这会儿这么说她自然是支持陆尘笙的。
　　回了一封信，让对方多多注意之后，陆尘笙又拨了一些银子让人带过去给王中一。
　　姜国还有一些城池，没有在陆尘笙的覆盖下，陆尘笙给对方一些银子，让对方能够多招一些人手去这些地方开起茶楼。
　　专门以说书聚集人气，赚钱不赚钱无所谓。
　　但是必须要打造成极为有人气的地方，如此一来才好收集消息。
　　刺杀陆尘笙的人没有找到，也许对方没有在这覆盖的城池管辖下而已，多扩大一些地盘，兴许到时候就找到了。
　　信件很快被送走，陆尘笙放心下来等待消息。
　　.......
　　时间过去的飞快，距离陆尘笙来到这个世界，也有个好几个月的时间了。
　　陆尘笙的功夫一直没有个进展，依旧是平平无奇，与守月交手也只能够出个两招，然后就会被制服。
　　这是在守月不用内力的情况下，才可以出的两剑。
　　若是对方用的话，陆尘笙感觉自己连一剑都刺不出去。
　　这在陆尘笙看来，自己好像是半点进步都没有，不过训练还是没有停下来过。
　　在琼月的大力支持下，高手之类的又招收了一些到麾下，大约人数也有个三十来人了。
　　船只现在已经有三条了，船只上配着三个高手。
　　都会轮流跟着船只出去一趟，算是护卫。
　　现在桃花坞这边的船只，算的上是鼎鼎有名了。
　　船只上画着花瓣图案，让的桃花坞的名声开始渐渐传出。
　　每一次运输出去的桃花纸，以及桃花酒都能够引来无数商贾们的争抢，这些商品在他们看来那都是极品。
　　只要买下来，转手就能够赚上不少银子的。
　　而且卖的速度还特别快，就没有什么商人不喜欢的。
　　除去这个以外，桃花坞还会帮忙运输商品或者是送东西，只要支付一点点的铜钱，就可以帮忙送达。
　　这样的业务，直接打通了周围几个城池，更是让桃花船的名头响亮了几分。
　　这等物件，送的速度极为快速不说，而且还能保证完好无损，回头还会有一个送达的通知。
　　可以说是极为的贴心了。
　　不过如此红火的桃花船，免不了会被一些匪徒盯上，在听说每一次桃花船回归的时候，都会拉上满船的银子后，一些匪徒联合一起对桃花船动手。
　　只是有着护卫高手的存在，这些匪徒随即被一一击杀。
　　如此几次之后，打劫桃花船的人就渐渐少了许多，大约都知道这船也不是他们可以吃的下去的。
　　“公子，一号船回来了，说是今日回来的时候，又被打劫了。”
　　初五走到屋子里，看着里面只穿着一件中衣加上半臂的陆尘笙，轻声说了一句。
　　“怎么还人有来打劫？此前不是都无功而返了么？”
　　陆尘笙闻言，有些奇怪的说了一句。
　　第一次桃花船就要被打劫的时候，是王中一那边无意中听闻了消息，随即把消息传到了陆尘笙这边。
　　这么一来，桃花船有了准备，打的那些匪徒一个措手不及。
　　在此后，桃花船上原本只配三人的规矩变了一下，此后都是配上了五个高手，在加上一些武徒。
　　只是最近一些时间，也已经很少听到还有打劫桃花船的事情了，怎么却又发生了。
　　“初五也不是很清楚，听说是最近兴起的一波匪徒，很可能这只是试探而已。”
　　“试探？”
　　陆尘笙听着眉头微微一皱，这五个高手的护卫，想来也应该应付的了才对？
　　不过初五这么一说，陆尘笙想了想开口说道，“算了，最近不是又多了一些人么，让船只出行的时候在多带上几个吧。”
　　小心方能够使得万年船。
　　最近银子赚了不少，陆尘笙养着一些高手也不觉得心疼了。

第八十四章 预定了
　　天气渐渐炎热起来，已经临近夏日。
　　“公子，已经派了一艘商船去大苍国，探探水路了。”
　　等到在热一些，葡萄应该就会开始贩卖了，探明了水路到时候就可以运送一些葡萄回来。
　　如果能够保证葡萄的完好，这也是一条生财之道。
　　之前说是试探商船的匪徒，也不知道怎么的消失不见了踪迹，好像是感觉到船只不好招惹，又隐匿回去了。
　　听着初五这么一说，陆尘笙轻轻点了点头。
　　船只既然派遣出去了，到时候等着船只回来之后，在做一个汇报就好。
　　天气是越来越热了，桃花坞这边沿着河水，风比较多。
　　在这城外相对来却是清爽了几分。
　　桃花坞周围的桃树，上面的桃花瓣早已经簌簌飘落而下，当时是直接把地面全部铺上了满满一层粉红色。
　　琼月几女在桃树林中流连忘返，配合上时不时落下的桃花，美不胜收的景色动人心魄。
　　而到了现在，外头的桃树已经换了一个景色，硕大的桃子在配合上翠绿的嫩叶，另有一番风景。
　　听着初五说着船只已经去了大苍国的消息，陆尘笙轻轻点了点头。
　　还不等初陆尘笙说些什么，初五在此刻微微一抬头，便见到进来一人。
　　“公子，柳大人到了。”
　　柳纹升？这家伙怎么来了？按照时间推算的话，今日对方应该没有休沐吧？
　　陆尘笙抬起头来，见着柳纹升大步走进来，到了陆尘笙跟前之时也不客气，直接就在陆尘笙对面坐下。
　　一杯茶水送到柳纹升跟前，“今日你可没有休沐吧，怎么有时间来我这儿，怕是令尊知道会发怒的。”
　　柳向南对于柳纹升向来极为的严苛，此前在对话里头陆尘笙也知道了。
　　没有休沐之时对方万万不敢乱跑的，今日却跑来他这桃花坞有些稀罕了。
　　“别说了，我是来找陆兄帮忙的。”
　　“帮忙？你说。”
　　柳纹升一口把茶水喝干，陆尘笙给对方在添满了茶水。
　　“前日来了两个人，都说对方偷了自己的马，一个是外地来的，一个是本地一个村子里面的。
　　我一时也不知如何辨真伪，去了本地人村子里询问了一遍，村子里的人说上堂者却有一匹马，但是外来之人却说，他们村子里的人早就通了口信。
　　这样询问完全没有用，而且也做不得真，说什么村子里的人自然是会相互帮助的。
　　这么一来，如何辨别可是为难我了，到了今日还没有个定论，这不是来找你了么？”
　　说到这里，柳纹升极为迫切的将陆尘笙看着，“陆兄这可是把我难住了，无论如何你可要帮帮忙啊！”
　　最近案子越来越难破了，扶风城里的一些人都变精了，原本想着用陆尘笙使用的一些招数，还能够多断一些案子下去。
　　但现在看情况却是不大可能了。
　　“我还以为什么案子呢，到也简单。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，一幅胸有成竹的模样，让柳纹升心中一喜。
　　“陆兄是知道谁偷了马匹了？”
　　“眼下如何知道？”
　　陆尘笙听着满脸无奈将对方看着，自己又不是神仙，听着对方这么一说就掐算出来了。
　　柳纹升听着讪讪一笑，心中想想也对，陆尘笙要是听完就知道，那可是与神仙相差无几了。
　　“那陆兄该如何辨出这马的主人？”
　　“你回去之后，将这马饿个三天就是了，然后在放了这马，马若是回了本地那个村子，自然就是对方家的，但倘若不是的话，那这是谁的，也不用我多说了吧？”
　　陆尘笙含笑将柳纹升看着。
　　柳纹升脑中灵光一闪，此刻瞬间大笑出来。
　　“我懂了，老马识途！我怎么就没有想到呢！”
　　这马饿的不行了，自然是会回去找自家主人的，而且还不存在会认错的情况。
　　这等心智当真让人惊叹。
　　柳纹升心中松了一口气，知道这事情算是有解决的办法了。
　　陆尘笙在给对方倒了一杯茶水，见对方还没有准备要回去的意思，有些奇怪。
　　“怎么，还有什么案子不知如何解决不成？”
　　“这到没有了。”
　　柳纹升闻言连连摆手，示意自己已没有其余案子，只是脸上却依旧有些难色。
　　“有何事但说无妨，你也算陆某为数不多的朋友，陆某能够帮忙的自然不会推辞。”
　　桃花坊在扶风城中开的颇为顺利，地痞一类的都是被训斥过，不得找桃花坊的麻烦，扶风城中的商贾们，也都一一被警告过。
　　这些都是柳纹升亲自去做的。
　　除去这个以外，柳纹升还特地书信一封到其余城池中，让一些同僚帮忙照顾桃花船一二。
　　就这些事情，陆尘笙都是知道的。
　　这会儿见着柳纹升似乎还有事情的模样，倒是轻轻摆手让对方不要如此拘谨。
　　见陆尘笙如此，柳纹升也不客气了，“此前你也写出了不少红楼梦后续内容了吧？可否把你亲手抒写的书籍给我？”
　　陆尘笙闻言一怔，“桃花坊里头也有卖吧？柳兄难不成囊中如此羞涩？”
　　柳纹升听着脸上满是尴尬，这哪里是他想要的，这是临雨想的。
　　原本手中就有着陆尘笙亲手誊写的前半部分，自然是想要凑齐一套。
　　而这个任务也就交到了柳纹升这里。
　　“到也不是，只是想着陆兄也是一个大才子了不是，这亲手誊写出来的章篇，自然会有些不同。”
　　陆尘笙听着哭笑不得，你一个县丞也喜爱这个么？
　　不过仔细的想想，有一些即便是身居高位，但也会喜欢收集一些名人所写的文章什么的，也就没有在怀疑什么了。
　　让初五将书拿了出来，随即递到了柳纹升跟前。
　　“就只有这些了，剩余的还没有写完。”
　　柳纹升连忙伸手接过，心中是长长舒了一口气。
　　“那等陆兄写完，我在来取。”
　　你这还预定上了？陆尘笙听着微微瞪着眼睛将对方看着，柳纹升无奈。
　　这可是临雨亲自交代的，到时候怕又要来拿，倒不如是这会儿厚着脸皮先把事情定下来在说。

第八十五章 又是好消息
　　“行了行了，到时候你自己来取便是。”
　　左右不过就是一份亲手誊写的几本书籍而已，也不算什么大事。
　　陆尘笙也就随这柳纹升了。
　　柳纹升满脸喜色，心中高兴下自然也想要让陆尘笙开心开心，总不能是光顾着自己开心了是不是？
　　“我也不白拿你的，说一个好消息与你听。”
　　“什么好消息？”
　　陆尘笙听着奇怪，这又给自己带好消息来了？
　　初五这会儿也竖起耳朵，想要听听到底是什么好消息。
　　“皇都里头，现在陆兄你可是颇有一些名气了，听说已经是许多闺中小姐的心仪对象！”
　　噗！
　　陆尘笙一口茶水差点没有喷出，自己这还没有去皇都呢，怎么就是变成了对方的心仪对象了？
　　另外，这算什么好消息？
　　“怎么回事？我还没有去过这皇都，怎么可能会成为什么心仪对象之类的，你是不是弄错了？”
　　陆尘笙瞪着眼睛将柳纹升看着。
　　远处的琼月在此刻，晶莹的耳朵却是微微动了动。
　　“自然是表妹的功劳啊！你不是知道，上一次不是在青山停风园中，有一些书生们想要联合污了你名声？那还是多亏了我表妹。
　　那个时候，我表妹将你所写的诗词都是在重写了一遍，给那些人一一看过之后，一旁跟随前来的一些大家闺秀，都是惦记上你了。
　　听说有许多女子在听说了，你与九娘的凄美故事，在加上你所写的桃花诗，更是让不少闺中小姐暗自为九娘落泪不已。
　　就此一桩事，陆兄痴情的名头已经在皇都中传遍，许多人可都是称赞陆兄的痴情呢！”
　　柳纹升这会儿冲着陆尘笙挤眉弄眼起来，眼中满是笑意。
　　在他看来，陆尘笙得了这样的名声，想来是极为开心的。
　　即便陆尘笙不怎么在想着出仕什么的，但是作为一个文人才子，名声这一方面上那还是极为注重的。
　　就没有谁不想着自己名声好听，最好是能够声名远播。
　　陆尘笙听着嘴角一抽，他还当真没有这方面的想法啊，关键是名声在皇都里头大涨，这能够算好事吗？
　　这姜皇还在皇都里头呢！
　　皇都里头的任何风吹草动，怕都是瞒不过对方，此事一出可不要是这姜皇又要动心思了。
　　这连续也有几个月了，在上一次拒绝圣旨之后，也不见姜皇有其余的什么动作，陆尘笙已经觉得自己安全了一些。
　　这么看情况，似乎有些要功亏一篑的感觉。
　　柳纹升哪里知道陆尘笙在想什么，只是得意洋洋的与陆尘笙说着皇都里头的事情。
　　那一次事情之后，一些才女们时不时会前去临雨府邸中打听一些关于陆尘笙的事情。
　　在之后，偶然间翻阅到了红楼梦后，又是得知这是陆尘笙所写，那更是一发不可收拾，天天有闲时了便朝着临雨府邸跑。
　　临雨的红楼梦不外借，她们就想着亲自去临雨府邸中观看。
　　这一阵子，无奈的临雨已经让柳纹升购买了不少书籍送到皇都里头。
　　害怕自己手中的珍本，可不要是让她们给翻坏了。
　　陆尘笙听着用手扶额，虽然知道临雨此前在青山中是为了自己好，并且自己也应该感激对方。
　　只是这会儿的陆尘笙，着实有些高兴不起来。
　　“怎么了，你眼下能够有如此的名声还不高兴？即便你不喜欢出仕，但是想来也没有什么人，不想着自己清名留千史吧？”
　　柳纹升看着奇怪，不免询问出自己心中的疑惑。
　　“能不能名留千史以后在说，就害怕这皇都里头弄出这么一出戏，姜皇又会来一道圣旨啊。”
　　陆尘笙苦着脸，一脸忧愁。
　　柳纹升闻言，当即明白过来陆尘笙的意思，仔细的想了想之后，感觉对方所忧虑的也没有错。
　　听闻现在朝廷之中正是用人之际，如今出了陆尘笙这么一号人，姜皇有些心动那也是正常的。
　　更何况，这陆尘笙确确实实有着一些能力，反正他手中感觉有些棘手的案子，到了陆尘笙这里都像是小事情一般，这会儿都是迎刃而解了。
　　“这可就恕为兄无能为力了。”
　　柳纹升冲着陆尘笙拱了拱手，也感觉到了自己说的好消息，似乎在陆尘笙看来并不算是一个好消息。
　　“下一次你可就别说好消息了。”
　　这柳纹升，次次说有好消息，结果陆尘笙听的就没有觉得有什么是好消息的。
　　柳纹升听着也无奈了，自己这确确实实算是好消息啊！
　　换做是正常人来说，这消息能够算是坏消息吗？
　　也就出了陆尘笙这么一个异类，与正常人如此的不同。
　　在喝了几杯茶水，柳纹升见着时间差不多了，起身告退。
　　陆尘笙送对方到了门口，便没有在继续送下去。
　　等到陆尘笙转头过来之时，却不知琼月什么时候已经站在了他身后，然后一脸温和的给他整理着衣着。
　　“怎么了？”
　　这么突然的温柔，让陆尘笙有几分不知所措。
　　琼月闻言摇了摇头，美目看了看陆尘笙一眼，见着陆尘笙没有闪避只是与她对视着，美目中闪过一抹柔意。
　　给陆尘笙整理了一下衣衫，转身到一旁继续给陆尘笙做衣服去了。
　　前几日的时候，琼月买了一些上好的布料回来，说是想要给陆尘笙做一套衣服。
　　到了现在也还没有完工，不过看情况应该也快了。
　　“我们的人，在扶风城有不少吧？”
　　陆尘笙想了想，冲着初五询问了一句。
　　听闻了皇都里头的事情，陆尘笙想着是不是到时候要戒备一下，免得到时候宫里来了人，又来宣读圣旨什么的。
　　自己拒绝不了，躲起来应该没问题吧？
　　“有，公子可有什么安排？”
　　陆尘笙闻言想了想，“让他们多注意一下，若是有皇都那边来的太监侍卫什么的，多加留意一下，立刻派人回来通知一声。”
　　“是！”
　　初五点头将这事情记了下来，准备回头就交代下去。
　　而陆尘笙则是回头坐在一旁，思索着能不能想个法子，让皇帝不要老是惦记着自己。
　　若是有办法的话，那也就不用想着去躲了，这东西到底也不是那么好躲的。

第八十六章 初五没事的
　　陆尘笙想着防备一些皇上找人来下旨，不过大约是他多想了，迟迟不见有人来，却是等到了去大苍国绕了一圈回来的船。
　　回来的船只，上面破了几个洞，换做其余船只怕是早已经沉了。
　　若不是这船里头有着水密舱，这一趟怕是回不来。
　　召集木匠进行修复后，陆尘笙仔细询问了一番。
　　根据船员们的描述，眼下在去一趟大苍国就已经能够买到成熟的葡萄。
　　陆尘笙听完后，让他们等到船只修复完毕，在带上一些桃花纸和桃花酒动身去大苍国。
　　有了这一次的经验，在加上船只本身的水密舱，想来带回来新鲜的葡萄不算什么难事。
　　桃花坞旁的作坊里头，眼下还在不断生产桃花酒。
　　古人其实不怎么喜欢高度数的酒，基本上都是比较喜欢低一些，另外在带点其余味道的酒水。
　　这样的酒对于他们来说，符合雅和礼，不容易醉酒、自然也就不会引的在喝酒之时，露出自己的丑态。
　　以陆尘笙的装置，蒸馏的酒水要达到高度数也比较繁琐，这么一来反而是简单了许多。
　　天气越来越热，船只在修复完毕后，一共出动两艘去了大苍国。
　　跟随的武者有十个，几个是三流的，三个二流的武者带队，想来遇到什么麻烦是可以应付的。
　　炎热的天气，让的陆尘笙只穿了一件单薄短褐。
　　见天气着实有些炙热难耐，陆尘笙索性到门前的小湖里扑腾着水玩。
　　上一次的溺水，让陆尘笙觉得自己是不是有必要练习一下水性，免得到时候在发生这样的事情，没有人相救的情况下，自己可就要真的溺水了。
　　只是陆尘笙还没有扑腾多久，路过的守月见陆尘笙居然光着膀子在水中扑腾，刹那间小脸腾红，拔剑出来追着陆尘笙到处跑。
　　“亏你还是一书生，如何能够在光天化日下行如此行径？”
　　守月边追，边是红着俏脸，大有要追上陆尘笙给他几剑的意思。
　　最后还是琼月有些看不下去了，出手制止了守月。
　　陆尘笙这才能够停下来歇息，“这可是我家，我在自己还不能够随心所欲不成！”
　　陆尘笙也有些无奈，不就是想要在家门口的小水湖练练水性么，怎么还被人追着砍了。
　　“一旁还有女眷，你不在意旁人还在意！”
　　说着，守月指了指一旁一样小脸通红的初五。
　　初五见着守月拿手指着自己，小脸上满是纠结，最后低头用纤手揪着衣角道，“初五没事的...”
　　初五没事的...
　　听到这话，守月差点没有气的吐血。
　　此刻的她醒悟过来，是了，初五这都差不多是陆尘笙的人了，本就是陆尘笙的侍女。
　　而且跟着陆尘笙的时间也不短了，在加上初五以前的处境，怕是早已经暗将自己当做陆尘笙的侍寝侍女来要求自己了。
　　在这样的情况下，看陆尘笙几眼上身又如何？
　　说的好像此前陆尘笙沐浴之时，不是初五伺候着一样。
　　守月想到这里，恨恨的跺了跺脚走了。
　　不走能够怎么办？
　　总不能真的刺陆尘笙一剑？这陆尘笙可是她姐夫！
　　“夫君！”
　　见着自家妹妹离开，琼月走到陆尘笙跟前，极为温柔的给陆尘笙披上一件长衫。
　　“守月也住在此处，夫君多少要考虑一下影响的。”
　　陆尘笙闻言点点头，这事情也算是他冒失了，古代毕竟不比后世。
　　这么一想后，陆尘笙重新穿了衣服，在找来了几个木匠们。
　　让他们在面前用木板隔离出一块地方出来。
　　这么一来，陆尘笙想要解暑练习水性也就不用担心影响了。
　　到时候即便有客人来了，也能够保证安全不至于在出现类似的事情。
　　木匠们听了陆尘笙这要求，倒是没有拒绝，只是脸上露出一抹难色。
　　“公子，这事情到也简单，只是这木材深入到湖底，却是容易腐朽、不易保证持久的。”
　　“不需要深入到湖底，你们只需先建一个湖上的小桥，以这小桥为根基将木板架起，木板与水面持平便可。”
　　陆尘笙这么一说，木匠们顿时心头了然，立刻点头去做了。
　　此前造船购买了不少木材，眼下还囤积了不少。
　　这会儿要做一个水上围墙到也简单。
　　几天之后，水上的围墙建造完毕，陆尘笙终于又可以下水了。
　　这一次守月倒没有在针对陆尘笙，都已经围起来了，除非对方在外面钻入到水底，否则的话自然是不可能看到里头的陆尘笙。
　　只是这守月看着陆尘笙在水力练习水性，看的久后也羡慕起来。
　　借着琼月的口，在陆尘笙一旁又弄了一个小围墙，这么一来，这守月几女也加入了进去。
　　陆尘笙也不担心，以琼月作为宗师武力，外人可靠近不了。
　　在者，她们那边的木墙可是比陆尘笙这个要严实许多，哪怕是木板在水中会腐烂，这一处也都是围的极为严密。
　　不过陆尘笙也不以为意，大不了每年更换一次便是。
　　反正家中养着木匠，更换起来也极为方便。
　　陆尘笙练了几天，水性也没有个增长，仿佛天生就不是这一块料一般。
　　而琼月看起来似乎与陆尘笙一般，对方的水性在陆尘笙看来，压根就是仗着自己宗师闭气悠久，在水中瞎扑腾一般。
　　陆尘笙看的无奈摇头，这一家子好像也没有个谁会水性。
　　不过幸好作为古代温柔贴心的女子来说，她们是不会询问陆尘笙要是她和谁掉到水里这样的问题。
　　拧干长长的头发，这么炎热的天气也不用的担心这头发湿漉漉的，只要过片刻就会自然蒸发干净。
　　琼月和守月就不一样了，两女出来的时候，像是神功大成一般，蒸汽缭绕宛若仙人一般。
　　陆尘笙看的羡慕，这练了这么久他的剑术依旧如此，在没有半点长进。
　　按照守月说法是，陆尘笙剑招已经领悟了一些皮毛，但眼下也已经止步于此了。
　　想要在进一步那需要剑意，有了剑意之后方可领悟到这剑招的真正精锐。
　　一个门外汉，哪怕是一辈子练着剑招却无剑意，那也是空有其形，悟不得其中精髓的。

关于这本书和一本书开头相似，做一个解释吧
　　这书发出来不久，忽然就看到一个读者说这书和一本书开头相似，当时作者都愣了一下，啥玩意？这书确确实实是作者自己写的没有借鉴其他开头啊！
　　苦想了很久，突然想到17年的时候，被一个编辑拉到了外站写了一本书，作者也要恰饭的不是...
　　这书翻出来一看，才发现时隔几年的开头，居然又和这本书撞上了...
　　书名作者就不说了，因为这书写的有些不伦不类的，按照儒道至圣文人体系，又经常写些架空历史的内容。
　　在加上编辑跟读，不予许你写一些日常什么的，外站一些读者都喜欢装逼打脸那种，大家应该都知道，比如就是兵王啊、极品校花啥的。
　　17年的那本书，开头也是自己写的，想来若是有和其他什么书撞了开头，其他人开头也不应该早过17年才对。

第八十七章 大雨倾盆
　　守月的说法，不管陆尘笙怎么在练下去，在没有领悟出剑意来，他也不会在进步半点了。
　　陆尘笙虽然听了，但依旧每天起来练上一会儿，倒是没有因为守月这说法就放弃了练剑。
　　守月见着这样一幕，对于陆尘笙这练剑的态度，也越发的有几分满意起来。
　　天色渐渐黑了下来，陆尘笙坐在大窗前，看着原本艳阳高照的太空，在此刻瞬间漆黑下来，在这一刻伸手不见五指。
　　陆尘笙眉头渐渐皱了起来。
　　“怎么了、夫君？”
　　见陆尘笙眉头紧皱，似乎是在担忧着什么一般，琼月莲步轻移到陆尘笙跟前。
　　陆尘笙看着外头的天色，脸色凝重道，“看这天色应该是要下暴雨了吧。”
　　琼月闻言不解，“夏日之时时有暴雨也是常事，夫君为何如此心事重重？”
　　“若只是暴雨自然无事，只是这暴雨会下多久又是另外另外一回事了，若是在碰到飓风，到时候河水就会暴涨了。”
　　琼月听到此处，顿时心中了然，“夫君这是担心云江？”
　　陆尘笙点点头，“虽然此前已经有了诸多布置手段，泄洪更是有好几个节次排泄，但具体能不能达到要求，能不能保证云江不会出现水患，我心中也没有底。”
　　夏天本就是飓风多发之时，而且有时候风力还极为强悍。
　　依照陆尘笙所了解的，他们这一块也是在飓风经常袭击的地带，云江自然不可能幸免。
　　而夏日之时，云江水本就是暴涨了不少，这些结合起来自然让陆尘笙心中没底。
　　琼月闻言，顿时安抚道，“夫君已经尽力了，如今也只是尽人事听天命。”
　　陆尘笙闻言苦笑一声，话虽然是这么说，但若是云江水患起，淹没了云梦城百姓们所种植的庄稼，摧毁了他们的房屋又该如何？
　　陆尘笙心中多少还是有恻隐之心，自然不忍见到这样的情况。
　　面朝黄土背朝天，辛辛苦苦一年只是为了这么一点粮食，若是就这样被冲走，家中怕是会饿死不少人。
　　陆尘笙可是亲眼见过他们在种地之时的辛苦，这种事情也不忍的看着就这样发生。
　　“只希望，如此的治理方案真能成吧。”
　　陆尘笙叹了一口气，心有所感抬头看向外头。
　　刹那间，外头瓢泼大雨骤起，墨云般的乌云，此刻将天地间都盖了个严严实实。
　　哗啦啦的雨水声，打在瓦片上，雨水在屋檐顺着瓦片流下一道道雨帘。
　　视线朝着远处看去，但是此刻能够看到的却也尽是灰蒙蒙的雨水。
　　当真是一场极大的瓢泼大雨。
　　陆尘笙凝视了片刻，取来了笔墨练字平静心神。
　　古代也没有什么娱乐的项目，陆尘笙平时的时候就下下围棋，以及练练字。
　　陆尘笙还是颇为喜欢下围棋的，一个棋盘上双方像是排兵布阵，以及寻找对方阵中的漏洞。
　　有时候一个子下去，就能够覆灭对方主要兵力，也有可能走到绝境的地步，却又能够反败为胜。
　　一场暴雨倾盆而下，陆尘笙还以为像是这样的暴雨只会下个十来分钟就会停下。
　　只是让陆尘笙有些没有料到的是，到了次日起来之时，外头依旧是灰蒙蒙一片，
　　哗啦啦震耳欲聋的雨水声，依旧是延绵不绝。
　　陆尘笙在初五伺候下，穿了一身整洁的衣服起来，伫立门口凝视外头大雨。
　　初五端着一碗清粥走到陆尘笙身旁，“公子，先喝点粥吧...”
　　陆尘笙凝视外头大雨，眉头皱起，“这大雨怎么下的这般没完没了。”
　　照这样的下雨量下去，这河水都不知道要暴涨多少。
　　陆尘笙都见着屋檐下的水帘，现在成了一道道河沟一般，尽数汇聚在了外头小湖中。
　　原本和湖水持平的木墙，这会儿也被淹没了不少下去。
　　“夏日的时候，这样的连绵暴雨很常见的，有时会下上半个月。”
　　初五在这里待了不少时间，倒是经历过这样的暴雨。
　　这会儿听着陆尘笙这么一说，理所当然的回应了一句。
　　像是这样的日子里，以前的时候都是她最为艰难的日子，天降暴雨，作为一个乞丐不好外出，大街上也没有什么行人。
　　这样的情况下，乞丐差不多都只能够饿着肚子。
　　而如今，能够住着风雨不透的房屋，每天起来都能够见到米缸中满满的大米，各种蔬菜肉类填满厨房。
　　这样的幸福，已经是初五能够想象的到，最好的日子了。
　　“半个月？”
　　陆尘笙听着这话，脸色显得有些不大好看了，这要是当真下这么大的暴雨，持续个半个月。
　　谁知道这水位会怎么暴涨起来。
　　云梦城可以说就是这里的邻居，这里下的这般大暴雨，想来云梦城那边也一样如此的。
　　陆尘笙看着外头的天色，最后叹了一口气。
　　暴雨一直下了一下午，才有了一点停歇的意思，只是不等陆尘笙松一口气，暴雨又是倾盆而下。
　　“夫君，这种事情没有办法干涉，就不要这般愁眉苦脸了。”
　　琼月静静的待在一旁，看着陆尘笙皱眉带着些许心疼道。
　　陆尘笙点了点头，但还是依窗坐下。
　　云梦城....
　　林故看着外头大雨连绵，眉头也紧紧皱起。
　　已经下了一天了，此前那个老农所说的话他心中不由想起。
　　按照老农所说，今年本来就是水位高了许多，若是在稍微来一场大雨，怕是又要有水患了。
　　而如今这暴雨下了这般之久还有没有停歇的意思，这可已经有些愁坏他了。
　　“来人！随我去云江堤岸查看。”
　　心中放心不下，林故蓦然叫到。
　　一侍卫闻言，连忙走出来双手抱拳，“大人，如此大的雨怕是出去不安全。”
　　“不安全那也要去，本官来这就是为了治理这水患而来，若是发生水患本官有何颜面在见皇上？备蓑衣！”
　　说罢，林故径直起身大步朝外头走去，而此刻的云梦城中街道上都已经漫起了一层积水。
　　一些百姓们躲在家中，眼神也有几分忧愁的将这大雨看着。
　　江南的百姓们不怕干旱，怕只怕这连绵不断的大雨。

第八十八章 拨款赈灾
　　林故带着几个侍卫，匆匆朝着城外走去。
　　一路上见着城中积水漫起，脸色显得有些难看。
　　终于来到云江边的时候，见到了河水上涨不少的云江。
　　仔细的检查了一番，看了一旁的水位顿时松了一口气，内江水流在被限流之后，水位虽然上涨了一些，但还不是很明显。
　　想到这里，林故匆匆走到外江看了一眼。
　　而外江在此刻，水位明显上涨了不少，此前放置用来查看水位线的石碑，都已经被淹没了数个水位线。
　　见着这样一幕，林故都是微微吸了一口气。
　　但是随即，他便是仰天大笑，丝毫不在意迎面而来的大雨。
　　“虽然只是一天的雨水，但也足够证明这云江水患可解了！”
　　林故笑声极为畅快，他刚刚巡视了一圈。
　　发现外河已经分流走了众多江水，内河基本上没有什么变化。
　　而在内河，按照陆尘笙的要求还有泄洪口，这么一来，即便是云江水在泛滥起来，也依旧能够治的了。
　　如此一想，此刻的林故心中如何不高兴。
　　一旁的侍卫们，在此刻也都是极为欣喜的将面前的云江水看着。
　　云江内河这会儿依旧显得比较清澈几分，大雨席卷下来的泥沙基本上都流到了外河处。
　　这一点可以看的清清楚楚，因为携带泥沙的河水带着浑浊之色，将两条河水分的泾河分明一般。
　　以前的时候，不大清楚陆尘笙所说的一些话语，只知道陆尘笙说什么，一旦分流形成之后。
　　那便是可以将河流里的大量泥土砂石都流入到外江去。
　　他们听的只觉得不大可能，毕竟都是一条河里面的东西，怎么可能会因为分支之后，就彻底把泥沙带到另一条河流去？
　　而如今，见着原本滚滚而来的江水，极为浑浊的一方尽数朝着外河流去，内河虽然也依旧有些浑浊，但是相对来说却也显得清澈了。
　　这样的情况下，自然让他们惊为天人。
　　他们还是不清楚这到底是怎么做到的，但是不妨碍他们觉得，这仿佛神鬼莫测一般的本事。
　　“派几个留守此处时时刻刻观察云江之水，这暴雨依旧不停歇，且不可怠慢了！”
　　林故环顾了一圈周围，冲着几名侍卫说道。
　　侍卫们齐声应喝。
　　林故在沿着云江看了一圈，确定了泄洪以及河堤都没有什么问题后，这才转身回城中去了。
　　暴雨依旧下的连绵不绝，让人觉得仿佛是天上积累了数十年的雨水，想要一朝下完的感觉。
　　接连下来的暴雨，房间里头都带上了潮湿。
　　辛亏家中储存的粮食足够，陆尘笙倒不需要与初五一同出去购买些粮食回来。
　　陆尘笙看着已经连续下了许久，依旧没有停下来意思的雨水，眉头皱起。
　　这外出也不能够出去，否则的话，陆尘笙倒是想要打听一下，云梦城那边眼下如何了。
　　若是云江没有水患他自然可以安心一些。
　　要知道桃花坞外头的河水，最近都是暴涨了不少。
　　......
　　皇都，相对于江南地带来说，皇都这边却是日日艳阳高照，知了吵的让人心烦意乱。
　　皇宫中，被炙热天气影响的姜皇，早已经让人取出了藏冰放置在大殿周围降暑。
　　一些大臣们，也都收到了不少的藏冰。
　　“报！江南暴雨连绵下了近半月，现在不少城市已然出现水涝！”
　　御书房中，被炙热天气影响的有几分烦躁的姜皇，蓦然听到这急报，心中咯噔一下。
　　“传人进来！”
　　姜皇话语落下，领卫太监立刻走了出去，将人领了进来。
　　进来之人双手捧着折子，贴身太监压根就不用姜皇指示，上前接过之后仔细的查看了一下，确定无误后又送到了姜皇跟前。
　　姜皇瞪着眼睛看着面前的折子，看完之后脸色阴沉似水。
　　“怎么没有提到云梦城？”
　　“云梦城处最为糟糕，大雨把道路都给冲垮了，臣也不知这云梦城眼下如何。”
　　姜皇闻言，顿时眼角跳了跳。
　　这云梦城每年若是丰收，上缴的粮食就将近一个国库里的十分之一。
　　但是云梦城时有水患，有时候还需要拨款赈灾，国库没有收到粮食反而要拨出去，这不进反而一出，这其中可就有些要命了。
　　然而偏偏就是这样的一个富庶之地，即便是他也舍不得就这样放弃了。
　　听闻这江南连续降了这么多天的暴雨，姜皇心情顿时糟糕至极。
　　“派人立刻去云梦城看看，不管如何朕需要第一时间知道这云梦城的消息。”
　　“是！”
　　下方大臣立刻回应，“皇上，是否现在就拨款赈灾，按往年情况来说，云梦城情况最为糟糕，若是提早赈灾准备情况会好上不少的。”
　　这种水患经历的多了，对于如何处理也有了一些经验。
　　若是提早准备，赈灾到的及时损失会降低到最低。
　　另外，水患之后还要小心一些病人。
　　姜皇闻言，脸色显得有些难看，国库如今可没有什么银子可以拨出去了啊。
　　“找户部大臣来御书房一趟吧。”
　　最后，姜皇叹了口气到，即便在怎么没钱，赈灾那还是有很有必要的。
　　现在也只能够找这户部大臣问问，现如今的国库银两如何。
　　至于派遣去治理水患的林故，姜皇已经没有抱有太大的希望了。
　　他倒也想要多寄托一些希望过去，但是这连续半个月的暴雨，连道路都给冲垮了。
　　这么庞大的雨量，什么样的堤坝都挡不住，这水患又如何可能治好？
　　尤其是看了这折子里面的描述后，姜皇越发的不抱有希望了。
　　若不是道路被冲垮，怕是林故已经派遣人来求救了吧。
　　姜皇叹了一口气，江南雨水充沛，然而偏偏就是太过于充沛了，以至于这样的水患时有发生。
　　若是这样的雨水放在皇都周围多好？
　　相对比来说，皇都周围却是时有干旱发生。
　　户部尚书听闻姜皇有召，急匆匆的赶到了御书房。
　　待听到姜皇说明拨款一事后，顿时脸上满是难色还有苦色。
　　作为户部掌管财政，自家国库有多少银子他能够不知道？
　　兵部那一群家伙天天追在身后要银饷、工部的家伙也跟着一起要银子，什么皇宫哪里损坏了要维修，那个部门缺了什么物件等等。
　　各种催着要银子，他都恨不得一个铜钱掰成两半用。
　　这么下来，现在又要救灾，完全就是打乱了他对于国库银子的安排。

第八十九章 报喜
　　“云江水位如何？内江可有泛滥迹象？”
　　暴雨连连不断，待在府中的林故脸上满是紧张之色。
　　侍卫闻言，在此刻脸上却丝毫不见有半点紧张之意，反而是浓浓的都是喜悦之意。
　　“大人，云江水虽然上涨了不少，但是却没有泛滥的迹象，内江的水虽然也一同上涨了，但是已经开始泄洪，丝毫没有影响到岸边的庄稼和城外的村子。”
　　“太好了！”
　　林故闻言，顿时惊喜不已，看着外头原本瓢泼大雨缓缓变成了朦胧细雨，脸上更是难掩惊喜之色。
　　“走，随我一同出去看看。”
　　以他的经验，这雨水也该歇息了。
　　这都已经下了大半个月了，而这会儿开始变出了细雨，想来就是雨水要停歇的征兆才是。
　　侍卫闻言，顿时连连点头。
　　如今这雨水已经减少，想来是不会有什么危险了。
　　淌水出了城池后，林故来到了云江岸边。
　　而在此刻，云江岸边处已经站满了无数的百姓们，在此刻都是紧紧的将面前的云江看着，又是回头看看身后的庄稼，脸上有着说不出的神色。
　　待见到林故之时，一群人顿时哗啦啦全部跪了下来，丝毫不顾及地上的泥泞，一个劲的给林故磕头。
　　“多谢大人治水，让我等保住了粮食啊！”
　　一群百姓们嚎嚎大哭。
　　本来见着如此大的雨水不断下着，经历过数次水患的他们，早已经预想到自己的田地又要被冲毁了。
　　另外在城外的村子，那也是有可能要遭殃的。
　　但是哪里知道，这大雨一天接一天下个不停，只是任凭这大雨不断下着，这云江水依旧看似温和无比，丝毫不见半点的狂暴。
　　这换做往常的话，连续下个两天云江水就要漫出来了不可。
　　到时候一旦决堤，他们辛辛苦苦种下的粮食可就要颗粒无收了。
　　家中的一家老少，孩子都看着这么一点地养活。
　　一想到这里，不知道多少百姓们都是揪着心，连续这半个月下来压根就睡不着。
　　如今见着这雨终于有了停歇的意思，而见着这云江水依旧温和。
　　众百姓们喜极而涕，见着林故后更是直接拜下。
　　他们都知道，这云江能够经历这数十年不见的暴雨不漫堤，那就说明以后的他们就在也不用担心，这以后的雨水会有漫堤的事情了。
　　而他们以后，世世代代都可以生活在这里，在也不用担心哪一天老天发怒，卷了他们所有的粮食。
　　心中想到此处，他们更是对林故感激无比。
　　林故看着面前黑压压跪下一片，鼻子也微微泛起酸意。
　　这些百姓们到底是被这水患折磨成了什么样子，这会儿才会这般的激动。
　　“诸位请起，治这云江之水非我林故之功劳，乃是扶风城陆尘笙、陆秀才出谋策划，才有了如今的云江。”
　　林故上前扶起面前的百姓们，随后连忙开口说道。
　　这一次的功劳自然是无比大的，但林故可不想占了这功劳。
　　他已经老了，当年那些与他同朝为官的同僚在当年也死了个七七八八。
　　雄心壮志少了许多，他现在只想着能够让这姜国变好一些，能够让那耻辱不在发生。
　　当年雄心壮志的同僚也都已经不在了，这让他时不时也会喝上几杯，祭奠同僚的酒。
　　如今见到一个有如此才能的陆尘笙，他不会去占了陆尘笙的功劳，反而会想尽办法扶持陆尘笙上位。
　　如此一个治世能臣，若是能够为国效力，比起他这个老家伙要好的多。
　　而且陆尘笙还年轻，这样的一个能臣在，想来能够为姜国做很多事。
　　朝廷里面尸位素餐太多，太缺少如陆尘笙这样的能人了。
　　众百姓们闻言，面面相视一眼后，重重对林故磕了个头。
　　“我等知晓云江改道分流，皆是陆公子所出主意，但林大人举荐而来的人，自当也有林大人的功劳，我等没有谢错人！”
　　当时挖掘改道，都有壮汉在一旁听着陆尘笙吩咐，百姓们知道这里大部分的功劳都是属于陆尘笙的。
　　但是巡抚亲自请来的人，在他们看来这里面也有巡抚的功劳在里面。
　　林故听着哑然，随后连忙将这些百姓们一一搀扶而起。
　　“诸位莫要这样，本官既然吃着朝廷俸禄，自当做好本份，为百姓们分忧解难才是。”
　　百姓们闻言，顿时心中感动无比。
　　水患都肆虐多久了，朝廷派来的人来来往往也有数十茬了，他们都已经渐渐失去了信心。
　　而如今，终于是解决了这么一个祸害，他们以后可以在这里安居乐业了，朝廷总算没有放弃他们，派了一个能臣来治水。
　　好不容易安抚好了众人，林故在遣散众人后，仔细的看了一下云江。
　　这才发现外江的水仿佛是千军万马奔腾一般，气势极为的壮阔。
　　相对来说，内江就显得不一样了。
　　即便上涨了许多，但是流动的江水依旧如同温和的女子一般，缓缓前行。
　　见着这样一幕，林故心中微微一松，脸上泛起一丝笑容。
　　“来人，备马！我要亲自上报此等好消息！”
　　林故知道这云江水患算是彻底解决了，如今他要亲自向姜皇汇报这个好消息，顺带的他要向姜皇举荐陆尘笙。
　　如此优秀的有才华之人，如何能够就这样弃之不用？
　　至于陆尘笙此前所说的话，他本来就没有准备遵守。
　　在林故看来，陆尘笙也只不过是太年轻，所以对于为官报国之事没太多的想法。
　　但是等到陆尘笙在成熟一些，想来也就会有强烈的报效念头了。
　　侍卫闻言，连忙迁来一匹快马。
　　林故翻身上马，不顾鞋子泥泞、快马朝着远处奔去。
　　一旁的侍卫们连忙驱马一起跟上，“大人，是不是跑错路了？这里可不是去皇都的方向啊？”
　　侍卫见着方向，顿时都是愣了一下。
　　“没错，本官需去与陆尘笙报喜，这云江在他手中治理好了，理应当前去道谢。”
　　说完，林故又是甩了一计马鞭。
　　侍卫们闻言顿时不说话了，只能够跟随在林故身后，朝着扶风城急速行去。

第九十章 冰镇美酒
　　雨还在淅沥沥的下着，但是比起此前已经显得温和不少。
　　陆尘笙还在沉思中，一阵急促的马蹄声响起，等到陆尘笙起身看去，便见到了林故正大步走进来。
　　此刻的林故，脸上满是喜悦之色溢于言表。
　　“巡抚大人...”
　　陆尘笙拱手就准备行礼，哪知林故上前一步搀扶住陆尘笙，不让陆尘笙行这一礼。
　　“这一次当真多亏了你！”
　　林故看着陆尘笙，脸上的喜色丝毫不加掩饰，“治水方案已经成功了，连续半个多月的暴雨丝毫没有危及到河岸，以后云梦城在也不用担心会发生水患了！”
　　陆尘笙原本见着林故前来，心中还咯噔了一下，深怕这水患发生。
　　而此刻听着这林故这么一说，陆尘笙骤然松了一口气，连续紧绷了十来天的神经，这会儿也直接放松下来。
　　“没事就好、没事就好！”
　　陆尘笙脸上也难掩喜色，“大人一路劳累，不如留下歇息，在下让人备点好酒好菜招待一番。”
　　林故闻言，顿时吞了一口唾沫，但是想到这事情还要尽快上报，只能摇了摇头。
　　“本官此次前来，只是通知一下此间喜事，眼下还要赶路，就不多待了。”
　　说完，林故冲着陆尘笙拱了拱手，转身出门上马，丝毫没有半点拖拉。
　　陆尘笙送到门口，就见着林故骑马急速离去。
　　陆尘笙见了之后也只是摇了摇头，对方这般的急切，到也算是情有可原了。
　　“糟了！”
　　蓦地，陆尘笙脸色微微一变。
　　琼月走到一旁，原本一脸喜意这会儿也随着话语微微变了脸色，“怎么了夫君？可有什么不妥的地方？”
　　“刚刚忘记叮嘱这林大人一番了，可千万是不要说什么，是夫君我去治理的水患啊。”
　　陆尘笙看着林故离去的背景，脸色有几分纠结，他还当真有几分害怕这林故到时候把自己给抖出去。
　　琼月闻言，顿时抿嘴一笑。
　　“夫君也太小心了，此前既然已经叮嘱过了这林大人，想来对方也不是那种会失信之人才是。”
　　陆尘笙听着这话，仔细的想了想之后感觉也对。
　　之前既然已经叮嘱过了这林故，对方也都已经答应了自己，那么想来是不会乱来才对。
　　这么一想，陆尘笙顿时放心下来。
　　“也是，倒是夫君我多心了。”
　　陆尘笙想了想，轻轻点了点头。
　　放心下来后的陆尘笙，在扭头看看外头细雨，一丝阳光在此刻有些破云而出的模样，更是来了一些兴致。
　　“后厨里头，还有一些羊肉猪肉吧？”
　　“还有一些，夫君问这个做什么？”
　　琼月点了点头，有些好奇的询问道。
　　陆尘笙闻言一笑，“今日给娘子做点好吃的。”
　　说完，陆尘笙转身进了厨房，初五见状匆匆跟了过去。
　　“公子，要做什么说给初五听便好。”
　　初五现在可是懂得许多菜肴做法，对于佐料认的也多，自然不希望陆尘笙在进厨房做这等事情。
　　陆尘笙听了之后，却是摇了摇头，“这次还是我来好了，你且在一旁看着就行。”
　　说罢，陆尘笙拿起羊肉蔬菜，开始摆弄起来，倒也没有让初五闲着。
　　交代了一下，让初五在一旁处理切好一些菜。
　　而陆尘笙则是开始将肉都切的仔细，顺带在调料区弄上了满满调味品。
　　片刻之后，陆尘笙拿着一个铁架子，架到了外头点燃起炭火。
　　“夫君这是做什么？”
　　见着一旁都是满满生的肉类蔬菜，琼月看着也懵了。
　　做饭这种事情，不都是向来在厨房中做的么？看陆尘笙这个样子准备在外头做饭？
　　炭火升起，陆尘笙将肉串好后放在架子上开始烤炙。
　　仅仅只是片刻间，肉开始发出浓郁的香味来，油脂开始被缓缓流出滴落在炭火上，溅起一团团青烟。
　　用着调好的蘸料在轻轻涂抹上去，瞬间味道浓郁了数倍。
　　初五在一旁看着直咽口水，守月也不知什么时候突然间走到了一旁，眼睛直勾勾的看着面前的肉串。
　　见着烤的差不多之后，陆尘笙拿着烤串递给三人，示意三人尝尝看。
　　来到这里也有几个月时间了，陆尘笙也有很久没有吃到过这烧烤，这会儿嗅着香味也有些嘴馋。
　　“你是怎么做到的？这肉就这么一烤能够有这么好吃？我以前也烤过一些鸡翅什么的，味道难吃的很。”
　　守月尝了一口，顿时眼眸亮起。
　　这东西要说起来，比起一些菜肴还要好吃上数倍。
　　“这么多的蘸料下去，就是给你刷一点砖头，你也会觉得好吃的。”
　　陆尘笙闻言，指了指一旁的调料说了一句。
　　守月闻言，看了一眼这调料后，顿时若有所思起来。
　　看样子，以后自己要是想要弄这些东西吃的话，必须要用到这调料才行。
　　想到这里，守月扭头看了一眼初五，也好、有初五在的话自己可以随时弄到这样的调料。
　　三人尝了陆尘笙弄的烧烤，这会儿顿时都是眼巴巴的将陆尘笙手中的烤串看着。
　　陆尘笙分出去几根，很快就被吃的干干净净，见状陆尘笙连忙拿了一串自己边吃边烤。
　　要不然自己烤个半天，怕是烤完连吃的都没有。
　　相对烤肉串来说，蔬菜烤出来的味道也极为不错，否则一直吃这烤肉却是有些太腻了。
　　等到蔬菜被烤出来，琼月则是表现的比陆尘笙还喜欢的模样。
　　“感觉少了点东西。”
　　陆尘笙吃着烧烤，一旁有着刚刚辛苦烤出来的肉串，堆积在了盘子里。
　　左右看了看，总觉得少了些什么。
　　琼月闻言，美目将陆尘笙看着，“少了什么？”
　　陆尘笙沉思了一下，随后立刻想到，“少了冰镇美酒，要是在有个冰镇饮料就更好了！”
　　“饮料是什么？美酒的话倒有，只是哪里来的冰块，冰块许是豪门世家才有。”
　　他们这边又没有冰窖藏冰，如何有冰镇美酒？
　　守月这会儿等着亮晶晶的眼眸看过来，“美酒冰镇是怎么样个喝法？味道好么？”
　　她也是被陆尘笙的话勾起了一丝好奇，冰这种东西也就只有一些地方会见到过，但是从来没有想到过这两者还能够结合在一起。

第九十一章 御门听政
　　皇都、奉天殿，御门听政。
　　奉天殿中气氛显得有些压抑，文武百官们面面相视不敢出声。
　　他们可都知道现在是出了什么事情，因为江南赈灾的事情，现在朝廷上还闹腾的极为凶猛。
　　国库里面没有钱了，但是各个部门又要开支，无论是缩短了谁的银子，谁都不乐意。
　　但就是这样的情况下，那也不能够说就不去赈灾了，这银子始终是要拿出来的。
　　姜安霄看着下方的大臣，脸色显得有些难看。
　　关于赈灾的事情，都已经过去多少天了！
　　看看这些大臣们，一个个到了现在都没有拿出一个章程，还在争论着银子用度。
　　此前的柳卿所说，要尽快赈灾到了现在也没有个动静！
　　姜安霄原本就觉得，若是能够尽快赈灾的话，损失还是可以降低不少的。
　　但如今一看，却是连这些大臣都指望不上了一般。
　　“诸卿对于这江南水患如何赈灾，到了眼下也没有一个章程吗！”
　　姜皇冷着脸色，扫视了一眼下方的文武百官。
　　百官闻言，都是低头不语，此刻谁都看的出来皇上心情不太好，这会儿他们又没有一个章程。
　　怕是出来之后，免不得要被一阵苛责。
　　而且，枪打出头鸟，大家都不想自己那一份被削了，这会儿还是乖乖的不说话比较好。
　　见着这些大臣们不说话，姜皇更是心中来气。
　　就这样拖下去，等到江南水患成灾，各种奏报呈上来这些人才开心吗？
　　越是这么一想，姜皇的脸色越发的冰冷。
　　“户部尚书，你给朕出来说道说道，此事应当如何赈灾！”
　　事情踢来踢去，最后还是到了户部尚书头上，反正原本这事情就由他来管的。
　　户部尚书闻言，脸色微微一苦。
　　这事情虽原本就属于他管，但如今这国库没什么银子，他也为难的很啊。
　　只是这事情既然到了他跟前，他想要推迟开是万万不可能了。
　　“回陛下，既然要赈灾自然要尽快，只是眼下国库空虚，实在拿不出什么银子，眼下不是刚刚有一批出了皇都的粮食银两，可用以赈灾。”
　　户部尚书话语刚刚落下，一旁的大将闻声顿时急了。
　　“这如何使得！此乃送往边疆的粮食，无论如何也是不能够动的！”
　　一名魁梧大将，站出列队中气十足喝道。
　　“那就把此前刚刚拨去制造甲胄、兵刃的银两取回来，拿去赈灾，既然边疆士兵们有了粮食银两，这兵刃更换想来拖延些时日也不是不可以的。”
　　一名文臣闻言，当即出声说道。
　　魁梧大将闻言，气的脸色发黑，显得没有直接用扇蒲大的手掌，给对方一计耳光。
　　“兵刃甲胄关系到边境将士们的生命，和保卫边境安全的武器，此银两如何能动！”
　　“又不是不给，只是拖延些时日而已，将军何必如此动怒？”
　　文臣闻言，冷笑一声继续说道，“更何况，如今鞑子也有许久没有冒犯我边境，只是来打打秋风罢了，又何必如此着急替换甲胄？”
　　武将们听着这话，气的哇哇大叫，手指着这文臣恨不得直接上手。
　　这是人说的话么！
　　边境关系到姜国上下的安危，如何能够掉以轻心！这是觉得建甘那年发生的事情，已经远去了不成！
　　“事关边境，如何能够如此草率，听闻工部却是拨了不少银两，为何不是这工部的银两拿回来？这工部年年修这个修那个的，拿了这银子却是快活的很，怎么不见这修补停歇下来过！”
　　武将见着这些人想要把主意打到自己头上，顿时把注意力转了一个方向。
　　“你这话何意，我工部一年开支都算的清清楚楚，哪有贪墨？宫陵年久欠修不需要银子吗？皇宫后院去年大雨塌了不少房屋不要修建吗？
　　还有你们这些武将，在府上操练来操练去的，砸坏了这个又砸那个，天天到我这工部来要修那修这的，这不需要银子吗？
　　江南水患此次林巡抚去治理，拨去的银子谁给的？还不是从我们工部这边拨了一些过去，如今又打到我们工部头上，怎么不干脆取缔了我们工部算了！”
　　工部尚书听着这话，也急眼了。
　　他们工部哪里有这般容易了？
　　皇宫中的各种房屋，又或者是皇亲国戚的府邸，那都是要他们工部去安排修建的，这些都是要钱的啊！
　　皇宫中那用的都是什么材料啊，都是要上好百年的木材，而且还不是马上就可以用的，这里面可还需要经过无数道程序加工才行。
　　除去这些不说，水利道路那也都是归他们管啊。
　　就每年调度给江南治水的银子，就不知道拨去了多少，眼下在来，他们工部哪里受的了。
　　“那又如何？反正你们早晚修那也是修，晚那么几天又如何？”
　　魁梧大将闻言，丝毫不在意的回应道。
　　他才不管这些呢，反正不能够动他那制造甲胄银两就行！
　　至于其余的，他不管！
　　工部尚书闻言，当即是气的吹胡子瞪眼，“皇宫乃关系到帝皇颜面，如何能够推迟不修！”
　　听着这话，一旁的众人都不说话了，这下怎么说？
　　关系到皇帝颜面，他们要是说什么不用在乎，这不是不给皇上面子、不尊重皇权么？
　　一时间，大殿上又是沉默了下来，姜皇眼神扫视了一眼下方，脸上有说不出来的阴沉。
　　一群大臣扯来扯去，谁也拿不出来一个章程，拿出来一点银子更是困难无比。
　　想要训斥这些人一顿，却又无从开口，毕竟这些人拿了银子又不是私吞了。
　　只是一想到江南水患，无数百姓们颠沛流离失所，姜安霄又觉得心痛无比。
　　深深吸了一口气，姜安霄开口道，“就取了这工部的银子去赈灾吧，皇宫的修缮推后些时日吧。”
　　“皇上，这如何能够推后啊？事关天威啊！”
　　“是啊皇上，此事万万不可，虽说这江南已经派了不少人说有了水患，但这云梦城到了现在还没有个消息，兴许没有水患呢？”
　　众大臣也是急了，连忙开口劝说，希望姜皇能够收回成命。

第九十二章 安然无事
　　“笑话，其余诸城中水都漫到了一丈了！尔等还说云梦城无碍！！！”
　　姜安霄闻言，气的浑身都在抖。
　　听听，这些大臣们说的是什么话！
　　周围的城池里水都漫的不知道到什么地步了，到了他们嘴边居然还说兴许没事？
　　这能够没事吗！
　　大臣们闻言，相互对视了一眼又沉默下来。
　　说实话，在没有等到这云梦城来人请救灾之时，他们这些人委实是不想拨款去的。
　　毕竟，这不是还没有听到消息吗？等有了消息确定了事情当真如此，在进行救灾不好么？
　　姜皇怒了，大臣们也不敢在说话了。
　　姜安霄冷哼一声，见此一幕也不准备在说话了，拂袖准备起身离开。
　　而就此刻，一名侍卫匆匆跨门进来，“报，江南巡抚林故求见！”
　　“林故？”
　　听闻名字，众大臣都是愣了一下随后骚乱开来，就是已经起身的姜安霄都是愣了一下，随后脸色蓦地一变。
　　林故在此刻回朝，莫不是云梦城那边已经到了极为危险的地步了吧？
　　要不然的话，对方作为一个巡抚怎么会轻易间回来？
　　这会儿不仅是姜皇心中这么想着，就是下方的大臣们都是慌了。
　　“这林巡抚这会儿回来，怕不是云梦城情况已经糟糕至极了？所以害怕我们赈灾不及时，亲自跑回来催促了不成？”
　　“有可能，要不然作为一个巡抚亲自去治理水患，眼下出了水患又如何能够离开？”
　　众人们闻言，都是对视了一眼神色凝重。
　　刚刚还在与姜皇说着，是不是可以推迟一些时间赈灾，若是这会儿被证实了有水患，这不是打了自己脸么。
　　怕也免不了一顿苛责。
　　姜安霄也听到了大臣们的议论，脸色在此刻越发的阴沉下来。
　　狠狠的将这些大臣们都是瞪了一眼之后，随后挥手道，“快，请林爱卿进来！”
　　“是！”
　　侍卫闻言，连忙转身出门，片刻之后林故走了进来，虽然脸色带着几分疲倦，但依旧难以掩饰其神色之中的红光。
　　姜皇心中急躁，哪里还顾得了细看，连忙追问道，“林爱卿，云梦城可是遭了水患？眼下城中百姓如何，损失几何？可有百姓死亡？”
　　“回皇上，云梦城暴雨连下十几日，但云梦城周遭都完好没遇上水患。”
　　林故心中喜悦，这会儿虽然疲倦但还是高声回道。
　　姜皇闻言一怔，仔细回想了一下顿觉得不可思议，自己没有听错吧？
　　“爱卿说云梦城没有遭水患？朕没听错？”
　　“皇上耳聪神慧如何会听错？云梦城确确实实没有水患，一切都好端端的，此前治理水患的法子奏效了！”
　　林故难掩喜色，朗声说道。
　　话语落下，一旁原本还窃窃私语的大臣们，骤然安静下来，眼神极度不可思议的朝着林故看去。
　　“胡扯！江南连续下了十几日暴雨，临近云梦城的安幽城里水都涨到了一丈之高，云梦城云江水本就是夏日之时，水量增多，你如何治理能够治好这云江水！”
　　“林巡抚可知谎报是多大罪！一旦云梦城百姓们耽误了救治时间，怕你林故是要掉脑袋的！”
　　众大臣各个盯着林故，丝毫没有半点信任。
　　云江都派了多少人去治理了？哪里有治理成功的？
　　林故去了才多久，修建起的堤坝能够挡的住如此之多的水量不成？
　　更何况，今年还下了如此之久的暴雨，什么堤坝也挡不住啊！
　　听闻这话，姜皇眼神之中也闪过一抹疑色，就看情报来说确实不大可能，能够修建的出如此高、如此坚固的堤坝哪里是这点时间可以完成的。
　　难不成林故真是在谎报？
　　见着众人不信，林故看着这些同僚们，眼神之后闪过一抹轻蔑。
　　这是实实在在的轻蔑，虽然他还不是很懂陆尘笙此前所说的那些话，但是了解了一些后，在看看这些人。
　　林故确实有些觉的，这些同僚都是一些乡下土包子的感觉。
　　“皇上，臣入朝为官数十载，如今的话难道还不得信任吗？”
　　林故没有理会一旁的同僚，只是恭声对着姜皇询问道。
　　姜皇闻言，顿时心头微微一怔。
　　是啊，以林故在朝中为官数十载，其品性才能他都是知道的，如今要说其千里迢迢跑回来，就为了慌报却是大大不可能！
　　如今朝中能臣太少，林故算是他为数不多能够相信之人。
　　想到这里，姜皇连忙虚手轻扶，“爱卿说笑了，朕如何信不过你？只是这云江之水不同以往，却不知道爱卿是如何治理的，如何在短期内能够将这水患平定？”
　　心中知晓林故应该是没有存有欺瞒，这么一来姜皇反而越发有些好奇了。
　　这数月的时间里面，对方到底是怎么做到的，直接就平定了这云江水患？
　　如此大的暴雨都安然无事了，这云江水患可算是彻底消除了才对。
　　听闻这话，林故取出随身带回来的图纸，双手捧过头顶。
　　“此乃云江水患治理图纸，请皇上过目。”
　　贴身太监看着姜皇脸色，走到林故身前取过后，检查一番送到了姜皇身前。
　　“图纸？似乎有些门道。”
　　姜皇将图纸铺平了，随即细看起来。
　　本以为这图纸画的简单，但是细看之后又是觉得一阵头晕目眩。
　　盖因为这纸上每个字都是认识，但是组合起来之后却又发现不解其意了。
　　这样的感觉，让姜皇有些尴尬了。
　　就这样询问林故，总觉得有些抹不开颜面。
　　林故倒是善解人意，不等姜皇询问就开始解答起来。
　　“云江水患从一开始，便是不能够以堵来解决，筑起再高的堤坝、在厚实那也不可能抵得过大水日复日的冲击，更何况在夏日之时、时有如此庞大的暴雨倾盆而下，这更是增加了堤坝的负担。
　　而在云江的前段又是笔直无比的河道，如此的河道给水流又增加了不少冲势，这就如同是骑兵在开阔地带不断朝着前方冲击一般，是会不断增长冲击力的。
　　这么一结合，无论这堤坝多坚固也会有被冲开的一天，届时下游云梦城，都将面临可怕的水患席卷。”
　　林故害怕众人听不明白，这会儿说着顺带比划起来，让众人在此刻都是听了个清清楚楚。

第九十三章 另有其人
　　众人听着这话，暗自心中点头。
　　水患确实如此，但即便这样他们也没有其余办法，古往今来都是修筑堤坝治理水患的。
　　“那爱卿是如何治理的？”
　　姜皇坐在皇位上，听着这话若有所思。
　　“断山阻水，云江往上乃是顺山峰下的间隙流下，以此断山阻水断了这水势的冲击，以此保证水流冲势大大降低，保证下游堤岸的安全。”
　　林故闻言，立刻拱手回答道。
　　姜皇闻言，顿时微微坐直了身子，“还有呢？照这图纸上的设计，此间治理不止这一处才对。”
　　“是！”
　　林故也来了精神，站在大殿上便是朗声说道，“除去此外，云江之水夏日暴涨，如此若是能够改道分流定当能缓解水患。”
　　“云江的水乃是云梦城的根基，如何能够改道分流？一旦分流这岂不是动了百姓们的根？”
　　一旁大臣闻言，立刻跳出来大声说道。
　　其余大臣们闻言当即纷纷点头，“是啊，云梦城之所以在无水患之时，粮食丰收都是离不开这云江的，若是改道分流百姓们如何能够同意？”
　　林故闻言不以为意，“只是多了一条河道，却也不是完全改道，自有云江水流向内河，而大部分河水会流向外河。”
　　“说的简单！大部分河水流向外河，到了夏日也有河水干涸稀少的时候，到时候云梦城出了干旱，你林巡抚可担当不起！”
　　“是啊，大部分河水流向外河，势必是会照成内河水流减少，虽说这样一来确实可以解决一时的水患，但长此以往、日后若是少水出了干旱怎么办？”
　　林故嗤笑一声，本就是看不起一些尸位素餐之辈，这会儿看着他们的眼神，也越发的有几分轻蔑起来。
　　这样的眼神，让的一众大臣眉头皱起，脸色有些不大好看了。
　　从这林故刚刚踏入到奉天殿之中，这林故便是时常用着轻蔑的眼神将他们看着。
　　那种眼神，端是有几分像在看三岁儿童一般。
　　这让他们心中不满至极，想要发作却没有借口，此刻也只能够找着对方治水漏洞，以此抨击对方。
　　“诸位大臣却是担心过头了，此分水处却是大有乾坤，两个水道分叉口处，内河的河底比起外河的却要低上许多，这么一来，若是云江水降低之时，大量江水自然会流向内河的。”
　　“哼，河底较低能够引动更多的水确实没错，但如此一来却是大量江水流向了内河，如何能够保证内河安全？”
　　一名大臣冷声说道，一旁几位同僚接连点头应和。
　　“虽是河底低了一些，但是这河道却窄，外河的河道却极为宽敞，若是云江水泛滥，大部分的江水自然流到了外河，如此说诸位大臣可清楚？”
　　姜皇坐在上头，听闻这话在仔细一看面前图纸，顿时眼神之中变得炯炯有神。
　　“妙啊！若是江水稀少之时，自然是更多的水流向河底较低的一处，但若是江水较多之时，这江水自然是流向河道宽敞之处多些，如此便可以达到自动控制水量的手段！”
　　姜皇看着图纸，在听着林故解说，当即是连连拍掌称妙，脸上已经布满了神光。
　　其他大臣们对视了一眼，仔细的想了想立刻明白了这其中的道理，当即也都涌起一抹惊容。
　　虽然只是简单的小道理，但却融汇到了治水当中，此等本事当真惊人！
　　这林故此前就素有一些才能，没有想到出任巡抚之后，这才能反而越发的显现出来了。
　　众人们对视，都是心中感觉有些不可思议。
　　不过人家实实在在的拿出了这么一个方案出来，众大臣也不傻，这会儿自然不会在多说什么。
　　“除去这些以外，还有其余的诸多设计，爱卿一并说出来吧。”
　　姜皇现在是彻底打消疑虑了，按照林故所说的治水法子确实可行。
　　这么一来的话，他自然也相信了云梦城水患是解决了。
　　而如此，就不用在看着户部大臣扣扣索索的，拿银子赈灾还要看着这些大臣们推三阻四。
　　心情大好的姜皇，已经在考虑着怎么赏赐这林故了。
　　林故闻言，当即开始细致的讲解起，这水患的其余设计，从陆尘笙那边学来的一些词汇，把一众大臣都说的头晕目眩，丝毫不解其意。
　　有心想要问问何意，但是想到林故在此前看着他们的眼神，一群人又是憋了下来。
　　这怎么问？怕不是又要被对方嘲讽一番。
　　这林故此前为什么变成了巡抚？还不是被他们一些人给排挤出去的。
　　原本都是要被贬到偏远地方去了，但是姜皇念及其忠心及才能，又一力给了巡抚之职。
　　（这应该没有人吐槽吧，古代也有好多忠臣又有能力的，经常被贬的、作者也是被吐槽怕了...）
　　刚刚林故步入大殿，他们已经嘲讽不断了，这会儿凑上去也只会拿着热脸贴对方的冷屁股而已。
　　姜皇听的仔细，一边还结合着图纸来看，有什么不懂的也会让林故多深入解释一下。
　　直到一个多小时候，林故才口干舌燥的停下来。
　　姜皇一见，挥手说道，“给林爱卿赐座端茶。”
　　“谢皇上！”
　　“爱卿辛苦了，就不必多礼了。”
　　姜皇挥手让林故起身，小心翼翼的将图纸折好放置一旁，满脸红光将下方林故看着。
　　“爱卿治水有功，应当嘉奖才是，林爱卿想要什么可直说。”
　　林故闻言，连忙就要起身，只是姜皇见状直接挥了挥手示意其坐在椅子上说话就好。
　　林故见此谢恩后开口说道，“皇上，此治水并非臣的功劳，而是另有其人。”
　　林故说到这里，暗自在心中向陆尘笙道了一声歉。
　　陆尘笙虽然不愿出仕，但以如今的朝廷局面还有姜国的情况来说，却是极为需要陆尘笙这样的人才。
　　听闻这话，姜皇顿时愣了一下。
　　派遣林故去治水可是他的旨意，如今这治水有功的却是换了人？
　　林故不会撒谎，这让姜皇顿时升起了浓浓好奇之心。
　　单凭林故刚刚所讲，便是知道此人的才能如何，若是多出一个这般有才能的臣子，他当真是欢喜都来不及的！

第九十四章 恩赐
　　“不知爱卿所说的是谁？”
　　姜皇来了兴致，立刻追问道。
　　林故闻言，拱手说道，“此人皇上应该晓得，便是扶风城的陆尘笙、陆秀才。”
　　“陆尘笙？”
　　听闻这名字，姜皇顿时愣了一下，随即眼神之中闪过一抹异色。
　　陆尘笙他自然是记得，此前昭告天下准备拿着陆尘笙试试刀，却不曾想这些书生们全部被一个上联给难住了。
　　至今都没有对出这下联出来。
　　而最近些时日，姜皇忙碌之下也将这陆尘笙忘的差不多了，却没有想到这名字又是被提了出来。
　　周围的大臣们有几个听闻此名眉头微微一皱，只觉得这名字有些耳熟。
　　随即在一名大臣提醒下，终于想起这人到底是谁了。
　　“此前青山停风园中，倒是出了这么一个奇才，有人借其五首诗败退数十名才子。”
　　一名官员喃喃自语说了一句，这到也不是他特地打听到的，纯属是自家女儿回来之时，闲聊之时说起的事情。
　　这让他有了那么一些印象。
　　一旁并不知道这事情的官员，听闻此话后，也都连忙向着周围大臣们询问了一下。
　　随即也明白过来，这个叫做陆尘笙到底是何人了。
　　虽不在皇都，但眼下却也薄有名声，尤其是在此前的时候，居然还拒绝过皇上的圣旨。
　　就单凭这一点，这名声可就有些出众了。
　　“此子不是不愿出仕，怎么会帮忙这治水一事？”
　　姜皇有些狐疑的将林故看着，按照常理来说，既然对方不愿意出仕的话，那自然也不会愿意出风头。
　　这等事情，陆尘笙做了那不是有些邀功的意思么？
　　这么一来，与对方所说不愿出仕就有些冲突了。
　　“盖因云江水若是泛滥，届时桃花坞外河水也会暴涨，会淹了桃花坞不说，连带着其亡妻九娘的坟茔也会被淹，故此其才去了云梦城帮忙治理。
　　另外，陆秀才也叮嘱过臣，让臣千万不要提起此治水乃是他出的计策。”
　　姜皇闻言眉头舒展开来，这陆尘笙不是说一套做一套的人便好，否则的话即便对方有些才干，他也会心生不喜的。
　　表面一套背地一套的人很多，朝廷大臣也不少，但两者却不一样。
　　陆尘笙若是这样，可就分明有些戏耍他的意思在里面了，这是当皇上不能容忍的事情。
　　“这陆尘笙，为何如此不情愿出仕？有如此才能却不出仕，岂不是浪费了一身才能！”
　　姜皇这会儿也有些怒了，人才难得，尤其还是这么一个举手之间，就将云江水患治理妥当的人。
　　云江水患困扰了朝廷多久？时不时就要拨银子修建堤坝，又要拨款赈灾，这些可都是白花花的银子啊。
　　眼下终于解决，足够证明陆尘笙的才能了。
　　朝廷上能够办事的人不多，这更让他对于人才有了极度的渴求。
　　否则的话，就陆尘笙此前拒绝圣旨一事，即便不杀陆尘笙，那也决计不会在去理会他了。
　　若是朝廷不缺人手，姜皇可不会如此费心。
　　“大约是其确实不喜功名利禄吧。”
　　林故闻言想了想，苦笑着回了一句。
　　姜皇闻言，顿时气的牙痒痒，但是对于这样的人却也有些无奈，按理来说这等人也确实有些让人钦佩的地方。
　　只是姜皇现在也着实高兴不起来。
　　“林爱卿可是答应了他，不能够上报此事的，为何在朕跟前却又说了实话？”
　　“臣乃臣子，对皇上自然不能够撒谎，更何况此子却有才能，臣也觉得不能够就此埋没了。”
　　姜皇闻言，顿时满意无比的点了点头，看着林故的眼神满是赞许。
　　随后眼神又是扫视了一眼其余大臣，眼神之中的意思极为清楚。
　　看清楚了没有？这才是朕的好臣子，不管是什么事情都不会瞒着朕！
　　在看看你们，一天天的勾心斗角，整天不是弹劾这个又是弹劾那个的。
　　大臣们自然也明白皇上的意思，这会儿都是心虚低头不语。
　　姜皇见状摇了摇头，回神过来眉头微微一皱。
　　“依林爱卿所言，眼下该如何让此子出仕才好？”
　　圣旨颁过了，但是压根就不管用，对方都拿出桃花庵歌来拒绝了，他看了之后都感觉有些不好去打搅对方了。
　　但就这样放弃那是万万不可能的。
　　这等人才可是朝廷极为需要的啊！
　　林故闻言一怔，他原本就只是想着汇报此事，至于如何让陆尘笙出仕，那不是皇上的事么？
　　只是这话却不能够说，臣子毕竟是要为皇上排忧解难的。
　　林故低头想了想，最后也没有想出一个章程出来，其实他也不愿意多想了。
　　本就是出卖了陆尘笙，辜负了陆尘笙对于自己的信任。
　　若是当下在出谋策划，琢磨着怎么让陆尘笙出仕，他会感觉愧对陆尘笙的。
　　“皇上，此事恕臣无能为力。”
　　林故拱手，开口说道。
　　姜皇闻言，看了看这林故一眼后，立刻明白了对方心中想法。
　　也对，在让林故想着怎么应付陆尘笙什么的，这确实有些说不过去了。
　　想到这里，他也就不再为难林故了。
　　“也罢，此事暂且放着，云梦城水患平定到底是大喜之事，且让这小子多快活几天吧。”
　　姜皇嘴角带笑，觉得这算是对陆尘笙赏赐的恩典了。
　　你小子不是喜欢清静么，让你清静些时日就算是恩赐了，等在过些时日可就要开始琢磨着让陆尘笙出仕便好。
　　远在扶风城的陆尘笙，这会儿还在拿着硝石尝试制冰。
　　初五则像是一个好奇宝宝一般，跟随在陆尘笙一旁看着他的一举一动。
　　外盆和内盆都装上水，外盆放入硝石降温，以达到内盆也结冰的手法。
　　只是等到硝石化开，外盆虽然开始有冰浮现，但内盆却没有。
　　初五见着已经大呼小叫起来，完全不理解这到底是做到的。
　　“看来是外头气温太高了，需要到阴暗的地方成功性才高一些。”
　　用手试探了一下，发现内盆水仅仅只是冰冷一些，陆尘笙立刻明白了哪里不对，外头气温太高也会影响到冰的凝结。

第九十五章 背信弃义
　　炎炎夏日，弄点冰块出来在配合上美酒，在让初五弄点烧烤来，这等生活可以算是极为享受了。
　　守月也在等着陆尘笙弄出冰块来，听陆尘笙说着冰镇美酒，她就特别的想要试试。
　　而在陆尘笙不断尝试下，终于是将冰块制出。
　　桃花坞旁边顺带挖了一个地窖用来做藏冰之用。
　　夜晚，外头蛙声虫鸣成一片，陆尘笙切了些许方行冰块，在给几女都倒上一杯桃花酒，里头在放入几块冰块。
　　有些粉色的酒水，配合上里头的晶莹冰块，显得有些美不胜收。
　　夏日，似乎是正对准了银河一般，窗户边看出去能够看到漫天的星辰。
　　“来、喝一杯。”
　　陆尘笙举起酒杯，对着三女朗声说道。
　　初五也被一起叫上了桌，都是一家人可没有那些规矩。
　　三女闻言，都是抿嘴一笑、举杯与陆尘笙轻轻一碰。
　　待酒杯送到嘴边轻轻抿了一口，冰镇过后的美酒入喉，原本就是有些许苦味的酒，因为冰镇的缘故，被冲散了不少。
　　更是让美酒多了几分味道。
　　三女只是轻轻抿了一口，随即美目亮起。
　　“这桃花酒，冰镇与没有冰镇的区别，居然差了这般之大！”
　　琼月脸上满是惊异，此前的她也只是会偶尔喝一小杯这酒罢了，但是如今这一口下去，她觉得自己还可以在多喝一点。
　　守月闻言，也连连点头不已，这一口冰镇美酒下去，只觉得浑身都是舒畅了，冰冰凉凉端是舒服无比。
　　“娘子要是喜欢喝，不妨多喝一些。”
　　陆尘笙给琼月倒满说了一句。
　　初五不大会喝酒，但是这会儿喝起来也将眼睛眯成了月牙状。
　　“夫君从哪学来的这等方式？加了这么一块冰块，居然就能够让这桃花酒变得如此好喝。”
　　琼月有些好奇的朝陆尘笙看着。
　　“胡乱想的。”
　　陆尘笙闻言摆了摆手，没有想要继续说下去的意思。
　　琼月见着这一幕，倒也没有继续追问的意思。
　　“今晚夜色不错，月下小酌一杯。”
　　陆尘笙岔开话题，扭头看了看夜空上的一轮明月笑说道，一旁有无数星辰点缀。
　　要说意境，怕是没有什么时候可以比的上此刻了。
　　三女也醉心此时的景色，颔首又抿了一口桃花酒。
　　“葡萄美酒夜光杯...”
　　“不对，这会儿哪里有什么葡萄。”
　　陆尘笙还想念首诗来应应景，只是刚刚念出便想到压根就没有什么葡萄。
　　虽说已经有船只去大苍国了，不过就如今的情况来说，还需要一些时日，这葡萄才可以送回来吧。
　　“你倒有才华的很，动不动便有诗词作出。”
　　守月闻言看了看陆尘笙一眼，脸颊上带着些许红晕。
　　陆尘笙闻言笑了笑，也没有多说什么，取来一旁几样小菜放到面前。
　　“公子，你此前的时候说的那饮料是什么？”
　　初五有些嘴馋，听着陆尘笙此前说起的饮料有些念念不忘。
　　“这东西可不是那么好做的，等些时日吧。”
　　见初五提起这个，陆尘笙摇了摇头，想要做碳酸饮料可以用小苏打加水融合达到。
　　但是里面还需要其他的一些添加剂，这可就不是简单就可以达到了。
　　不过要是可以做出来，炎炎夏日喝上一口冰镇饮料那绝对是舒爽无比的。
　　陆尘笙多余的追求也没有，但倘若是可以满足一下自己的口舌之欲，那绝对是会想办法的。
　　初五听着在一旁乖巧的直点头，自家公子弄的东西就没有难吃过的。
　　只要公子想要弄些新鲜的东西，那绝对就是很好吃的东西，这已经是初五心中固定的认知了。
　　.......
　　呛！
　　一道寒光乍起，巨石随即应声分成两半。
　　顾志方看着面前巨石切口整齐无比，脸上闪过一抹喜色。
　　终于！自己这拔剑术修炼成功了！
　　虽还没有达到极致，但就眼下的这个情况来说，算是初窥门径了！
　　欣喜无比的顾志方收剑整理了一下行李，准备回桃花坞当面谢谢陆尘笙。
　　这一次若不是陆尘笙的教导，他是决计不可能练成如此剑术的！
　　顾志方脚步轻盈，几个飞越间来到河边清洗了一把脸，正准备继续赶路之时，忽的见到远处雕刻着桃花船只，正停泊在远处。
　　顾志方心中一喜，掌柜的船只刚刚好可以搭乘一下。
　　正要上去，却听到一阵喊杀声传来，桃花船上已经乱成了一团。
　　见此一幕，顾志方顿时眼眸一冷，纵身朝桃花船掠去。
　　“诸位何必如此冥顽不灵？你们也不过只是拿人钱财罢了，这才多少的银子却要搭上你们的性命？”
　　一名刀疤壮汉，冷眼看着面前与自己一般的刀客，手中大刀接连落下，力道一次比一次更重，声音冷厉无比。
　　刀客闻言，嗤笑连连，“既然知道我们是拿人钱财，那又如何能够做出背信弃义之事？想我狂刀吴庸就没有做过背信弃义之事！”
　　刀疤脸听着这话，只是冷笑，“既然你非要搭上自己的小命，那就不要怪林某了！”
　　“你们这些人当真是蠢，我等既然出手那就说明已经摸清楚了你们这船只上的人手，真以为我们像是之前那些小喽喽一样？不知道你们船只上的实力如何，就冲上来送死？”
　　“你们现在要是走人，那一切都还好说，若是在拖延些时间，到时候伤了彼此这梁子可就结下了，你等也就不要走了！”
　　刀疤脸一旁的同伙，此刻都是攻了过去，嘴上是连连劝说，却不见手下有半点迟缓。
　　只是刚刚交手，吴庸等人便是各自心中一沉，因为他们都感觉到这伙人实力强悍至极。
　　就他们船只上的人，当真有些抵不过这些家伙。
　　看情况，这些家伙们是真的摸清楚了他们的人数实力，这一次完全是有备而来的。
　　越是这么一想，吴庸的脸色也愈发的难看起来。
　　“怎么，你们还不原意走人？”
　　见着吴庸等人不吭声，刀疤脸脸上一抖，脸色瞬间变得狰狞无比，仿佛随时择人而噬一般。

第九十六章 拔剑术
　　“嘭！”
　　山匪一伙人，浑身麻衣粗布。
　　见吴庸等人居然还不愿意走人，当即也怒了，其中一人手持铁棒重重砸飞一人，随即宛若是猛虎进入了羊群一般，翻手间将无数伙计砸飞。
　　鲜血喷洒而出，数个伙计眼看胸膛塌陷，一幅不行了的模样。
　　见着这样一幕，吴庸顿时睚眦欲裂，“贼子！尔敢！”
　　“还在这叫嚣，你也不先顾顾你自己！”
　　刀疤脸闻声，顿时嗤笑一声，大刀重重劈下差点没有把吴庸大刀劈飞。
　　同样是二流武者，但是在力道和技巧上，这吴庸明显不如他。
　　吴庸只感觉自己手都在颤抖，刚刚连续几下重劈已经让他手臂无力，怕是抵挡不住几回合了。
　　吾命休矣...
　　吴庸微微一闭眼，想到这一次拉回来的满船银子葡萄居然就要这样被人掠走，心中极度不甘。
　　但是奈何，他压根就不是面前这人的对手，一旁的兄弟们这会儿也被压制的死死的，怕是此次谁也走不了了。
　　刀疤脸也察觉到这吴庸不过是强弩之末，当即狞笑一声也不多说，准备就直接解决了对方，然后抢了船只走人。
　　这会儿已经耽误了不少时间了，深怕等会儿有异变的他，准备尽快结束这场战斗。
　　只是就在他准备上前，直接解决面前这吴庸之时，一道人影却是掠过，挡在了他身前。
　　刀疤脸见状眉头一皱，警惕停下冷眼将这突然出现在家伙看着。
　　“顾志方？你怎么在这里？”
　　吴庸扭头一看，见着是自己这边的人，顿时松了一口气。
　　只是随后脸色微微一凝，只是来这么一个帮手可远远不够啊，面前这家伙刀法极为厉害，他不敌对方。
　　顾志方的实力他也知道，两人此前也有切磋过，顾志方的剑法虽然高出那么一招，但也仅仅只是如此罢了。
　　面前这刀客的实力可是比起他都要高出不少，顾志方不可能会是他的对手。
　　“顾志方？哦，就是那个号称夺命剑客那位是吧。”
　　刀疤脸闻言，看了一眼这顾志方后恍然点了点头，随后神色也放松了一分下来。
　　都是一个圈子里的，但凡是有点实力的也都会听说过彼此的名头，这个夺命剑客的实力也就与吴庸相差无几。
　　这么算起来的话，对方也不是自己的对手。
　　本来还以为是来了什么高手，倒是自己多心了。
　　心中这么一想，刀疤脸顿时完全放松下来。
　　顾志方闻言，眼眸微微一动，看了看一旁生死不知的伙计，还有几个已经气绝身亡，在看看刀疤脸一伙人，脸色瞬间冷了下来。
　　“我家掌柜的从来没有得罪过什么人，做的生意那也都是本份生意，你们这些人却总想着不劳而获，该死！”
　　“说那么废话做什么，今儿抢的就是你们家掌柜的！”
　　听着顾志方这么一说，刀疤脸顿时冷笑一声。
　　顾志方闻言摇了摇头，低头叹息一声，“也罢，就拿你祭剑吧。”
　　“祭剑？就你....”
　　刀疤脸冷笑着要说些什么，只是蓦然间一道寒光乍起，刀疤脸心中一惊还想要做些什么反应，却见着顾志方已经收剑而立。
　　气氛在此刻有些沉默下来，刀疤脸脸色逐渐变得苍白。
　　“这是什么剑法？”
　　刀疤脸有些艰难的询问道，一开口他便感觉到血液在不断从嘴中流出。
　　“拔剑术。”
　　顾志方看了看他一眼，倒也没有让对方死的不明不白。
　　“夺命剑客、果然名不....”
　　话没有说完，刀疤脸再也支持不住倒地气绝而亡。
　　一旁刀疤脸的同伙们，在此刻都是见到了这一幕，顿时瞳孔猛的一缩，看着顾志方的神色有着说不的惊恐。
　　“你看清楚了么？”
　　“没有、太快了，什么都没有看清。”
　　一名同样佩剑的剑客，眼神之中的惊恐之色布满到脸上，他实在不懂为什么一个人的剑可以快到这样的地步。
　　艰难的吞了一口唾沫，却是见着顾志方扭头看过来，众人心中一怯。
　　“撤！”
　　对方一剑便是杀了他们头，就他们这些剩余下来的人，虽然还有不少的二流高手，但也都心知肚明不是顾志方的对手。
　　头都死了，这对他们的士气打击太大了。
　　“杀了人便想走，那以后我桃花坞出去的船，岂不是谁都可以来走上一遭了？”
　　顾志方闻言脸色一肃，拔剑又是一道寒芒乍起。
　　瞬间，原本想要退身而走的两个武者，带起血花落入到了河中。
　　一旁的武者们见状顿时心中一寒，这是什么招数？剑出便杀人？
　　一群人这会儿也不敢怠慢了，头都死了他们也斗不过这个顾志方，眼下还是快些逃命要紧。
　　瞬间，原本乱哄哄的船只，一群人立刻四散而逃。
　　顾志方一群人虽然竭力诛杀，但是奈何这些人分散跑的太快，还是漏了不少。
　　等到一切尘埃落定，船员开始清理甲板之时，吴庸这才找到了顾志方。
　　眼神有些异样的打量了数眼顾志方，“你这剑术不过数月未见，如何变得如此精妙绝伦了？”
　　此前的时候，他与顾志方算的上不分上下的，但如今两人之间的实力差距让他有种望尘莫及的感觉。
　　与刀疤脸相斗的时候，他就已经感觉到力不从心了，而就是这样的对手居然没有撑得住顾志方一剑。
　　如此说来，他在顾志方手下也完全走不过一招的。
　　“心有所悟，剑术便是进了一步。”
　　顾志方闻言，脸上到也没有带着什么傲然，只是平静无比的说着。
　　相比起陆尘笙，他还是差的太远了，这些时间里面练剑，他总是时不时的会回想起陆尘笙练剑之时的模样。
　　分明就是什么武艺都没有，但是偏偏让人看了感觉高深莫测无比。
　　这等境界，已经超越出了他许多。
　　“心有所悟？”
　　吴庸听着眉头一皱，片刻之后似有所悟道，“你的天资当真极好，与我年龄相仿却已经对剑术有了这么深的领悟，当真叫人羡慕。”
　　吴庸羡慕无比，若是自己有一天，也这么顿悟一番，想来也可以更进一步的。

第九十七章 葡萄
　　“不不，并非是我天资好，还是掌柜的教导的好，若非此前跟在掌柜身旁一段时间，我怕也领悟不了这剑术的。”
　　听着吴庸夸赞，顾志方连忙摇了摇头。
　　“掌柜的？掌柜的不过只是一个普通人罢了，虽然你此前的确是跟在掌柜身旁一段时间，但也不至于用这话哄骗我吧？”
　　吴庸有些不高兴了。
　　实际上因为顾志方此前专门要跟着掌柜的练武，还遭受到了不少人嘲笑。
　　知道这掌柜的只是普通人，他们也没有觉得有什么，只是你一个二流武者跟着一个普通人练武，这可就是有些让人想笑了。
　　茶后饭余之际，难免会提出这个事情当笑料。
　　这会儿听着顾志方这么一说，吴庸顿时感觉对方这是在嘲讽自己天资，脸色有些不大好看了。
　　顾志方见着这吴庸脸色，哪里不知道对方心中在想着些什么，当即有些无奈的摇了摇头。
　　“女神龙守月说的话，你们不信，眼下我亲自与掌柜的在一起练武，受到了掌柜的点拨，剑术精进了不止半点，你们还是不信。”
　　吴庸闻言，原本不满的神色变得些许愕然。
　　“你当真没有在说笑？”
　　“说笑？我顾志方若是当真有这样的天资，步入二流武者数载不见进步，为何偏偏是跟了掌柜的些许时间，就突然剑术大涨了？你还觉得我在说笑？”
　　顾志方话语落下，一旁原本还在处理伤口的武者们，都是停下了动作。
　　他们刚刚可都是在偷听两人对话，想要知道这顾志方到底是怎么回事，怎么一下子剑术增进了这么多。
　　此刻一听对方这话，当即都是心中一动。
　　听对方话语里面的意思，可不像是说假话啊，若不是说假话，那掌柜的当真有这般厉害？
　　以一个普通人还能够让二流武者的剑术在进一步，这等本事要是真的，那他们也要动心的啊！
　　吴庸这会儿也瞪着眼睛将顾志方看着，今天这一战让他知道对方剑术到底精进的有多可怕。
　　倘若是自己也能够受到指点，这刀法上绝对也能够在进一步的！
　　心中这么一想，吴庸顿时心动了。
　　而且仔细的想想看，这顾志方也不像是有欺骗自己的样子，对方所说的时间什么的都对得上。
　　船只开始启程返航。
　　桃花坞中，听闻船只回来的消息，陆尘笙也跟着一喜。
　　随即便见到晶莹饱满的葡萄抬到面前来。
　　陆尘笙见了，伸手取了一颗尝起来，咬开葡萄顿时一股甘甜之味绽开。
　　“掌柜的，回来的路上碰到了匪徒，死了几个伙计。”
　　陆尘笙还在拿捏着葡萄，突然听到这话顿时眉头皱起，“匪徒，此前去的时候不是多安排了些人手，怎么还死人了？”
　　顾志方闻言，连忙开口说道，“这伙匪徒本就是盯着我们船只许久了，此前试探我们人手实力的一伙人，想来就是他们。”
　　陆尘笙脸色不大好看了，因为自己的船员死了几个，“之后呢，我们打退了他们？”
　　“此前幸得掌柜指点，志方剑术精进后，回来之时遇到船只遭袭，出手击退了他们。”
　　剑术精进？
　　陆尘笙听着一怔，这顾志方居然还当真有了长进，这是怎么回事？对方也不过只是看着自己练了几天剑招而已吧？
　　心中有些愕然，但是想到死去的几个船员，陆尘笙打听对方剑术精进的心思也就消散了几分。
　　“去初五那给每个死去的船员，拿个三十两银子安家吧。”
　　“是！”
　　顾志方还想要说些什么，但见着掌柜脸色不大好看，拱手转身下去了。
　　片刻之后，见着吴庸等人正在等着自己，便是走了过去。
　　“怎么样，和掌柜的说了没有？”
　　吴庸极为焦急的询问了一句，他们不大好意思说起要让掌柜的指点一下自己。
　　想来想去，也就只好让顾志方去给自己等人探探口风了。
　　顾志方摇了摇头，“掌柜的听说死了人，这会儿有些不太高兴，这事情还是在等等吧，不过你们也不要抱太大的希望，掌柜的怕是轻易也不会指点你们的。
　　此前的时候，能够指点一下我，已经是列外了，如今想要在请掌柜的指点，怕是没有那么简单的。”
　　吴庸等人闻言，顿时失望无比。
　　但听着顾志方这么一说，也都点了点头。
　　“也都怪我等此前没有信了女神龙的话，以对方的性子又怎么可能会欺骗我等呢？”
　　“是啊，若是此前我等与顾志方你一同信了这话，想来也都是可以受到指点的。”
　　众人们在此刻，一一点头说着，谁也没有因为这个事情而表现出不满。
　　桃花坞前，陆尘笙让人把葡萄送到阴凉的地方，免得葡萄坏了。
　　初五在此刻走了过来，“公子，安家费已经遣人送去了。”
　　“嗯，送去了就好，另外这一次跟随的船员还有那些武者，每人都赏下三两银子吧。”
　　“是。”
　　初五闻言，乖巧无比的点了点头，知道陆尘笙这会儿心情也不大好，便没有继续在打扰陆尘笙。
　　远处的船只，在将货物都搬运下来之后，工匠们开始上前查看船只的受损，然后准备修补。
　　比起上一次破损的几个洞口，这一次大约是有了一些经验，破损倒是少了那么一个。
　　等到以后彻底熟悉了这水域，想来船只就可以安然无恙的自由行驶了。
　　到了晚上的时候，陆尘笙些许烦躁的心情才好转了一些，即便顾志方与陆尘笙说着。
　　安家费送去之后，那家人今后都可以过的很好，但对于陆尘笙来说却不是可以就心安理得了。
　　此前让木匠们做的木桶都已经做好，陆尘笙与初五等人挑选出了一批葡萄。
　　清理的干干净净之后，开始将这葡萄开始揉碎。
　　酿造葡萄酒的流程陆尘笙以前也有做过，这一次也算是重新温习了一遍。
　　葡萄酒到时候要不要拿去贩卖，陆尘笙还没有决定，这需要看看葡萄酒存量如何。

第九十八章 指点一二
　　“那顾志方，在你身旁跟了几天，随后闭关之后悟得一剑术，倒是有些厉害。”
　　清晨，陆尘笙与守月在一旁练剑，守月美目瞥了一眼陆尘笙后开口说了一句。
　　这话语让的陆尘笙微微一愣，随后看了看一旁的守月满脸古怪。
　　“我可是什么都没有说，也没有教什么，他是怎么悟到的？”
　　“他可是说你已经教导了的。”
　　见着陆尘笙这么一说，守月当即回了一句，说话间眼神满是古怪的将陆尘笙看着。
　　“你既然有如此高的武学造诣，怎么不见你的武艺上涨一些？”
　　陆尘笙听出了守月里面的一些玩味之意，心中也无奈至极。
　　这话都有一些嘲笑了，别人动不动可以在陆尘笙这里得到领悟，偏偏就是陆尘笙自己，没有半点的长进。
　　陆尘笙看着他们动不动突破，自己都是无奈的很。
　　“这顾志方，如今的实力如何？”
　　陆尘笙扯开话题，一边练着缺月剑诀中的一剑，一边有些好奇的询问了一句。
　　守月闻言，倒是端正了脸色，“长进不少，这已经摸到了一流高手的门槛了，虽然还没有踏入到这个门槛，但是他剑术却是足够击杀一些实力较弱的一流高手了。”
　　这样的进步，着实是让人吃惊无比的。
　　能够以一个二流高手，对一流高手产生威胁的，那无一不是天资卓越之辈。
　　顾志方自然没有觉得，自己是什么天资卓越之辈，因此他把自己实力都归功于陆尘笙身上。
　　在他看来，若不是陆尘笙的教导，自己绝对不可能有这样的长进。
　　他在对着其余人说起这个事情的时候，也都是一个劲的感激陆尘笙。
　　这么一来，可是导致其余武者们，都是有些蠢蠢欲动，一个劲的想要到陆尘笙这边学习个几天。
　　目的就是为了能够从陆尘笙这边，也领悟出来一些东西。
　　顺带着，守月与陆尘笙说了一下这事情。
　　“你可是不知道，外面的武者们目标都放在你身上了，都想着能够从你这边获得一点指点，好能够让自己与这顾志方一般，一朝悟道。”
　　“别越扯越离谱了，这是对方自己领悟的，与我也没有那么大关系啊。”
　　陆尘笙最后一组练完，有些无奈的收剑而立。
　　“就知道你会这般说，我已经通知下去了，想要跟随着你练武，那需要他们的贡献足够，若是表现的不错，到时候就会准许他们跟着你练武一段时间。
　　而这个，也需要看他们的资质，自己的领悟能力才行。”
　　陆尘笙听着直翻白眼，这说了与没有说有什么区别？
　　最为离谱的是，对方居然还订制下了如何能够跟在自己身旁修炼，这算什么事？
　　陆尘笙脸色有些无奈，看了看面前这守月一眼。
　　“你也是一个一流高手了，怎么不见你去给他们教导一下，怎么都是要我去教导一般？”
　　陆尘笙看着这守月，神色有些奇怪。
　　自己现在都要守月教导自己，该如何练剑的。
　　这守月不教导这些人，怎么反而是把自己推出去算什么事？
　　守月听着这话，顿时微微一怔，但是随后就露出一抹羞怒。
　　“既然你可以教导的了这些人，又何必需要我出手？”
　　守月丢下这话，转身离开了。
　　守月莫名的生气看的陆尘笙有些莫名其妙，陆尘笙哪里知道。
　　即便是守月教导的话，那也不可能比陆尘笙教的好，短短的这点时间里面，居然是让一个二流高手，有了击杀一流高手的实力。
　　就这个，守月自然是知道自己比不上的。
　　若非如此的话，守月自然也不介意给这些指点一二。
　　自己教导的徒弟，比起自己还会指点，她自然也没有什么颜面在去指点这些人了。
　　万一让这些人都看出来，在指点这方面自己不如陆尘笙，这不是太丢人了么？
　　陆尘笙收起剑，这会儿也有些习惯守月的脾气，没有去安抚对方的意思。
　　反正不需要陆尘笙安抚什么，对方的气也会消的。
　　“公子，这剩余下来的葡萄拿去售卖么？”
　　初五走到陆尘笙身旁，指了指一旁剩下的葡萄开口询问道。
　　剩下来的这些葡萄是陆尘笙感觉不怎么好，没有用来酿制葡萄酒的。
　　“嗯，拿去卖了吧，对了送一些到柳兄那去，给他也尝尝鲜。”
　　陆尘笙看了看这边的葡萄，点头应了一声。
　　“之前不是弄了不少冰块放在地窖里面？”
　　陆尘笙忽的想到了些什么，冲着初五询问了一句。
　　初五闻言连忙点了点头。
　　“取一些冰块放入到冰镇的桃花酒里头，然后拿着一坛一并送去柳兄那吧，在取一些冰块送到其余城池去，把我们的冰镇美酒名头打出去。”
　　陆尘笙想了想，又是吩咐了一下。
　　初五闻言点了点头，按照陆尘笙之前的方式，冰块取出来的时候保温后，让这冰块不易化开。
　　只是送到了其余城池后，怕也坚持不了多久就是了。
　　不过到底是可以让这些人品尝到，冰镇美酒的凉爽。
　　夏日是越来越炙热起来，虫鸣都显得有些无力。
　　桃花坞这里风较大，但还是有几分顶不住这炎炎夏日。
　　陆尘笙搬了许多冰块出来，将房间都是堆得满满的，手中在拿着用冰刨出来的美食，吃的是津津有味。
　　初五与琼月两女，光着晶莹的脚丫子，小脚没入在放着冰块的冷水中，脸上有着说不出的惬意。
　　见着陆尘笙时不时撇眼过来，将自己的小脚看着，琼月与初五的脸颊泛红。
　　虽然被陆尘笙看了也没有什么关系，但是到底内心有些许羞涩。
　　守月坐在一旁，高高的凳子让她腿还可以荡来荡去的，眼神有些羡慕的看了一眼一旁的两女。
　　她倒是想着能够和两女一样，但是一想一旁有着陆尘笙在，她又不能够做出这样的举动出来。
　　只能够赌气一般，吃着自己碗中的刨冰。
　　陆尘笙主动坐到琼月身旁，刚刚好可以看个仔细。
　　到也不是陆尘笙有着足控，主要是这琼月的小脚当真长的好看无比，让陆尘笙都是忍不住多看了几眼。

第九十九章 送一串过去
　　“大人，桃花坞的陆秀才派人送来了些东西。”
　　城主府，回到府中的柳纹升正准备好好休息一下，听闻下人汇报倒是愣了一下。
　　“什么东西？”
　　“小的不知，东西都被封的严密，小的不敢私自拆开来看。”
　　家奴话落，柳纹升摆了摆手，“取过来吧。”
　　对于陆尘笙，他还是极为的相信的，两人之间关系不错，他也不觉得陆尘笙会送些什么东西谋害自己。
　　东西很快抬到了他跟前，柳纹升有些好奇掀开来。
　　陆尘笙此前的时候，可从来没有送过什么东西，这一次也不知道这里面的是什么。
　　东西才刚刚一掀开，便见到晶莹透亮的葡萄，还染着晨霜一般静静躺在里面。
　　看着这一幕，柳纹升顿时脸上一喜，“这么完好的葡萄，这陆兄是从哪里买到的？”
　　这葡萄以前的时候，他也吃过一些，只是那些葡萄一个个都是烂了，要么都是有些压坏了。
　　总之无论如何都是比不上这些葡萄的。
　　伸手轻轻一捏，这葡萄还泛着一丝冰凉。
　　柳纹升心中一奇，莫不是这葡萄还在冰窖之中存储过？
　　只是陆尘笙那一块地方什么时候有这冰窖了？
　　捏起一块葡萄尝了一口后，柳纹升顿时感觉舒畅至极，瞥见一旁一坛的酒水，拍开封盖顿时一股酒香弥漫而出。
　　“这香味...”
　　桃花酒他还是喝过的，但是这香味虽然一致，但似乎有了一些不一样的地方。
　　柳纹升心中微微一动，取过坛子喝了一口。
　　冰凉无比的美酒顺口而入，柳纹升顿时打了一个寒颤，随即只觉得原本燥热无比的身体，仿佛是一下子从头冰凉到了脚底。
　　“好酒！”
　　柳纹升脸上满是惊喜，“这陆兄哪里来的冰块，这桃花酒在冰镇之后居然如此甘甜，冰爽！”
　　柳向南刚刚好从一旁走过，见着自己儿子举起坛子就喝，眉头微微一皱。
　　不等他说些什么，在听到自己儿子这话，当即微微一怔，随即大步走了过来。
　　“怎么，是那陆尘笙送来的酒？”
　　桃花酒他还是知道的，眼下已经在扶风城中风靡一时了，他也喝过几次，味道确实很不错。
　　“父亲您也尝尝，这美酒加了冰块之后，更是冰爽至极。”
　　此刻的柳纹升嘴中还嚼着一块冰块，话语有些含糊。
　　柳向南看了一眼自己儿子，也不避讳什么，端起坛子大口喝下。
　　仅仅只是一口下肚，柳向南顿时打了一个寒颤，随后眼睛瞪大。
　　“嘶！这酒还有这样的喝法？”
　　柳向南看看手中的桃花酒，细细的品味着嘴中的残留酒香，原本的一丝苦味酒感，在这会儿已经消失的干干净净。
　　可以感觉的到，这冰镇之后的美酒味道上，确实醇厚了许多。
　　“让后厨给备上一些酒菜，送到我的房间中。”
　　柳向南看了一眼一旁的家奴，朗声说了一句之后，便是大步离去。
　　手中提着一坛酒也没有要放下来的意思，只是柳向南走了一步，忽然想到了什么，拿了几串葡萄才心满意足的离开。
　　“葡萄送些到你母亲那去。”
　　说罢，柳向南大步离去。
　　柳纹升看着愣神，“父亲，这酒...”
　　“明日你还需去衙门，喝什么酒！”
　　柳向南冷哼一声，言语之中满是威严，但是脚步却走的飞快无比。
　　柳纹升见状，张了张嘴巴欲哭无泪。
　　自己的好酒啊！陆兄可就给他送来了一坛而已，居然就这么被抢走了。
　　心中无奈，柳纹升看了看面前的葡萄，看样子只能够改天去陆尘笙那，在要一坛了。
　　想到这里，柳纹升顿时心中平衡了许多。
　　......
　　炎炎夏日，扶风城街道上的行人都是叫苦不迭，一些有些钱财的人，早已经上了一旁的茶楼听着说书避暑。
　　“诸位诸位，请听我说一声。”
　　王中一见着来客众多，脸上满是喜色。
　　下面的一些江湖人士闻言，却是不大愿意买账。
　　“听什么听，赶快些开始说书，我等来这里可不是听着你说废话的。”
　　“是啊，快些说书，之前讲到哪里了来着？若不是不识字，你看我愿意来这听你说书？”
　　江湖人士，也不是人人都识字的，不识字的人也占据了大多数。
　　不过也正是因为这一点，茶楼的生意一直都很好。
　　否则的话，有着完整的书籍出售，大家谁还回来这里听书？
　　固然这听人说书也有一番味道，但也不可能天天来此的。
　　听着这话，王中一连忙赔笑连连。
　　“诸位想来都是知道这桃花酒的，今儿个天热，我们掌柜的特地出了冰镇桃花酒，可以作为解暑润喉，诸位喜欢听书再相结合起来，却是最好的消遣。”
　　“冰镇桃花酒？”
　　听闻这话，原本有些乱哄哄的场面在这个时候安静了一些下来，一群人都是对视了一眼，有些心动了。
　　“这酒如何卖？”
　　一大汉闻言，凝神问道。
　　“不贵，一碗只收五钱，若是一坛的话，只需要付六十钱就足够了。”
　　五钱还不贵？
　　听着这话，一些人暗自脸颊直抽搐，想要说这一碗如此之贵。
　　但是又怕自己喊出来之后，堕了自己颜面。
　　“给某家来一碗尝尝，看看这一碗五钱是不是真值得这钱，若是不值的话，小心你的皮！”
　　率先开口的大汉朗声说道。
　　王中一闻言点了点头，让一旁伙计给对方倒了一碗桃花酒，酒水里面还有一小块冰块。
　　在如此炙热的天气下，看着这么一块晶莹冰块，一旁还有粉色般的酒水，倒是有些可人。
　　大汉看了一眼，眉头都是忍不住舒展开了一些。
　　一碗酒水直接下肚，冰块在大嘴中咀嚼，原本浑然不在意的神色，在此刻微微一变。
　　“好！好酒！”
　　大汉重重放下碗，脸上满是惊喜之色，这却是他许久不曾喝到过的好酒了。
　　“给某家来一坛，你且开始说书吧！”
　　一碗酒水下肚，他都感觉到酷暑避开了一些，还有醇厚的酒水更是令人回味，如此还能够吃上一块冰爽的冰块，更是让人欣喜至极。

第一百章 良配
　　大汉喝酒的模样，看起来极为的畅快，看的一旁的众人们都是不由咽了咽口水。
　　看对方的表情，这酒水似乎是当真好喝无比。
　　一群人在此刻动了心，纷纷开口要起桃花酒。
　　这就算是尝尝炎日里的冰块，花一点铜钱似乎也是值得的。
　　这么一想，一群人立刻开始纷纷要酒喝起来，王中一见着这一幕脸上满是笑容。
　　这酒要是卖出去的话，到时候他也会有一些赏赐的。
　　等到酒水一一送齐，无数的吸溜声彼此起伏，随后一群人纷纷发出了满足的声音。
　　他们还是头次在如此炙热的夏天里，喝到这么一个冰镇美酒，当真是舒畅至极。
　　桃花坞这边推出的冰镇美酒，迅速在周围辐射出去。
　　以前从来没有过这样的喝法，头一定见到如此的喝法后，当即是让的一大群人，都被俘虏了一般。
　　尤其是夜晚辗转难以入睡的时候，若是能够喝上这一口的冰镇美酒，当真是人间最快活之事了。
　　.....
　　皇都。
　　临雨看着面前的这些闺中密友，脸上带着些许无奈。
　　“怎么到了这里就不见了这下卷？”
　　“最新的就到这里了，在多的确实是没有了。”
　　从桃花坞那边好不容易寄过来几册的书籍，都是被这些人拿去翻阅了。
　　也辛亏这些册子里面，有着一册是陆尘笙亲笔所写的，她却是小心翼翼收藏起来了。
　　不至于这些好友们抢着这些册子看。
　　听闻这话，李仪脸上也有些无奈了，她倒是知道对方手中还有着一册，还是陆尘笙亲笔写出来的。
　　只是临雨看的严实，却不会让她借阅的。
　　“听说，这陆秀才此前去了一趟云梦城却是直接解决了云江水患？”
　　李仪眼眸一转，说起了这陆尘笙的事情来。
　　书籍也没有下部分了，几女待在此处也没有什么好玩的，自然免不了说起一些趣事。
　　临雨闻言，微微怔了一下之后轻轻点了点头。
　　“陆公子他确实是去了云梦城帮忙治理水患了，如今听皇上夸赞不已，想来云江水患确实已经被解决了。”
　　这虽然是皇宫中发生的事情，但到底是在朝殿之中，消息但凡是灵通一点的，都已经知道了这个事情。
　　“这陆公子当真厉害，这云江水患都不知道泛滥了多久，居然被其给治理好了。”
　　说到这里，李仪的美目上下将临雨看着。
　　从她看到的和听说到的，这陆公子却已经很不一般了，为何临雨看起来却不是十分感兴趣的样子？
　　听着李仪夸赞起陆尘笙，临雨不由的露出一抹笑容。
　　“陆公子确实有些手段的，当时在表兄遇到棘手的案子不知应该如何应付之时，却是他挥手之间将这案子解决。”
　　说着，李仪将当时发生的事情，与一旁的几女说了一遍。
　　听完临雨所说，李仪等人更是来了兴致。
　　“如此才能，却是不愿意出仕着实有些浪费了啊！”
　　想到陆尘笙此前所写的诗词，诸如又摘桃花换酒钱，几曾著眼看侯王之类的诗词。
　　就从这些诗词中，便已经可以感受到，陆尘笙极度不愿意出仕的想法。
　　心中这么一想，顿时感觉惋惜无比，若是陆尘笙出仕。
　　想来皇上是会调其到皇都来才对，这么一来，她也能够看看这个陆尘笙到底是何模样。
　　顺带认识一下，如此才能兼备的才子。
　　若是可以的话，能够一同浊酒一杯谈诗论琴就更好不过了。
　　听着李仪这话，临雨美目微微一闪。
　　“听说，皇上如今已经在想着，如何招这陆公子进京，赐予官职了，就是不知道陆公子能不能再拒绝的了。”
　　说到这里，临雨眼神之中露出一抹忧虑。
　　她与陆尘笙也算熟知了，在扶风城的时日里，经常会去与桃花坞。
　　心中极为的清楚陆尘笙压根就不想着要出仕，而偏偏皇上是不会放弃有如此才能的陆尘笙。
　　此前的时候，因为陆尘笙接二连三的拒绝，又是因为没有试出陆尘笙到底才华如何。
　　差点没有把陆尘笙给忘了，虽然做出了水车，到底没有太过于放在心上。
　　但如今这水患一除，却是让皇上彻底动了心。
　　拥有如此才能的人，皇上确实不会想着放弃的。
　　前几日的时候，临雨进宫探到的口风是，现在还在想办法如何让陆尘笙出仕。
　　到底是陆尘笙才能兼备，皇上又是动了心思，所以想着能够劝说陆尘笙出仕，而不是想着硬来。
　　可以说，有时候这能力也是极为重要，要不然的话，皇上大约也不会想着用这等温和的手段来行事了。
　　几女闻言，顿时齐刷刷的亮起眼眸。
　　“临雨所说可是真的？皇上是准备召陆公子进京？”
　　几女可都是极为喜欢陆尘笙所写的诗词，心中更是想要与其认识认识。
　　如今在听着临雨这般一说，自然是动心至极。
　　若是陆尘笙能够进京，到时候想要认识对方可就简单多了。
　　见着几女这般模样，临雨哪里还不知道这些好友心中在想着些什么，当即无奈的伸出玉指点了点几个人的额头。
　　“你们啊，一个个见了才子都是走不动了么！”
　　几女闻言嘻嘻一笑，倒也没有反驳之意。
　　“我等可都还未有婚配，家中也不知道会把我等许配给谁，但倘若是这陆尘笙进了京那可就不一样了。
　　陆公子才能兼备不说，这诗词写的极好，听临雨你说的，这陆公子更是长的谦谦君子模样，而且其还痴情。
　　若是其来了，以皇上爱才的性子，绝对是会重用的，这身份自然也能够与我等相配。
　　这么些条件下来，那简直就是我等的良配，若是其进京，得快些回去到母亲身旁吹吹风才是。”
　　几个人都是打着好主意，虽然还未与陆尘笙会面，但心中知晓这临雨可不会欺骗她们的。
　　如此有能力又痴情的书生，现在可是不好找的，若是能够寻得作为良配，那可是她们几辈子修来的福气！
　　临雨听的懊恼不已，这些好友们也开始打主意到陆尘笙身上来了么！

第一百零一章 懵懵懂懂
　　临雨虽然一开始没有太大的感觉，但这会儿一听她们所说的话，也知道她们都是认真无比。
　　倘若是陆尘笙当真来了，她们绝对是会回去与家中人吹风不可。
　　想到陆尘笙已经有了一个妻子，如今又有这么多好友盯着，临雨心中懊恼。
　　分明是她最先倾心于陆尘笙，怎的眼下怎么算，都已经没有了她一份一样？
　　看了看这些好友，临雨心中祈祷，只希望陆尘笙不要来这京城便好，但若是陆尘笙不来，她怕是以后都不能够与陆尘笙相见了？
　　以前陆尘笙还未有婚配的时候，她想要去找陆尘笙自然简单。
　　但如今对方已经有了一个妻子，她一个千金之身如此反复去找对方，这传出去可是会丢尽脸面的。
　　想到此处，临雨心中顿时苦闷不已。
　　“临雨你怎么了？”
　　李仪注意到临雨脸色似乎有些不大对劲，有些奇怪的朝着对方看了一眼。
　　临雨闻言，担忧心中心思被看出来，此刻连忙就是摇了摇头。
　　“无事，倒是你们喝过桃花酒么？”
　　“桃花酒？”
　　几女对视了一眼，都是摇了摇头，不知对方怎么会提起这不知名的酒。
　　寻常的时候，她们比较常喝的还是茶，不过偶尔还是会沾一点酒的。
　　“那你们可想要尝尝冰镇桃花酒？”
　　前几日柳纹升回了信，还提起了这冰镇后的桃花酒，让临雨动了心。
　　皇宫之中恰巧也赏赐了一些冰块出来，她拿了一些柳纹升送来的桃花酒，现在还在冰块里头放着。
　　想来，这会儿是可以喝了才是。
　　听闻这话，几女都是来了兴致，左右也无事，便点头应了下来。
　　临雨领着几个人回到屋中，又让小荷把桃花酒取来。
　　带着些许粉色的酒水显得有些可人，几女轻轻一抿，顿时眼眸中泛着亮光。
　　“丝丝的冰凉感，酒水之中没有苦涩的感觉，这味道当真好喝极了！”
　　几女也尝过一些酒水的，但是那些酒水对于她们来说，却是不怎么喜爱。
　　反而是这有些甜甜的，却又没有苦涩的味道，更得她们的喜爱，尤其是这冰镇之后，感觉都是舒爽了无数。
　　见着众人喜欢，临雨一一给几女倒了一些，“这可是那陆公子酿制出来的桃花酒，眼下京城可没有，若是喜欢也就这会儿可以喝一点了。”
　　“陆公子酿制的？”
　　几人一听都是愣了一下，大约也都没有想到过，一个书生怎么连这酿酒都会。
　　不过仔细的一想，这酒的名字立刻也醒悟过来。
　　桃花酒桃花酒，这不是与此前陆尘笙所写的那些桃花诗相映成章了么？
　　以陆公子喜爱桃花的性子，这桃花酒是其酿制出来的，倒也正常的很。
　　“京城距离扶风城到底有些距离，否则的话，眼下的你们大约还会知道桃花纸才是。”
　　说着，临雨将自己带回来的一些桃花纸取了出来，送到几人跟前看。
　　“这纸便是桃花纸了，价格和质地上却是比起一些纸还要好上不少，只可惜产量还是有些太低，所以只是在扶风城周遭在卖。”
　　京城这边，现在还是卖着那些高昂的纸张，像是桃花纸这种现在也没有见到有卖的。
　　一方面是产量确实有些跟不上，另外一方面则是京城水深的很，陆尘笙也没有让人进入这个市场。
　　扶风城周围，有柳纹升之前的关照，卖一些低价的桃花纸还是没有问题的。
　　在远一些，柳纹升可就有些鞭长莫及了。
　　几女听着接过桃花纸细看起来，纸张上的质感还有表面上的洁白色，确实是比起一些纸张都要胜过不少。
　　几女一眼便是喜欢上了，有些爱不释手的抚摸着。
　　临雨见了之后，眼神之中带上一抹笑意。
　　带她们来喝酒，可不仅仅只是喝酒的。
　　从她听闻到的消息，皇上若是铁了心要召陆尘笙进京，到时候陆尘笙没有办法的话，势必只能够来了。
　　到时候，桃花坊想来也会迁徙进来的。
　　到了那个时候，怕是无数人都会盯上这桃花纸不可。
　　临雨早已经想到了，这一次将这些好友们找来，其中一个目的就是让她们看看这些东西，让她们喜欢上桃花酒以及桃花纸。
　　届时，一旦有人盯上陆尘笙的桃花坊，有她们联合起来，保下这桃花坊想来不是什么难事。
　　在退一步说，这桃花纸其中利润怕是有不少，陆尘笙即便没有进京，若是有人盯上了这桃花纸，也可以让她们一起帮帮忙。
　　各自回家与家中父亲一说，还是管一些用的。
　　“倒是好东西，只可惜京城没有此物，不知如何能够买到这桃花酒和纸？”
　　几女有些爱不释手了，随后扭头看看临雨。
　　临雨既然有这些东西，想来也有办法在弄到一些吧？
　　“就只是一些的话，我这到还有一些，你们等会儿回去的时候，送一些给你们倒也不碍事。”
　　临雨闻言，倒是没有吝啬。
　　几女一听，顿时喜出望外。
　　本来感觉这东西很稀少，临雨这估计也不多才是，如今一看倒是感觉临雨当真大方。
　　等送着几女都是离开之后，临雨这才松了一口气，转身回屋小心翼翼的拿出最新的册子看起来。
　　小荷收拾了一下，端着醒酒汤走到自家小姐跟前。
　　“小姐，这桃花酒和纸本来就不多，你怎么差不多都是送的干干净净了。”
　　小荷有些不解，这东西在小姐这边储量都不多的。
　　怎么如今却是见着自家小姐送的差不多了？
　　临雨闻言，扭头看了一眼小荷，摇头笑了笑。
　　“本来就是想要请她们帮忙一下，又如何能够吝啬？”
　　她的姐妹们可不傻，即便是当场没有察觉到什么，但是回头也会知道的。
　　即便是姐妹之间关系要好不会说些什么，但是这种事情做的多了，可是会伤感情的。
　　最好的办法，那还是有来有回，让她们也尝一些甜头。
　　送贵重的东西有些太俗气，送低廉的东西，又有些轻视了对方。
　　想来想去，也就此物刚刚好了。
　　小荷在一旁听着有些似懂非懂，一幅懵懵懂懂的模样，让临雨直摇头。
　　丫鬟也有丫鬟的好，不必想那么多旁枝末节的事情。

第一百零二章 解忧酿
　　桃花坞，陆尘笙试验饮料已经步入了尾声。
　　小苏打加入水可以合成出二氧化碳，在密封的条件下会有一部分融入到水中，形成碳酸。
　　陆尘笙走进冰窖中，随后打开一个木桶，里面有着些许颜色的液体。
　　没有酒味，是陆尘笙做出来的饮料。
　　等到陆尘笙取了一点尝了一口，顿时感觉到嘴中绽放出刺激的感觉，眼神之中浮现出一抹喜色。
　　味道不差，在加上有这刺激的感觉，这已经算是成功了。
　　当即，陆尘笙取了一些匆忙出了冰窖。
　　“来，给你们尝尝我说的饮料。”
　　陆尘笙给三女一人倒了一碗，然后颇为期待的将她们看着。
　　三女闻言都是来了兴致，早就听闻陆尘笙说起这个叫饮料的东西了，这会儿免不了就是端起来尝尝。
　　守月最是心急，见着陆尘笙倒下一碗便是急匆匆的来拿，她是知道陆尘笙弄的东西，就没有不好的。
　　这会儿着急下，碗中的饮料顿时撒了一些出来。
　　饮料洒在地上，顿时呲呲冒起了白色水泡，还伴随着声音。
　　见着这样一幕，守月下意识的开口说道。
　　“有毒？”
　　陆尘笙闻言，顿时满脸无语。
　　琼月在此刻也点了一下守月的额头，“想什么呢！”
　　守月反应过来，知道这东西是陆尘笙弄出来的，对方也没有理由在里面下毒才是。
　　陆尘笙拿起桌上的碗，倒了一点之后就准备喝给守月看一下。
　　只是琼月见状却是直接从陆尘笙手中把碗拿了过去，“夫君都已经喝过了，怎么现在还不让妾身先尝尝？”
　　这是琼月担心，陆尘笙因为守月这话有了隔阂，所以准备亲自先喝，让陆尘笙明白她的信任。
　　初五在这个时候，也拿起了碗准备喝下。
　　陆尘笙见着这一幕看了看琼月一眼，知道这琼月的心思，心中微微一暖。
　　琼月冲着陆尘笙一笑，倒也没有说什么，拿起碗来就准备尝尝。
　　刚刚一入口还没有感觉什么，但是随即一股刺激的感觉从味蕾中传开，三女脸上都是变了神色。
　　在不知道这是什么东西的时候，突然间来这么一下，三女都有些被吓到的模样。
　　但是很快，这样的感觉变成了酥酥麻麻的感觉后，她们就是有些好奇的将这饮料看着。
　　“这看起来也就是一个普通的水而已，如何在喝下去的时候会有这样的感觉？”
　　琼月看着手中的饮料，眼神之中满是惊异，而且还带着些许其余的味道，倒是极为的新颖。
　　“加了一些东西进去，味道自然会有些不一样。”
　　陆尘笙闻言，当即笑着回了一句。
　　琼月点了点头，眼眸眯成弯月，又是抿了一口。
　　这一次有准备后，她顿时感觉到味道确实极好，难怪陆尘笙在此前的时候，有些念念不忘。
　　陆尘笙坐下来，给自己也倒了一点。
　　“这叫什么？”
　　守月在这个时候，也抬头看了过来。
　　陆尘笙闻言，顿时沉思了一下，“你们说叫快乐肥宅水，怎么样？”
　　“这什么名字，听着也太怪了吧？”
　　虽然时常会听到陆尘笙说些，她们听得不是很懂的词汇什么的，但是这个名字也太怪了一些。
　　陆尘笙想叫这个名字，其实主要还是这样的名字，若是一直流传下去。
　　等到千百年以后，兴许后世的人在看到了这个名字后，会猜测到他陆尘笙是一个穿越者，并且在这样的地方生活了一辈子。
　　而这样的名字，也算是陆尘笙在这样的地方，时不时能够怀念一下自己故乡的乐趣之一了。
　　守月几人自然是不知道陆尘笙心中的想法，只是觉得这样的名字也太奇怪了一些。
　　“这名字还是换一个吧，着实有些不解其意。”
　　琼月也跟着应和起来。
　　陆尘笙见状也没有反驳，他只是想着后世的人会不会因为这个，知道他一个穿越者而已。
　　但是实际上，即便是后世的人当真知道了，与陆尘笙其实也没有那么多的相干了。
　　总会有那么一些时候，让陆尘笙想起家来。
　　“那你们说，叫什么名字才好？”
　　“要不然叫解忧酿吧！”
　　虽然不懂陆尘笙刚刚叫的名字，到底是一个什么意思在里面。
　　但是快乐两个字，还是极为的容易理解的。
　　要替换过来的话，这解忧倒是刚刚好合适的。
　　陆尘笙没有什么意见，听着对方这么一说，便是轻轻点了点头，这名字算是就这样定下来了。
　　做完这一切，陆尘笙好像是什么都失去了兴趣一般，坐在了一旁看着外头的桃树。
　　琼月在一旁看着陆尘笙，柳眉忍不住皱起。
　　她感觉到此时的陆尘笙，似乎有些落寞的感觉，显得有些孤寂、与这个世界显得有些格格不入。
　　“夫君这是...怎么了？”
　　琼月看着陆尘笙背影，喃喃自语道。
　　“大概是想九娘了？”
　　守月站在一旁，也感觉到了陆尘笙有些不对劲的情绪，想了想后狐疑的猜测道。
　　看陆尘笙看着的方向，怎么看都是有几分像是想九娘的样子。
　　这么猜测的话，到也算是可能的。
　　琼月听着自己妹妹这么一说，倒一下子不知道该说什么才好了。
　　思念已故的妻子，即便是她想要吃醋也吃不了的，而且，若是可以的话她倒是希望九娘能够活过来。
　　这么一来的话，自己夫君也就不用表现的这般孤寂的感觉了。
　　只是人死不能复生，这样的想法注定不能实现。
　　陆尘笙其实也没有什么，只是偶尔在想家的时候，难免会坐在一旁愣神。
　　这样的情绪，一般来说是不会持续太久的，等到自己情绪调整回来便好了。
　　琼月很乖巧的没有打扰陆尘笙，到了夜幕降临的时候，陆尘笙也已经恢复了过来。
　　主动要求初五做一些好菜。
　　饭桌上，初五和陆尘笙说着最近一段时间，葡萄和桃花酒卖出了多少多少钱。
　　完好的葡萄受到了不少有钱人的追捧，在加上陆尘笙价格也没有定的特别高，百姓们要是有一些富余，都可以买上一点尝尝鲜。
　　这么一来，出量大了之后银子也赚的更多了。

第一百零三章 两大外敌
　　“陆兄，大喜事啊！”
　　陆尘笙坐在桌子边，一边看着面前棋局思索着下一手如何下，却听着一阵大呼小叫之声传来，听的陆尘笙微微一怔。
　　瞥了一眼看去，见着柳纹升兴奋无比的冲进来，当即摇了摇头。
　　上一次陆尘笙与对方说过，从他嘴中说的好消息，到了陆尘笙这里就变了味后，这一次倒是长了心眼，换了一个词了。
　　“你能够有什么大喜事，来蹭酒喝直说就是了，真以为我不知道你今儿个是休沐不成？”
　　休沐，对方就可以名正言顺的过来喝酒，就算是喝多也无妨。
　　陆尘笙早已经是见过对方找了好几次借口来蹭酒喝，喝完之后还要带上不少葡萄走。
　　“话可不能够这么说，这一次是真的大喜事啊！”
　　柳纹升盘坐在陆尘笙一旁，“鞑子前阵子起了内斗，原本势力较弱的札达部落请来了女真族部落的帮忙，将原本统帅了鞑子的塔塔族给灭了！”
　　塔塔族，就是此前率领无数部落一路攻到京城的那位。
　　柳纹升听到这样的消息，自然喜悦至极。
　　陆尘笙闻言眉头微微一皱，“那塔塔族全部被灭了？”
　　“听说大部分都已经被灭了，一些妇孺都归入到了其余部落下面，那个首领率领着数千人，现在东躲西躲的，要不了多久会被揪出来灭了。”
　　柳纹升喜色丝毫不减，挥手冲着一旁的初五说了一句。
　　“此等好事如何不庆祝一番，可否劳烦来坛酒水我与陆兄畅饮一番！”
　　初五有些无语的将这柳纹升看着，刚刚还说不是来喝酒的呢，这会儿话才说个几句，就开始要酒喝了。
　　只是初五在听闻这塔塔族之时，眼神之中闪过一抹异色，随后消失不见，转身乖巧的拿酒去了。
　　片刻之后，初五取来了桃花酒，给两人一人倒了一杯，一旁还放上装着冰块的小碗。
　　柳纹升见状，眼中闪过一抹喜色，端酒过来便是一口喝下。
　　接着又是给自己倒了一杯。
　　“这塔塔族首领都没有找到，你这高兴也太早了吧？”
　　陆尘笙拿起酒杯，与对方碰了一下之后开口说了一句。
　　柳纹升听着这话，显得极为不在意，“外域虽然疆域辽阔，但是想来他也躲藏不了多久的，这么多的人那也要吃喝的，被找到那也是迟早的事情。”
　　这塔塔族，可不知道多少人恨之入骨，当年在京城之下也不知道杀了多少大臣，一路席卷过来，尸横遍野无人收。
　　等到终于将对方赶出之时，一路尸体看的人睚眦欲裂。
　　柳纹升当年虽然幼小，但是从小听着自己父亲说起这事，对于塔塔族恨之入骨，此刻听闻这消息，自然满心欢喜的找到陆尘笙，大有不醉不归的意思。
　　“此事却也不能够高兴太早。”
　　陆尘笙见对方高兴，应和着喝下一大碗，不过还是泼了一盆冷水过去。
　　柳纹升不解，“为何不能够高兴？”
　　塔塔族啊！此前就属这个部落最为彪悍！
　　眼下虽然还没有尽数被灭，但也不过是迟早的事情。
　　另外，这么一个大部落被灭了，对于这鞑子的实力削弱那也是不少的。
　　“那札达部落既然请求到了女真族的帮忙，这是不是说明两个部落已经联合一起了，原本的鞑子族已经很强悍了，若是在与女真族的全部部落联合到一起，那势力该如何？”
　　陆尘笙端着酒杯，看着面前的柳纹升问到。
　　柳纹升闻言顿时脸色悚然一惊。
　　外敌鞑子和女真，是三大国面临的最大敌人，就只是这里两大外敌，就把三大国压的有些抬不起头来。
　　若是这两大外敌联合到一起，那实力岂不是要席卷他们任何一方？
　　而三大国想要联手应付这鞑子和女真，却又不是那么容易。
　　毕竟，外敌可以随时席卷他们，而他们想要共同抵抗却又不是那么容易。
　　听着陆尘笙这话，柳纹升顿时也愣了一下，随即眉头一皱。
　　“想来不大可能吧，女真族与鞑子族其实也不怎么和睦的，有时候也会有战争。”
　　在以前的历史上，也从来没有见到过这两个部落之间，有联手过的历史。
　　柳纹升听着陆尘笙这么一说，也有些慌了，但是想了想之后又回了一句。
　　女真族里面也有各大部落，和鞑子的其实是差不多的，鞑子的部落里面也经常内斗，和女真一模一样。
　　这么一来，这两个种族想要联合到一起，这确实有些艰难的。
　　“事情在没有发生之前，自然可以说是不可能，但是一旦发生了呢？”
　　陆尘笙闻言，当即摇了摇头。
　　这事情可不能够不防啊，毕竟这两大外敌一旦联手，若是在统一了内部的部落，神州陆沉的悲剧也许会在这个世界发生。
　　想到这里，陆尘笙蓦然手掌微微一抖。
　　虽然历史什么的，与那个世界有些差异，但一样的汉家衣冠，多少让陆尘笙有些归属感的。
　　若是当真神州陆沉、再重复一次见到国已如此、不可在辱....
　　柳纹升被陆尘笙这话吓到了，回神过来脸上满是勉强的笑容。
　　“话虽如此，但是想来不可能，女真与鞑子到现在部落之中都是勾心斗角的，又如何会联合到一起？”
　　柳纹升仔细的想了想，感觉陆尘笙这话却是大不可能。
　　当真这般容易的话，历史上为何都没有发生过一次？
　　更何况，这两大种族本来就是极为不和，哪里有可能说是这般容易就联合到一起的？
　　就目前听说到的消息来看，女真和鞑子之中还是未平。
　　塔塔族的首领，现在也没有个踪迹。
　　想到这里，柳纹升顿时心中平和了不少，“陆兄可就不要在吓唬我了，更何况我们还有边塞，可没有那么容易被破城的。”
　　听着对方这么一说，陆尘笙想了想也觉得自己可能想太多了。
　　只是，若是到时候万一发生了这样的情况呢？
　　虽是不想当官，但这不妨碍陆尘笙有着一丝想护住这姜国，不愿意见着到时候狼烟四起，神州陆沉的情景。

第一百零四章 危机感
　　陆尘笙抬起头，忽的将面前的柳纹升看着。
　　柳纹升还在喝着酒，这会儿突然间被陆尘笙这么盯着，顿时觉得有些毛骨悚然。
　　以前的陆尘笙看着他，那种眼神带着一丝丝的平和和淡然，但是这会儿对方的眼神，似乎是带着其余的东西。
　　颇有一种看到好玩东西的模样？
　　柳纹升被陆尘笙看着有些不自在了，扭动了一下身子，“陆兄，为何这般看着我？”
　　陆尘笙脸上带笑，“柳兄，想要光耀门楣么？”
　　柳纹升闻言微微一怔，眼神满是狐疑的将陆尘笙看着。
　　“陆兄为何这般说？”
　　“自然是想要助你了。”
　　陆尘笙闻言，理所当然的回应了一句，自己是不想当官没错，但是可以帮忙这柳纹升上位啊！
　　柳纹升的父亲本就是这知府，算是有背景之人，其子想要升官那可就简单多了。
　　至于资历么，对方现在又是县丞，到时候在弄点像样的资历，然后在到皇帝面前刷刷存在感，不是现在朝廷比较缺人才么？
　　这么一来，柳纹升上位可就简单多了。
　　“陆兄何故突然如此？”
　　柳纹升有些奇怪，两人认识也算有些时日了，彼此交情那还是有的。
　　陆尘笙经常帮助其破些案子什么的，有什么比较难的问题他也会询问陆尘笙。
　　而他么，在扶风城中也会帮忙打点好关系，让陆尘笙的桃花坞可以顺顺利利的开下去，闲时两人经常共酌一杯。
　　这样下来，两人关系那也算是越来越好了。
　　此前不见陆尘笙这般说，如今怎么突然说起这种事来，不说奇怪那是假的。
　　“可不是听闻你说，鞑子内部的事情？我便想着若是有朝一日，建甘之事再一次发生呢？”
　　说到这里，陆尘笙微微一顿，在看了看柳纹升微微变了脸色后，开口说道。
　　“你的为人我也算清楚，若是你入朝为官，想来也有了你的用武之地，不至于让那些尸位素餐之位，坏了姜国的气运。”
　　柳纹升一听，顿时也有几分心动起来。
　　打小听惯了自己父亲说起的建甘之事，柳纹升自然是心中记恨鞑子万分。
　　听着陆尘笙说起，万一这等事情在一次发生，也让柳纹升变了神色。
　　不待多加思索，柳纹升便是重重一咬牙，随后猛地点了点头，“要如何做，请陆兄提点！”
　　陆尘笙闻言摆了摆手，“如何做，你还需回去询问一下你父亲，我能够帮忙的，也只是帮忙你添加一些功绩而已。”
　　柳知府想来是有不少人脉的，要说如何升迁、如何运作之事自然是由对方来才最好。
　　陆尘笙在这种事情上，那可就插不了什么手的。
　　柳纹升闻言一怔，随后也点了点头，也是。
　　陆尘笙毕竟不是衙内之人，运作这些事情可就有些困难。
　　不过陆尘笙说的这功绩？
　　“你此前的时候，断案之多，也算是功绩的，回去之后上奏多在皇上面前刷刷存在感，过些时日我会交与你一物，届时你在将此物呈现与皇上跟前，想来赏赐是少不了的。
　　若是在有你的父亲帮助，升迁一事想来也是成了。”
　　陆尘笙看出了柳纹升的疑惑，在一旁解释了一句。
　　柳纹升闻言当即有些迟疑，“虽然不知道是何物，但那都是陆兄你的，如何能够让与我？”
　　陆尘笙摆了摆手，“何必如此客气，我不喜欢出仕这事你又不是不知道？而只有你入朝为官，才能够为百姓们某一份好处，为抵御外敌出一份力。
　　可不要到时候，建甘之事再次发生，你却只能够捶胸顿足，暗恨自己无能。”
　　陆尘笙把话说到这个程度上，柳纹升顿时不说话了。
　　片刻之后，柳纹升端起酒杯，他知道陆尘笙的意思。
　　此刻什么话也不用说，两人相视一眼便都知道了彼此心思。
　　“干！”
　　“干！”
　　两人一碰，随后一饮而下。
　　“如此，我先且回去与我父亲商议了。”
　　柳纹升起身告退，陆尘笙点了点头之后，送着对方出了门。
　　柳纹升顺了一坛酒和几串的葡萄，匆匆走了。
　　初五一旁开始收拾了一下桌子，将桌子重新擦拭干净。
　　琼月则是走到陆尘笙身旁，美目看了看陆尘笙一眼，“夫君，为何突然这般的急切起来？”
　　琼月说的是，让柳纹升入朝为官这种事。
　　其实按照陆尘笙的性子，他也不怎么喜欢让柳纹升去皇都的。
　　但是今天的改变，让琼月有些奇怪。
　　陆尘笙闻言叹了一口气，看着外头大好山河，“本以为建甘之类的事情，离我们太远的，但是如今看情况似乎是我想错了。”
　　本来就是和平年代过来的，安稳的日子过久了，即便听闻哪里发生了什么，前些年间又发生了什么，但是陆尘笙一直觉得离自己挺远的。
　　但是今天柳纹升带来的消息，让陆尘笙有了一些危机感。
　　纵观史书，战争离百姓们一直都很近，而那些馨竹难书的史籍，也往往发生的让人触不及防。
　　陆尘笙也不知道，自己有生之年会不会见到这等事情，但不管会不会，陆尘笙觉得自己总该做些什么。
　　柳纹升是一个好人选，陆尘笙知道对方，也能够很好在躲在背后。
　　不过这么一来，可就有些对不起柳纹升了。
　　朝廷里头诡谲无比，出了什么事情那都是柳纹升担着。
　　刚刚柳纹升已经明白了要面对什么，让对方回去与自家父亲说说，那也是有让柳知府做决定的意思。
　　柳知府做官也有许久了，这里面的条条道道对方可定知道的一清二楚。
　　而到底愿意不愿意让柳纹升去，那就是要他们两人商议了。
　　“妾身不知道太多，但倘若是鞑子来犯，却也愿意提剑杀敌！”
　　琼月闻言，却是少见的露出一丝锋芒。
　　陆尘笙闻言拍了拍琼月纤手，“当真到了上阵杀敌之时，自有为夫先行。”
　　琼月闻言骤然露出一抹灿烂的笑容，刹那间美艳不可方物。
　　陆尘笙虽是书生，但她却不愿意见着自家夫君只会躲在后头，她更愿意看到的还是那提剑上马的热血书生。

第一百零五章 柳向南来访
　　“父亲，孩儿想入朝为官。”
　　柳纹升回到府中，见到自家父亲之时，当即开口说道。
　　柳向南闻言微微一怔，扭头看向柳纹升。
　　“你说什么？”
　　“孩儿想要入朝为官，为朝廷出力！”
　　柳向南眉头一皱，“你在这里也一样能够为朝廷出力。”
　　柳纹升抬起头，看着自己父亲，“父亲不希望孩儿入朝为官？”
　　柳向南闻言迟疑了，最后叹了一口气，“为何想要入朝为官？”
　　多少人想要入朝为官，询问这问题似乎有些奇怪。
　　但柳向南这么询问自己的儿子却没有什么奇怪的，自己儿子可以在这扶风城中立足，可以帮忙管理好这座城池。
　　这是实实在在的帮忙百姓们分忧解难。
　　既然这样，为何要入朝为官？在朝廷之中的作用，有时候还不如在这管理好一座城池的。
　　“孩儿不想见到建甘之事再度发生。”
　　柳纹升眼神坚定无比，从陆尘笙那边回来之后，他思索了一下。
　　越发的觉得陆尘笙的担忧很有必要，建甘之事能够发生一次，就不能够在发生第二次吗？
　　第一次的时候他们成功击退了这鞑子，但是第二次呢？
　　这些都是他担忧的事情，他不想见到这样的事情，会再一次发生。
　　柳向南闻言脸色一肃，“为何突然间这么想，外域刚刚才传来的大喜，你本是很高兴才对。”
　　他与自己儿子说起这事情的时候，他的儿子分明就是高兴无比出门去了。
　　但是这才过去多久，回来就像换了一个人似的。
　　“去了一趟桃花坞，陆兄说鞑子与女真若是联手，则我汉家一族危矣。”
　　柳向南盯着柳纹升看了许久，最后重重点了点头，“你若有心，这入朝一事为父自会帮你铺路，另外朝中也有不少为父的好友，想来还是能够照拂一二的。”
　　柳向南自己也见识过鞑子入关之时的情景，此刻听闻自己儿子这么一说，回想若是再度发生这样的事情，对方还联合了女真。
　　那恐怕是真的到了生死存亡之际了。
　　“除去这些以外，那陆尘笙还说了什么？”
　　“说是会帮忙我添加一些功绩，让我能够顺利上位，有足够的履历，而且会在后面默默支持我。”
　　柳向南看了一眼自己儿子，“那你可知道，你入朝为官到时候面对的就是明争暗斗，你在明面最为的危险，而那陆尘笙则是在后面动动嘴皮子而已。”
　　“陆兄不喜欢出仕，但他绝对没有利用我的意思在里面，既然他让我回来与父亲商议，也是看我如何做决策的。”
　　柳纹升自然知道，自己在明面上会比较危险一些。
　　陆尘笙躲在后面相对来说，却是安全上了许多。
　　但是在明面上也有明面的好处，比如什么功名利禄那都是他得了，世人的称赞那也是他得了。
　　而陆尘笙呢，其实什么也没有得到。
　　可能对于陆尘笙来说，这功名利禄不算什么，但对于他来说还是有些重要的。
　　他若是能够加官进爵，也能够让自己以后子孙谋福，给自己家族长脸，光宗耀祖了。
　　古人还是极为在意这个的。
　　柳向南闻言，轻轻点了点头。
　　他也是提醒一下自己儿子，是不是被对方利用了，又或者是知道不知道这里面的门道。
　　若是知道的话，那说明两人关系极好，他也就不用担心那么多了。
　　人生在世，多少还是有那么几位至交好友，可以托付信任的。
　　两人的关系既然达到了这样的程度，他也就不用多说那些废话了。
　　“也罢，既然你都已经知晓，也已经下定了决心，为父能够帮的自然会帮，不过等你入朝之后，基本上只能够靠你自己了。”
　　原本按照柳向南想的，自己儿子待在这扶风城，打理好这扶风城的事情，这也算是不错的事情。
　　但既然自己儿子有志气，他也不会阻拦。
　　......
　　“夫君在写什么？”
　　陆尘笙端坐在桌前，提笔写着一篇文章，琼月有些好奇的凑过来一看。
　　“这是给柳兄的功绩。”
　　陆尘笙闻言，开口回了一句。
　　琼月闻言有些好奇的看了几眼之后，便是脸色微微有些不自然起来。
　　盖因为陆尘笙写的这东西，看起来可有些渗人了。
　　琼月到底是女子，对于这类的东西有些不喜。
　　“能够作为功绩的书籍，想来也是非凡，夫君这是打算这书籍的署名，都给了那柳大人么？”
　　“一本书籍的署名罢了，柳兄若是入朝为官，还不知道会面临多少的危险，更何况娘子何时见到夫君在意这等功名过？”
　　琼月闻言，仔细的想了想之后感觉也是。
　　当下也不多说什么了，反而是极为贴心的给陆尘笙端来茶水，然后拿起葡萄拨开皮挑出里面的籽，在送到陆尘笙嘴边。
　　陆尘笙吃了几颗葡萄后，扭头看了看一旁的琼月。
　　“娘子要是在这样下去，不怕夫君以后就此沉迷下去么？”
　　琼月没有停下自己的手，依旧是乖巧无比都给陆尘笙剥着葡萄，“夫君说的哪里话，妾身为夫君弄点吃食，这不是天经地义的事情么？”
　　陆尘笙闻言想了想，感觉琼月也没有说错，当即心安理得的享受琼月的服侍。
　　这书籍陆尘笙看的次数不多，辛亏穿越之后脑子里面的一些记忆，反而是清晰了许多。
　　配合上陆尘笙自己的理解，这书籍算是一点点的被陆尘笙磨出来。
　　不过也需要耗些时日，才可以把内容全部写完。
　　而就在陆尘笙苦思书籍里的内容之时，柳向南却是找到了陆尘笙。
　　相对于柳纹升来说，柳向南来的时候就有礼貌多了。
　　上门前来的时候，先让仆人到跟前禀明来访，得到主人家允许之后这才开始准备进入桃花坞。
　　陆尘笙听闻柳知府来访，连忙让初五去准备好茶招待，自己也整理一下衣冠，随即来到门口迎接。
　　“柳大人上门，真让寒舍蓬荜生辉。”
　　陆尘笙缓缓行了一个揖礼，手掌举过头顶，行小辈礼。

第一百零六章 被卖了
　　“是本官来的突然，陆秀才可不要怪本官唐突了就好。”
　　两人虚寒了一下，陆尘笙随即邀请柳向南进屋。
　　一旁已经热茶泡好，待两人入座，初五乖巧上前给两人倒茶，先是给柳向南倒了一杯之后，这才轮到陆尘笙。
　　“前些日子，劳烦陆秀才还特地前去城中为贱内祝寿，还准备了一桌好菜，都没有当面感谢，当真惭愧。”
　　柳向南坐下，却没有直接步入话题，而是向着陆尘笙感谢一番。
　　诸如还有陆尘笙送的桃花酒了，葡萄什么的，他都是很喜欢。
　　两人聊的也极为开心。
　　足足扯了家常半个时辰后，柳向南这才停下转动茶杯的手，抬头认真的将陆尘笙看着。
　　“听闻爱子与陆秀才关系不错，那本官在你面前托大称你一声小子，你不介意吧。”
　　这里的小子，那可是有亲近的意思了，一般来说都是称呼同宗后辈的。
　　陆尘笙闻言，连忙点了点头，“不知大人有何指教，学生定当聆听教诲。”
　　见陆尘笙如此乖巧听话，柳向南满意的点了点头。
　　“其实也不什么大事，之前你让纹升入朝为官的事情，本官也听说了，但你可知若是入朝今后面对的局面，可就不是如这扶风城可比了？”
　　“学生自是知道，所以也让柳兄回去，与大人商议了一番。”
　　陆尘笙闻言点头。
　　这事情是他和柳纹升说的，这会儿承认也痛快。
　　见陆尘笙没有否认，柳向南脸色好看了一些。
　　“既然如此，为何你不去出仕，却是将这等险境让与了犬子？这里面就仅仅只是因为你不愿意出仕？”
　　柳向南的意思，是陆尘笙自己担忧碰到什么危险，有把柳纹升推出去的意思在里面。
　　陆尘笙闻言却是淡淡一笑，“大人，学生到底是不是这样的想法，想来您心中应该是清楚的，若是当真有出仕的想法，当初也不会冒险拒绝圣旨吧。”
　　自己到底愿意不愿意出仕，就这一点来说，陆尘笙还是觉得对方心中清楚的。
　　这会儿说这些话，目的可能是在试探，又或者是害怕柳纹升被自己算计了。
　　作为一个父亲，确实有理由过来，询问陆尘笙一些情况。
　　柳向南闻言，却没有立刻回应陆尘笙所说的话，只是凝神将陆尘笙看着。
　　好半响之后，这才点了点头。
　　“你小子确实不爱当官，不愿意出仕，像是这样的人已经属实少见了，谁家的孩子不想着出仕当官，之后光宗耀祖，族中之人都以其为荣，哪怕是以后入土了，那也有脸面去见祖宗的。”
　　就因为这些，陆尘笙这等不愿意出仕之人，在如今却是极少的。
　　有能力哪一个不是想着削破脑袋想要入朝的。
　　也就这个陆尘笙，看起来奇葩到了极点，皇上亲自下旨册封的，居然都给拒绝了。
　　这要是换做其余人，怕都是当做极为荣耀的事情来对待的。
　　“闲人懒散惯了，入了朝中也遵守不了那些规矩。”
　　陆尘笙微微解释了一下。
　　本来就是一个规矩极多的地方，入朝之后规矩就更多了。
　　而且各自党派还极为明显，而你一个刚刚入朝的小萌新，保持中立那就是得罪两派。
　　指不定哪天对方动动嘴皮子，双方都把你拉出来当替罪羊。
　　即便你的能力在好，做的贡献最多，但是在这样的一个局势里面，可不代表皇上就一定会保你到底的。
　　想古代那么多的忠臣以及极为有才干的臣子，那不都是被贬了又贬，有些甚至还被杀了。
　　诸如郦道元、辛弃疾等书生，陆尘笙可都知道的清楚。
　　都是被贬了又贬，还都是战斗力爆表的书生，骑马杀敌都是其生平之事。
　　结果郦道元还被人设计所害。
　　如今这个朝廷是个什么样子，他不是很清楚，但也不想要卷入其中。
　　柳纹升有柳向南在，家中似乎也有些人脉，想来入朝为官也有一定安全性。
　　当然，到底要如何选择，陆尘笙是交给了柳纹升，并没有强求。
　　“看你如此知礼懂进退，可不像是一个不懂礼节之人，如何....、罢了，既然你不愿意本官也不多说，犬子有心气，想要入朝为官也是好事。
　　你有本事，若是能够教其一二，也算是相辅相成了。”
　　陆尘笙的本事自然是不用多说的，云梦城的水患可不就是他解决的？
　　城中大小的案件也有陆尘笙的影子在里面，可以说是才能极高。
　　话说回来，这陆小子似乎到了这个时候，还不知道自己平定水患的事情，已经是满朝皆知了吧？
　　想到这里，柳向南忽的一笑，看着陆尘笙的眼神有些莫名起来了。
　　“大人，为何如此看学生？”
　　陆尘笙被对方看着一愣，有些奇怪的询问道。
　　他感觉对方的眼神之中，带着些许不怀好意的神色。
　　柳向南闻言一笑，“你朝中消息不灵通，却不知道一件事。”
　　“何事？”
　　陆尘笙拱手询问。
　　“你托林巡抚为你保密，这云梦城治水一事，结果林巡抚起了爱才之心，不仅将你治水之事全盘托出不说，还力荐你入朝为官。”
　　说到这里，柳向南看着陆尘笙的眼神满是玩味。
　　此前一直想着，陆尘笙在暗中若是能够辅佐一下柳纹升，也许也可以试试。
　　但如今他忽然想起，朝中所发生的事情。
　　依照皇上的性格，这陆尘笙当真可以置身事外不成？
　　这事情，还需等上些时日，看看朝中如何反应再说了。
　　陆尘笙还准备喝口茶润润嗓子，但是听到这话，手中茶杯顿时一抖。
　　“什么！！”
　　陆尘笙脸上满是惊怒，还有一丝丝愕然。
　　此前与林巡抚交代之时，对方可是与他保证，定然不会说出去的。
　　但是如今怎么回事？对方直接把自己给交代出去了？
　　陆尘笙吸了一口气想要平复一下自己心情，但是突然间听到这样的消息，陆尘笙感觉自己完全平静不下去了。
　　好不容易等着这些时日，也没有什么圣旨，感觉皇上已经忘记自己了才是。
　　但柳向南如今带来的话，让陆尘笙感觉自己被卖了。

第一百零七章 上门道谢
　　“看来你果真不知道，林巡抚早已经把你给卖了。”
　　说到这里，柳向南有些乐呵呵的将陆尘笙看着。
　　看这个情况，自己儿子升迁的事情倒是可以先按一下，若是陆尘笙拒绝不了皇上的旨意，到时候他们两人便是可以一同进京了。
　　这么一来，两人相互之间也有一个照应。
　　陆尘笙还是颇懂得一些权谋，他能够放心一些。
　　对方是有些开心了，陆尘笙却是心情糟糕无比。
　　他本想着自己躲在幕后，自己会的教给柳纹升，对方占尽功名利禄，而他尽得悠闲人生。
　　这样其实是很好的，哪里知道出了这么一个意外，这个巡抚居然半点信用都不讲，直接把他给推出去了。
　　这么一来，陆尘笙感觉自己的计划好像都被推翻了一般。
　　柳向南看着陆尘笙，见对方脸色有些难看，当即乐的直笑。
　　“这巡抚，怎得如此不守信用？”
　　陆尘笙憋了半天，只能是冒出这样的一句话来。
　　柳向南摇了摇头，“他也是爱才心切，你又不想出仕，这才出此下策吧。”
　　陆尘笙闻言直翻白眼，自己都不愿意出仕了，偏生就对方这般做法，不是强人所难么？
　　“这好意学生宁愿不要。”
　　柳向南见状笑了笑，“本官就先且回去了，皇上有意要用你，这事情还需从长计议。”
　　陆尘笙闻言，连忙询问道，“若是学生躲着，到时候不见圣旨的话，应该就算不得抗旨了吧？”
　　柳向南闻言一怔，扭头看着陆尘笙眼神满是惊奇。
　　这想法当真有些刁钻古怪，若是常人知道有圣旨到来，那不是恭恭敬敬的等着？
　　哪里还如同陆尘笙这般去想着，自己躲着是不是就行了？
　　柳向南被这个问题也憋的也有些内伤，片刻之后开口说道，“你小子最好不要这样，若是来人不见你踪迹，没有一个合理的理由，皇上也会知道你这是故意躲着。
　　圣恩不可逆，你若是接而在再而三的忤逆圣上，迟早会让皇上龙颜大怒，届时你可就凄惨了。”
　　皇上也是人，而且脾气比普通人还要大一些的，你这般忤逆对方可就有些找死了。
　　陆尘笙闻言，脸色微微一变。
　　听着这话，自己似乎想要躲着都不行了？
　　这可难办了。
　　柳向南说完之后，看了看陆尘笙一眼离开了。
　　陆尘笙坐在院子里，脸上带着几分无奈之色，他都没有想到过原本以为皇上已经遗忘了自己。
　　偏生的，问题又出现了，还是出在了这个林巡抚身上。
　　难怪对方那一次跑来和自己报喜，说是水患已经解决，怕不是也有了要背信弃义的想法在里面，这才率先过来找自己的。
　　这么一想，陆尘笙就越发的郁闷起来了。
　　琼月在此刻走到陆尘笙身旁，“夫君，看样子这事情是躲不了了？”
　　看这会儿的情况，似乎确实难以躲掉了一般，陆尘笙听着想了想，感觉目前情况下是这样的。
　　“罢了，船到桥头自然直，这事情暂且放一旁吧。”
　　陆尘笙想着有些头疼，索性不在去想了。
　　反正目前这圣旨不还没有下来么？兴许到时候皇上忘记了说不定。
　　陆尘笙在这个时候，也只能够这样安慰自己了。
　　琼月见状也有些心疼，知道这是自家相公，确实是没办法了。
　　否则的话，以陆尘笙的性格定然是会准备对策才是。
　　陆尘笙还在苦恼因为巡抚出卖自己的事情，正待在家中的时候，却又来了一个仆人前来敲门。
　　“我家大人想要拜访陆公子，不知可否方便？”
　　仆人姿态恭敬，冲着陆尘笙询问一声。
　　陆尘笙看着面前仆从打扮的仆人，闻言眉头微微一挑。
　　“不知你家大人是？”
　　“我家大人乃是云梦城城主。”
　　仆人闻言立刻回应道。
　　陆尘笙闻言顿时微微一怔，随后脸色微微一苦，他可不觉得对方上门来有什么好事。
　　不过对方也是一个城主，陆尘笙也不好将其拒之门外，只能够走到屋外亲自将其请了进来。
　　与这云梦城的城主还是第一次相见，此前陆尘笙在云梦城的时候，只是和巡抚会见以及谈论如何治水。
　　至于云梦城本地的官员如何，那都是巡抚去沟通的。
　　陆尘笙不怎么喜欢和这些人打交道，再加上有意要淡化自己的存在，自然与他们没有见过面。
　　“城主大人请坐。”
　　陆尘笙恭敬将城主请了进来，入座后又给对方倒上一杯茶水。
　　刘城主看上去，有着一点瘦弱的模样，白白净净的看样子似乎也是一个儒生的模样。
　　谢过陆尘笙之后，端起茶水抿了一口。
　　“不知城主大人来小生此处，可是有何要事？”
　　陆尘笙也懒的与对方询问那么多没用的话，直接询问起来。
　　听闻这话，刘城主顿时也微微愣了一下，大约也没有想到过陆尘笙居然如此的直白。
　　回神过来之后立刻冲着陆尘笙笑了笑，“倒没有想到陆公子如此快人快语，既然陆公子如此直性子，本官也就不绕弯子了，这一次冒昧前来，主要还是想要感谢一番陆公子的。
　　若不是陆公子出手，云梦城到了现在都要受水患之苦，本官本应该早些上门表示感谢的，只是前些时日确实离不开云梦城，还希望陆公子不要觉得，本官来晚了便好。”
　　陆尘笙听着微怔，弄来弄去，这是全部人都知道自己治理好了水患？
　　这巡抚就没有遵守过自己诺言了？
　　陆尘笙满脸无奈，这会儿也只能够连连摆手示意其不用，到底不是这刘城主不遵守诺言的，陆尘笙有气也不能朝对方发火。
　　“本是姜国子民，就不用这般大礼了。”
　　对方亲自上门来道谢，作为一个城主来说，这礼确实很大了。
　　刘城主闻言也不在意，陆尘笙这一出手，可以说是让他稳坐住这城主的位置了。
　　而且，今后云梦城风调雨顺什么的，那都是可以算做他的功劳，这里面的恩情可是很大的。
　　区区上门来感谢，可不算什么的。

第一百零八章 大苍国
　　“这一次除去感谢陆公子以外，还有一件事。”
　　“何事？”
　　陆尘笙听着心中微微一紧，该不会又是要他做些不喜欢的事情吧？
　　“陆公子不必这般的紧张，是好事！”
　　见陆尘笙如此的紧张，刘城主顿时也乐呵呵一笑，挥手摆了摆，示意陆尘笙不用这般的紧张。
　　陆尘笙暗自翻白眼，信了你的邪，之前的那林巡抚可也和你一般，极为的亲切好说话。
　　结果呢？
　　“不知城主说的到底是何事，若是超出陆某的能力，那可就...”
　　陆尘笙也不管对方说的到底是什么事了，还是提前打个预防针在说，免得等会儿自己不好拒绝。
　　刘城主闻言却是满不在意，似乎是没有听出陆尘笙这言外之意一般。
　　“云江水虽然治理好了，但是本城有个习俗，都会在最近一段时间进行祭祀活动，城中的百姓们都希望陆公子这一次能够参加，不管怎么说，云江水的治理是陆公子出的计策。”
　　陆尘笙闻言，微微松了一口气。
　　“这、在下是否可以不去？云江既然治理完毕了，其实在下去不去，也都无妨的。”
　　就只是一个祭祀仪式而已，陆尘笙也不是那么想去。
　　“陆公子，话虽如此，但云梦城的百姓们又不是知恩不报的人，这一次都希望陆公子能够前往，大家也好亲自感谢一番的。”
　　刘城主说到这里的时候，神色微微严肃了几分。
　　陆尘笙见着对方说的极为诚恳，犹豫了一下之后点了点头。
　　见此一幕，刘城主顿时松了一口气，这一次确实是要邀请陆尘笙去的。
　　陆尘笙要是没有答应，怕是这一次的祭祀都不好进行了。
　　“另外，城中的百姓们都想要竖立一座陆公子的雕像，以后祭拜什么的。”
　　陆尘笙闻言差点没有一口茶水喷出来，慌忙间连连摆手。
　　“此事不可！万万不可！”
　　自己都没死呢，弄这雕像像什么话？
　　刘城主见陆尘笙如此抵触也愣住了，这可是名垂千史的机会啊！
　　一些大儒著书立传为什么？说到底那也是为了自己的名声可以流传下去的。
　　而这么一个雕像要是立出来了，到时候陆尘笙就会享受云梦陈百姓们世世代代的祭拜。
　　这千古留名绝对是跑不了的！
　　陆尘笙不想出仕这个事情他听说了，但是如今拒绝这名留千史的做法，他看着也有些发懵了。
　　“为何不可，这可是名留千史的机会啊！陆公子，多少的读书人那可都是希望的事情，而且这对于陆公子来说只有好处的。”
　　刘城主有些不解。
　　立雕像的事情，这已经是云梦城中不少百姓们共同的想法了。
　　原本以为这个事情，还是很容易的，陆尘笙听了也会答应才是。
　　但是现在看情况，陆尘笙似乎没有这个想法。
　　“在下不喜欢。”
　　陆尘笙听着询问，憋了半天后回了一句。
　　别人都把这种事情，当做是荣誉来看待什么的，陆尘笙要是说上一句这像是给死人立遗像，怕不是会得罪多少人。
　　另外，陆尘笙其实也不喜欢这种事情。
　　刘城主听着这番解释，好半天没有回神过来，哪里还有人不喜欢这种扬名立万的事情？
　　刘城主微微深吸了一口气，将陆尘笙看了好几眼后，确定了陆尘笙确实是不喜欢，并不是在推脱后，轻轻点了点头。
　　“也罢，那此事本官回去之后，会与城中百姓们说明的。”
　　陆尘笙闻言点了点头，对方能够答应自己是再好不过的事情了。
　　就怕对方是一个固执的人，非要这样去做。
　　“如此，本官就在城中静待陆公子到来了。”
　　见着事情已经说完，刘城主也没有准备多待，冲着陆尘笙拱了拱手后，起身准备离开了。
　　陆尘笙见状连忙起身相送。
　　等到送对方到了门口后，见对方上了马车远去陆尘笙这才回到屋中。
　　“公子，为何初五感觉来拜访的人越来越多了。”
　　初五见着陆尘笙回来，悄悄的说了一句。
　　陆尘笙想了想，好像真如初五说的这般，怕不是哪天自己这儿也有门庭若市的那天吧？
　　这么一来，自己门口外头竖立的上联，好像就没有多大作用了？
　　这么一想，陆尘笙顿时郁闷了，得想办法改变这个情况才行啊。
　　要不然一直这样下去，陆尘笙觉得自己可没有办法在这轻松一点了，天天不是这个来一下，又是那个来一下的。
　　要是在提出什么事情让自己解决，那岂不是没完没了的了。
　　.......
　　大苍国国度。
　　一座辉宏无比的城池，皇宫坐落在其中心，极显巍峨壮丽。
　　“怎么样，治水如何？”
　　大苍皇帝看了一眼一旁的大臣，脸色有几分凝重。
　　“回陛下，此等治水效果怕是收获甚微。”
　　一旁的大臣闻言，连忙回应了一句。
　　大苍皇帝闻言脸色阴沉下来，“姜国的治水法子那么管用，云江水今年更是充沛无比，连续半月多的暴雨云江泛滥都治理妥当了，怎么到了你们这边反而却不行了？”
　　大苍国在姜国那边也有一些人，在听闻云江水患被彻底治理成功之后，便是急忙收集消息，将自己收集来的情报转交到了大苍国皇帝手中。
　　大苍国皇帝起初见到这消息之时，那是欣喜若狂。
　　有了这等治水法子，本国国运绝对会在上一个层次不可！
　　随即，他便是急忙召集大臣，将此等大事吩咐了下去。
　　原本对于这等法子寄予厚望，如今却听着大臣所说，这等法子不行，这无疑是泼了他一盆冷水，让他如何不恼火万分。
　　大臣闻言，脸色有些惶恐，连忙开口回应道。
　　“陛下，云江水与我国却是极为不同，大苍国水流分支极多，那是雨水之乡。
　　以云江治水的方法，不过是分支减流为重要手段，只是大苍国如此之多的支流，一旦这般做却是会多出一条分支，还极为容易汇入到其余支流当中，引发水患。
　　即便没有，但是重新形成的支流也极为危险，如此治水百姓们危矣！”

第一百零九章 两国不同
　　大臣也极为无奈，起初得到这些资料，分析之后也顿时极为天人，万万没有想到这治水居然还可以如此。
　　但是在他前去吩咐下去开始治水之时，这才发现事情远没有他所想的那么简单。
　　云江水可以这样去治理，重新分支分流，但大苍国不行啊！
　　大苍国本就是靠近连绵不断的雪山中，水流分支极多，雨水也极为充沛。
　　这让大苍国都有几分像是水上国度一般了。
　　分支减流这样的手法，在他们这里可完全行不通了。
　　大苍皇帝闻言，眉头皱起。
　　这不怪自己的大臣，他心中清楚。
　　但到底免不了心中失望，本以为这等手法可以让云江水患平息，那么他们大苍国也可以拿来用才是。
　　就拿他们大苍国来说，论水量就没有其余哪个国家可以比的过的，国内各种水果盛产且甘甜无比。
　　只是水患频繁，却一直让大苍国百姓们深受其苦，若能够解决这水患。
　　大苍国的国力，比起现在翻个一倍不是问题。
　　“这里面如此之多的巧妙计策，就没有一点作用了？”
　　大苍皇帝有几分不死心的又询问了一句，他自然是心中希望能够改善一下国中情况的。
　　这水患若是解决，他可以称的上是一代明君了，到时候名留千史不说，还可以达到盛世之治的水准。
　　纵观大苍国历史，可没有什么皇帝可以达到这样的程度。
　　大臣脸上露出难色，但还是咬牙点了点头，“陛下，微臣定当尽力一试！”
　　皇帝闻言，看了看面前的大臣一眼之后，心知也有几分为难对方了。
　　微微一思索，便是凝神问道，“爱卿，听说这治理水患之人乃是一名书生，为姜国境内的一名唤做陆尘笙的书生提的建议，若是将这书生抓回来，是不是可以帮忙大苍国治理好这等水患？”
　　一旁大臣闻言，眼皮微微一抖，“皇上，此事万万不可，我等与姜国向来不是很和睦，听闻这书生似乎颇入得了姜国君王的眼，若是偷偷虏来，一旦被其发觉，那可就糟糕了。
　　而且，这书生可以治理的好云江水患，不代表可以治理的好大苍国的，并且两者面临的水患完全不一样。”
　　这书生治理好了云江水患，想想都知道对方会怎么被重视。
　　这样去把对方虏来，谁知道这姜国国君知晓后，会如何暴怒？更何况即便抓了对方回来，也不一定可以治理好本国水患。
　　这么一对比，又何必要冒险？
　　听闻这建议不行，大苍皇帝脸色有几分不快，“那、若是派出使臣前去姜国，请求让其来大苍国一趟呢？”
　　大苍皇帝还是觉得，不管行不行，那还是需要试过才知道。
　　大臣脸色踌躇，只是见着皇上脸色越发的有些不快起来，连忙回应道。
　　“皇上，怕也不行，大苍国水患如何其余诸国都有了解，若是提出这等条件，对方即便答应也会狮子大开口，索要各种钱财不可，这还好，但倘若对方看出了大苍国具体情况，怕更加会严防我等。
　　暴露出这等事情，却会对本国不利。”
　　这也不行那也不行的。
　　大苍皇帝眉头皱起，胸膛急促的起伏不定。
　　“罢了，此事今后在议，你且先下去吧。”
　　大苍皇帝摆了摆手，似乎有几分疲倦。
　　大臣见此连忙缓步退了下去。
　　.......
　　过几日便要去云梦城那边参加祭祀，陆尘笙也早早做了一些安排。
　　这一次去云梦城，琼月原本是不怎么想要去的，但是想到上一次有人刺杀，琼月想了想之后感觉还是跟着去，这样会比较安全一些。
　　至于守月则是留了下来。
　　云梦城上一次她去过了，与陆尘笙经常待在院子里不同，守月差不多是把云梦城逛了一个遍，所以觉得这云梦城去过了，再去一次也没什么意思。
　　“掌柜的，船只准备好了。”
　　几天后，陆尘笙准备好后带着琼月两女准备出发云梦城。
　　听着船只准备妥当，陆尘笙点了点头，到桃花林中种下一棵桃树后，这才上了船只。
　　随行的有几个高手，顾志方也在其中。
　　“之前让那些说书人找的人，到了现在还没有找到么？”
　　上了船只后，看着一旁的顾志方几人，陆尘笙还是感觉自己比较安全的。
　　心中微微放松了一下，冲着初五询问了一句。
　　初五闻言摇了摇头，“传递回来的信件，都没有说到找到人了，好像这些人已经消失了一样。”
　　说到这里，初五也带着一丝不安。
　　上一次的事情之后，总感觉有人暗中窥视，只是周围已经排查遍了，也确定没有人在暗中监视。
　　但是之前的那些人没有找到，还是可以确定这些人到底是在的。
　　只是躲起来之后，极为的难以找到，让人觉得心中不安。
　　“让他们在费点心吧。”
　　陆尘笙听着眉头一皱，不知道这幕后的人是谁，陆尘笙觉得自己出次门都有些艰难。
　　深怕又是会有人跑来抓自己什么的。
　　初五也知道这个事情的重要性，听着这话也连忙点了点头。
　　交代了这个事情之后，陆尘笙站在船首前看着迎面而来的江水。
　　船只的速度还是很快的，半天多的时间就已经抵达了云梦城。
　　陆尘笙几人先下了船，留守一些人在搬运下一些货物。
　　陆尘笙走到城门处的时候，原本以为自己到城中寻得一处住处也就行了，只是没有想到，这云梦城的城主已经派人专门在等候陆尘笙。
　　在见到陆尘笙之时，对方连忙上前将陆尘笙引入城内。
　　“阁下如何知道在下今日到的？”
　　陆尘笙见着有人在等着自己，心中也觉得有些奇怪。
　　侍从闻言当即一笑，“城主说陆公子这几日便是要到了，所以让小的这几日在城门口候着。”
　　陆尘笙闻言神色有些异样，这几天下来不能够有半点松懈，就这么等着一个人，这可是一件苦差事。
　　“小的这几日还深怕错过了陆公子，幸得是见到陆公子了。”
　　侍从在这个时候，冲着陆尘笙微微一笑道。
　　他还当真有些害怕自己没有看到陆尘笙，就这样错过让陆尘笙自己入城了。
　　当真要是如此的话，那他绝对少不了一顿责罚的。
　　陆尘笙闻言不经摇了摇头，“城主何必如此大费周章，在下自己来了寻了个住处，届时自动去找城主不就好了。”
　　侍从闻言却是连连摇头，“岂能如此？若是如此的话那可就太失礼了！”
　　侍从说着，领着陆尘笙一路来到安排好的住处。

第一百一十章 地主之谊
　　给陆尘笙安排的住处，乃是一处颇为有些幽静的小院。
　　小院之中还有几个仆人已经在等候了。
　　陆尘笙见状眉头一皱，“这几个仆人遣走吧。”
　　“陆公子，可是有不满的地方？”
　　听着陆尘笙这么一说，侍从顿时吓了一跳，连忙就是躬身询问道。
　　“不是，只是在下已然带了侍女了，而且还带着女眷却是不大方便的。”
　　侍从闻言顿时松了一口气，连忙开口说道，“是小的考虑不周，回头给陆公子换来些侍女伺候公子如何？”
　　“不必了，在下侍女就使唤的很顺手了，若是在来几个陌生的人，在下反而有些不舒服，你便是这样与城主说便好，若城主有为难你之处，自有在下去求情。”
　　陆尘笙闻言连忙摆了摆手，自己特地带了初五过来，哪里还用得着在用其余的侍女。
　　侍从见陆尘笙样子，确实不像是不满的模样，心中暗自松了一口气。
　　“小的知晓了，那给陆公子留下一辆马车随时听从陆公子使唤，晚上的时候兴许会有一场宴席为陆公子接风洗尘，陆公子还需准备一下才好。”
　　陆尘笙到了云梦城的消息，城主现在还不知道，但是知道了之后想来是会摆上酒席邀请陆尘笙的。
　　侍从说完之后，转身走了。
　　陆尘笙看了一眼院子周围，都是被打扫的干干净净的，此地颇为的幽静，并且在外头不远处便有闹市。
　　这样的地方，怕是住上一天都要不菲的价格。
　　这城主倒是极为的贴心，居然安排了一处这般好的位置。
　　陆尘笙巡视了一圈之后，极为满意这周围的环境。
　　陆尘笙与初五一起收拾了一下，接着便是听到一阵敲门声。
　　打开大门一看，却是来了一个侍从通知陆尘笙，晚上的时候会有一场宴席，请陆尘笙务必前去，这是为陆尘笙接风洗尘的。
　　陆尘笙应下之后，侍从转身离开了。
　　琼月在此刻看了过来，“夫君，晚上宴席妾身就不去了，夫君带上顾志方便可。”
　　像是这样的宴席，一般来说是不带女眷的，琼月这算是极为贴心了，说是自己不去，实际上是免得陆尘笙不好说。
　　陆尘笙闻言点点头，“如此委屈娘子了。”
　　琼月展颜一笑，“夫君何故如此客气，不过只是待在小院之中算不得什么委屈，夫君且放心，江湖人士在大胆，也不敢潜入城主府中动手的，一旦真发生什么事，妾身也会尽快赶到。”
　　江湖人士那也不是没有一些忌惮的，当真肆无忌惮的冲入到城主府中，即便是谋逆之人也会因此讨不了好。
　　在没有彻底下定决心前，对方也决计不敢乱来的。
　　事情闹大了，朝廷开始彻查的话，他们的处境可就艰难了，话极为容易暴露自己谋逆的意图。
　　陆尘笙知道这个道理，听着琼月这么一说，倒是点了点头。
　　等到时间差不多之后，顾志方与陆尘笙一同去了城主府。
　　城主府距离陆尘笙的住处其实不远，等到陆尘笙来到府前之时，表明身份后的陆尘笙立刻被邀请了进去。
　　“陆公子到了！”
　　城主见着陆尘笙到来，立刻满脸喜色的迎了上来。
　　“陆公子来之前，应该先与本官说道一声才是，本官差点怠慢了。”
　　刘城主见着陆尘笙，显得客气无比。
　　陆尘笙见状表现的极为谦逊，与城主一番嘘寒问暖之后，城主领着陆尘笙介绍起了一旁的其余人。
　　都是一些云梦城中的县丞、县尉一些人。
　　这些人在见到陆尘笙之时，也都表现的极为客气。
　　他们的消息颇为灵通，听闻皇上对于陆尘笙颇为欣赏，心知陆尘笙怕是以后要入朝为官的。
　　像是这等人，他们自然不会表现的极为傲慢。
　　兴许哪一天，他们还要仰仗陆尘笙生活。
　　至于之前听说陆尘笙不愿出仕，他们丝毫没有放在心上，皇上当真有意要陆尘笙出仕，想来陆尘笙是无论如何也拒绝不了的才对。
　　“这个呢，是本城的县丞、李大人，这个是本官的儿子刘轻隐。”
　　刘城主与陆尘笙介绍一旁的人，在介绍到自己儿子之时，冲着陆尘笙微微一笑。
　　“本官的儿子也是一秀才，你二人想来是有一些话可以说的，到时候可以多交流交流。”
　　陆尘笙闻言扭头看着一旁，看似与刘城主有几分相似的刘轻隐，拱手道，“见过刘兄。”
　　“见过陆兄，早听闻陆兄大名，等会儿还希望陆兄能够不吝赐教。”
　　刘轻隐显得彬彬有礼，看样子对陆尘笙却有几分亲近之意的模样。
　　“刘兄过誉了，探讨一二到是可以，赐教在下可担不起。”
　　两人对话有些文绉绉的，刘城主在一旁看着却是欣喜无比的模样。
　　待两人熟悉一番之后，领着陆尘笙上酒席。
　　“云梦城也没有什么好物件，就是一些云江中的鱼颇有些名气，陆公子可以多品尝一下。”
　　满桌上看上去不少好菜，让人有几分食欲。
　　陆尘笙点头之后，动着筷子品尝起来。
　　味道到也还行，主要是一些陆尘笙确实没吃过的东西，吃上几口还能够吃的下去，不过若是多品尝一些，陆尘笙觉得味道就有些不足了。
　　不过像是这等的酒席上，吃饭可不是重事。
　　果然，觥筹交错一番后，气氛活跃起来的众人开始拉起家常。
　　一些人似有意亲近陆尘笙，频频向陆尘笙示好，陆尘笙有几分不解其意。
　　虽说自己解决了这云江水患，让以后的云梦城确实可以安然无恙。
　　只是也不至于让这些人，这般的朝自己不断示好才对吧？
　　陆尘笙心中奇怪，但对于这些人也没有表现的太过于亲近，依旧保持着若即若离的态度。
　　等到陆尘笙与一旁的人说的差不多之后，刘轻隐带着几分酒气冲着陆尘笙说道。
　　“听闻陆兄上一次来云梦城一心在治水中，这一次来了云梦城小弟也不能不尽一下地主之谊，明日想约陆兄一同出去游玩一番，欣赏一下云梦城的景色，不知可否？”

第一百一十一章 小心思
　　刘轻影邀请陆尘笙，明日外出去游玩，一方面是想要和陆尘笙打好一些关系，这是他的父亲与他说的。
　　另外一方面，确实是想要尽地主之谊，总不能对方来了摆上一顿宴席，就把对方晒在一旁了吧？
　　大约害怕陆尘笙不答应，刘轻影连忙又说了一句，“云梦城外头的景色其实很不错的，此前陆兄大约没有怎么关注过，明日一同外出一观，是决计不会让陆兄失望的。”
　　陆尘笙闻言，想了想便是应了下来。
　　别人把这话说到了这个程度上，陆尘笙还当真有几分不好拒绝。
　　见陆尘笙应下，刘轻影嘴角微微一勾露出一抹笑容。
　　陆尘笙能够答应下来，让他松了一口气。
　　他当真有些害怕，像是陆尘笙这样的不好约出去。
　　酒足饭饱之后，陆尘笙见着天色不早，与刘城主说了一声之后告退了。
　　回到院子里的陆尘笙，见着两女还没有睡下，与两女闲聊着说了会儿话，这才到房中睡下。
　　次日一早，陆尘笙才吃过早膳没有多久，刘轻隐便是找了上来。
　　“陆兄，早上天气好不如这就出门？”
　　见陆尘笙来开门，刘轻隐冲着陆尘笙拱手说道。
　　陆尘笙闻言点了点头，夏日还是早些出门凉快上许多，若是等到午时的时候，炙热的天气可就有些晒人了。
　　琼月与初五一同上了马车，陆尘笙则是与刘轻影一同步行朝着城外走去。
　　“陆兄现在也是城中的名人了，若是一旁的小贩们知晓陆兄来了，绝对是会感谢不已的，若是陆兄在一旁吃些什么东西，那都是可以免去这些钱的。”
　　刘轻影看了看一旁热闹无比的叫卖声，当即冲着陆尘笙笑道。
　　此前的时候，城中已经不断传递出这样的声音。
　　说是只要陆尘笙到来，城中任何地方的东西都可以由陆尘笙随意挑选的。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，他可没有这方面的想法。
　　“不知刘兄今日是要带在下去何处？”
　　都说云梦城景色瑰丽，但是具体哪里有好看的景色，这就不是陆尘笙所知道的了。
　　听闻陆尘笙这么一问，刘轻影当即一笑。
　　“自然不会让陆兄失望的，今日除去你我之外，还约了不少其余同行的才子，还望陆兄不要介意，城中的才子们听闻了陆兄的名头，都是颇为期待想要和陆兄见上一面的。”
　　陆尘笙听着微微一怔，还有其余人?
　　陆尘笙扭头，见一旁的刘轻影有几分歉意的看着自己，当即摆了摆手，这也不是什么大事，人多一些也算热闹。
　　云梦城城门口处。
　　此刻已经有不少的才子佳人汇聚与此，佳人们都是手持油纸伞。
　　油纸上还画着一些水墨画，持伞而立的佳人们，远远看过去端是一幅画中人儿一般。
　　只是此刻的佳人们，心中却不似画般的平静。
　　“听闻这陆公子昨天便是到了，还去吃了城主准备的宴席。”
　　“嗯，这都是刘公子说的想来没错，今日想来也已经相约出门了才对。”
　　几个佳人翘首相盼，一幅想要快些见到陆尘笙的模样。
　　让的一旁的几个才子看着心中泛着酸味，这陆尘笙一来啊，这些佳人们的关注点全部都是投注在了陆尘笙身上。
　　就这个，着实让人看着心中有些嫉妒。
　　几个才子们心中来气，相互对视了一眼。
　　“诸位，这陆尘笙也只是刚刚到这里，便是得到了这么多千金小姐的注意，这样下去以后这云梦城怕也没有我等的位置了。”
　　一名书生微微一合扇，带着几分懊恼道。
　　一旁友人闻言，看了其一眼后摇了摇头。
　　“那又如何，这陆尘笙可是治好了云江水患，若是眼下你敢找对方麻烦，怕是刘兄都不会同意。”
　　这话一落，原本想要想些点子的书生脸色有几分无奈了。
　　就这般说的话，确实也没错。
　　“你就且收下自己心中的那一点小心思吧，这陆尘笙也不会在云梦城待多久，你何必要去招惹他？”
　　另外一人在此刻也开口说了一句，在怎么说。
　　陆尘笙在这云梦城中的威望可不一般，哪里可以轻易就得罪的。
　　而且，找的理由要是站不住脚，怕不是陆尘笙走了之后，他们在这里也会待不下去的。
　　听着一旁友人纷纷都这般说，林广业有几分失望。
　　早就听闻过陆尘笙的名头，他本也想着借此机会与陆尘笙比试比试。
　　若是胜了的话，那可是可以名声大涨，这样的诱惑不是哪个书生可以挡的住的。
　　只是一旁的友人都是一副不支持的模样，他便是心中知晓，这一次自己的一些小想法便是落空了。
　　只是这样的失落没有持续多久，蓦然间一个念头一闪而过。
　　随即，林广业嘴角浮现出一抹笑容，“便是不与这陆尘笙比试，倒也能够落落其面子，都说其才情极高，深的无数佳人喜爱，这一次我倒要看看其才情是否当真有这般高了！”
　　林广业脸上满是笑容，脸上满是自信无比的神色。
　　这样的语气让一旁的其余友人都是心中微微一惊。
　　“你可不要乱来，来者是客，你若是不好好的待着人家，到时候传出去说我等没有一点待客之道，怕是连云梦城中的百姓，都不会高兴的。
　　一旁还有各大家的千金在，你可不要胡来！”
　　几个人也是有些被吓到了，自己等人就没有想着要与陆尘笙比试些什么。
　　来者是客，他们今天只需要和对方游山玩水便好的事情，怎么见着自己这个友人，一幅要搞出点事情的样子。
　　这要是不阻止的话，可不要是让他连累了自己等人啊！
　　“是啊，各大家的千金在此，你心中的那一点想法她们岂能够不知，到时候你绝对落不得一个好的，快些收了你心中的那一点小心思！”
　　这才是和对方第一次见面，人家还是远道而来。
　　你这么一幅满是敌意的模样，任谁都会不喜你这样的做事态度的。
　　更加不要说，一旁的这些千金们还对于陆尘笙颇有些好感的情况下了。

第一百一十二章 宛如谪仙
　　见一旁的友人都是这般胆小模样，林广业心中暗自嗤笑鄙夷。
　　连这么一点胆子都没有，就这样还觉得自己才情比过陆尘笙？当真不害臊？
　　他可是知道自己这些友人，此前的时候是悄悄的去过桃花坞，想要对出这下联的。
　　只是到了最后都一个个灰溜溜的跑回来了，这个事情他们虽然不说，但不代表他就不知道了。
　　敢去找对方，但是在此刻却又没有胆子与对方正面比试，这等的胆子当真让他鄙夷。
　　“诸位放心，这等想法我自然是没有的。”
　　林广业到也没有想着和陆尘笙比试什么，在他看来除去比试以外那也有其余的办法，去试探这陆尘笙，试试其才情到底如何。
　　一旁几个友人闻言，顿时都是心中微微一松。
　　只要对方不乱来那就是好事。
　　“陆兄，前方那些便是在下约了一同游玩的好友们了。”
　　此刻的陆尘笙，已经和刘轻影走到了城门前，远远的见到前方一些撑伞的佳人，还有拿着扇子不断摇动的才子，陆尘笙轻轻点了点头。
　　待走到跟前之时，刘轻影与陆尘笙介绍一番一旁的友人。
　　陆尘笙一一点头算是见过后，一群人这才缓缓出了城门。
　　“听闻陆公子的上联至今没有人对的上来？”
　　许是路上有些沉闷，一旁的刘轻影主动将话题扯到陆尘笙身上。
　　陆尘笙闻言点了点头，“到现在目前为止倒没有听说有谁对了出来，想来是没有吧。”
　　其余人在此刻闻言，都是扭头看了过来，这上联到了现在居然还没有对出来？
　　这陆尘笙出的上联当真有这般的恐怖么？
　　要说他们云梦城这边没有对出来，那可能是他们才情不够，但如今这上联应该都传到了皇都之中了吧？
　　但是到如今没有个动静，怕是连皇都里头才子们都束手无策了才对。
　　这么一想，他们对于这上联的难度又有了一个全新的认识。
　　“这等上联居然到现在也没有对出，不知陆公子自己可有想出下联？”
　　刘轻影有些好奇的询问道。
　　他到也不是想要试探陆尘笙什么，只是单纯的想要知道，陆尘笙是不是想出了如何对出这下联。
　　陆尘笙闻言却是笑了笑，什么话也没有说。
　　刘轻影立即明白过来，怕是陆尘笙也不会随意回答这个问题。
　　这个问题本身也不好回答，要是说没有对出来，这是不是也能够算陆尘笙自己没这本事对出来？
　　这要是对出来的话，这上联名头却又会弱上几分不可了。
　　现在许多人都说这是千古绝对，陆尘笙要说自己已经对出来了，这个名头可就要摘下来了。
　　所以，怎么看陆尘笙这会儿还是不要回答的比较好。
　　陆尘笙其实压根就没有想那么多，他只是觉得自己已经有下联了，回答之后对方追问下联是什么，那就不好说了。
　　刘轻影没有继续追问下去，领着陆尘笙继续朝前方走去。
　　“云梦城外有一处万丈亭，在此亭子可以鸟瞰整个云梦城，最为重要的是可以看到整条的云江，端是壮丽异常，陆兄既然来了这云梦城，此地是不可不去的。”
　　刘轻影等人，自己时常也会去这个地方的。
　　这会儿陆尘笙来了，自然是不能够错过这个地方的景色。
　　陆尘笙闻言随意的点了点头，眼神却是时不时朝着一旁的各家千金们看去。
　　一旁原本还有几分矜持的千金们，此刻也注意到陆尘笙眼神频频看过来，心中欣喜无比，还以为陆尘笙这是看上了她们谁。
　　在一旁更是窃窃私语不断，暗自心中猜测着陆尘笙是注意着她们其中的谁。
　　陆尘笙压根就不知道她们心中的想法，此刻频频不断的看向她们，只是觉得她们手中的油纸伞端是好看无比。
　　这么一想，陆尘笙想着是不是可以买上一把送给自家的娘子？
　　“陆兄可是看上了哪位千金，待会儿刘某是可以帮忙引荐一二的。”
　　刘轻影也注意到了陆尘笙的眼神，当即含笑说道。
　　陆尘笙闻言一怔，随后反应过来对方话语里面的意思，连忙扭头看过来。
　　“刘兄误会了，在下只是觉得那几位小姐的油纸伞颇为好看，心中想着云梦城中是否有这等油纸伞卖，想要买上几把送与自家娘子。”
　　刘轻影闻言恍然，他倒以为陆尘笙这是看上了哪位千金，居然这般看着有些肆无忌惮。
　　这已经有些不符合一个书生的所为了。
　　此刻听着陆尘笙解释，又看了一眼那几个小姐们手中的油纸伞，随即摇了摇头。
　　“这油纸伞怕是城中没有卖的，若是刘某没有猜错，这应该是她们家中巧匠做出的，城中虽有油纸伞，但是论这工艺和纸上的图案，却要逊色几分。”
　　陆尘笙闻言，顿时有几分失望。
　　本来还想买上几把的，这样的油纸伞撑起来确实好看。
　　车内的琼月，听着陆尘笙的话柳眉微微一展，悄悄掀起一旁的帘子，朝着外头看了一眼。
　　远处千金们手中的油纸伞顿时落入眼中，到确实好看。
　　琼月看了一眼之后就收回了眼神，主要还是好奇陆尘笙想要送与自己的东西，是如何模样而已。
　　自家夫君倒是贴心的很，还时常想着给自己送些东西。
　　琼月姣好的脸庞划过一抹弧度，又悄悄放下了帘子。
　　“前面一些就是万丈亭了。”
　　与陆尘笙说着话，不消片刻时间，远远的便是见到远处有座颇为大的亭子坐落面前。
　　见到亭子出现，众人们都是微微松了一口气。
　　这会儿的日头渐渐升起，晒的人有些心躁起来。
　　来到凉亭处，狂风猎猎，顿时将暑气吹散不少。
　　陆尘笙抬头一看，这才发觉此地为何被称作万丈亭了，只见远处一侧崖壁高高而立。
　　一眼看去有种看不到尽头的感觉，在崖壁一旁则是远处的云江。
　　云江内一眼望去绿油油一片稻田，阳光下稻田中闪烁着波光粼粼的色彩。
　　这个位置地势较高，狂风吹的众人们心中舒畅无比，长衫在此刻更是猎猎作响，宛若随时乘风而起的谪仙一般。

第一百一十三章 困惑
　　凉亭比较大，陆尘笙几个人站立的地方处，都在阴影下，更添几分凉爽。
　　“娘子一起下来乘凉吧。”
　　陆尘笙走到马车边，护着琼月走了下来，初五在此刻也随着一同走了下来。
　　林广业见着陆尘笙扶着一女子下来，在见到下来之人时，眼神之中顿时闪过一抹惊艳之色。
　　黛眉杏脸，肤如凝脂、此等佳人平时可是难以见到的。
　　“陆兄，这是你妻子？”
　　林广业上前一步，眼神带着一些古怪一丝嫉妒。
　　古怪是因为，一些书生们即便是家中有了妻子，但是在人外那是不会带上自己妻子的。
　　有了家室还流连花丛，这基本上是所有文人才子的通病。
　　嫉妒自然是没有想到，陆尘笙居然还有这么一位风华绝代的妻子。
　　不过这也让他心中微微松了一口气，既然这陆尘笙正面把自己的妻子带了出来，那其余人应该就不会打着陆尘笙的主意了才是。
　　“正是内人。”
　　陆尘笙闻言点了点头。
　　琼月美目扫过众人一眼，缓施一礼，“妾身琼月见过诸位。”
　　众人见状连忙还礼。
　　林广业眼神看过一旁的其余好友们，他想要看看在见到陆尘笙带着自己妻子来此，她们会有何想法。
　　只是这一看，顿时让他心中微微一沉。
　　一旁的各家千金们，都是眼神闪烁将琼月盯着，似有其余意味在其中。
　　其实与这林广业想的一样，这么多的书生们在外出的时候，即便家中有家室那都是不会忘记自己本性一般。
　　哪里像是陆尘笙这般，即便是有了家室，这一次来这云梦城都没有忘记将自己妻子带上。
　　就此一条，已经将不少书生们都是比了下去。
　　传闻中，陆尘笙极为重情当真是真的！
　　只是万万没有想到的是，陆尘笙居然已经取妻了。
　　众女虽然有几分惋惜，但对于陆尘笙的品性多少又多了一份认知。
　　亲耳听到的，到底有些不如自己亲眼见到的。
　　林广业见着众女看着陆尘笙的眼神，反而多了几分欣赏，心中微微一沉。
　　这和他所想的可有一些不一样。
　　琼月与陆尘笙一同走到前方，狂风吹动让人心中都是平静了数分。
　　远处稻田更是看的让人欣喜。
　　“都说云梦城乃姜国粮仓，如今一看果真名不虚传。”
　　这里一看去，下方的稻田都是一副看不到尽头的模样，自然让人觉得震撼莫名。
　　刘轻影闻言脸上带笑，他也是这云梦城的人，听闻外人夸赞自己城池自然与有荣焉。
　　只是不等刘轻影说什么，林广业在此刻上前一步拱手说道。
　　“云梦城的粮仓之名那自然是极为有名的，不过陆兄的才名那也不差，听闻都已经传到了皇都中。”
　　陆尘笙闻言看了一眼林广业，感觉对方似乎来者不善，难不成是想要借此机会与自己比试？
　　陆尘笙眉头微微一皱。
　　一旁的刘轻影也感觉到了这里面似乎有些火药味在其中，眼神朝着林广业看去。
　　“林兄这是想要与陆兄比试一下才情么？那倒不如让在下先试试？”
　　来者是客，更何况陆尘笙还解决好了云江水患。
　　在这样的情况下对方想要和陆尘笙比试一番，这可就有些说不过去了。
　　人家算的上是云梦城无数人的恩人，你赢了人家那与请着对方过来，然后专门奚落对方有什么区别？
　　就算是输了，那也落不得一点好处。
　　刘轻影看着面前这个好友，有些不解对方为何会有这样的想法。
　　对方当真想要踩陆尘笙上位，有本事对出陆尘笙桃花坞外的上联不行么？
　　这般做法，当真有些下作了！
　　林广业闻言当即笑了笑，“刘兄误会了，林某可没有这等心思，只是听闻陆兄才情极佳，心中一直有一个困惑存在许久，想要请教陆兄赐教一二而已。
　　而且，这等的困惑，诸位那也一样是有的。”
　　林广业说的极为轻松，只是刘轻影却也没有放松下来，请对方赐教，对方若是也一样不得其意，岂不是一样落了对方面子么？
　　只是按照对方所说的自己也有一样困惑，那是何困惑？
　　突然听着对方这么说起，他心中也有些奇怪起来。
　　其余书生们在此刻也都有些好奇的扭头看过来，他们确实也有几分想要知道，对方所说的这困惑到底是什么。
　　陆尘笙听着对方说不是与自己比试，只是随后一听便知道，对方的目的其实是相差无几的，只是手法更隐晦一些罢了。
　　陆尘笙还没有开口回答，林广业又是将话题移到了陆尘笙身上。
　　“陆兄，这个困惑可不仅仅只是在下，就是在下的好友们都是困惑无比的，不知道陆兄可否解惑？”
　　说着，林广业便是冲着陆尘笙拱了拱手，似乎是在真诚请赐教一般。
　　不等陆尘笙说话，一旁其余人有些按耐不住了。
　　“你倒是说说，这到底是什么困惑？被你这么一说，我都有些愣住了。”
　　“是啊，我怎么不记得我有这等的困惑？”
　　“四书五经我皆以熟知，且有老夫子教诲，你这等的困惑连在下也懵了。”
　　众人好奇心被勾起，纷纷开始询问对方，自己何时与其余友人都有了一个共同困惑了。
　　陆尘笙见着这些人，此刻都是迷茫不已的模样，心中也有些奇怪起来。
　　看这个情况，似乎就对方知道其余人都迷茫的模样，倒有几分像是真的请求赐教的样子。
　　这样的手段，当真有几分厉害。
　　毕竟，此刻就是陆尘笙都觉得对方只是在请求赐教，并没有其余意思在里面。
　　看看其余几位，都是好奇心被勾起来了。
　　琼月也有些好奇的看过来，心中奇怪这么多的书生都有一个困惑，这等困惑又是什么？
　　“还是且听陆兄的回答吧，到时候一并说吧。”
　　听着好友们好奇询问，林广业微微一笑，却没有直接解释到底是什么困惑。
　　众人闻言，顿时齐刷刷的扭头朝陆尘笙看来。
　　眼神之中带着些许期待。
　　陆尘笙闻言想了想，随即轻轻一点头，被对方这么一说，他都有些好奇对方说的到底是什么了。

第一百一十四章 何意
　　“不知诸位的困惑到底是什么，在下也生出些许好奇，还请林兄明说。”
　　陆尘笙拱了拱手，开口回应了一句。
　　“既然陆兄答应了，林兄你快些说吧，可是把我给急坏了！”
　　见陆尘笙应下，一旁当即有书生开口说了一句。
　　见陆尘笙回应，林广业顿时心中一喜，再听着自己友人的催促，却是不慌不忙的一指一旁的石牌。
　　“陆兄请看，这一块石牌立在此处也有些岁月了，但是一直不解其意。”
　　这话语落下，陆尘笙眉头一皱，就一块石牌能够有什么意思？
　　一旁的其余人在此刻却是心头一怔，立刻明白过来林广业说的是什么了。
　　“是了，这样的石牌可不仅仅只是这一处啊，在众多地方都竖有，确实一直不解其意。”
　　“嗯，在下记得还曾有过无数的解意，但是一直觉得不贴切。”
　　众人们在此刻，都是开口一一说起来。
　　陆尘笙听着也有些奇怪起来。
　　林广业见陆尘笙似乎有些不懂其意的模样，当即笑了笑。
　　“陆兄且看，这石牌上却刻有二字，我等便是看着这二字极为迷惑，并且其余地方类似的二字也极多，我等不解其意，听闻陆兄才情非同寻常，想请教一二。”
　　说着，指了指前面有些风化严重的字体。
　　陆尘笙闻言上前一步细看起来。
　　字体虽有些难以辨认，但因字体刻的较深，到也让陆尘笙辨认了出来。
　　“䖝二。”
　　陆尘笙擦拭掉些树叶泥土，将字体完全显示出来，确定了没有其余笔划。
　　琼月在此刻也有些好奇的将这二字看着，看完之后眼神之中一片迷茫之色。
　　初五也颇为好奇看过来，待见到这二字后脸色微微一变。
　　她可是知道这二字的，这算是颇为有名的两个字了。
　　在皇都的青山上、云梦城的万丈亭处、江凌城的无边崖壁上等等，都有这二字。
　　而这字似乎也有些年代了，具体是谁刻上去了，史籍上压根就没有记载。
　　便是民间的一些书籍，也都没有关于这二字的记载。
　　有人猜测说，这是一位游山玩水的书生，特地立下的石碑，表明自己来过此处。
　　也有人说，这是其中有什么故事，所以才刻下的字。
　　但是猜测来猜测去，一直也不解其意。
　　用这样的东西来询问自家公子，这不是摆明了，就想要杀杀自己公子的才名么？
　　初五俏脸瞬间有些难看了，抬头看着面前的林广业，此刻的眼神也满是不善。
　　刘轻影脸色也不大好看了。
　　这个确实是他们的困惑，因为一直不解其意，而且不仅是他们，就是无数的书生们都不知道其意的。
　　这林广业没安好心，居然用这等手段来对付陆尘笙！
　　这落了陆尘笙的名头，对于他有什么好处？
　　其余书生们在此刻都是盯着面前的石牌，心中思索着这一块石牌上的二字到底是什么意思。
　　要说起来，他们也已经很久没有想起这个石牌了。
　　要不是这林广业提起，他们怕都是忘记了。
　　而一旁的众女们，看了看这石牌之后，也有些好奇的朝陆尘笙看去。
　　“你们说，陆公子能够解出这石牌的意思么？”
　　“应该可以吧，陆公子的才情可是众所周知的，想来解出这石牌上的意思，应该是没有问题的。”
　　“那可不一定，这石牌都已经存在许久了，可从来没有听说过谁解了出来，而且就这么莫名其妙的两个字，要说解出其意，这也太难了，可能这石牌本来就没有什么意思在里面呢？”
　　几名千金在此刻讨论起来。
　　她们都在想着，陆尘笙知道不知道这石牌上的意思。
　　最后一女所说的却是猜测算是最广的一个。
　　那就是这本来就没有什么意思，但是因为立的地方多了，所以他们才会觉得这应该有什么意思在里面。
　　但是实际上，这压根就没有什么意思而已，都只是他们自己想多的结果。
　　其余几女听着这话，对视了一眼之后都是点了点头，也觉得这石牌本来就没有什么意思罢了。
　　林广业听着这些话，当即笑了笑将她们看了一眼。
　　“那可不一定，论才情的话，陆兄可是不输其他人，要说真有人可以解出这石碑之意，想来是非陆兄莫属的。”
　　众女闻言也没有多想，只是以为林广业信任陆尘笙，才会说出这样的话来。
　　一旁的初五却是听出了一些意思来，这分明就是想要把陆尘笙能够解出这石碑意思，给直接坐实了。
　　到时候陆尘笙说自己不解其意，那可就有些说不出口来。
　　初五有些恼怒的将这林广业看着，这人真坏！
　　自家公子也没有做什么，与对方也是初次见面罢了，居然就这般的设计公子，当真坏极了！
　　“以陆公子的才情，可能是真有一些别有的见解吧。”
　　林广业这般的推崇陆尘笙，众女自然不好泼什么冷水。
　　而且这冷水也不好泼的，要说陆尘笙可能解不出来，这不是有几分不信任的意思在里面？
　　这话要是说出来，恶了陆尘笙那不是给自己找不自在么？
　　当即，众女也都看了一眼一旁的陆尘笙，想着陆尘笙是不是可以解出这石碑里的意思来。
　　“公子，这石碑可是存在有些年份了，不仅是云梦城的，就是其余诸城也有这样的石碑，一直没有人解出这到底是何意。”
　　初五走到陆尘笙身旁，悄悄的与陆尘笙说了一句。
　　这是初五有些担心，自家公子因为不解其意，又有些不知道怎么说，感觉自己面子有些挂不住。
　　这么一解释的话，自家公子想来就不会觉得，面子上太难看。
　　陆尘笙闻言，扭头见着初五有几分担心的将自己看着，当即冲着初五笑了笑。
　　“无妨。”
　　初五闻言顿时松了一口气，听这语气自家公子并没有被影响到，那就是最好不过了。
　　“公子要是不知其意，初五代为说吧？”
　　陆尘笙闻言看了一眼初五，还不等陆尘笙说些什么，听到初五话语的林广业当即发难。
　　“不知陆兄可解出这石碑之意了？”
　　一个侍女居然也想着帮忙自家公子解困，哪有那么容易！

第一百一十五章
　　林广业本来是想着，多给陆尘笙一些时间思考的。
　　毕竟，这样一来也可以显示出自己的大度，步步紧逼有些让一旁友人看不下去，而且还能够避免对方找借口说时间太短。
　　只是这个初五的话，让他有些等待不下去了。
　　当真要是让初五来说，自己这等手段效果可就降低了不少。
　　这样的结果可不是他想要见到的。
　　初五听着对方这般紧逼，顿时脸色微微一变。
　　随后带着几分羞怒道，“你等书生都考虑那般之久，还未解其意，为何现在这般短的时间就询问我家公子其意？”
　　林广业顿时被问住了。
　　话还当真就是这样的，他们都思索了这么久，都一直不知道什么意思，你这一上来没有给陆尘笙多思考一下，就询问对方什么意思。
　　这样的做法可有些让人看不下去。
　　林广业也有几分尴尬，自己这样的急促颇有几分想要看着陆尘笙丢脸的样子。
　　“这不是心中有些好奇，这到底是何意么。”
　　林广业这会儿也只能够推脱，说是自己好奇心太重了。
　　初五见状还想追究，只是陆尘笙却是拉了一下初五。
　　作为一个侍女，这般追问一个有功名在身的书生可是不好，容易引得其余人不快的。
　　“这石碑中的意思，在下倒也看出来了一些，就是不知道对不对。”
　　陆尘笙脸上带笑，其余人听着顿时一怔。
　　虽然说是说，陆尘笙可能可以解出来这石碑里的意思，但是实际上他们压根就没有这么想。
　　这么说，只是不想落了陆尘笙的名头，所以才吹捧一下罢了。
　　毕竟多少也要给陆尘笙一点面子的才是。
　　但如今看来，陆尘笙这是要把自己的面子强行要下去了。
　　一众书生对视了一眼，都看到了彼此眼神之中的无奈之色。
　　你说你直接承认自己确实不懂这里面的意思，又有何关系？
　　这又不会彻底让你堕了自己名声，至于这样强撑下去么？
　　林广业听着这话，顿时脸上带笑，他就喜欢看着陆尘笙这样死要脸的样子。
　　“还请陆兄赐教。”
　　林广业脸上满是笑容，冲着陆尘笙乐呵呵的说了一句。
　　说是赐教，他已经想着等会儿怎么奚落陆尘笙了。
　　“这不过只是拆解字而已，若是我没有猜错的话，这二字应当属風月二字。”
　　陆尘笙像是没有看出对方眼神之中的意思，在此刻指着一旁的石碑开口说着。
　　“而这二字尽数没有了边，想必刻字之人的意思应该是寓意風月无边才是，却是刚好与周围景色对称。”
　　林广业还在搜肠刮肚的想着，应该怎么奚落陆尘笙才好。
　　只是在听到陆尘笙说起風月二字之时，顿时脸色微微一变，心中已经有了一些不好的想法。
　　而在听到陆尘笙说起風月无边之时，脸色瞬间一变。
　　其余书生们在此刻也都跟着变了脸色，在扭头看向石碑，又是在看看陆尘笙，嘴中开始不断念着風月无边。
　　越是念着，众人们的脸色也越发显出几分被折服的神色。
　　是了，風月没有边，正如此处的风景一般，风月无边！
　　一旁的众女此刻也都脸上满是异色，窃窃私语一阵后，满是异彩将陆尘笙看着。
　　端是一个才情无双的书生！
　　若是没有这等的才情，又如何能够体会到此间的意境？
　　这么多的书生这么久，都未解其意，偏生就是陆尘笙来了之后，仅仅只是一眼就解出了此间之意。
　　这等才情，当真让人佩服。
　　众女心中这么一想，看着陆尘笙的眼神，自然满是波光流转。
　　林广业脸色有些难看，这二字在陆尘笙解释完之后，他已经找不到任何可以反驳的词汇了。
　　而且怎么想，似乎陆尘笙所解答的，那都是完全正确。
　　在这样的情况下，他颓然的发现陆尘笙是解出了这二字的真正含义。
　　今日之后，等到風月无边开始流传开来，怕不是又助涨了陆尘笙的名声。
　　一想到这里，他顿时感觉心中一阵歪腻。
　　“林兄，不知在下这解释可对？”
　　陆尘笙拱了拱手，冲着林广业询问道。
　　初五闻言抿嘴偷笑，她可不是一点都不懂，听闻自家公子这么一说，也醒悟过来这二字的真正意思。
　　而且其余人都已经确定了这石碑之意，就是如同陆尘笙所说的那般，这林广业又如何可以否认?
　　不过，自家公子当真厉害，这二字居然只是看上一眼便是解了其意。
　　琼月在一旁，眼眸中也满是好奇之色，她虽然不懂得那么多，但是这字的拆解那还是懂得的。
　　陆尘笙的解释可以说是最好的解释了，除去这解释之外怕也没有其余解释可以比的上了。
　　这么说来，自家夫君当真厉害。
　　“想必是对了。”
　　林广业看着陆尘笙，脸色有些不大好看，但还是点了点头。
　　都已经到了这样的地步，他就算是想要否认那也是不可能的事情了。
　　心中这么一想，他便是郁闷非常。
　　本以为可以落一下陆尘笙的名头，这一次之后却有要涨了陆尘笙的名声了。
　　这石碑这么多年的谜题被陆尘笙解了，他怕也会沦为一个陪衬，供人嬉笑不可。
　　“陆兄的才情无双，这石碑字意居然如此轻易便是被解开了。”
　　刘轻影见着两人气氛有些尴尬，走了过来打了哈哈说道。
　　陆尘笙也没有继续追问下去的意思，听闻刘轻影的话，只是笑了笑。
　　“只是平时喜欢练字，所以见到这二字之后，立刻就想到了这词，恰巧也就解了出来。”
　　初五在一旁听着这话，连连点头。
　　她是知道自家公子的，闲时的时候自己对弈，要么就是自己练练字，家中都已经堆积了不少公子练完的笔墨。
　　听闻这话，一旁众女都是忍不住扭头看来，闲时便练字？
　　这等陶冶情操的行径，怕就是其余书生们，都不常做了吧？
　　果然书生和书生之间，那也是有些不同的。
　　一旁的书生们，原本好端端的品味着陆尘笙刚刚解出的字意，忽的感觉到一旁人的眼神有些不对。
　　扭头看去之后，顿时明白了她们眼神之中的含义。
　　瞬间，一众书生们有些不知该说什么才好了，自己什么也没做，为何要这样把他们与陆尘笙相比？
　　更何况，他们平时也会磨练笔墨的啊！

第一百一十六章 拦都拦不住
　　众书生心中无语，感觉自己完全是拿来与陆尘笙对比了一般，对比就对比吧。
　　但是在这些千金们，分明就是把他们当做了陆尘笙的陪衬。
　　这自然越发让他们心中直叫屈。
　　万丈亭周围的景色不错，刘轻影带着陆尘笙游玩一边解说一些地方的特别之处。
　　“听说，陆兄不愿出仕，现在可有改变？”
　　刘轻影有意无意的，提起了陆尘笙出仕这事。
　　陆尘笙闻言眉头微微一皱，到不是因为对方提起的这个事情，只是想到自己这会儿又被惦记上了，所以有些苦恼。
　　“初心未变，只是如今怕不好拒绝了。”
　　陆尘笙摇了摇头，他自然不想着出仕，不过到时候到底如何，还得到时候在说了。
　　“其实出仕也不是那么不好，陆兄为何不换一个角度想想？况且皇都与我等这些地方也有些不同，皇都可是无数才子文人都为之向往的地方，也汇聚了姜国所有才情极高的才子。
　　若是有机会，去看看才能够不枉此生。”
　　与陆尘笙所想不同，刘轻影则是一副极为向往的模样。
　　去京城也是他一直所想的。
　　“而且，京都里的歌姬极为有名，尤其是墨河上的画舫名姬，更是名动姜国。”
　　刘轻影说到这里的时候，微微压低了声音，冲着陆尘笙挤眉弄眼。
　　书生才子上这样的地方，那都是当做风雅之事，若不是一旁有其余才女在，他都不用这样小声说话的。
　　琼月在此刻，却是柳眉微微一动，眼眸看了过来。
　　“在下确实不想出仕，刘兄可就莫要劝说了。”
　　陆尘笙注意到琼月的眼神，此刻冲着刘轻影拱了拱手，开口回道。
　　刘轻影闻言微微一怔，见陆尘笙确实没有这方面的意思，也只能够叹了一口气。
　　皇都那多好，无数才子云集，在其余地方可能秀才举人极少，但皇都那样的地方可能大街上见到的，穿着儒衫的书生尽皆是秀才、举人。
　　这么说可能是夸张了一些，但是也足够证明，皇都之中确实是才子云集。
　　而在这样的地方，那才是可以认识更多的人，更有机会得到贵人的看中。
　　只可惜，陆尘笙看起来确实没有这方面的意思。
　　刘轻影心中暗自觉得可惜，但这是陆尘笙的想法，他也不好继续劝说下去。
　　不过，陆尘笙即便在抵触，怕也不大可能拒绝的了皇上旨意，想到这里，刘轻影微微摇了摇头。
　　只要陆尘笙进了皇都，那以后他们应该还有机会在见到的。
　　日落黄昏，万丈亭处染上了一层金黄色，尽显壮丽秀景。
　　“可惜了，我等吃食并没有带够，否则的话，等到夜幕降临之际，皎皎白月浮与夜空，这等景色下酌酒一杯却是美事。”
　　刘轻影见时间已经不早，叹了一声气说道。
　　此处可以见到最为瑰丽的夜景，也能够真的体验到什么叫做风月无边。
　　其余几个人闻言，都是点头应喝。
　　“若是有机会再来也不迟的。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，与众人一同下了山。
　　今日游玩了一天，陆尘笙着实有些疲惫，还没有用膳就先沐浴起来。
　　初五乖巧的替陆尘笙擦拭，待到沐浴完毕之后这才开始用膳。
　　接下来的几天，刘轻影也没有闲着，带着陆尘笙游山玩水。
　　大约是有了林广业的事情，让刘轻影有了一些戒备，接下来的时间里都是刘轻影带着陆尘笙四下游玩。
　　不得不说，这刘轻影算是极为用心，一个书生连续数天下来，把自己都给累到了。
　　回来的时候，陆尘笙看的仔细，对方的小腿都在微微颤抖。
　　陆尘笙要不是这数月一直在坚持练剑，怕这么多天游玩也会把自己累到不可。
　　“陆兄，明日可就要进行祭祀了，可莫要忘记了。”
　　刘轻影冲着陆尘笙拱了拱手，叮嘱一声之后转身走了。
　　陆尘笙见状回到了院子中，见着院子里头又堆了一些蔬菜及一些水果肥鱼，嘴角微微一抽。
　　“怎么回事，又有百姓们来送吃的了？”
　　守家的顾志方闻言，脸上也满是无奈之色。
　　“是啊，听说了你的名字，这些百姓们接二连三的送来这些东西，拦都拦不住。”
　　顾志方也无奈，这些百姓们送东西放下就跑，他拦的了这个拦不了那个，所以堆积下来的东西也就越来越多了。
　　陆尘笙见着顾志方模样，心知对方也确实无奈，便也没有多说什么。
　　初五在此刻，也嘟着嘴走过来，“这些天出去买些东西，外人连初五都认识了，买些包子什么的硬是不收钱。”
　　“明天祭祀举行完毕离开就好。”
　　陆尘笙想了想，也只能够在祭祀完毕之后离开了。
　　百姓们生活不易，这样的东西不断送来，陆尘笙都觉得受之有愧。
　　拦又拦不住，也只能够到尽快一些离开了。
　　听着陆尘笙这么一说，两女在此刻都是点了点头，她们见着那些手掌满是厚茧，脸色黝黑的百姓们，不断将蔬菜等物送来，心中都是觉得受之有愧。
　　拒绝又拒绝不了，也就只有早些离开了。
　　次日，陆尘笙特地换了一身衣衫，整理衣冠完毕之后，城主的侍从敲开小院大门。
　　“陆公子，城主已经准备妥当了，陆公子要是准备好了可以去城外参加祭祀了。”
　　侍从恭敬的对陆尘笙开口说道。
　　陆尘笙点了点头，让对方前方带路，一路朝着城外走去。
　　此刻城门外的云江边上，已经搭起了各种台子，上面摆放着各种贡品，以及一旁无数红香点燃竖立。
　　陆尘笙过来也仅仅只是参与，像是祭祀上的事情，基本上也没有陆尘笙什么事情。
　　这倒是让陆尘笙颇为的满意，毕竟对于祭祀什么的也不熟悉，让陆尘笙来的话怕是要手忙脚乱，搞砸了不可。
　　等到祭祀结束，在吃上一次祭祀后的宴席后，陆尘笙这才悄然带着琼月几女，坐上了船只回到桃花坞。
　　炎炎夏日眨眼而过，七夕却悄然而至。

第一百一十七章 七夕诗会
　　这里的女子们，对于七夕颇为的重视。
　　在七夕前夕，便见着琼月几女忙碌着做一些东西，陆尘笙看了看发现她们还在弄一些祭祀的物件。
　　这样的一幕看的陆尘笙有些奇怪。
　　“七夕还要祭祀么？”
　　陆尘笙忽的感觉，怎么这里的祭祀也太多了一些。
　　琼月闻言，美目看了一眼陆尘笙，似有些奇怪陆尘笙怎么会不知道这个事情。
　　“七夕可是牛郎织女一年相遇一次，当然要祭祀啊，主要还是请求织女能够护得女子觅得如意郎君。”
　　“那结婚的呢？”
　　陆尘笙看了琼月一眼，琼月眼下都已经是他娘子了，却也见她准备要祭祀的模样。
　　“结婚的，自然是求得织女，能够保佑早生贵子了！”
　　琼月说着看了陆尘笙一眼，似想到了些什么，眼神带着几分黯然。
　　陆尘笙见着对方眼神，哪里不知道对方在想着些什么，嫁人为妇却迟迟没有圆房，就这样的情况下谈生子，那是完全不可能的。
　　“你夫君迟早有一天能够步入武者行列的。”
　　陆尘笙见着琼月眼中带着黯淡之色，看的有些让人心疼，当即安抚了一句。
　　琼月闻言乖巧的点了点头，“夫君，天气应该很快会转凉了，到时候我们去山里转转吧，看看能不能采到些人参、何首乌之类的药材。”
　　年份要是足够，让陆尘笙吃下去的话，也可以助长陆尘笙早些步入武者行列的。
　　至于为什么要带着陆尘笙一起去，主要还是害怕她自己去了，留着陆尘笙一个在家不安全。
　　陆尘笙闻言到没有什么意见，闻言立刻点了点头。
　　“也好，到时候便去山中逛逛吧。”
　　听着陆尘笙应下，琼月当即欣喜无比，她现在就希望陆尘笙能够早些步入武者之列，然后尽快圆房了。
　　寨中的婶婶此前交了她不少药方，只要可以圆房，倒是不怕会生不出孩子才对。
　　一次不行那就多来几次就好。
　　想到这里，琼月俏脸上蓦然涌起一抹红霞，看的陆尘笙有些奇怪。
　　好端端的怎么有红起脸来了？
　　.....
　　七夕算是重大的一个节日，在没有受到其余文化冲击下，所有的女子都极为重视这一节日。
　　无数女子们早已经开始准备，在祭祀的一天有些地方是准备自己亲手做的糕点等物，有些地方则是准备上胭脂水粉。
　　在当晚夜幕降临之时，在清澈的河水处对准织女星的方向，然后将祭品撒入河中。
　　皇都中的临雨也早早准备好了胭脂水粉，河岸边一排的女子们，都在叽叽喳喳说个不停。
　　在远处一些的河岸上，则是在举行着七夕诗会。
　　七夕诗会极为的盛大，盖因能够在邀请之中都是极负才名的才子们。
　　才华不够得不到认可的，那是进不了此处的七夕诗会的，虽然外头也有不少举行着七夕诗会。
　　但是在所有人公认的想法里，这里才算的上是真正的七夕诗会，外面是比不上此处的。
　　“都许愿好了么？”
　　临雨许愿完毕，看了一眼一旁的众闺中好友们，轻声询问了一句。
　　众女闻言，都是点了点头，一脸期许之意还没有完全散去。
　　想来都是想着今后自己的那位如意郎君了。
　　“都好了话，那我们便去参与诗会吧，听闻这一次诗会皇都中最有名气的几位才子都到了，想来是能够做出一些好诗才是。”
　　临雨也算是被拉出来的，不过既然出来了，她也想要看看这皇都中的才子，是不是有了些长进。
　　众女闻言，立刻点头莲步轻移，俏脸上也带着几分期待。
　　片刻之后，众女们来到一旁的座位上坐下，在隔着稍微一些距离的地方，便是吟诗作对的才子们了。
　　不少才子在此刻，那是口若悬河，吟诵的诗词得到不少人的掌声，更有不少才女们听了频频点头。
　　临雨仔细的听了几首，也不由点了点头。
　　有那么几首七夕诗，已经可以算的上是佳作了，怕是这一次的七夕诗会，便是这几首中会拔得头筹。
　　见远处白衫书生们兴起吟诗，临雨眼中波光流转，不由的又想到了陆尘笙。
　　不知道若是陆尘笙在这样的七夕诗会上，让他做上一首七夕诗词会是何光景？
　　以陆尘笙的才情，想来做出来的七夕诗词决计不会差到哪里去吧？
　　这么一想，临雨忽的觉得有几分期待起来。
　　在她想来，陆尘笙的意境远非其余才子们能够相比，若是能够请得陆尘笙在这样的诗会上，做上诗词一首，绝对可以惊艳到所有人才是。
　　只可惜，陆尘笙不在皇都，另外。
　　以她对陆尘笙的了解对方怕也不大可能，会参与这样的诗会才是。
　　“临雨你在想什么？莫不是又在想扶风城的那才子吧？”
　　李仪见着临雨精神有几分恍惚，当即俏皮道。
　　临雨回神过来，闻言顿时俏脸上涌起一抹嫣红，“胡说什么！”
　　幸有烛火照着，李仪也没有见到临雨脸上涌起的嫣红，反而是在此刻悄悄说道。
　　“知道么？最近刚刚听说了关于那扶风城陆公子的一件事，你们要听么？”
　　“什么事情？快些说说我们听！”
　　突然间听到陆尘笙这个名字，一旁的其余女子们也来了兴致，连忙就是追问了一句。
　　而稍微远处一些，原本在听着诗词的其余女子，见着这边的好友们纷纷围到一起，似乎是在听着什么好消息一般，也连忙是附耳过来。
　　“怎么了你们？在听着什么事情？”
　　“快些说说，让我们也听听。”
　　女人八卦起来，那是不分场合的，在加上从众的心理，不过片刻间临雨周围便是围上了无数女子。
　　这还没有听说是什么事情，便是见着这么多好友们都围了过来，临雨都有几分哭笑不得起来。
　　“好了好了，都安静一些，让李仪说说到底是什么事情。”
　　临雨心中也是好奇无比，她特别想要知道对方所说的，关于这陆尘笙的事情到底是什么。
　　此刻叮嘱完一旁的众人们后，便是安静下来听着李仪开口。

第一百一十八章 才情无双
　　远处的几名才子，此刻也见到了这边女子的异样。
　　这么多女子都围绕成了一团，让的无数才子们都是奇怪发生了什么事情。
　　“奇怪，她们这是怎么了，难不成是在评论我等做的诗词么？”
　　一名头戴纶巾的才子，有些奇怪的看着这边，开口说了一句。
　　其余书生们闻言，当即是含笑点头，显得有几分矜持。
　　“除去这样的解释，你们觉得还有其余的可能么？”
　　“吴兄说的极是，若是在下没有猜错的话，她们应该是在议论谁的诗词当得此次七夕诗会第一。”
　　几个书生在此刻，都是接连点头应和。
　　以往的七夕诗会上，哪一次不是如此的？
　　那都是才女们围绕着他们所做的诗词在讨论，想到这里，几个才子们都是脸上带上一丝谦和的笑容。
　　“我等过去看看？”
　　到底是自己做了诗词，也想着听听其余人如何评价。
　　纶巾书生便是提议说了一句。
　　其余两个书生闻言，相互对视了一眼之后，便是点了点头。
　　“嗯，如此也好。”
　　说罢，几个书生悄然靠近听起众女在说着些什么。
　　只是在靠近了之后，听到了李仪所说的话，顿时几个书生脸色一僵，随后瞬间铁青。
　　为了能够让一旁的众女们都听到自己所说的事情，李仪特地提高了自己声音。
　　到也不巧，让前来偷听的几个书生都听的清清楚楚。
　　“此前听闻了一个消息，是关于这扶风城陆公子的，诸位都知道青山停风园外竖立着一块石碑，上面刻着䖝二二字吧？”
　　“自然知道，就因为这二字，可不知道让多少数人猜测了多久，到了现在也没有人解释到底是什么意思。”
　　“哪有什么意思，不就是一个人的名字么，这一块石碑可是极为出品，都不知道竖立在了多少个景色极为怡人的地方，不就是想让后人知道，这些地方他都去过么？”
　　“没错，就是这人的名字也太怪了一些，前一个字却是找了许多资料，都不曾有。”
　　一旁众女闻言，纷纷点头之后又是摇头不已。
　　她们自然都是知道这个石碑，也知道上面这个字的。
　　只是到底是什么意思，大家却都不知道了。
　　不过，按照现在最为流行的解释，那便是这是一个人的名字，对方不过是想要让后人知道，这些地方他去过而已。
　　这样的解释，得到了许多人的认可，渐渐也算是一个标准的答案之一了。
　　听闻这话，李仪顿时抿嘴一笑。
　　“诸位可猜错了，这石碑上的意思却是被这陆尘笙陆公子给解出来了，你们绝对猜想不到，这石碑上到底是何意。”
　　其余人闻言都是愣了一下，随后瞪大了自己的美目。
　　“你是说这石碑当真别有含义？那到底是何含义？”
　　“是啊，你又怎么确定对方所说的意思，就是这石碑原有的意思？而不是猜测错的答案？”
　　众女听着先是一愣，随后带着几分狐疑道。
　　李仪闻言抿嘴直笑，“你们若是听了答案，那也会知道这到底是不是正确的答案的。”
　　“那你倒是说啊！这都说了半天了，我等都不知道到底是什么答案。”
　　众女也有些着急了，盯着对方便是催促起来。
　　就是一旁的临雨，在此刻都有几分着急起来，美目看着李仪纤手私下却是扯了扯对方的衣袖，示意对方不要在卖关子了。
　　李仪见状满意一笑，吊足了胃口却没有直接公布答案。
　　而是取来了笔墨在纸上写下了䖝二二字。
　　“其实这只是两个字的拆解部分而已。”
　　说着，她给两个字都写上了完整的笔划，風月二字赫然出现众女视线之中。
　　“原来如此，原来是这二字啊，难怪呢！”
　　众女见着这二字，顿时浑然大悟，随后连连点头。
　　见着众女都是一副恍然大悟的模样，李仪却是勾起一抹耐人寻味的笑容。
　　“如此，你们懂得了这二字的含义了么？”
　　“不就是風月二字么，还有什么含义？不过当初留着石碑的人是叫風月么？”
　　“名字到也还好，听着像是一个女子名头一般，居然故弄玄虚留着中间一部分，让人猜测其真实名字，倒是够无聊的。”
　　众女想了想，只以为这是对方留下一部分字，让后人猜测其真实名字的含义在里面。
　　李仪听着连连摇头，“你等却是尽数猜错了。”
　　说到这里，见着众女狐疑看着自己，她这一次到没有在卖关子了。
　　“風月都是少了边，其实这石碑上的字意乃是风月无边，示意此处的风景而已。”
　　风月无边？
　　听闻这话，众女先是一愣，随后看了看这字后顿时眼中涌起一抹波光之色。
　　“风月无边？当真是风月无边！这二字存在这般之久无人能解，没有想到居然被陆公子给解出来了，这等才情当真让人敬佩！”
　　“是啊，这二字存在这般之久，压根就没有人猜测到这字的真正含义，没有想到真有一天被解了出来，想来这陆公子与当初留这石碑之人，才情是相差无几的。”
　　众女在此刻惊喜无比，她们万万没有想到这石碑上的含义居然是如此之解。
　　“不仅如此，陆公子解这石碑的时候，听说是第一次见到这石碑，有一才子有心想要落落陆公子的面，没有想到陆公子在见到这石碑之时，便是看出了这石碑之意。”
　　李仪摇头，把自己听闻出来的事情，与众女仔细的说了个遍。
　　当听完之后，众女眼中更是异彩连连。
　　许久之前，便是听闻的上几句，陆尘笙才情极佳，但此刻听完这事越发的让她们感觉到，这陆尘笙的才情却是超越过了许多人。
　　若无这等意境才情，如何能够看出来这石碑中意？
　　此刻，就是一旁的临雨，都是俏脸上泛着些许光彩。
　　她是知道陆尘笙的，听着李仪所说陆尘笙第一眼见到这石碑，便猜测出了这石碑中的含义，心中是无比相信。
　　也就只有陆尘笙这等喜好山水，淡泊名利之人才可以做到，一眼便是解了前人所留石碑之意吧？

关于上架时间，以及作者的一些碎碎念....
　　本来想着有一些读者催促尽快上架，爆更什么的，作者想了想也好、那就尽快上架多发布一些好了。
　　但今天找了编辑，编辑说有机会上三江，作者想了想，那就等等吧，熬一熬，关于为什么要等三江，下面说。
　　本来这些东西是要到上架前夕在说，但想了想，还是提前发个单章吐槽一下作者心中的郁闷吧。
　　写书呢，其实和修仙差不多的。
　　对、你们没看错，就是修仙，作者一直在修仙。
　　当每本书刚刚发布开始，便是踏上了修仙之路，门派长老会挑选根骨极佳的弟子收入门下，而一些人资质太差，并未能入得仙门，（就是连签约都过不去）
　　入得仙门，独自修行一段时间后，长老会赐下一些丹药（推荐位）供弟子修炼，弟子资质如何，也全看这个时候。
　　一些人得了资源，修为精进喜人（就是吸收读者的数量），长老自然会看中，随即在赐下其余诸多丹药。
　　丹药从一开始的劣质，到最后慢慢提升到极品丹药，弟子得了如此之多丹药，修为增进更是快速无比。
　　在这样的情况下，有一些道友就会想着坏点子，强行服用一些提升修为的丹药（刷数据）。
　　明眼看过去，此子恐怖如斯，服用一颗丹药或者是在没有服用丹药之时，修为居然已到恐怖的境界！
　　但长老若是认真去看，便可以分辨出此子是否为真实修为。
　　看修为的增长，不仅是看增长了多少，还要看根基是否稳固（付费读者数量）。
　　强行提升修为的丹药，只会让人看着虚浮却不会显得根基稳固，长老还是看的出来的，一些道友也可以通过一些手段看出来。
　　在修炼的过程中，修士皆会碰到心魔，这心魔就有些厉害了，本来就不是精纯的灵力，吸收过来的时候，会间接影响到其余灵力，以及起到策反其余灵力的作用。
　　就是一些喜欢乱喷的读者，还是一分钱不花的读者，各种挑刺乱喷都会有，这样的读者喷的多了会让作者心态爆炸，码字的想法瞬间没有，还会有太监的念头。
　　这样的心魔极容易影响道心，一些读者可能自己也没有什么主见，自己看书看的好好的，别人说毒，他一看别人评论，感觉对方说的对，那这就是毒了。
　　还有一些牛头不对马嘴的乱喷一顿，刚刚来的读者一看，怕了怕了，还是溜吧！
　　所以一些作者为什么删评论、禁言？太影响道心以及修为了啊！
　　面对这样的读者，作者极为的弱势，因为作者不能够喷出去，不能回怼回去，为什么？
　　因为这样的读者就是心魔啊！修道之人被心魔影响，与心魔争执这已经说明你被心魔影响，这对修仙极为不利。
　　换一种说法就是，不管是什么读者，很多都不会想要见到作者和读者互怼，这样在一些读者看来，就已经有些不对味，即便这作者确实没错。
　　所以一些读者若是见到作者亲自喷人互怼，那就会弃书，等同于修仙之人受心魔影响，修为奔溃倒退。
　　而作者唯有抵抗心魔的手段，就只有以深厚功力抵挡心魔了。
　　所以说，作者其实很弱势，别人骂你能怎么办？忍着....
　　再有就是关于吐槽套路文这个事，换到修仙界，套路文那就是基础功法，你连基础功法都学不好，妄图修炼那些至高功法，等于走路没学会你就想着飞了。
　　作者眼下还没有学好，只能磨练基础功，套路只能说是必不可少的。
　　接下来说说三江，这是极为重要的一颗丹药，等同于筑基丹，而在历史频道这边，一周只有一颗筑基丹。
　　看过凡人修仙传的书友，应该知道筑基丹到底有多难得，但是这里的筑基丹比起那里面还要难得。
　　每一周会有几个道友争夺一颗筑基丹，而没有争取到的道友，有一些会等待下一次，这么一来就会变成，等候筑基丹的道友越来越多，一颗筑基丹就越发的显得珍贵。
　　就这么一颗筑基丹啊！
　　作者也想早点上架，但是诸君！筑基丹对于修仙者而言到底多重要，这关系到是否能够筑基！
　　当你见到有的书三十来万没有上架，他就是在等这么一颗筑基丹啊！
　　作者写书也有几年了，但是基本上都扑街，丹药就那么一颗两颗劣质的，甚至很多时候都没有。
　　这一次虎牙长老说我有机会争取一次筑基丹，作者心动了，哪怕在熬，免费的再久一些，但是有这么一颗筑基丹的盼头，作者心甘情愿。
　　写书从来没有争过什么，觉得读者们喜欢那就够了，有时候也觉得自己挺佛系的，写书这么久求过的打赏应该不超过两次，求推荐票的次数应该也就七八次？
　　诸君看这书就知道，写了二十来万了，作者也就求过一次推荐票而已。
　　但是这一次，见着筑基丹仿佛就在朝着自己招手，作者觉得真有必要争上一争了，修仙本就是夺天地之造化。
　　很多作者把上架定性为渡劫，其实不是没有道理的，服用了筑基丹，渡劫成功率会提升极高，但凡没有筑基丹的，多数都成灰了。
　　此前和虎牙长老聊起，按照作者自己的猜测，想要争上这一颗的筑基丹，打赏什么的会有一些作用。
　　所以作者这一次厚着脸皮，想请求一次打赏，希望那些看盗版的，看书从来不花钱的读者，能够助作者一臂之力。
　　起点充值后台，是可以充值一块钱的，就一块钱...
　　诸君家中翻找一下，想来哪个角落里面都会遗留一块钱放在一旁不去动，一块钱在现在来说，应该不算什么大钱。
　　作者这书写了也差不多快两个月了，哪怕作者变成一个小丑，每天到你面前逗你几分钟，让你乐一乐，想必你的恻隐之心一动，一块钱还是舍得吧？
　　还有想厚着脸皮说一下，打赏的书友能不能在你打赏数目多余100点币的时候，分成100点币打赏？
　　要是盟主打赏，就不用了，写书这么久，也不知道这书能不能求来一个盟主...要是有盟主的话，作者会加更六章，仅限第一个盟主。
　　作者既然请求了，也想着能够贪心一点，争取拿到众星捧月的徽章，这徽章作者从来没有得到过，貌似是要有一万次的打赏，才可以拿到？
　　碎碎念了这么多，差不多也是一个章节了，但还是拜托诸位书友，求打赏，作者想要这一次的筑基丹！

第一百一十九章 为何不去
　　临雨眼中满是异彩，心中想象着这样的画面。
　　陆尘笙站在石碑前，瞬间意会了石碑中的意思，与前人一同欣赏此地风景的身姿。
　　一旁的几个书生们，脸色有些不大好看了。
　　本来还以为这些女子们聚集在此处，那应该是在议论他们的佳作，好好品读才对。
　　但是哪里知道，她们居然在议论着一个书生，还不是在皇都的书生？
　　看着她们此刻的模样，怕不是今晚的七夕风头尽数给那个叫做陆尘笙的书生得去了，他们白费那么多的心思，准备了这么久的诗词，尽数没落的个好名声。
　　一想到这里，几个书生气的胸闷不已。
　　“吴兄，你等在此处是...？”
　　远处一些书生们在这个时候，也都看出事情有些奇怪，都是纷纷走了过来，然后眼神直朝着一旁临雨众女看去。
　　他们到不是真的过来和这几个书生打招呼的，只是见着这些才女们，如此的行径有些奇怪。
　　所以也凑过来打探虚实。
　　纶巾书生们见状，相互对视了一眼之后，都是摇了摇头谁也没有说话。
　　自己都郁闷了，也就懒的提醒这些好友了。
　　而且，这事情也没有什么好提醒的，反正他们待会儿也都会知道。
　　果然，在听了片刻从女子那边传递过来的声音之后，过来的书生们脸色瞬间难看无比。
　　原本好端端的七夕诗词，到了这些女子这边，却也已经尽数在谈论着陆尘笙，谈论着石碑。
　　心中一想到此处，更是致郁了。
　　而一旁的众女们，觉得这样的事情不应该自己知道才对，当即分散开来找寻其余的好友，将自己刚刚得到的消息传播开。
　　仅仅只是片刻的时间，原本还在议论诗词的声音开始渐渐减少，随即隐约可以听到的风月无边、陆尘笙几个字，被反复的提起。
　　一些不知情的书生，在打听一番之后，脸色也瞬间难看下来。
　　好好的，弄了这么一场盛大的七夕诗会，却是硬生生的被一个外地书生给搅浑了！
　　谈论诗词的人没有了，尽数都去说那石碑去了。
　　不少佳人已经表示，明日在去看看这石碑。
　　听着这些接二连三的议论，气的不少书生们是直咬牙切齿，心中更是滴血不已，暗自更是将陆尘笙记恨上了。
　　......
　　远在扶风城的陆尘笙不知道，自己已经被不少的书生们给记恨上了。
　　原本盛大无比的七夕诗词，也因为自己被搅浑，皇都的七夕诗会草草收场。
　　陆尘笙坐在门前，见着三女都颇为虔诚的拜织女、祭祀，不由直摇头。
　　不过陆尘笙也没有与她们说什么，她们拜的只是一颗恒星，像是太阳那般什么的。
　　这样的祭祀什么的，也是这里的传统民俗文化，没必要去硬生生的解说破灭对方的梦想。
　　更何况，像是这样的祭祀之类的，陆尘笙觉得有时候保留着，其实也不算是一件坏事。
　　等到祭祀完毕之后，三女这才脸上带着笑容朝陆尘笙走来。
　　陆尘笙在这个时候已经准备好了宵夜。
　　“今夜景色不错，一起小酌一杯吧。”
　　夜空无云，织女星极为的明亮，有一旁无数星辰衬托，皎洁无比的月光洒的满地银白色，更添几分美景。
　　几女闻言都是坐了下来。
　　“夫君，扶风城中今夜可是有七夕诗会，都派人来请夫君去了，夫君为何不去？”
　　琼月一边抿了一口桃花酒，随后有几分奇怪的询问道。
　　“因为不想去。”
　　陆尘笙想了想，随即回了一句。
　　娘子几个人都在这里待着，陆尘笙去参加这事情凑什么热闹？
　　还不如与自己家人一起渡这节日呢。
　　琼月不知道陆尘笙想法，但听着这话还是颇为开心。
　　守月在一旁看了陆尘笙一眼，微微一撇嘴，“该不会是你写不出七夕诗词，所以才不去的吧？”
　　陆尘笙闻言，看了一眼一旁的守月，没有说什么。
　　对方这不过是激将法罢了，陆尘笙还不至于看不出来。
　　守月见陆尘笙不说话，觉得自己有些被无视了，“看来你不怎么会做七夕诗词。”
　　“就算是做出来了，你也品读不了这诗的韵味，为何一再要求写七夕诗词？”
　　陆尘笙这话把守月气的直跳脚。
　　她只是觉得，既然今天是七夕的话，那也应该写上一首七夕诗词应应景而已。
　　只是不想直接说，就用了这么一个激将的方法，却不曾想被陆尘笙给气的半死。
　　一旁有自己姐姐看着，守月知道自己教训不了陆尘笙。
　　琼月是不会允许她出手教训陆尘笙的，守月气呼呼的拿起一坛酒走了。
　　琼月看着这一幕摇头不已，两人时常会有一些争吵，她算是习惯了。
　　几天后，按照琼月说的四人一起出了门，准备进山看看有没有药材可以采到一些。
　　一些年份较高的药材，在药铺里面是很难可以买到的，因为这样的药材基本上都上缴到了上头，然后送到了皇宫里头。
　　外头流落的比较少，而且还有不少是假的，倒不如自己到山里碰碰运气。
　　山寨附近的山头中，里面有一些年份较高的药材。
　　琼月就是想起了这个事情，所以想着带陆尘笙进去找找。
　　四人出发，却是率先朝着山寨走去，琼月也有一段时间没有回去了，这一次趁着机会刚刚好可以回去看看。
　　片刻之后，四个人一起回到了山寨中，此刻的山寨中众人都是忙碌无比，一旁建造起了数个作坊。
　　林山见着陆尘笙几个人到来，欣喜无比的朝着陆尘笙跑来。
　　“掌柜的，你是来视察么！”
　　陆尘笙闻言哭笑不得，“有什么好视察的，娘子有些时间没有回来了，陪着一起回来看看。”
　　“是是，寨主回来看看。”
　　林山闻言连忙直点头，然后带着几个人朝一旁的作坊走去。
　　最新又建造了几个作坊，出纸量大了不少，现在寨子里的百姓们也只在作坊里面干活，就可以获得不少银子。
　　因为这个，寨子里的人对于陆尘笙那是感激非常。

第一百二十章 百年人参
　　“之前做的宣纸已经完成了一批，掌柜的要看看吗？”
　　林山带着陆尘笙朝着一旁走去，听着说起宣纸陆尘笙心中一怔，“用嫩竹做的纸张，现在有成品出来了？”
　　宣纸，比起此前的纸还要有质感，质量也更好。
　　上好的宣纸是存放许久不会损坏，端是纸中绘画写诗的佳品。
　　只是这样的纸也不好做，到了现在也才做出来了一批。
　　陆尘笙听着让林山带头，看到了最新出来的宣纸。
　　宣纸还是如同此前的那些纸张一般，极为的柔软，随意的卷放在一旁，厚度比起此前的纸却只厚上一丝。
　　陆尘笙拿起一张纸细看了一眼，眼中露出一丝满意之色。
　　手工制作出来的纸张，和机器制作出来还是有很大的差别的，并不是说机器做出来的不好。
　　而是手工制作出来的纸，可以感觉到一种浓厚的厚重感，质地也及为不同。
　　“这一批宣纸先送到桃花坞去吧。”
　　陆尘笙爱不释手的拿着翻看了好几遍，这手工制作的纸当真让人喜欢的很，桃花坞里放置一些还是有有必要的。
　　林山闻言点了点头。
　　“之后的一些宣纸也有不少可以使用了，到时候贩卖的话售价多少合适？”
　　林山想了想，冲着陆尘笙询问道。
　　“宣纸产量不多，暂时就别出售了，暂且放着吧。”
　　原本的桃花纸，产量比起宣纸还要多上不少，都有些供不应求的，宣纸这样的产量想要出售，怕是有些够呛。
　　“现在已经在想办法，看看能不能增加生产了。”
　　林山听着开口应了一句，水力锻造减少了不少工作，只是宣纸的锻造工艺要复杂上一些，所以出产量少了许多。
　　不过林叔已经想办法改进了，改进成功的话，到时候增加产量是没有什么问题的。
　　陆尘笙听着心中满意，作坊里面还在不停的造纸，琼月在待了片刻之后，带着陆尘笙一起离开了。
　　几个人一同朝着山中走去。
　　“本来寨中以前的时候，有采到一些人参药材的，但寨中缺钱，就拿去换钱用了，去找的话应该还可以找到一些才是。”
　　琼月今天穿着一身紧身服，带头在前头走着。
　　守月身上还背着一个药篓子，陆尘笙本来想拿着，但是守月撇了他一眼，说他一个书生不适合干这种事，没让他背着这药篓子。
　　“当真没有的话，到时候让人去打听打听，花钱买些回来便是。”
　　陆尘笙主要还是不愿让琼月失望，对于到底能不能找到这什么药，并没有那么多想法。
　　“那可不行，非得找到不可，而且也不是容易可以买的到。”
　　琼月以往算的上是颇为乖巧，但这一次却显得有几分固执。
　　陆尘笙有些奇怪，“话说回来，若是当真找到了什么人参之类的，吃下去之后就可以武功凭空大增什么的？”
　　前世小时候偷吃过一点根须，陆尘笙当晚流着鼻血，然后硬是睡不着。
　　除去这个以外也没有其余什么感觉了，这里的人参难不成还有些不一样的地方？
　　“还需辅以其他药材才行，可没有那么简单的。”
　　琼月闻言摇了摇头，让陆尘笙一阵失望，还以为人参吃下去到时候凭空涨个数十年功力呢。
　　“人参！”
　　陆尘笙还在有些失望的时候，守月忽的眼眸一动，看着一旁长着两个分支叶片的地方。
　　一个分支上有着五叶，像是一个巴掌一般。
　　陆尘笙还是第一次见到没有挖出来的人参，闻言仔细的看起来，颇有几分好奇。
　　“只是二甲子而已，这药力不够，走吧。”
　　琼月闻言看了一眼，见着上面只有两片复叶，便是摇头继续朝前头走着。
　　“二甲子是多少年的人参？”
　　陆尘笙听着奇怪，询问道。
　　守月看了一眼陆尘笙，“还以为你是什么事都知道，看来也有你不知道的事吗！”
　　似乎是难得见到还有陆尘笙不懂的事，让守月颇为的开心，得意洋洋的在陆尘笙面前炫耀起来。
　　“人参呢，两年以上才可以长出一个巴掌叶叫做复叶，这两片复叶还不到十年，确实没什么用。”
　　“那我们要找多少年的人参？”
　　这野生人参，虽然不到十年也算不错了吧？
　　“得长满六片复叶才行，参龄需要上百年方可。”
　　上百年？陆尘笙听着愣住了，这百年人参哪里那么容易找到？
　　心中这么一想，陆尘笙走到琼月身旁，“娘子，这百年人参可不好找，非得用百年的人参，倒不如去看看何处有买的，我们去买上一根？”
　　以陆尘笙看来，凡是上了百年的东西可都不好找的。
　　“需要增你的功力，可不是一根就足够的，一根虽然好买到，但那也仅仅只是一根而已。”
　　陆尘笙听着一怔，“娘子在说什么，我们需要多少百年人参？”
　　“需要上百斤的人参熬出其精华，再由精华与其余药材调制成膏，方可奏效。”
　　陆尘笙听着直抽气，这百年人参什么时候可以用斤来算了？
　　上百斤都是上百年的人参，一般来说上百年的人参都不会超过十两重的。
　　也就是说一根上百年的人参还没有一斤重，一百多斤那最少都是要上百根人参啊！
　　听着都是渗人。
　　“娘子，练武增加功力非要这般多的人参吗？”
　　陆尘笙感觉自己此前赚的些钱，都不够买这么多人参的。
　　不等琼月说话，守月这会儿却是应和过来，“你当真以为练武容易吗？其中花销可都是你不知道的，真的想要进展神速药材是必不可少的。”
　　太烧钱了....
　　陆尘笙听完，想了想之后冒出了这样的一个想法。
　　这练武也不好练，尤其还是自己这样的，想要步入武者行列还需要这么多的人参辅助。
　　几个人走了没多久，片刻之后便见到六片复叶围成圈的人参出现在了面前。
　　琼月看着一喜，连忙俯身下开始仔细的拨去泥土，将人参小心翼翼的取出来，深怕伤到人参的根须。
　　待人参全部取出来之后，琼月在仔细的看了几眼，眼中喜色更甚，“是百年人参！”
　　说完，琼月将人参放入守月的背篓中。

第一百二十一章 娘子
　　“怎么感觉这百年人参随处可见的样子？”
　　陆尘笙有些奇怪，原本还以为想要找到百年份以上的人参有些难度。
　　只是这才刚刚进山片刻，就见到了这人参，着实有些奇怪。
　　“山中本就野山参极多，只是百年的较少而已，妾身只是担忧找不到这么多的野山参，并未说百年人参难找。”
　　陆尘笙听着无奈，倒是他自己的思维出错了。
　　古代的山中野山参确实不少，到了后来开采过度这才逐渐减少的。
　　“山中如此之多的野山参，为何娘子寨中不挖了换钱？”
　　按照琼月所说，这里面的野山参还是很多的，多挖一些换钱想来寨子中也可以过的很好才对吧？
　　“山中野山参是最后的应急手段，平日里的时候挖上几根没有什么，但却不能够挖的太多，否则等到哪天急需用钱连这野山参都没有了，这个规矩一直流传，不能轻易破的。”
　　琼月闻言摇头说道。
　　这一片山都是属于她们寨子里的，平时的时候是严防外人前来。
　　山中的野山参也是如此，偶尔挖上几根没有什么，但是大部分需要留着，用来防止颗粒无收这样事情的发生，给寨中人留一条生路。
　　“那现在这样做，不是坏了规矩？”
　　陆尘笙闻言看了看琼月询问道。
　　“以寨中现在的情况来说，这些人参挖了也无妨，不至于到时候出现大问题。”
　　琼月摇摇头，寨子里的人都知道她们今天来做什么，但是大家都没有说什么，那是因为大家都默许了。
　　“不过是挖些人参而已，寨子里的人没有这般小气，你就不要磨磨唧唧了。”
　　守月也在一旁附和着说了一句，接着继续朝前头走去。
　　如琼月所说的一般，这里一代盛产野山参，陆尘笙自己就见到了不少年份有些低的人参。
　　而百年的人参更是时不时就见到，转眼就挖了七八颗出来。
　　看的陆尘笙眼睛都瞪大了，这寨中的人还真守了一块宝地。
　　“公子，这边有蘑菇，我们采一些回去做菜吃吗？”
　　初五跟随在一旁也极为有兴致，见着远处长着不少蘑菇，顿时冲着陆尘笙说道。
　　守月在此刻扭头看过来，在见到远处的蘑菇之时，神色微微一动，又看了看一旁的陆尘笙。
　　“这些蘑菇哪些可以吃那些不可以吃，你知道吗？”
　　这是守月又想在陆尘笙跟前炫耀，自己总有一些地方，比起陆尘笙要懂得多一些。
　　陆尘笙闻言看了一眼这些蘑菇点了点头。
　　“当然知道。”
　　守月狐疑的眼神将陆尘笙看着，就陆尘笙一个书生怎么可能知道关于这类的知识？
　　“你倒是说说，哪些可以吃？”
　　“都可以吃，只是有些可以吃一次，有些可以吃无数次而已。”
　　陆尘笙看着守月狐疑的眼神，立刻回道。
　　初五原本还有几分期待的看着陆尘笙，想着自家公子居然这般厉害，连这样的事情知道。
　　但是哪知道突然听了这么个回答，当即都是愣了一下，随后忍不住抿嘴笑出声。
　　守月也愣住了，随后带着几分恼怒将陆尘笙看着。
　　“你这是在花言巧语！”
　　“我哪里花言巧语了，你此前的时候不就是在问，什么蘑菇是可以吃的？确实都吃，只是有些可以吃一次，有些可以吃无数次而已。”
　　陆尘笙摊摊手，示意自己没有说错。
　　守月辨不过陆尘笙，瞪了陆尘笙一眼之后去挖人参去了。
　　等到太阳西下，忙碌了整整一天的几女，见着背篓里满满当当的人参，都是松了一口气。
　　本以为一百多斤有些难以挖到，没有想到还是挖到了。
　　其中有一些长的地方极为险峻，还是琼月两女，依靠自己的轻功挖到了人参。
　　琼月见着挖够的人参，心中极为欣喜。
　　一群人随即回到了桃花坞中。
　　接下来便需要熬制出人参精华，这一步有些困难，需要反复的提炼熬制。
　　后院开始不断飘散着浓浓参味。
　　直到三天后，琼月这才端着一个小碗来到陆尘笙跟前，碗中就是这么多的人参，熬制出的精华。
　　“夫君喝了吧。”
　　琼月小脸上带着细密的汗珠，陆尘笙看着有些心疼，替着琼月仔细擦拭完毕后，这才端碗到面前拿着汤匙一口口喝下去。
　　原本浓郁的参味，不知道为何现在已经消失的干干净净。
　　这东西下口，陆尘笙也不知该怎么形容味道。
　　等到一碗都喝的干干净净，静静待了片刻，陆尘笙顿时感觉浑身有几分燥热起来。
　　按照琼月叮嘱的，陆尘笙取剑开始练武。
　　浑身力道仿佛在源源不断浮现，剑诀在施展之时凭空多了几分威猛，但仅仅只是威猛而已。
　　足足练了将近五个时辰，陆尘笙感觉浑身有几分虚脱，浸泡在桶里沐浴了一番。
　　等到沐浴完毕的陆尘笙回到屋里，琼月拉着陆尘笙好好检查了一番，轻轻开口说道。
　　“明日起来还需多努力一番，药效就在这么几天，需好好努力。”
　　陆尘笙点头，与琼月一同回到床上躺下。
　　只是药效还在不断发作，让陆尘笙感觉浑身气血沸腾，一旁还传来淡淡的香味，更是让陆尘笙有几分难熬。
　　“娘子。”
　　陆尘笙翻身起来，看着一旁姣好容颜琼月。
　　“夫君怎么了？”
　　琼月感觉到了陆尘笙几分变化，小脸上蓦地涌起一片霞红，眼中带着波光羞涩至极。
　　陆尘笙见琼月小嘴微微一抿，俯身到琼月耳边轻轻说了一句。
　　琼月听完长长睫毛微微一颤，眼眸之中仿佛要有水雾凝聚。
　　贝齿微微一咬红唇，看着自家夫君的脸，犹豫了一下乖巧的点了点头。
　　随即缓缓往下滑去。
　　.......
　　次日，陆尘笙起了一个大早，见着一旁人儿还在睡梦中，轻轻捏了捏琼月的小脸，脸上浮起一抹笑容，转身出屋练剑去了。
　　今日起来的陆尘笙，感觉浑身轻盈舒畅了无数分，挥舞起剑法之时更是感觉顺手无比。
　　这让陆尘笙欣喜无比，感觉自己突破在即。
　　练剑之时，更是多了几分动力。

第一百二十二章 入秋
　　边塞处，陆威镇眉头紧紧皱起，冷峻的脸上带着丝丝煞气。
　　在他面前，是无数的残尸血迹，尽数是汉家老幼尽数被屠戮一空。
　　“该死的鞑子！这才刚刚入秋就来屠戮我汉家子民！”
　　陆威镇虎目瞪的滚圆，怒声说道。
　　一旁的将士们也都一个个怒目而视，巡视周围一圈却已经不见有半点人影。
　　前来劫掠的怕有鞑子也有女真，但是到底是谁他们心中也没底。
　　“将军，怕不是那塔塔族的人，来劫掠的吧。”
　　一旁一名年轻的小将开口说道，按照之前得到的消息，这塔塔族似乎还没有被尽数围杀。
　　听闻有一些帮助了塔塔族的部落，都被札达一族寻上门去，后来发生了什么他们也不大清楚。
　　但是此后，似乎就听闻没有什么部落敢给予塔塔族一些帮助了。
　　这样的情况下，塔塔族这一支残余的部队，就越发的有些困难了。
　　照这样的猜测，要说是这塔塔族来劫掠的，那是极为的有可能。
　　陆威镇闻言眉头紧锁，他觉得也有这样的可能。
　　看了一眼面前被屠戮过的村子，一旁只有几个幸存的幼子，忍不住叹了一口气。
　　“就地掩埋尸体，带着他们几个去乐安镇。”
　　“是！”
　　众人应喝一声，下马开始收拾尸体就地掩埋。
　　最近村子已经被掳掠了不少，眼下这个不过是刚刚出现的一个罢了。
　　而这样的情况，怕是到了深秋之后还会更加的严重。
　　秋季种下的庄稼已经可以收割，这些鞑子们不事生产，趁此机会每年都回来烧杀掳掠，当真让人恨不得噬其骨肉。
　　等到所有尸体掩埋完毕，陆威镇带着几个幸存者朝着乐安镇行去。
　　乐安镇最近来了不少人，有一些是听闻了鞑子事情，然后迁徙过来的。
　　有一些则是遭受屠戮逃难而来，总之现在的乐安镇人口极为密集。
　　“将军不好了！”
　　就在陆威镇刚刚抵达乐安镇，乐安镇中的县令急匆匆的跑来，脸上一片煞白。
　　“何事惊慌！”
　　陆威镇见对方如此惊慌失措的模样，顿时冷声呵斥，但是心中却微微一惊，该不会是这鞑子又劫掠了什么地方吧？
　　“逃难来的百姓里，发现了上百人染了疟疾。”
　　县令大气不敢多喘，连忙就是开口说了一句。
　　陆威镇闻言猛然色变，染上疟疾的可是很难医治的，而且也极为容易染病而死。
　　偏生的，这病还能够让其余人都染上...
　　眼下这乐安镇人口都已经有数十万人了，若是这病不及时治好...
　　陆威镇已经难以想象，到时候会发生什么情况了，数十万人的尸骨堆积起来，那画面他都不敢想象。
　　“大夫呢！找大夫没有！”
　　陆威镇喝声问道。
　　“已经找了，但眼下却没有治上一人，已然死去十人了。”
　　县令在此刻也有几分颤颤巍巍起来，他已经有些不知该如何是好了。
　　该死！
　　陆威镇脸色难看，“快上报朝廷，请求治愈疟疾之法，你们几人速速到其余诸城将知名的大夫给我请来！”
　　陆威镇反应极为快速，皇宫里的御医向来医术高超。
　　请求御医是下下策，因为这一来一回却不知道要多少时间，请来其余大夫却是当务之急。
　　“末将得令！”
　　陆威镇吩咐完毕，下马后朝着镇中走去。
　　县令见此连忙上前，“将军，你可万万不能够入内啊！疟疾肆虐万一有个好歹。”
　　陆威镇脸色不变，“百姓们受此疾苦，本将军如何不巡视安抚人心？”
　　“将军还需坐镇边塞，万一染疾鞑子来袭如何是好？”
　　县令在此刻却是急声说道。
　　陆威镇闻言，顿时神色微怔，确实如此。
　　坐镇边塞的将军，他若是出事了那影响可是严重无比的。
　　“将军，末将愿代为观察！”
　　一旁的少将在此刻拱手说道。
　　陆威镇闻言看了一眼一旁的少将，这人却是自己的儿子，心中微微一犹豫便点了点头。
　　“务必小心。”
　　“是！”
　　陆文漠点头，带着数名士兵朝县中走去，片刻之后就来到了染疾的百姓们住处。
　　四下看去，见着一些简陋至极的茅草庐内，已经躺上了不少面色发白的病人，一些病人已经在浑身发抖，牙齿不断打颤。
　　还有一些病人已然逝去，这会儿更有妻儿哭成一团，让人听着只觉悲欲万分，陆文漠眼中都不由闪过一抹不忍。
　　抬眼看四处此地无人看管，脏乱无比，落脚都成问题。
　　陆文漠一一询问看过之后，这才出了乐安镇汇报情况。
　　等到汇报完毕，陆威镇脸色越发的难看起来，按照陆文漠所说的，情况比起他所想的都要严重上几分。
　　“且去找大夫施上针灸，正气血免邪气入侵，染了疟疾，”陆威镇冲着自己儿子叮嘱了一声。
　　他们对于疟疾并不是那么清楚，眼下应付的手段有限。
　　认为疟疾是一种邪气入侵的表现，若是自身正气健旺，邪气自然入侵不得。
　　.....
　　“你这资质未免差劲过份了。”
　　桃花坞外，守月看着面前的陆尘笙，眼神之中带着一丝不忍直视的神色。
　　这么多的人参熬制出来，配合上其余一些名贵的药材，偏生的陆尘笙喝下之后，还是没有步入到武者行列。
　　原本的守月觉得，这一次陆尘笙定然可以步入武者行列才对。
　　但这数天时间过去了，面前的陆尘笙还是这般，丝毫没有一点步入到武者行列的样子。
　　陆尘笙脸色也有些不自在了，这么多人参的价值，他还是知道的。
　　他原本也以为自己这一次绝对可以步入武者才对，毕竟这么多的人参都到了身体里面。
　　“这、是不是需要一些时间吸收才可以步入武者行列？”
　　陆尘笙有些小心翼翼的询问道，他这会儿也有些紧张了。
　　连这样都都进不了武者的行列，这不是说明自己资质太差劲了么？一想到这里，陆尘笙都觉得有几分不甘心。
　　守月闻言嗤笑一声，“别做梦了，你这些天这般的勤快，药效早就吸收的七七八八，资质差就是资质差。”
　　这样差劲的资质，守月都觉得千百年难见了！

第一百二十三章 罪己诏
　　听着守月毫不掩饰的说法，陆尘笙脸色有些不大好看了。
　　虽然心中已经有了一些预料，但是听着对方这么一说还是忍不住失望。
　　照这样看来，自己岂不是不知道，自己有没有可能步入武者的一天？
　　琼月在此刻莲步轻移，缓缓走到了陆尘笙身旁，柔荑轻轻抓住陆尘笙的手。
　　“夫君不必着急，即便这一次没有突破，下一次在弄点其余药材来试试便是。”
　　说着，琼月也有几分歉意的将陆尘笙看着，她觉得这事情怪自己。
　　若是此前的时候，她并没有突破到宗师，那这会儿也就不会有现在这样的苦恼了。
　　陆尘笙闻言轻轻用力捏了一下琼月手掌，示意自己并没有太着急。
　　一番练剑完毕，陆尘笙收剑朝着房屋走去，准备好好的沐浴一番。
　　在走到门口之时，初五正有些费劲的将箱子一口口的朝着里头搬去。
　　陆尘笙看着有些奇怪，一边掀开箱子一边说道，“这种事情，找其余人来做就了，你虽然是侍女，但也不用干这样的重活。”
　　陆尘笙心疼初五，这么娇小的身子却搬运着都快有她身高一般的大箱子，着实让人看着有些累的慌。
　　只是等到陆尘笙掀开箱子之时，差点没有被晃晕了眼睛。
　　只见箱子里头摆满了金灿灿的金子，排列的还极为整齐。
　　初五这会儿抬起头，脸上满是幸福无比的笑容，“没事的公子，初五最喜欢搬这些东西了！”
　　初五带着一些吃力拖着箱子，但脸上的笑容却怎么也止不住。
　　“怎么会有这么多的金子？”
　　陆尘笙也看呆了，生意在起来之后，他就没有怎么关注过，具体的钱财什么的，也都没有去算计。
　　这回儿见着这么多的金子，自然是愣了半响。
　　“当然是赚的啊！哦对了，这几箱是顾志方带着一些人去扫了几个土匪窝带回来的。”
　　初五闻言理所当然的回应了一句，但是随后又指了指一旁的几个箱子说了一句。
　　之前被土匪伏击的次数不少，最为严重的一次，还死了几个伙计。
　　顾志方在之后打听清楚对方来路之后，又带着一些人去把对方给端了，倒没有想到这些土匪窝里端出了这么多的金子出来。
　　看样子，平时的时候没有少打劫一些过往商客。
　　“我帮你抬进去吧。”
　　陆尘笙见状摇了摇头，随后开口说道。
　　初五不想让陆尘笙动手，但陆尘笙直接动手抬着箱子走了进去。
　　待到房屋内，又下了房屋下的地窖里，陆尘笙才发现这里面居然已经堆上了不少箱子。
　　虽然没有打开这些箱子，但陆尘笙也能够想到这里面都是金子银子。
　　这让陆尘笙见了都被怔了一下，之前只知道商船开始后，确实赚了一些银子，但具体多少都没有去算过。
　　现在才发现，这何止是一点。
　　难怪初五每天时不时的，都会下来一趟，合着是来看这银子来了。
　　帮忙将箱子都搬运下来之后，陆尘笙沐浴了一番，继续写着没有完成的书籍。
　　另外一边，乐安镇的情况也呈现到了皇都中，疟疾一事传播开来，朝堂之上的百官们闻之色变。
　　“乐安镇的事情，爱卿们都已知晓，当下如何应付？”
　　姜皇脸色有几分阴沉，前阵子才刚刚收到消息说鞑子四下掳掠姜国子民，这事情还没完，又出了这么一个疟疾。
　　且乐安镇中已经有数百人患病，若是不及时救治，乐安镇中的百姓危矣！
　　百官闻言，相互对视一眼之后，一名大臣走出列队。
　　“皇上，需断绝安乐镇百姓们出行，以免疟疾传到其余城池才是。”
　　姜皇闻言嘴角微微一抽，“还有呢？可有救治方案？”
　　大臣闻言，顿时低头不语，他们又不是什么名医，哪里知晓这病情如何医治？
　　刚刚所说的意见，只因以前的时候，发生这样的事情那都是隔绝来处理的。
　　在一些医生们看来，这都是此地邪气旺盛才引起的疟疾，只需要不靠近邪气之地自然无事。
　　这样的说法虽然没有什么证明，但是在施展之后却大为有效，因此也就一直流传了下来。
　　只是，一旦这么做，那可就代表要放弃此地所有百姓了。
　　所以刚刚姜安霄听完，却没有直接应下，反而问起救治方案。
　　这等方案不到万不得已的情况下，他是不会去实施的。
　　“太医！”
　　姜安霄扭头，看向一旁的宫廷医师。
　　“回陛下，当以青蒿一握，以水二升漬，绞取汁，尽服之。”
　　太医立刻回应，这是他翻找了各类典籍，寻找到的治愈疟疾的方案。
　　听到这回答，姜安霄顿时脸色放松了几分，就欲传令让人速速将这方案传到乐安镇。
　　只是就在这个时候，一声急促的传报远远传来。
　　“陛下，乐安镇染疟疾者已达上千，陆将军请皇上速派太医前往救治。”
　　嘶！
　　已经达到上千了？
　　众大臣一听，顿时脸色变得无比难看起来，相互对视一眼都觉得，这距离整个乐安镇都被染病，似乎也已经不远了。
　　心中一想到这里，众大臣自然脸色难看无比，心中已经思索着该如何让皇上进行隔绝。
　　“可有用青蒿救治？”
　　一旁的太医在此刻连忙出声询问。
　　“陆将军已然请了大夫尝试，却不见有患者好转。”
　　太医闻言，顿时身体微微一晃，“怎么可能没用...”
　　这可是他翻阅了珍贵典籍，才找出来了这么一条救治方案，若是此等方案无用，那该如何救治？
　　上方的姜安霄脸色也瞬间难看下来，本以为已经有了救治方案，但没有想到这还没有传出去，就已经被证明无用，这让他脸色如何好看的起来。
　　这乐安镇中可有数十万百姓啊！
　　“难不成要朕下罪己诏吗？”
　　姜安霄身躯微晃，关系到数十万百姓们安危，此刻他也心中焦急，口中喃喃自语。
　　下方大臣们闻言面面相视，谁也不敢在此刻说话。
　　他们可清楚知道皇上若是下了罪己诏，这在表达什么。
　　皇上是绝对不愿意下这诏书的，但是乐安镇数十万百姓若未能救下，这罪己诏却也只能下了，否则如何平息此事？

第一百二十四章 艾草
　　“陆兄！”
　　桃花坞，陆尘笙还在整理脑海之中的书籍，最近为了写这书籍，连其余书籍都是断了。
　　而就在这样的时候，一道急促的声音远远传来，陆尘笙抬头看去。
　　便是见到柳纹升急促的从大门外跑了进来。
　　“柳兄有何事，这般的惊慌失措？”
　　陆尘笙放下毛笔，有些诧异的将对方看着，以前的时候可没有见到过对方有这般急促的样子。
　　柳纹升坐下连茶都没有功夫喝上一杯，开口说道，“乐安镇中发现了疟疾，眼下已经有上千百姓都染上了此病，若是没有办法救治，恐怕...”
　　柳纹升说到这里，看着陆尘笙的眼神说明了事情的严重性。
　　实际上，不用柳纹升说明，陆尘笙已然知晓这事情后果会如何。
　　以现在的医疗手段来说，想要救治病人可没有那么容易。
　　“眼下都用了何种救治病人的法子？”
　　“听说用了青蒿，但不见有效。”
　　陆尘笙闻言眉头皱起，青蒿可没有救治疟疾的功效，黄蒿才可以。
　　另外金鸡纳树也可以，只是这东西有严重的副作用，且这东西姜国怕也没有种植，倒是可以去除这个选项。
　　只是黄蒿虽然可以救治，但不知道没有经过提取的黄蒿是否有效？
　　陆尘笙眉头紧皱，思索着关于疟疾的知识。
　　柳纹升在一旁看着不敢打扰陆尘笙，他所认识的人里面，也就陆尘笙极为有能力。
　　因此在得知此事后便第一时间通知陆尘笙，想要看看陆尘笙是否有些办法。
　　“死马当活马医，你且去收集黄蒿，需用烈酒浸泡一天，送到这乐安镇中让病患服下。”
　　片刻之后，陆尘笙抬头冲着柳纹升说道。
　　柳纹升听着一怔，“治疟疾不是用青蒿？为何还要用烈酒浸泡？”
　　陆尘笙闻言看了他一眼，“虽然不知这法子能不能治愈疟疾，但你若不做的话，怕是真的没得治了。”
　　柳纹升闻言连忙点了点头，知道眼下不是纠结这个事情的时候。
　　见他转身就要走，陆尘笙连忙叫住他，“对了，除去这个以外，顺带让人收集艾草送到乐安镇中，房屋中插上一些在焚烧一些。”
　　“端午佳节才插艾草，为何现在...？”
　　柳纹升听着懵了，陆尘笙似乎已经有了应对之法，但为何他听了却不是很懂？
　　见对方迷茫的将自己看着，陆尘笙无奈直摇头，古代端午佳节插上艾草那是用来驱虫用的。
　　端午之时恰巧是蚊虫较多的时候，在这样的时候里插上艾草可以防止蚊虫叮咬。
　　而疟疾，通常来说都是通过虫子叮咬染上的，插上艾草自然可以防止被叮咬染上，燃烧艾草则可以杀死一部分细菌。
　　“你只需按照我所说去做便可，你且等一等。”
　　陆尘笙说完，回到屋子里写了一篇预防措施，疟疾虽然都是由虫子叮咬所染上的，但眼下乐安镇情况不明，最好多做一些防御措施。
　　写完之后，陆尘笙将纸递到柳纹升跟前。
　　“无须多问，你只需照做便可。”
　　柳纹升仔细看了即便，脸上写满了疑惑，盖因这上面所写的内容，似乎完全与这疟疾无关。
　　见柳纹升欲言又止，陆尘笙摆手，“行了，速去吧，记住若疟疾得以治愈成功，这乃是你所写的，与我无关。”
　　陆尘笙似乎想到了什么，又叮嘱了一声，“若是此事疟疾得以治愈，你也能够在皇上面前崭露头角，入京为官想来不在话下了。”
　　柳纹升闻言，看着陆尘笙想要说些什么，但陆尘笙却摆了摆手，示意其快些按照纸张的要求去做。
　　见此一幕，柳纹升重重点了点头，转身离开了。
　　琼月在此刻缓缓上前一步，眼眸之中带着些许好奇。
　　“夫君，为何这疟疾却需用到艾草？”
　　端午佳节的习俗，赛龙舟吃粽子，还有一个则是插艾草了。
　　但这和疟疾似乎联系不到一块去吧？
　　“疟疾便是因为虫子叮咬染上的，用艾草防虫叮咬还是有效果的。”
　　陆尘笙闻言，看了眼自家娘子回了一声。
　　琼月听着一怔，疟疾是虫子叮咬染上的？这话若不是自家夫君所说，她是决计不信的。
　　但这从自家夫君口中说出，就由不得她不信任一二了。
　　只是，自家夫君居然还懂医术？
　　“为何夫君懂得如此之多，连这医术都懂？”
　　琼月美目看着陆尘笙，想着自家夫君还有不懂的东西么？
　　“恰巧看过一些书籍，所以知晓的。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，前世那位老人家可是获得了顶级大奖，各种消息是铺天盖地的，陆尘笙自然也知道了一些。
　　“夫君懂的还真多。”
　　琼月闻言美目将陆尘笙看着，此前治水造纸之类的，却不曾见自己夫君说过不会。
　　像是什么都会一般，这让她有时候怀疑，是不是读过书的书生，都这般厉害。
　　但是后来接触了一些书生发现也不是如此，列如说刘轻影柳纹升之类的，他们也都有读过书，也都是书生。
　　但诸如治水、治病破案之类的，不都是找的夫君询问一二。
　　这么看起来的话，书生里面似乎还是自己的夫君比较独特一些，似乎是什么事情都懂一般。
　　“要是这一次可以治愈疟疾，这柳兄升迁一事想来是没有什么问题了才对。”
　　陆尘笙闻言摆了摆手，重新坐回去动笔写着书籍。
　　“那夫君为何要再写这书籍？想来这一本书籍抵不过救治了这疟疾的功劳才对？”
　　疟疾要是可以被救治，那以后对于姜国来说都不必畏惧疟疾了，这应该不是一本书籍可以比的上才对。
　　陆尘笙虽然说有可能救治，但在她看来自家夫君出手想来不是什么问题了。
　　“这却是有些不同的，这书籍若是出世也一样大功一件。”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，依旧埋头继续写着。
　　琼月见状，乖巧的给陆尘笙泡茶研墨，清秀的字体在此刻一一浮现纸上。
　　房屋中二人一人研墨，一人书写，显得极为和谐。
　　琼月嘴角微微一勾，却是极为享受当下。

第一百二十五章 归财神管
　　“怎么样，皇都那边有消息没有？”
　　陆威镇脸色难看，乐安镇的情况可越来越糟糕了，这些天可以看到被抬出来的尸体逐渐变多，看着他愁眉苦脸。
　　这要是没有办法救治，任由这样下去，可如何是好？
　　“报，皇都还没有消息。”
　　士卒闻言，立刻回应道。
　　陆威镇闻言脸色难看，鞑子现在还在四处抢掠，这里的情况却又没有解决，一时间让他分身乏术。
　　“报！扶风城来人，说是有治愈疟疾法子呈上。”
　　一名士卒急匆匆来到帐前，躬身急促说道。
　　陆威镇闻言霍然起立，“让人进来！”
　　话语落下，一名士卒被带入帐篷之中。
　　“你带了治愈疟疾的法子？”
　　陆威镇眼神有几分狐疑的将面前士卒看着，这是扶风城的士卒，也是一名老兵。
　　他倒是不怀疑对方的忠臣武力值，但是对于治愈疟疾却有些怀疑。
　　太医那边到了现在没有找到办法，扶风城的人如何找到的？
　　“是，但能不能治愈还需试试才知晓。”
　　这么一说，陆威镇当即点了点头，确实如此，能不能治愈那还是需要试试才知道的。
　　眼下也没有其余法子可以使用，这么一想陆威镇当即询问道，“将你所带的治愈法子呈上来。”
　　士卒闻言取过自己带来的坛子，“大人，这里面装的药便是治愈疟疾的法子。”
　　陆威镇闻言眉头微微一挑，大步走下去掀开一看，浓浓的酒味顿时扑面而来。
　　“你说什么，这就是你带来的治愈疟疾的法子？”
　　陆威镇脸色不好看了，这不是在糊弄自己么？
　　“请大人尽管一试，此中虽是烈酒但已经加了治愈疟疾的药草。”
　　士卒闻言脸色不变，依旧沉声说道。
　　陆威镇闻言，仔细看了一眼之后，确实是在里面见到了一些药草。
　　见状点了点头，“来人，将带来的酒水送到乐安镇中，让百姓们喝下。”
　　“是！”
　　众士兵闻言立刻应喝一声。
　　“大人，除去这酒水以外，还有需要一些防备的法子，请大人一一照做。”
　　说罢，士卒掏出自己怀中的纸张呈上。
　　陆威镇闻言，接过看了一眼之后，顿时沉吟不语了。
　　“此法子到底是谁呈现而来？”
　　这要不是来的人，是军中之人，到底有一些可信程度，他怕都要轰人了。
　　这里面写的都是什么？喝水必须要烧开之后的水？病患所住之处必须要干净整洁，百姓们也需勤沐浴？
　　这都是什么和什么？
　　“乃扶风知府长子柳纹升，柳公子所说，望大人一试。”
　　扶风城知府？那不是柳向南么？
　　以前柳向南领兵之时，他也与其有过数面之缘，到也不是信口开河之人，既然是其子想来也可以一信。
　　这么一想，陆威镇当即挥手叫人，将纸上所写法子一一嘱咐下去，只是心中还是有些没底。
　　盖因这些法子，与以往治病的手段完全没有一点关联。
　　就这样的治病法子，当真可行么？
　　......
　　桃花坞，陆尘笙今天难得休息一下，初五刚刚又去了一趟银库，将里面的金子看了好一会儿，这才满脸欣喜的走出来。
　　“公子，这样下去，我们很快就要再弄一个银库了。”
　　初五脸上满是喜色，见着银库里面的银子越来越多，她是越发的有些欣喜。
　　陆尘笙无奈的将初五看着，这初五大约是以前的时候当乞丐有些怕了，所以对于银子什么的，比起陆尘笙都要执着上几分。
　　“银子在那也不会消失，不用天天去看的。”
　　初五闻言连连摇头，“看上一遍才安心的。”
　　见初五固执如此，陆尘笙也就没有在多说了。
　　“陆兄！”
　　陆尘笙整理一旁的纸墨，柳纹升在此刻找了过来。
　　陆尘笙头也不抬，“才将法子交于你没有多久，想来不是来送喜讯的吧？”
　　柳纹升点了点头，“自然不是，不过按照陆兄所说的，泡了黄蒿的烈酒已经送去了，算算时间应该到了乐安镇了才是，就是不知道能不能奏效。”
　　柳纹升心中紧张，不知道这法子能不能成功，这会儿焦急下就找到了陆尘笙，想要询问一下这法子到底能不能成功。
　　“陆兄，按照你所说的，这烈酒泡黄蒿能治愈疟疾么？”
　　“应该可以，不过没有试验也不能够保证，但若是按照我所写的办法去防范，想来染疟疾的百姓不会在增加了才是。”
　　黄蒿中有青蒿素，可以用来治愈疟疾。
　　本来是需要经过低度数的酒精及其余程序提取出才行，但就现在的条件，哪里有这样的手段提取青蒿素。
　　唯一能够做的，就是用烈酒泡制了。
　　听着陆尘笙这么一说，柳纹升顿时放松了几分。
　　就算是不能够治愈，但要是不增加染上疟疾的人，那也是一件大喜事的。
　　那就可以确定不会在有百姓死亡，这么一想，柳纹升当即放心下来。
　　他可是与自己的父亲保证，这是绝对可以治愈疟疾，他才同意派遣士卒帮忙运送这一批的药酒送到乐安镇的。
　　若不是如此的话，他也不会如此忧心忡忡。
　　“如此便好，百姓们无忧便是辛事。”
　　说罢，柳纹升一旁坐下，见着初五端来的热茶，轻轻抿了一口。
　　“另外，关于这治愈的法子，我已经对外说是我所写。”
　　柳纹升带着几分犹豫将陆尘笙看着，这本就是陆尘笙写的东西，到时候有功劳那也是陆尘笙的，如今他却对外说是自己写的，心中多少有些不自在。
　　陆尘笙闻言，扭头看了一眼柳纹升。
　　见着他极为不自在的模样，当即摆了摆手，“无须在意，本就与你说了我不喜出仕，如今这却是你的好机会，等你入京之时，我送一件礼物。”
　　柳纹升对于这什么礼物，到也不是很感兴趣，他心中多少因为让功劳这事有些不自在。
　　眼下见陆尘笙确实不在意的样子，心中重重松了一口气。
　　想了想摇头说道，“你却是一个怪人，不喜功名利禄就罢了，如今连这名留千史之事也如此不在意。”
　　“你都已然知晓我不喜这些，为何还觉得我怪？”
　　陆尘笙闻言到没有恼怒，一脸平和的说着。
　　“但是你却喜欢银子啊。”
　　柳纹升闻言，当即回了一句，当真不喜功名利禄，淡泊之人怎么又这般的喜爱银子？
　　陆尘笙撇了柳纹升一眼，“这两者可不一样，在淡泊名利那也是要保证自己可以生活，银子都没有如何保证生活？如何能够居与桃花坞，闲时游山玩水？”
　　若无银子，陆尘笙眼下怕是要耕田地下，哪里有这般的清闲？
　　钱虽然不是万能的，但是没钱却万万不能，这一点陆尘笙看的清楚，更何况这银子那也是好东西，为何不喜欢？
　　柳纹升闻言一怔，“你这话要是让一些才女们知晓了，怕是绝对不相信是你所说的。”
　　眼下在不少才女那，可都是觉得陆尘笙视金钱如粪土，哪里会相信这话会是陆尘笙所说？
　　“那又如何，你要知道银子可是好东西，以后月老的活都会交到财神手中，你还觉得银子不好吗？”
　　柳纹升听着这话顿时懵了，完全不知道陆尘笙说的是什么意思。
　　月老的活怎么会交到财神手中？这听着有些不可能吧？

第一百二十六章 入秋之际
　　“陆兄，此话何意？”
　　柳纹升实在有些不懂，在一旁虚心请教。
　　琼月是听惯陆尘笙平时一些话，知道自己夫君有时候会说些胡话什么的。
　　见此一幕便是柔声说道，“柳公子莫怪，夫君平日里的时候，时常会说些胡话。”
　　柳纹升闻言，当即也不追问了，奇人总会有些怪癖，这是正常的事情。
　　“陆兄，不知你听闻了关于鞑子南下烧杀抢掠的事情没有？”
　　柳纹升话题一转，脸色凝重了几分。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“眼下才刚刚入秋，这鞑子便南下抢掠了？”
　　“听闻到的消息是如此，乐安镇中有如此之多的百姓汇聚，也皆因如此。”
　　柳纹升眼中闪过一抹怒色，“此前我若是还有一些犹豫，但眼下我却只想杀尽鞑子！”
　　因为这个事情，让柳纹升心中坚定了数分，势要入京为官谋求杀尽鞑子的法子。
　　陆尘笙眉头一皱，倒没有想到这里面居然还有此缘由。
　　“你若当真想要为官，我自然会辅你上位。”
　　陆尘笙看着柳纹升，当即开口说了一句。
　　柳纹升重重一点头，眼下的他对于爬上高位的心思，也越来越重。
　　柳向南知道自己儿子心中的想法，也没有阻拦的意思，相反有些鼓励。
　　与陆尘笙详细说明了关于乐安镇眼下的情况，还有对于朝廷中一些事情后，柳纹升这才起身告退。
　　陆尘笙送着对方出了门，等到回来之时，见着气息有些不稳的守月，却是刚刚好走回来。
　　“你这是和人比斗了？”
　　陆尘笙有些奇怪的将守月看着，心中好奇对方是和谁比试了。
　　守月脚步一顿，“这些天来了一些江湖中人，想要与我比试，自然也就应了他们。”
　　守月满是不在乎的回应了一句，转身进了屋去沐浴换衣服去了。
　　桃花坞修建起来，一些东西弄的极为方便，守月也受陆尘笙影响，时不时沐浴一番。
　　“夫君莫要听她胡说，是守月放出些风声出去，想要在招一些武者，只是前来的武者还需要经过守月的测试才行。”
　　琼月走到陆尘笙身旁，轻轻与陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙听着恍然，没有想到这守月居然又开始招一些人手了，不过现在船只又多了几艘，而且利润有些惊人。
　　要当真说起来，确实是应该在多招一些人才是。
　　“倒是辛苦她了。”
　　陆尘笙想了想，开口说了一句。
　　琼月微微抿嘴，“守月还蛮喜欢弄这些东西的，倒也不麻烦。”
　　听了陆尘笙所说的一些江湖中事，守月也开始想着自己弄一个江湖势力玩玩，所以对于这招收人手的事情，颇有几分上心。
　　陆尘笙听着这话，顿时愣了一下，这守月还喜欢玩这样的事情？
　　想了想，陆尘笙微微摇了摇头，守月喜欢就任由她去好了，反正也不是很碍事。
　　乐安镇的情况还不是清楚，用这样的法子救治到底有没有效果。
　　陆尘笙也在桃花坞中耐心等待消息。
　　入秋的清晨，天气比起往常凉快了许多，陆尘笙专心练剑。
　　在远处一些，顾志方带着几个人偷偷将这一幕看着。
　　“顾志方，掌柜的这样练剑我们可已经看了有些天了，却也没有看出来有什么门路啊。”
　　一旁的众武者，看了看陆尘笙练剑时的姿态，有些不解其意。
　　在他们看来陆尘笙只是练着这一招，并且空有其形，来来回回着实没有什么好看的。
　　顾志方闻言，看了一眼这一旁的好友们，当即叹了一口气。
　　“你们啊，就是没有什么悟性。”
　　他都能够在陆尘笙这里领悟到些东西，偏生就是这些人没有？
　　这能够怪陆尘笙吗？自然是怪他们悟性不够了！
　　一旁众人闻言，顿时脸色有几分僵硬，“顾兄，你到底是怎么领悟到的，领悟到了什么东西，方便与我们一说吗？”
　　顾志方听着这话，当即眉头一挑。
　　“练武到了我们这样的境界，与你说了有用吗？这是需要靠你自己的领悟，靠你自己的悟性了！说出来的东西你是领悟不了的，真正可以帮到你们的，还是需要你自己去领悟。”
　　顾志方这话，让一旁武者们都是有几分羞愧的低下头。
　　对方这话自然没有说错，武者刚刚入门之时，别人可以教导的东西是很多，但真到了武者自己修炼有些所成的时候，之后能够教导的东西就少了。
　　盖因每人修炼的功法即便一样，但是修炼之时的念头不同，招式上都会有些差异。
　　而旁人所领悟的东西，在教导与其余人，却也是一点用处也没有的。
　　顾志方所说的话，他们自然懂得。
　　只是这会儿，他们确实没有领悟出什么东西。
　　见着这些好友们，此刻都是一脸纠结的模样，顾志方也叹了一口气。
　　“回去多用功一点，此前我们剿灭山匪得的一些银子，都已经交给初五姑娘了，我已经让初五与掌柜的提起你们的名字，争取让你们能够跟随在掌柜的身旁，近距离接触下希望可以帮忙你们开悟。”
　　顾志方想了想，可能是距离太远了，所以在领悟上就有些难以达到了。
　　跟随在陆尘笙身旁，他有时候会受到陆尘笙一些影响。
　　比如说掌柜身上一些平和，及淡然的气质等，受到这样气息的牵引，可能开悟的可能性会大上不少。
　　至于到底能不能有所领悟，那可就要靠他们自己了。
　　众人闻言，顿时感激非常的看着顾志方。
　　“多谢顾兄了，若是此后有所悟，定当铭记此恩！”
　　顾志方闻言摆了摆手，“不必如此客气，我也想你们可以提升实力，免得此后遭到不测。”
　　以陆尘笙的实力，自然感觉不到顾志方等人在窥视自己，依旧认真练剑。
　　倒是在一旁的守月感觉到了，朝着顾志方等人看了一眼，守月也没有多说什么，这等小事不至于去呵斥对方的。
　　待到练剑完毕，陆尘笙收剑而立，仔细的感受一番后，陆尘笙皱眉摇了摇头。
　　之前喝下那些人参膏，每一次练剑完毕他都可以感觉到自己气血沸腾之感，但是现在却没有这样的感觉了，看情况应该是药效尽数消失了。

第一百二十七章 喜事
　　乐安镇，陆文漠巡视营地中的病房。
　　因为从扶风城来的士卒，献上了一个稀奇古怪的法子，要求病患需整洁自身，营地周围更是需要保证干净无污水。
　　喝的水都必须是烧开的水，从井水中挑出来的水都不能够直接喝。
　　这样古怪的命令，让陆文漠极为抵触，哪怕他是一个小将不懂医术，也觉得此事极为荒唐。
　　哪里有这般治病的？简直就是闻所未闻。
　　只是将军下了命令，他无奈之下也只能够遵守。
　　到也别说，虽然心中极为抵触这样的治疗手段，但是在这等要求安排下去之后，百姓们的精神状态都改善了不少。
　　这会儿一眼看去，营地周围都是极为干净，让人看的极为舒心。
　　不像是他第一次来这的时候，感觉连下脚都没有位置。
　　这等严苛的管理，也许可以试着推广到自己的队伍里头，最起码看的还是极为舒心的。
　　陆文漠心中想着。
　　“大人！大喜事！”
　　陆文漠巡视了一圈，确定没有什么问题后准备离开。
　　此前因为病情得不到救治，以及后续的病人又在不断增加，不加以巡视的话怕会出现一些问题。
　　而就在他准备转身离开之时，一名大夫匆匆跑来，脸上满是喜色。
　　“何事？”
　　见着来人是大夫，口中直呼是大喜事，陆文漠当即眼神之中喜色一闪，连忙追问道。
　　“送来的药酒让病人喝下后，已经有不少病人治愈了！这药酒真的可以治愈疟疾！”
　　嘶！
　　听闻这话，陆文漠瞬间吸了一口气，双眼瞪大。
　　“此事当真？！”
　　这药酒他可是见过的，里面就泡了一种药材，基本上就是烈酒。
　　而这样的东西，可以治愈疟疾？他心中是极为不信的。
　　毕竟，此前也没听说过疟疾需要配合酒来治愈的啊！
　　但是当下大夫所说的话，顿时让他心中泛喜，这若是真的，乐安镇百姓们岂不是都可以活命了？
　　“大人，此事千真万确，其余些许病人虽然还未痊愈，但皆以好转了，此药酒当真可以活命！”
　　大夫脸上也满是红光，之前见着病人一个个逝去，心中焦急万分却又毫无办法。
　　如今见着病人们一个个开始好转，心中重重松了一口气。
　　作为一名医师，他自然不想见着这么多人患病死去，而自己却毫无办法。
　　“好！好啊！”
　　陆文漠闻言，也重重松了一口气，这段时间巡视这里见着尸体被不断抬出去，他心中也压抑至极。
　　如今终于是听闻了这等好消息。
　　想到这里，他当即一拍大腿，就要去与自己父亲报喜。
　　“大人莫慌，还有一喜事。”
　　见着陆文漠就要离开，大夫连忙就是叫住对方。
　　“何事？”
　　陆文漠闻言脚步微微一停，有些奇怪的将对方看着，这疟疾已经可以治愈了，算是大喜事了，还能够有什么喜事？
　　“此前那些稀奇古怪的方法，确实可以防止疟疾。”
　　大夫说到这里，脸色瞬间严肃起来了。
　　在那些稀奇古怪的方法使用出来之后，什么插艾草之类的，这染上疟疾的数量确实在不断下降。
　　为何数量会下降，这已经是显而易见的事情了。
　　有了这等预防的手段，那此后再碰到疟疾他们也不至于这般的束手无策，这可是造福百姓的大事啊！
　　“你确定？”
　　陆文漠惊了，药酒说是可以治病，里面毕竟有药材也说的过去。
　　但是这些稀奇古怪的手段，为何能够预防疟疾？
　　“草民确定，希望大人可以引荐此等手段的高人，草民想要请教一二。”
　　大夫在这个时候极为确定的点头，同时对于这身后之人也满满的都是尊敬好奇。
　　他特别想要知道，为何这样的手段可以防范疟疾。
　　“此人却不在乐安镇。”
　　陆文漠闻言摆了摆手，随即匆匆离去，他要把这事情一一说与自己父亲听。
　　等回到营帐中，陆文漠当即把事情与自己父亲一说。
　　陆威镇坐镇在营帐中，原本脸上满是愁苦之色，此刻听完后豁然起立。
　　“疟疾治好了？”
　　“是！”
　　陆文漠极为肯定的回道，为了防止大夫说谎，他又特地去看了一眼那些病人，确定没事之后这才回来禀报的。
　　“染上疟疾的数量不在增加了？”
　　“回将军，确实如此，末将已经在巡视过可以确定。”
　　陆威镇听到这里，顿时扬天长笑，“好好！好啊！乐安镇的疟疾终于止住了，这柳向南生了一个好儿子啊！”
　　说罢，陆威镇低头迅速挥笔急书，“来人，急报送京！”
　　疟疾既然已经治愈，自然没有必要让皇上在忧心此事，应当尽快上报才是。
　　“得令！”
　　士卒接过信函后，翻身上马朝着皇都奔去。
　　“走，随我一同去乐安镇观察一二。”
　　这乐安镇既然已经没有什么事情了，陆威镇也想要去看看，里面眼下情况如何。
　　待到进了乐安镇，到了病人收治的地方后，陆威镇眼中闪过一丝异色，其实类似于难民的地方，他也见识过的。
　　这些收治病患的地方，原本也不会比起难民营差到哪里去才对。
　　但这会儿见到的，却是有些大不相同。
　　此地收拾的干干净净，比起一旁的一些街道都要干净上不少，而且百姓们也都收拾的很干净，一旁有专门的士卒监管。
　　若发现有人不遵守，就会强行驱逐其去沐浴干净。
　　外人一见此地模样，怕不都是要质疑，这哪里像是有疟疾蔓延的模样？分明就是像是在此地安居乐业的百姓一般。
　　“此前的那些法子，当真对预防疟疾有效？”
　　即便是听闻大夫说了，确实是这样的法子起了效果，但是这会儿见到这样的场景，陆威镇依旧百思不得其解。
　　这一眼看过去，通俗来说就是把自己收拾的干净一些，然后就预防了疟疾一般。
　　至于一旁的艾草，陆威镇也没有觉得与这草有什么关系。
　　陆文漠闻言没有说话，他对于这事也不是那般的清楚，对于一个外行来说，这已经超出了他的知识范围。

第一百二十八章 中书令
　　“太医，到了现在也没有个法子？”
　　奉天殿上，姜安霄的脸色有些难看，这都过去多少天了。
　　这宫廷医师们此前说是用青蒿救治疟疾，但是结果来人表示这东西压根就救不了人。
　　他让这些医生们去好好的去找些法子，没有想到了现在也没有一个人说些有用的。
　　一个个都是挑着一些烂七八糟的方法，想要去救治疟疾。
　　太医们闻言，都有几分胆战心惊的低头不语，他们这会儿也确实不敢说什么。
　　“尔等可有其余办法？”
　　姜安霄见着太医们不说话，也有些被气到了，知道自己应该是指望不上这些人了，扭头冲着其余大臣们询问道。
　　大臣们对视一眼，他们这会儿的想法，自然还是觉得封锁乐安镇会比较好一些。
　　但是这话，上一次提议似乎惹的皇上有些不悦，这一次若是提出来的话，对方会怎么想？
　　大臣们这么一想，扭头朝着一旁的三位内阁大臣看去。
　　三位内阁大臣分别是尚书令林迁伯、中书令陆启平、内史令詹鹤明。
　　三人都可以说是一人之下万人之上，在朝中权势遮天，形成三足鼎立的势态。
　　这种事情，还是他们来说会比较合适一些，皇上在怎么动怒呵斥他们的可能性会较低一些。
　　在者，这三人的劝说可比他们要管用上许多的。
　　只是这会儿，三人都是如同一颗老松一般站在原地，两耳不闻窗外事一般。
　　这让一些人看了之后，嘴角都是忍不住一抽，看这个情况这三人是不准备劝说了？
　　其余人也就罢了，这中书令是怎么回事？好歹镇守边疆的将军陆威镇乃是其子。
　　这万一要是出个什么事，也不怕波及了他儿子！
　　朝廷之中说是三足鼎立，但实际上这中书令的权势却是相对大上一些。
　　内有内阁中书令，外有镇守边疆陆威镇。
　　以此惹的其余两位，时常联合一起对抗陆启平。
　　此前所说的要扣下军需先赈灾的提议，便是他们传授自己派系的人干的。
　　不过最后还是没有得逞罢了。
　　这也算是姜安霄的安排。
　　有感当年建甘一年，边塞被破的事情发生，故此将选择了中书令儿子，担任守卫边境的大将。
　　这么一来，自己儿子在外头，身为中书令的陆启平是绝对不会允许他人，动了边塞军需及防务。
　　而事实上，在这一决策下去之后，边境的情况确实也好转了许多。
　　这些人向着户部要钱的时候，边塞处的粮饷也再没有被动过。
　　三人这会儿低眉脸色平静，就在众人不知该如何是好的时候，一旁的李侍中走了出来。
　　“皇上，眼下当务之急还是尽快封锁乐安镇才是，另外对于陆威镇之举问责，若非此人将百姓们汇聚与乐安镇，也决计不会有如此之多的百姓，染上疟疾。”
　　众人闻言下意识看了一眼尚书令，这李侍中可是对方的人，这会儿又是准备对着中书令下眼药了？
　　要说起来，这事情还当真可以怪罪到陆威镇身上。
　　若不是对方将这么多百姓们汇聚到乐安镇，想来发生了疟疾也决计不会这般严重才对。
　　姜安霄闻言，脸色有几分阴沉。
　　到了这个时候了，这些人还在想着勾心斗角，但偏偏他们说的还戳中了要害。
　　这事情总归要有人出来受罪，而陆威镇算的上是最好的人选。
　　但若是陆威镇被拉下来，到时候放谁上去？
　　他一直觉得将陆威镇换上去是最好的选择，最起码中枢有着陆启明在，边塞的将士们只需要安心驱敌便可。
　　而又有其余两个中枢防备着陆启明，也不至于让对方一家势大。
　　只是这一次两人抓住机会，怕是陆威镇要不好过了。
　　姜安霄脸色有几分阴沉，大臣们也不知道皇上到底在想着些什么，此刻在听完李侍中的话后，都安静的待在一旁。
　　“传....”
　　微微平静了片刻，姜安霄还是开口说话了。
　　而就在此刻，殿外一声急促报喊声响起。
　　“报！乐安镇急报！”
　　乐安镇的？
　　听到叫喊声，姜安霄心中微微一惊，连忙传令让人进来。
　　士卒进来，顾不得嘴唇已经干裂，“报，乐安镇镇疟疾已经治愈，染上疟疾人数已不再增加。”
　　士卒简要说完，双手呈递上信封。
　　姜安霄闻言，顿时双眼瞪大，死死的将下方士卒看着。
　　“你说什么？疟疾治愈了？”
　　“回皇上，已经治愈！”
　　士卒极为肯定的回应道。
　　听闻士卒回应，一旁大臣们顿时哄闹开来。
　　“怎么回事，之前不是已经传闻说极为严重，各种法子试了没效果么？”
　　“是啊，怎么突然间就治愈了，该不会是谎报吧？”
　　大臣们议论纷纷，只觉得没有道理这般快速就治愈了。
　　姜安霄看着士卒手中的信封，不等他开口说话，贴身太监已经心领神会，急步下去将信封接过，检查一番后送到了姜安霄跟前。
　　姜安霄连忙拆开信封，一目十行的看起来。
　　待看到里面确实所言疟疾已经有药可治，染疟疾者正在恢复后，又慢慢的从头看起来。
　　待看完毕之后，姜安霄顿时哈哈大笑。
　　“好，好啊！扶风城的柳向南倒是生了个好儿子啊！他儿子叫什么来着？柳纹升？”
　　“皇上，确实叫柳纹升，前阵子还有举荐信送到您跟前的。”
　　贴身太监闻言，连忙提醒了一句。
　　姜安霄闻言，当即恍然大悟，“对对，之前确实有这么一封举荐信，朕说怎么这名字有些眼熟，此子有这般能力，确实有被举荐的理由。”
　　乐安镇的疟疾终于有办法治愈，姜安霄脸上重新浮现喜色，心中一块大石头也落了地。
　　下方的大臣们闻言，面面相视一眼后，都见到了彼此眼神中不可思议的神色。
　　疟疾当真治愈好了？还是扶风城柳向南的儿子找的办法？
　　想到这里，他们都觉得不可思议。
　　这么一对比，他们这些朝中大臣实在太没用了吧？一个个的，解决不了的事情尽是外人帮忙解决了。

第一百二十九章 笔记
　　“皇上，若是找到了治愈疟疾的法子，今后是不是就不用在担心疟疾了？”
　　下方一名太医，在此刻有些激动的询问道。
　　一下子治愈了这么多患有疟疾的病人，那岂不是可以代表疟疾已经完全被治愈了？他们今后就在也不用担心疟疾了？
　　姜安霄闻言，浑身微微一振，“没错，今后是再也不用担心疟疾了。”
　　说到这里，姜安霄哈哈大笑，“还有，这柳纹升乃是奇人啊，连这如何防范的法子都找出来了，今后也不用担心疟疾会大肆染到人了。”
　　姜安霄眼神之中满是喜色，陆威镇是顺带将如何防范的信纸，都是一并送来了。
　　此刻姜安霄看着上面的做法，虽然心中有些奇怪，但这是经过检验的，自然是可以信的。
　　姜安霄心中想着，对于这柳纹升的才能是越发的满意起来。
　　只是在他准备在细看一遍，然后在递给下方太医观看之时，神色忽的微微一怔。
　　“这笔迹....”
　　姜安霄看着这纸上所写的内容，感觉这笔迹似乎有些眼熟。
　　一旁的贴身太监见状，悄悄的看了一眼后，连忙开口说道，“皇上，似乎和陆公子的笔迹有些相似。”
　　嗯？
　　姜安霄闻言，立刻思索了一下，陆尘笙此前呈现来的诗词，被他放在了书房中，闲时也会观看一二，对于陆尘笙的笔迹算是比较眼熟。
　　此刻这么一提醒后，他当即醒悟过来，眼睛在此刻顿时瞪大。
　　竖子！
　　姜安霄带着几分哭笑不得的骂了一声。
　　这笔迹一出，他大约也猜测到了情况，怕不是这陆尘笙有心想要出力，但是又害怕出仕，所以拉了这么个柳纹升出来，挡在了面前。
　　若非这陆威镇将这信纸送来，他怕都要以为，这确实是柳纹升所做。
　　只是一想到这陆尘笙，居然连这等疟疾都可以轻松解决，并且还找出了防御之法，姜安霄顿时心头有几分火热起来。
　　人才啊！当真是一个百年难遇的人才！
　　水车就不说了，户部呈现上来的奏章禀明，今年各地耕田用水方面，都比起往年轻松了许多，耕地都是扩大了不少。
　　百姓们对于这水车是赞不绝口。
　　接下来就是水患，云江水患那可是姜国多少历任皇帝的心病，这居然也给治好了！
　　在加上现在的疟疾，朝野上下都束手无策，对方不仅治好了疟疾，连带着如何防范都给整理出来了。
　　这等人才，若是不收到朝廷下使唤，那如何对得起他的一身才能？
　　大殿中的大臣们，并没有听到上方皇上的话语，他们只是忽然听到一声竖子，心中有几分愕然，不知这皇上在喝骂谁？
　　姜安霄懒的理会下方的大臣们，此刻的他满脑子想着，怎么让陆尘笙出仕比较好。
　　有这样的才能，给予对方多一些的礼遇似乎也没有什么问题。
　　嘴上虽然骂着竖子，但是姜安霄心中却极为高兴，此前总在史书上提及一些良才之名，却不曾想自己也能够碰到一个！
　　而他若是可以将陆尘笙带到朝中，为朝廷效力，届时礼贤下士的名头是跑不了的。
　　“皇上，不知这防范疟疾的法子...”
　　太医在下面等了片刻，但是抬头见着姜皇似乎是在沉思中，有几分忐忑的询问了一句。
　　姜安霄闻言，将手中的信纸递交给一旁侍从，侍从则是送到了下方太医手中。
　　太医如获至宝，极为心急的阅读起来，只是当见到上面的条条列列之时，脸色顿时一僵。
　　等待耐心看完，见着这上面所写的内容，差点没有喝骂一声。
　　他读过的医术不说全部，但是也有十之八九了，但是这里面所写的法子，简直就是闻所未闻。
　　只是仔细的看了一眼，发现上面确确实实的写着，此法施行后染疟疾者在快速减少。
　　这样的事实摆在他面前，让他拿不出质疑的理由。
　　“皇上，此法为何可以防范疟疾？”
　　太医憋了半天，最后冒出这么一句话来，他实在是看不懂这等法子是如何防范的。
　　姜安霄闻言，看了一眼下方的太医，有些不知该说什么才好了，你是太医还是朕是？这等事情询问起朕来了？
　　太医出言之后，也发觉自己是说错话了，连忙开口说道。
　　“皇上，能够治愈疟疾之人，想来对于医术研究已经出神入化，更不要说还有此等防范之法，臣想要去扶风城请教一二，以便今后应对其余病瘟。”
　　姜安霄闻言，脸色好看不少，当即轻轻一点头。
　　太医有这样的心思，倒是难得了。
　　“准了，退朝来御书房一趟，朕有事交代与你。”
　　姜安霄摆了摆手说了一句，有些事情顺带可以交代给这太医，要不然对方匆匆跑到扶风城，找那柳纹升却是没用。
　　需交代太医去找这陆尘笙才行，如此也可以名正言顺的告诉这陆尘笙。
　　不要在装了，朕可是知道这出谋策划的人到底是谁。
　　这个事情，他暂时没有想着让这些大臣们都知道，他心中还有一些事情没有明确，因此准备在等等在说。
　　太医听完点头应下，退到一旁去了。
　　一名大臣见状，眼神微微一闪站立出来，“皇上，这柳纹升由此才能，这赏赐还是要的吧？”
　　姜安霄闻言看了一眼这大臣，此人便是此前上书举荐柳纹升的大臣。
　　不过他到也没有生气，按理来说，柳向南之子想要入朝为官也没有什么。
　　这一次若不是发觉了，出谋策划还另有其人，姜安霄怕是会直接提笔让对方到朝中为官不可。
　　只是既然知道了，这事情就需要好好的想想，仔细的考虑一下了。
　　“嗯，赏赐是必不可少的，这事需要朕好好考虑一番，届时在颁下赏赐吧。”
　　姜安霄想了想，决定暂不赏赐，他需要考虑一下如何处理这柳纹升，还有如何让陆尘笙出仕。
　　大臣闻言顿时微微一怔，以此事的功劳来说，这赏赐不至于还要在考虑吧？
　　但此刻见着皇上确实没有要下令的想法，大臣只能够一肚子疑惑退了下去。

第一百三十章 灵光
　　“陆兄！好消息！”
　　好消息？
　　陆尘笙听到这话，忽的脸色微微一僵，他觉得柳纹升每一次说好消息的时候，那压根就没有什么好消息。
　　对于这个，陆尘笙都已经有了一点戒备了。
　　“你可不要说什么好消息了，我听着有点渗。”
　　陆尘笙看着匆匆而来的柳纹升，连忙开口说道。
　　柳纹升闻言，愣了一下连忙摆手，“是真的好消息啊，听闻乐安镇的疟疾已经止住了，此前的那些对策都极为管用。”
　　柳纹升到跟前坐下，有几分喘气的冲陆尘笙说道。
　　刚刚来的路上是匆匆而来，他确实有些累到。
　　陆尘笙听着这话，心中微微一喜，疟疾能够治愈的话，到底是好事。
　　他还有些担心，这办法治愈不了疟疾，既然可以治愈的话那就没事了。
　　“不错，算是好消息了。”
　　陆尘笙听着有几分高兴，取过酒杯给对方倒了一杯酒，“最新的酒你尝尝。”
　　酒水呈现淡紫色，颇有几分迷人。
　　柳纹升看着这颜色有几分惊异，以前可从来没见识过这样颜色的酒。
　　“这是何酒？”
　　“葡萄酒。”
　　陆尘笙回应了一句，接着抿了一口，由着舌尖品味自己酿制的葡萄酒。
　　“嘶，到是别有一番味道！”
　　柳纹升学着陆尘笙抿了一口，细细品尝后当即脸色一喜。
　　他算是好酒之人，这刚刚酿制出来的葡萄酒，颇为入得他心。
　　“走的时候给人带走几坛。”
　　“想的美，这酒可没有多少。”
　　陆尘笙闻言，有些无语的回了他一句。
　　柳纹升有些失望，不过一坛的话也可以接受，只要不被自己父亲发现的话，那便可以了。
　　“听我父亲说，朝廷中知道了这疟疾被治好后，我应该就会到了升迁之时了。”
　　柳纹升放下酒杯，与陆尘笙说起这事情来。
　　之前他的父亲已经托人帮忙了，要是没有猜错的话，这一次事情之后他差不多就要去皇都了。
　　陆尘笙听着沉思片刻，随后抬头道，“去吧，若是遇到什么事情可告知与我。”
　　“这是自然！”
　　柳纹升闻言乐呵呵一笑，陆尘笙算是他见过极为聪明的人了，而且也是他最为信任的好友，要是当真出了什么事情，自然不会忘记向陆尘笙求助。
　　“对了，你还记得上一次问你那争执马儿的事情么，其实这马儿还就是村子里的。”
　　柳纹升与陆尘笙闲聊起此前的事情来。
　　听着柳纹升这么一说，陆尘笙当即回想起这件事，“是么，我还以为这马应该是那外来汉子的。”
　　“可不是么，我之前也觉得应该是这村子的人欺负人家是外来的，没有想到反而是对方偷了他们的马。”
　　柳纹升也点头应和，酒杯频举起，两人聊的极为高兴。
　　“请问，此地主人可是陆尘笙、陆公子的住处？”
　　就在两人闲聊之际，一道有几分苍老的声音响起。
　　两人下意识扭头一看，见着门外以为须发皆白的老者，站在了门口处。
　　“在下便是陆尘笙，不知老人家找在下何事？”
　　见有来客，陆尘笙起身询问道。
　　老人闻言顿时眼中喜色一闪，上下打量了陆尘笙一眼后，频频开始点头不已。
　　“不错，果真一表人才！”
　　“老人家过奖了，不知老人家是？”
　　陆尘笙见着对方陌生的很，心头奇怪。
　　“老夫宫廷医师、冯澄志。”
　　宫廷医师，那不就是太医么？
　　陆尘笙听着心中一抽，顿时感觉事情有些不太妙了。
　　“那不知冯太医找在下所谓何事？”
　　“为请教而来，请陆公子能够不吝赐教，解明为何那些普普通通的法子却能够防范疟疾发生。”
　　陆尘笙眼睛微微一眯，“此法在下并不知晓。”
　　“陆公子可就不要隐瞒了，此事皇上也都尽数知晓，只能说陆公子百密一疏，这所写的亲笔信件已然到了皇上跟前，皇上却是猜到了治愈疟疾之人，乃是陆公子。”
　　冯澄志闻言乐呵呵一笑，手掌摸着白花花的胡子。
　　来的时候，皇上就已经与他说起这个事情了，估计陆尘笙是不会承认。
　　他还觉得有些不大可能，认为陆尘笙不大可能会不承认才对。
　　如今一看，对方果真是不承认，这么大好扬名的机会说不要就不要，当真是奇人，奇怪之人。
　　陆尘笙闻言一愣，当真百密一疏，之前写的这法子他只是让柳纹升到时候让人去照做，可没有想到会呈到圣前啊。
　　想到这里，陆尘笙蓦然扭头看着一旁的柳纹升。
　　“你刚刚说什么来着？好消息？”
　　陆尘笙忽然想起这家伙，刚刚与自己大喊着说是好消息。
　　之前就觉得对方说好消息的时候，极为的渗人，现在一看果真如此！
　　柳纹升也愣住了，自己这嘴有这般灵光吗？怎么次次说是好消息，到了陆尘笙这里就会变成坏消息一样。
　　见着陆尘笙看过来，柳纹升讪讪一笑，“下一次，下一次我不说好消息了。”
　　冯澄志有些奇怪的将两人看着，不知道两人这会儿卖的什么关子。
　　陆尘笙扭头过来，在重新看看面前的太医，微微叹了一口气。
　　“冯太医请进里面坐。”
　　说着，陆尘笙先把人迎了进去，接着叫初五撤下酒水，换上了茶水。
　　“刚刚冯太医说找在下何事？”
　　陆尘笙看着面前太医，凝神询问道。
　　“关于疟疾之事，听闻陆公子用的烈酒泡制黄蒿治愈了疟疾，另外此前用着一些比较另类的法子，却能够防范疟疾，这又是为什么？”
　　他是马不停蹄的找到这里，比较想要知道的，自然是这里面的缘由。
　　而且，这种法子也必须要载入医册之中才行。
　　冯太医一边说着，一边取出自己随身携带的医书，准备将陆尘笙所说的记录下来。
　　陆尘笙一见对方这架势，越发的感觉有些头疼起来。
　　倒不是陆尘笙不愿意说，只是这说了对方回到皇都之中，怕不是又要在皇帝面前露脸了。
　　而且，这里面的东西也不是三言两语就可以解释清楚的，到时候扯到了什么微生物细菌之类的头上，又该如何解释？

第一百三十一章 佛偈
　　冯太医有些期待的将陆尘笙看着，若是知道了这是如何不染上疟疾的，对于学医的人来说可是大喜事。
　　今后的医师们，也能够比较安全的保护自己。
　　陆尘笙这会儿就有些头疼了，因为说一些东西，对方怕是不一定会听的懂。
　　陆尘笙这边有些犹豫不决，冯太医当即看了几分出来。
　　“陆公子，可是有什么难处？”
　　陆尘笙闻言抬头，看着面前须发皆白的老者，微微沉吟了一下说道，“我所懂的一些医术，怕是与你的不一样，所说之言怕冯太医不解。”
　　冯太医闻言肃然道，“陆公子且放心，有治愈疟疾之事在前，老夫不至于见陆公子年轻，而看轻不信陆公子之言。”
　　陆尘笙闻言没招了，对方都这么说了，陆尘笙也只能够解释了。
　　“如此在下便粗略说上一二吧，疟疾是由黄蒿所治，这是对症下药，黄蒿可以治愈疟疾，使用烈酒泡制只是为了让药效发挥作用而已。”
　　冯太医点头，对症下药他自然是懂得，但陆尘笙所说的话他还是记了下来。
　　“至于防范疟疾的法子，其实也同样可以作为预防、其余可以相互染疾的法子使用。”
　　冯太医听到此处，豁然抬起头来，双眼顿时瞪大。
　　“陆公子所言属实？”
　　“冯太医刚刚可才说过，会信在下所说的话。”
　　陆尘笙闻言，看了冯太医一眼说道。
　　冯太医听完老脸微微一红，“实在是陆公子这话太人吃惊了，老夫有些情不自禁。”
　　刚刚确实才说过，有疟疾之事在前，陆尘笙所说的话他都会信的。
　　这一转眼的功夫，就显得有些质疑起来，这可有些打脸。
　　陆尘笙也没有追着这事情不放的意思，反而开口说道。
　　“冯太医知道一句佛偈，叫佛观一钵水，八万四千虫，若不持此咒，如食众生肉吗？”
　　冯澄志听着有些懵了，这和佛偈什么关系？
　　这会儿一旁的柳纹升眼神都有些奇怪起来，他和陆尘笙接触的时间有些久，见着陆尘笙也不像是一个虔信佛法之人吧？
　　冯澄志有些奇怪，但还是老实的回答道，“倒是知道此事，和尚念的饮水咒。”
　　“若我与冯太医说，这水中确实有无数虫子呢？”
　　冯太医闻言顿时抬头将陆尘笙陆尘笙看着，虽然陆尘笙忽然说起这偈语，他已经猜测到了一些东西，但是此刻闻言还是觉得有几分不可思议。
　　“如何证明这水中有如此之多的虫子？”
　　冯太医凝神询问。
　　陆尘笙无奈，就是担心对方这么询问，因为当下的陆尘笙没办法证明啊。
　　微生物什么的，需要显微镜什么的才可以看的到。
　　“没办法证明，所以需太医自己相信。”
　　陆尘笙耸了耸肩膀，反正自己负责说，信不信随对方好了。
　　“那这和染病又有什么关系？”
　　冯太医没有继续纠缠这个问题，转而继续询问起这个疑惑。
　　“虫子有很多，但是有些虫子却不能吃，这碗中有如此之多的虫子虽然一大部分无害，但有些却是有害，冯太医总不会觉得人是无缘无故就会染病的吧，这里面总归是有些因果在其中。”
　　琼月待在一旁，听着陆尘笙所说的话，脸色有些发白。
　　一想到自己喝的水，里面有那么多的虫子，她就觉得浑身有些不自在，仿佛是无数虫子在爬一般。
　　但是仔细的想了想，从嫁给陆尘笙之后，她所喝的水似乎都是烧开之后的，生水陆尘笙就没有让她喝过。
　　以前还觉得，自己夫君一个读书人，怪癖还是有不少的，但如今一听才知道缘由。
　　这么一想，琼月的脸色瞬间好看了许多。
　　冯太医听着这话，在一旁频频点头，他看过许多医书也救治过许多病人。
　　对于陆尘笙所说的，染病多少会有一些缘故一说，是极为的赞同，在一旁挥笔急书，把陆尘笙所说的尽数都写了下来。
　　原本看起来，有些荒诞的防范染病的法子，在陆尘笙这里都得到了尽数解释。
　　虽然有些无法证实，但陆尘笙所说却有些道理。
　　不过陆公子看起来，似乎颇懂一些佛理？诸如佛偈、因果之数似乎都颇懂的模样。
　　等到冯太医尽数写完，顿时也感觉以往的一些医术，似乎也能够在这里面对照一二。
　　这么一想，冯澄志顿时欣喜无比，有了陆尘笙这些注解，今后在碰到一些棘手的病，他就有更多的把握去解决了。
　　“今日多谢陆公子了。”
　　冯澄志欣喜无比，拱手冲着陆尘笙说道。
　　陆尘笙摆摆手，见对方就要走的样子，迟疑了一下询问道。
　　“在下有些事情，想要询问太医一二，不知可否？”
　　“陆公子有事尽管说，老夫知无不言。”
　　冯澄志闻言，连忙回应道。
　　“皇上既然知道了，这疟疾是我出策治好的，可有其余的说法，比如说让在下出仕什么的？”
　　冯澄志闻言当即一笑，“想来陆公子也应当知道，皇上让老臣来找公子的原因吧。”
　　陆尘笙点了点头，这是皇上在告诉他，别遮遮掩掩的了，朕就是知道你出谋策划的，你找人顶包也没用。
　　“陆公子有此才，皇上怕是不会愿意让你空度一生的，虽然没有明说，但大约就是此意。”
　　陆尘笙闻言叹了一口气，看了一眼一旁的柳纹升。
　　本来是想着辅助他上位的，但是现在看情况，大约是不大可能了。
　　冯澄志注意到陆尘笙的眼神，看了一眼一旁的柳纹升，心中有了一些猜测。
　　“这位便是柳纹升柳公子对吧？皇上并没有对外说是陆公子所治的疟疾，眼下外面依旧是在传着，乃是柳公子治好的疟疾，看这个情况，皇上想来也有意让柳公子入朝为官的。”
　　嗯？
　　陆尘笙听到这里，顿时眉头微微一挑，瞬间明白了这皇上是何意。
　　怕不是对方在想着，到时候把他招入朝中，但又害怕陆尘笙不出力，有了这么一个柳纹升在身旁，可以让柳纹升来求助自己。

第一百三十二章 找上门来
　　“柳公子还需做好准备，下旨的时间怕是不远了，至于陆公子，可能还需要等上些时日。”
　　冯太医说完，冲着两人拱了拱手，一脸喜色的走了。
　　陆尘笙送着对方出了门，脸上满是无奈。
　　柳纹升看着陆尘笙脸色有些不对，连忙开口说道，“这当真怪不得我，我也没有想到这好消息怎么又变成了这样。”
　　陆尘笙听着这话叹了一口气，这个事情确实怪不了对方，只是一想到这一次大约是真的被惦记上了，陆尘笙也有些无奈。
　　“柳兄，我这先告辞了？”
　　见着陆尘笙似乎心情不太好，柳纹升连忙开口说了一句。
　　陆尘笙瞥了一眼对方，轻轻点了点头。
　　等到柳纹升离开之后，琼月轻轻给陆尘笙揉捏着肩膀。
　　“夫君，看情况这事情不能躲避了？”
　　陆尘笙点点头，“似乎是这个样子，罢了、到时候进京找些看不顺眼的家伙出气吧。”
　　陆尘笙想了想，开口回了一句。
　　琼月闻言顿时一怔，不知自家夫君这话是何意。
　　陆尘笙看出琼月此刻的疑惑，当即笑道，“若是名声有污，想要为官可就难了，而且京城大官较多，惹上一些人对方还是很开心给你下绊子的。”
　　琼月醒悟过来自家夫君要做什么了，当即明眸弯成弯月，“夫君你连名声都不要了！”
　　“名声有什么用，又不能当饭吃。”
　　陆尘笙摆手，浑然不在意这点名声。
　　“那夫君，为何不在扶风城开始行动？在这里污了自己名声岂不是刚好不用去京城了。”
　　“怕是不行，皇上也不是傻子，事情传过去他怕会知晓夫君在做些什么，倒不如去京都的时候，惹的百姓们都不快了，在加上一些官员们的仇视，那事情就简单多了。”
　　人家皇上也不是傻子，原本听说名声极好的才子，突然间干起荒唐事来，哪里会不知道陆尘笙在做什么？
　　而京都距离此地有些距离，皇上要解决这个事情还是很简单的。
　　但若是陆尘笙去了京都，届时在做出一些出格的事情来，京都百姓怨声载道下，皇上也没有办法在令陆尘笙为官的。
　　“莫不是夫君其实心中想着，是去京都见见临雨姑娘吧。”
　　琼月美目看着陆尘笙，忽的开口说了一句。
　　此前陆尘笙和柳纹升聊起，她还是知道临雨回了京都的。
　　而自己夫君和临雨的关系....，这临雨应当可以算的上是自己夫君的红颜知己了。
　　陆尘笙听着这话，当即是愣了一下，这好端端的自己不想当官而已，怎么到了琼月这里，就变成了是要去见那临雨了。
　　不过说起临雨，陆尘笙恍然间想起那个温柔可人的女子，也不知对方眼下如何了。
　　琼月注意到，自己在提起临雨之时，陆尘笙的眼神微微恍惚了一下，当即嘴角嘟起。
　　“你就是在想着她！”
　　陆尘笙闻言回神，见着琼月在此刻嘟着嘴将自己看着，看的有些哭笑不得。
　　“本以为娘子已经是宗师之人，心境淡如止水才是，没有想到娘子也有吃醋的一面。”
　　说着，陆尘笙伸手就在琼月小脸上揉捏起来。
　　气的琼月拿着纤手在陆尘笙身上不断蹂躏。
　　皇都那边很快就下了一道圣旨，只是这圣旨只是对于柳纹升的册封，对于陆尘笙却是只字未提。
　　陆尘笙有些不解姜皇在想什么，看这个情况似乎治愈疟疾的人，是这柳纹升一般。
　　不过柳纹升升迁，这却是好事一件的。
　　按照圣旨里头的内容，准许柳纹升过了中秋佳节后，在前往京都。
　　“为何不见召夫君进京的圣旨？”
　　琼月带着些许奇怪，按理来说皇上都已经知晓，应该不会错过这个机会才对吧？
　　陆尘笙也有些奇怪，“不知道，可能是暂时多给些时间休息？”
　　皇上这般的决策，陆尘笙确实想不出来，皇上到底是在做什么，不过对于他来说这暂时算是一件好事。
　　陆尘笙将手中的书册放到木盒之中，这是到时候要送给柳纹升的礼物。
　　琼月也有几分猜测不透，对方到底是什么意思，不过想着自己夫君暂时不用进京，她也松了一口气。
　　天气已经入秋，开始渐渐转凉，要说舒服的时候陆尘笙觉得眼下是最为舒服。
　　“之前的那个宗师，找上门来了。”
　　陆尘笙还要和琼月说些什么，守月忽的走进来，脸上带着几分凝重之色。
　　“宗师？”
　　陆尘笙听着先是一怔，随后反应过来守月说的是什么人了。
　　“之前想要掳走我的那些人？来了多少人？”
　　“就来了一个，说是想要和你谈谈。”
　　就一个？
　　陆尘笙眉头一皱，这家伙想要做什么？
　　“我去把她打发了吧。”
　　琼月起身柳眉皱起，对方上一次就是气势汹汹而来，眼下琼月也不觉得对方带着什么善意而来。
　　陆尘笙摆摆手，“对方就来了一个人，这一次应该不是带着什么恶意来的才是，出去看看吧。”
　　琼月闻言一急，“夫君，怕是有什么危险。”
　　“就一个宗师的话，有娘子在应当是不会有什么事情的。”
　　陆尘笙闻言，当即冲着琼月一笑，自家娘子便是宗师，陆尘笙多少还是懂得，在一个宗师在场的情况下，另外一个宗师想要得手可不容易。
　　另外，这一次对方孤身而来，怕是真有什么想要谈谈。
　　陆尘笙觉得，可以试着去谈谈，顺带看看能不能摸清楚对方的底细。
　　这都已经过去了这么久了，却丝毫没有摸清楚对方的底细，也没有找到对方的人在哪里。
　　这样一直对方在暗处，对他们不是很有利。
　　琼月听着陆尘笙这么说，抿了抿嘴后轻轻一点头，“那妾身伴随夫君左右。”
　　陆尘笙闻言一笑，点头应下与两女一同走了出去，至于初五则被留在了房屋里头。
　　初五没什么武力，出去反而不好。
　　初五心中也知道这个，只能眼神担忧的目送陆尘笙出了桃花坞。
　　对方这会儿正待在河岸边，等候着陆尘笙前来。

第一 百三十三章 有些人从着从着就没有了
　　“没想到一个书生居然当真有如此胆识，敢出来面见老身。”
　　陆尘笙走到老妪面前，一旁的顾志方等人都极为警惕的将面前的老妪看着。
　　知道面前这人是宗师后，他们就显得极为紧张。
　　老妪倒没有将这些人放在眼里，倒是在见着琼月出现之后，眼神有几分异样的将琼月多看了几眼。
　　如此年轻的宗师，那可是不多见的，而且实力还颇有几分强劲。
　　“有我家娘子在，所以才敢出来见上一面罢了。”
　　陆尘笙闻言，当即回了一句。
　　如此坦荡的话，倒让老妪有几分始料未及。
　　“传言中对陆公子多有美化、赞赏，如今一看确实名不虚传，如此坦荡的心性怕是没有多少人可以做到。”
　　但凡是男子，大约也没有多少人会把自己，靠着女人壮胆这种话说出来的。
　　就这话，让老妪对陆尘笙多了几分赞赏，至于之前袭击陆尘笙的事情，两人这会儿都是只字未提。
　　陆尘笙闻言脸色不变，看着跟前的老妪道，“若是在下没有猜错，阁下应该是与那黄尧一伙的，不知是为谁办事？”
　　老妪闻言脸色不变，微微沉默了一下。
　　心中有几分惊讶，她没有想到陆尘笙居然还将此事猜测出来了，按理来说她们与陆尘笙只是第一次接触，不应该暴露此事才对。
　　对方沉默不语，陆尘笙也难以在对方脸上看出到底是什么意思，这一次试探算是失败了。
　　“没错，这黄尧确实乃是我的手下。”
　　老妪直接点头应下，让陆尘笙有几分意外。
　　本以为对方不会轻易说出来才对，对方这般的行径似有几分不在意让陆尘笙知晓更多事情？
　　“那黄尧也是蠢货，扶风城地处有几分偏僻，老身没有多加看管，却是栽在了你手中。”
　　老妪在黄尧出事之后，便已经派人调查，而这里面的人最为有嫌疑的便是陆尘笙。
　　黄尧虽然得罪的人众多，但是早不出事晚不出事，偏偏就是对陆尘笙下手没有多久后就出事了。
　　而在之后，这桃花坞又发生了众多变化，就越发的显得有些可疑起来。
　　而后，扶风城中大小案件，听说都有陆尘笙的影子在里面，论这破案的手段来说，这等心智足够证明掰倒黄尧之人便是陆尘笙。
　　陆尘笙闻言没有回答，这老妪既然是真的和黄尧一伙的，那就正常了。
　　黄尧本就在收敛钱财，对方抓住自己也绝对是想要获得造纸术，敛财行事。
　　“我与你家主上也算无仇无怨，今后我不犯你你不犯我如何？”
　　老妪闻言，像是树皮般的脸在此刻微微舒展了几分，看样子似乎是带着几分笑意。
　　“你倒聪慧，也知道我身后有主上。”
　　陆尘笙翻了一个白眼，这样的夸奖就不必了好么？谁家举事的人这还没有开始行动，就自己到处以身犯险？
　　虽然知道对方这样的夸奖，明显是想要拉近一些关系什么的，但陆尘笙依旧不怎么喜欢。
　　“以你赚钱的能力，我家主上极为的欣赏，希望你能够辅助我家主上，日后事成你也有从龙之功，一方诸侯是跑不了的。”
　　“你和你家的主上，应该都知道在下极为不愿意出仕，这等诱惑对于在下却没什么作用的。”
　　陆尘笙有些无语，这家伙明摆的知道，自己是极为不愿意出仕的，怎么还拿这种东西来诱惑自己。
　　另外，这样画大饼真的好么？
　　老妪点点头，“只是想要在确认一下而已，若是陆公子确实不愿意出仕，到时候事成我家主上可以许你归隐山林，依旧逍遥自在如何？
　　眼下朝廷中的情况你也知晓，当今的皇上是不会让你如愿，就此归隐山林之中的。”
　　“你家主上还有这等魄力？”
　　老妪闻言点了点头，“若是连这等魄力都没有，又如何能够举事？”
　　陆尘笙却是不信，“空口白话罢了，在下只知道狡兔死走狗烹、飞鸟尽良弓藏、敌国破，良臣亡，功高盖主、卸磨杀驴、过河拆桥等等。
　　但凡举事成功，那些威名赫赫的有功之臣，多少有个功成身退的。
　　阁下也是一介宗师，为何不远走高飞，却是甘愿为奴？不说到底能不能成，即便成了你能活么？”
　　陆尘笙滔滔不绝引经据典，让原本还有几分如临大敌的顾志方等人，脸上带上了几分僵硬，扭头将自家掌柜看着。
　　掌柜的这是在做什么？这是要策反对方么？
　　不过掌柜的说的好有道理啊！
　　诸如狡兔死走狗烹之类的，这样的事情他们可是听过无数遍了。
　　刚刚听着老妪在拉拢自家主上，他们也想着掌柜的会不会答应。
　　但是现在一听掌柜的所说的话，顿时一盆冷水泼了下来，瞎想什么呢！
　　从龙之功是那么好从的么！
　　有些人从着从着就没有了！
　　老妪被陆尘笙一通说教，脸色也有几分僵硬起来，回神过来后心中暗自庆幸。
　　辛亏这一次自己就一个人来与陆尘笙会见，这若是带了其余人来，难保不会被陆尘笙给蛊惑了！
　　“陆公子多虑了，主上心胸开阔，断然不会做出此事的。”
　　陆尘笙才不信对方所说的，即便对方现在不会，但是坐上龙椅之后的人，与没有坐上相差可是极大的。
　　况且，对于对方陆尘笙一无所知，又如何会因为这一番话，就答应对方？
　　“在下觉得，宗师应该小心一二才是。”
　　老妪听出陆尘笙的离间之意，只是摇了摇头不为所动。
　　“以陆公子的才能，应该辅佐我家主上，立下不世奇功方能显现公子大才才是，陆公子应该多多考虑一二。”
　　老妪有几分不死心的劝说道。
　　回应她的，是陆尘笙坚决的摇头。
　　见此，老妪微微叹了一口气，“今日便先到这里，还望陆公子能够多考虑。”
　　说罢，老妪转身离去。
　　陆尘笙也没让人拦着，只是冷眼看着对方离去。
　　等到对方走后，陆尘笙这才领着琼月几女回到了桃花坞中。
　　陆尘笙眉头皱起，一脸沉思似在想着什么。
　　琼月见状也不敢打扰陆尘笙，只是静静坐在一旁。

第一百三十四章 险招
　　“在江湖人士手中，是否有易容术这种东西？”
　　陆尘笙蓦然开口，冲着一旁的琼月询问道。
　　守月坐在一旁，听着陆尘笙这么一询问当即愣了一下。
　　“确实有易容术，只是听闻此奇术极难，不曾常见，你如何知道这易容术的？”
　　不等琼月开口说话，倒是守月率先开口说话了。
　　琼月也有些奇怪的扭头，朝着陆尘笙看来。
　　自己夫君压根就不知道多少江湖中事，哪里听来的这易容术？
　　“我见着老妪刚刚的时候，这表情似乎有些不对，总觉得有些奇怪所以问上一句，这么看来，对方很可能是用了这易容术之类的招数了，难怪，茶楼处一直没有那些人的踪迹。”
　　陆尘笙终于明白过来，为何让茶楼里的人，依照画像找寻了这么久，就是一点消息都没有。
　　这么看起来的话，那些人之前的时候，应该都是易容过的才是。
　　听闻这话，守月也跟着愣了一下。
　　说起来，她在之前的时候确实也没有多想，易容术实在没有怎么碰到过。
　　所以倒是忘记了这事情。
　　“那这么一来，我们想要揪出对方，不是千难万难？”
　　琼月柳眉皱起，当即开口说了一句。
　　陆尘笙闻言点了点头，“确实难，此前的那些画像怕是没有什么用了。”
　　说到这里，陆尘笙也不由摇了摇头，“罢了，回头让他们不用在按照画像去查了。”
　　对方心思缜密，远在陆尘笙所想之上。
　　守月看着陆尘笙，“你此前所说的，若是与对方一起，事成之后也没有什么好下场，你所说是真的？”
　　“虽然没有见识过对方人，但是这种事情是十有八九的。”
　　不知道守月为何要询问这个事情，陆尘笙还是回应了一句。
　　当这种功臣，你也不是很好当的。
　　历史上辅助君王登基的，就那么一点人可以安享晚年而已，更多都是被杀了。
　　在这样的情况下，陆尘笙觉得对方即便事成，也不会给下属一个好下场，这样的担心不是没有道理。
　　守月闻言展颜一笑，“如此说来，你是绝对不可能会和对方一起谋逆了。”
　　陆尘笙有些莫名其妙的将守月看着，“那是自然，好好的谋逆做什么，到时候烽火四起苦的还是百姓们罢了。”
　　谋逆的人，暂时没有什么线索了。
　　原本还以为这老妪出现之后，陆尘笙可以套出一些线索出来，但是如今一看却是不大可能了。
　　.......
　　“主上，这陆尘笙怕是难以收为己用。”
　　远离扶风城的一处山谷中，老妪飘然落在马车前恭声说道。
　　在马车周围没有什么人，几个布衣武者加上赶马车的老人家，显得极为简单。
　　“意志极为坚定？”
　　“是，探来的口风来看，此子意志极为坚定，劝说这招怕是不成了。”
　　老妪回应道。
　　马车之中人闻言顿时沉默下来，随后叹了一口气。
　　“此子一身才能，治水控病皆懂，如此之才即便事成，那也需此子之才，若是能够收为己用，谋事却是能够多上几分可能。”
　　马车里的男子脸上带着几分失望。
　　最近得到的一些消息，这陆尘笙的船只来往大苍国，赚取的银子就已经不是小数目了。
　　而且这陆尘笙更有一身才华，貌似皇上已经动心准备找机会召其入宫。
　　若是这样的人，能够收到自己麾下，陆尘笙在朝廷中会被委以重任已经可以预料的到，到时候更是可以如虎添翼。
　　只可惜，此子对于出仕极为不愿意，也可以料想的到对方压根就不会答应自己。
　　“主上，那可是就此作罢？”
　　“暂且不用去招揽了，等到其进了皇都自然有人会让他做选择，眼下他还可以明哲保身，但到了皇都之后可就没有那么容易了。”
　　男子闻言笑道。
　　到时候进了皇都，不说那些人，他也可以趁机给陆尘笙弄点事情。
　　到了那个时候，可就由不得陆尘笙不做选择了。
　　相对比来说，到时候陆尘笙会选择他的可能性可就大多了。
　　“是。”
　　老妪躬身应道。
　　“边塞之事安排的如何了？”
　　“回主上，尽数已经安排妥当，只等时机成熟。”
　　“嗯，此事万万不可能大意，必须要成功。”
　　男子叮嘱一声，随后伸手轻轻一挥，驾车老者轻轻一喝，马车缓缓驶走。
　　老妪留在原地脸色有些难看，有心想要询问一下，边塞一事是否可以更改，但是想到主上向来不会允许有人质疑，只能叹了一口气。
　　只希望，一切都在主上的掌控之中便好。
　　否则的话，一旦有异变那可就糟糕了。
　　老妪脸色有几分阴晴不定，见着马车远远消失不见后，也转身离开了原地。
　　“先生，这招当真无碍？”
　　马车中，男子神色也有些凝重，与他同行马车里居然还有一位老者。
　　老者闻言当即一笑，“计划都已经全部说与主上听了，主上想必也已经认可，为何到了此刻却有些畏手畏脚？”
　　男子神色有些不自然，“此计好是好，只是过于凶险了。”
　　“不用此招，主上大事想成遥遥无期。”
　　老者闻言，淡然笑道。
　　男子闻言轻轻点头，“你此番出来，可都安排妥当了，不会叫人发觉了吧。”
　　“主上放心，出来之时已经全部安排妥当，自然不会有人怀疑到老夫身上的。”
　　老者闻言，连忙开口回应了一句。
　　马车吱呀吱呀的继续朝着前头开去，黑暗的马车中又安静了下来，仿佛什么事情都没有发生过一般。
　　秋已深，中秋过后柳纹升就要走马上任了。
　　给柳纹升的礼物已经准备妥当，等到柳纹升要离开之时，陆尘笙在送行便可。
　　临行前的时候，柳纹升在酒楼中备了一桌好酒好菜，宴请了无数好友。
　　陆尘笙去了一趟后尽兴而归。
　　中秋佳节极为隆重，陆尘笙没有去扶风城，而是与琼月几女在桃花坞高高兴兴的过起中秋。
　　热闹程度虽然不比扶风城中，但也算的上有十足的气氛。
　　桃花坞的匠人，陆尘笙也准了让他们回去团聚。

第一百三十五章 有请
　　扶风城外，柳风亭处。
　　“劳烦陆兄特地前来送行了。”
　　柳纹升看着面前的陆尘笙，拱手说道。
　　陆尘笙闻言摆摆手，“何需这般的客气。”
　　说着，陆尘笙招招手，一旁跟随的几个武者上前将手中的几个箱子一一递到柳纹升跟前。
　　柳纹升早就注意到这些箱子了，此前的时候陆尘笙说是有送别的礼物，他心中好奇到底是什么礼物。
　　这会儿见着这么多的大箱子，有几分奇怪。
　　“这都是何物？”
　　“打开看看。”
　　陆尘笙闻言，笑着说道。
　　柳纹升闻言也不客气，打开来之后顿时呆立当场，差点没有被闪瞎了眼睛。
　　只见面前摆放着，满满的都是金子银子，几个箱子都是。
　　原本还以为，以陆尘笙的为人会送些比较奇特的东西才是，哪里会知道陆尘笙直接送上这些满满的钱物？
　　“陆兄，这...”
　　柳纹升见着面前的这些箱子，有些哭笑不得将陆尘笙看着。
　　陆尘笙看着柳纹升，淡然笑道，“怎么，是觉得送这些东西俗气了？进京为官可没有那么简单，你需要用钱财打理一些东西的，京都不比扶风城，你要花销的地方可有许多。”
　　柳纹升闻言微微一怔，他确实是觉得，自己既然有皇上钦点，进京为官确实不需要管那么多的。
　　柳向南这会儿也看了过来，见着这箱子里面尽数都是金银之物，也都是愣了一下。
　　本来就知道这陆尘笙名下有不少赚钱的产业，但也没有多想，如今一看才知晓这陆尘笙居然如此的能够赚银子。
　　当真让人有几分始料未及。
　　“收下吧，陆小子说的没错，你入朝为官确实需要银子，为父为官清廉，此物却是帮忙不上什么忙。”
　　说到这个，柳向南也有几分惭愧，他一个知府清廉惯了，虽然俸禄不错。
　　但是府中上下养的大大小小的人，平日里的开支，在加上偶尔体恤一下以前跟他征战的士兵们。
　　这么一来，他手头就可就拮据的很了。
　　与陆尘笙相比，那可是一个天上一个地下。
　　也因为这样，柳纹升连桃花酒都有些喝不起，平日里的时候还到陆尘笙那蹭酒喝。
　　听着自己父亲都这般讲了，柳纹升点点头，让随从将箱子搬到了马车中。
　　“还有这个，你也一并收下吧，对你来说应当有大用。”
　　陆尘笙取出一个小木盒，亲手送到柳纹升手中。
　　柳纹升打开木盒看了一眼，见着里面躺着一本书籍，看样子还是最近刚刚写上的。
　　见此当即一笑，“我就说嘛，这才是陆兄你该送的东西。”
　　陆尘笙闻言眉头一挑，“如此，便是把刚刚的那些箱子退回来吧。”
　　“送出去的东西，岂有在要回去的道理！”
　　柳纹升闻言顿时急了，连忙就是急声说道。
　　那么多的银子摆在他面前，要说不心动那肯定是假的，在加上自己父亲说他入朝为官也需要用到这银子，那就更不能退回去了！
　　想到这里，柳纹升嘟喃着说道，“你一个书生秀才，怎么和个狗大户似的！怕眼下已经家财万贯了吧！”
　　说到这里，柳纹升都有些憋屈。
　　自己好歹也是一个知府的儿子，从小过的也算不错。
　　但是与陆尘笙相比算什么？
　　这举手之间就送出这么多的银子，扶风城中的那些商贾，怕都是与陆尘笙没法比的。
　　越是这么一想，柳纹升越发的觉得这陆尘笙，像极了一个狗大户。
　　陆尘笙听着无语，这狗大户一词还是他闲聊之时，偶尔说的，没有想到还被对方胡乱用在了自己身上。
　　“书籍收下好好研读，入朝为官后切莫失了本心。”
　　陆尘笙脸色微微严肃了几分，对着柳纹升开口说道。
　　这个好友就要入朝为官了，陆尘笙能够帮忙的自然是帮忙一二，但是更多的那还是需要看对方自己了。
　　对方要是到时候贪权、迷恋其中那可就不是陆尘笙能够管的到了。
　　柳纹升抬手捶了陆尘笙一拳，“真到了那个时候，我亲自去边塞身先士卒，要么被鞑子杀了，要么把鞑子杀了！”
　　陆尘笙点点头，送上刚刚折下的柳枝，“送君千里终须一别。”
　　柳纹升接过柳枝，点头一笑，“我在皇都等你。”
　　陆尘笙闻言脸色一僵，“你就不会说点能听的！”
　　在皇都等他，等于就是在说，你迟早也会来皇都为官一般，这话让陆尘笙听的自然极为不自在。
　　柳向南在此刻上前一步，与自己儿子说起一些叮嘱。
　　“陆小子对你不错，你能够有这么一个知己好友，为父心中极为欣喜，若是他日陆小子也入朝为官，你可切莫与其分道扬镳，他待你心善，你亦要待他如此。”
　　“放心吧父亲，孩儿晓得。”
　　柳纹升满不在乎的说了一句。
　　柳向南却是脸色凝重，有些不放心。
　　“莫要觉得为父多嘴，为父见过许多入朝为官之后，与自己的好友尽数断了交情，投入到了一些人门下，有了自己的圈子的，你必须保持自己本心方可。
　　刚刚陆小子的叮嘱可没有错。”
　　柳纹升听到这里，脸色认真了几分，“父亲你且放心，若是有这一天，孩儿此前所说的话也定当属实。”
　　柳向南闻言微微放心了几分，“嗯，启程吧，若是在晚一些怕是赶不到驿站了。”
　　柳纹升点头，回头看着一众好友们，拱手：“诸君且送到这里。”
　　“柳兄一路安全。”
　　众人一一回应，拱手道别。
　　柳纹升点头应下之后，上了马车。
　　马车在这个时候吱呀吱呀的朝前方缓缓行去。
　　目送着马车缓缓离去之后，陆尘笙等人这才转身离去。
　　等陆尘笙回到桃花坞中，初五走上前来，“公子，临安府的商贾们，想要宴请公子，谈谈生意上的一些往来。”
　　初五说着，一边递上手中的信纸。
　　陆尘笙闻言拆开一看，看完了信件上的内容后，眉头微微一皱。
　　“好端端的怎么要宴请我？生意上是出了什么事情么？”
　　“听闻，最近临安府我们的一些桃花纸，还有桃花酒都不大好卖了，银子较之前亏损了不少。”
　　初五也不大清楚到底发生了什么事情，但只知道对比此前的时候，原本能够赚到的银子减少了许多。

第一百三十六章 聪明人
　　“看这个情况，这临安府的一些人，怕是对我们这桃花纸动了心思。”
　　临安府那边，距离这里算是有些距离，要说起来的话，柳纹升确实有些鞭长莫及。
　　眼下那边有人，动了这里头的生意，似乎也有些正常。
　　想到这里，陆尘笙眉头微微一皱，这才刚刚送出去了好几箱银子，正是心中有些滴血。
　　好不容易攒起来的一点家底，现在居然还有人动自己的收入，真是是可忍孰不可忍！
　　“嗯，根据我们在临安府的茶楼，传递回来的消息是这样的。”
　　初五闻言，连忙点了点头。
　　“让人准备一下，听闻这临安府颇为富裕，可不能够放弃这么一块肥地。”
　　初五闻言连连点头，刚刚下去的时候见着下面少了好几个箱子，初五都是觉得心疼无比。
　　此刻的她都想着，怎么尽快把箱子给补充回来。
　　“夫君，这一次的事情，会不会是那老妪安排人做的？”
　　琼月在一旁说着，这要是老妪安排人做的，分明有几分像是，引诱陆尘笙出了桃花坞，然后好动手的样子。
　　恰巧，这才距离上一次老妪来过，才过去多久？
　　要这么说起来，还是极为有可能的。
　　陆尘笙闻言沉思了一下，随即摇了摇头。
　　“不大可能，对方这么做没有什么好处，而且若是她安排的人出手，那可就容易留下一些蛛丝马迹了。”
　　陆尘笙找对方，找了这么久，却一点线索也没有。
　　从对方出手之时，人人都易容的情况下来看，足够说明对方谨慎。
　　如今安排这等手段，不像是对方的风格。
　　“不过还是要小心一些，娘子在这桃花坞也待的久了，一同去这临安府看看如何？”
　　临安府处风景还是很不错的，还有西湖坐落此中，是不少文人才子喜爱之地。
　　琼月点头，心中担忧夫君安危，她自然不可能让自己夫君独去的。
　　“对了，守月之前的时候，招收了多少人？”
　　陆尘笙忽的扭头，朝着一旁的守月看去。
　　按照琼月所说的，之前守月比试的什么，其实就是在招收人而已。
　　“就四个还可以看的过去，其余人皆是被淘汰了。”
　　守月闻言，撇了一眼陆尘笙回道。
　　才四个？这也太少了吧。
　　陆尘笙听着这数字，感觉这人手招收的也太少了一些。
　　守月一看陆尘笙脸色，哪里还不知道陆尘笙在想着什么，当即柳眉一簇。
　　“你以为人是那么好找的！万一找来的人心术不正的，只会污了我们的名声不说，为非作歹还需要我们背锅。”
　　这能够招四个进来，已经算是很不错了，都是守月可以入眼的。
　　“我只是觉得，这符合人也太少了一些，并没有其余的意思。”
　　陆尘笙闻言，连忙摆了摆手说了一句。
　　守月闻言，脸色这才好看了一点。
　　“回头我会找一些能过的去人，收到麾下。”
　　说完，守月转身离开了，她也知道眼下情况有些不对。
　　之前老妪肆无忌惮的找上门来，丝毫没有把她们放在眼里。
　　要是她们实力足够，对方哪里能够这般的轻松，走的时候她们连动手没有？
　　因为都知道，对方要走她们压根就拦截不住而已。
　　而就是这样的情况下，就越发的说明她们实力有些太低了。
　　对于守月来说，这简直有几分像是耻辱一般。
　　陆尘笙倒是没有想那么多，留不住对方就是留不住，不过这倒是让陆尘笙有几分危机感。
　　总觉得，对方的暗中的实力可能还要厉害不少。
　　之所以没有动手，很可能是因为对方觉得，自己目前还不至于让对方倾巢而出。
　　又或者是说，对方觉得出手的收益和风险不成正比。
　　不过不管怎么样，对方应该还在窥视着他。
　　现在没有动手，不代表以后不动手。
　　对方这一次来找自己，很可能是因为自己治愈了疟疾，皇上准备召他入京都为官。
　　这事情出来之后，对方应该觉得他可以利用的地方很多，所以才派遣人来招揽的。
　　这么一猜测，这幕后之人就在皇都的可能性，那可就大多了。
　　只可惜，这种事情也不能到处去讲，找人帮忙是不行了。
　　对外一说自己与谋逆的人接触过，那不是给自己找不自在么？
　　染上这样的东西，不死也要脱层皮。
　　陆尘笙想到这里眉头微微一皱，进皇都怕是在所难免，而进去之后又会碰到这样的一个，隐匿暗中的家伙。
　　这简直是让人头疼无比。
　　“对了，也派些人到寨子里头看着点吧，免得被人摸到寨子里头去。”
　　陆尘笙在桃花坞周围，弄了几个作坊迷惑外人，桃花纸什么的都是夜晚运送过来的。
　　目前来看效果还行，但是保不住会有人发觉，所以还是派遣几个人守着一点好。
　　实际上，陆尘笙有些多虑了。
　　与陆尘笙所想的不同，老妪等人谨慎可以说的上是过头了，在得手不成后，就在没有派人来过。
　　深怕自己会泄露蛛丝马迹。
　　尤其陆尘笙还猜测到了，她们与黄尧等人一伙。
　　在这样的情况下，要是多逗留一二，暴露蛛丝马迹的可能性就更大了。
　　陆尘笙在她们看来，算的上是一个聪明人，与这样的人交手可要小心谨慎方可。
　　“我会让顾志方去安排的。”
　　琼月闻言，点了点头。
　　“初五，让茶楼的人收集一下，关于临安府内那些商贾们的消息资料。”
　　陆尘笙回头，又冲着初五说了一句。
　　其余的事情暂且放在一旁先，这临安府的商贾们想要联手，对付他的生意那可就不行了。
　　初五闻言，连忙点头去做了。
　　茶楼那边平时也会收集其余的一些资料什么的，有一些比较有用的资料什么的，都被送来了桃花坞，眼下却是刚刚好可以用的上。
　　若是资料不全的话，可以派人去问问，在多收集全。
　　见着众人开始都忙碌起来，陆尘笙也着手准备起来，思考着应该如何应付，并且趁着这个机会，多占领一些份额。
　　这其实也可以算的上是一个机会，若是运用的好，保不准可以多赚上一笔。

第一百三十七章 联合
　　按照约定好的时间，陆尘笙带着琼月提前出发，留了几个武者看守桃花坞。
　　船只上带上了一批桃花纸，还有最新的桃花宣纸。
　　“公子，听闻临安府风景不错，到时候能不能去看看。”
　　初五在陆尘笙身旁待久了，逐渐变得好动起来，在船只上四下奔跑一阵后，然后匆匆跑到陆尘笙身旁，满是期许的说道。
　　陆尘笙扭头看了一眼初五，点点头道，“嗯，既然难得去一趟，去看看也不错。”
　　初五算是难得要求一次，陆尘笙自然不会扫了对方的兴致。
　　另外，也能够顺带领着琼月一同去游赏一番，也不知这里的西湖比起前世那个，有什么不同的。
　　陆尘笙倒是有些期待，就建筑风格来说，陆尘笙觉得古建筑可是比起后世要多上不少的韵味、大气。
　　几日后，船只终于抵达临安府。
　　一连几天待在船只上，并不是很好受，甚至还有几分枯燥的感觉。
　　等到脚踏实地后，陆尘笙都是忍不住舒了一口气。
　　“先找间客栈休息一下吧。”
　　陆尘笙招呼一声，准备步行入城的时候，却是见着一旁已经停靠着一辆马车，看样子似乎是在等候陆尘笙了一般。
　　“这是？”
　　陆尘笙有些奇怪，不知是谁叫唤来的马车。
　　“掌柜的，这是临安府的说书人，听说掌柜的来了之后，特地叫来的马车。”
　　说着，一旁的伙计指了一下守候在马车边，看起来有几分拘谨的中年人。
　　“掌柜的好，小的便是此地的说书人，名林首艺。”
　　中年人微微低头拱手，脸上满是局促不安之色。
　　“不必这般紧张，之后几日在临安府的行程，怕是要你费心一二了。”
　　听着陆尘笙口气平和，林首艺脸色微微一松，随后连忙开口说道，“掌柜的放心，临安府好吃的好玩的，都会给掌柜的安排妥当的，另外关于那些商贾们，比较详细的资料已经准备妥当了。”
　　“嗯，做的不错。”
　　陆尘笙闻言满意的赞赏了一声，接着扶着琼月上了马车，一旁的初五也随着一起踏上马车。
　　马车之中，已经放置了一些香料，刚刚入内就已经嗅到了一股淡淡的香味，颇有几分沁人心脾。
　　见陆尘笙上了马车，林首艺连忙招手，让马夫赶着马车朝临安府行去。
　　待进了城之后，热闹无比的叫卖声顿时传递到马车之中。
　　初五有些好奇，偷偷的掀开帘子朝着外头看去。
　　相对比之下，琼月就显得淡然多了，极为淑女的坐在马车之中。
　　片刻之后，马车停在了一间小院前。
　　“掌柜的，这是租下的院子，掌柜的看满意吗，要是不满意的话还可以在换地儿。”
　　“不用了，就这里挺好的。”
　　陆尘笙打量了一眼之后，摆手说了一句，这里已经感觉蛮不错的了。
　　下了马车之后，又将一些随行的衣物带到了院子中，林首艺一直在一旁忙碌前后。
　　等到事情已经准备妥当，陆尘笙开口说道，“行了，暂时也没有你什么事情了，你且回去忙去吧。”
　　这林首艺，一路上都是兢兢战战的，对方心中紧张，陆尘笙也没有让对方在这里多逗留的意思。
　　林首艺闻言，心中欣喜连忙告退。
　　等出了院子之后，这才完全放松下来。
　　相对比之前的时候，现在的他有了一些书籍可以贩卖，又有了陆尘笙时不时给的一些赏钱。
　　家中现在，时不时可以添上一些酒肉，孩子也上了私塾，家中原本破旧的屋子也准备重新修整。
　　周围邻里的都羡慕的不行。
　　这一下，突然间掌柜的来了，可是把他紧张的不行。
　　所有说书人都知道，掌柜的便是赐予了他们一切的人。
　　他对于陆尘笙自然感激无比，但是心中也紧张，陆尘笙突然到来万一觉得自己招待不周，哪里做的不好，直接撤了自己怎么办？
　　心中就是因为担心这个，这一路上过来他额头都是不断在冒着冷汗。
　　所幸，这个看似书生模样的掌柜，倒是极为的好说话，并且没有刁难他什么。
　　舒舒服服泡了一个澡，陆尘笙取过林首艺收集来的资料细看起来，待看明了之后顿时连连摇头。
　　“夫君如何了？”
　　琼月见着陆尘笙看着资料，眉头皱起随即连连摇头，不由有些奇怪。
　　“这些商贾，像是一个吸血虫一样，趴在了我们身上吸血。”
　　陆尘笙将事情与琼月原原本本的讲解起来。
　　原本桃花纸以及桃花酒什么的，都在此地卖的极为不错。
　　不过，在这里陆尘笙没有设立什么桃花坞，桃花纸那都是直接卖与了此地的商贾。
　　本来交易都进行的好好的，陆尘笙的东西好卖，价格又低。
　　对方也有的是钱赚，完全就是双赢的局面。
　　但是前阵子，这些商贾们开始联手压低桃花纸还有桃花酒的价格。
　　而在市场上，却是又悄悄的抬高了价格，完全就是赚上了两手。
　　本来对接这里的船只，觉得对方要量比较大，价格低一些也就低了，毕竟这些人都联合起来，要是不用这样的价格，怕是就要断了这里的生意不可。
　　因此也被对方拿捏的死死。
　　陆尘笙看到这里也不由摇了摇头，到底是不会做生意，居然因为这个就被拿捏住了。
　　不过就是一些商贾们联合起来，想要坑一下他而已。
　　“如此岂不是麻烦，这些人联合起来，不要我们的桃花纸什么的，不给他们一些利益怕是不好在做生意了，但这要是让利的话，怕是有了一次又会有第二次。”
　　琼月闻言柳眉微微皱起。
　　陆尘笙闻言一笑，“这算什么麻烦，我们的桃花纸可是可以让他们赚钱的货物，他们岂能够因为这个不赚钱不成？实际上，掌握主动权的人，应该是我们才对。”
　　琼月听着疑惑，“但是他们联合起来，一起抵制我们那也麻烦啊。”
　　“那就要看他们的联合是不是真的那么坚不可摧了，不过在我看来，在利益面前怕是这样的联合，一捅就破。”
　　陆尘笙笑了笑，将手中的资料随手燃成了灰烬。

第一百三十八章 下马威
　　次日，昨晚舒舒服服休息了一晚的陆尘笙，消除了几天的疲倦。
　　一旁的琼月看着起身的陆尘笙，俏脸上羞的通红。
　　自家夫君也不知道哪里学来的花样，自从上一次过后，时不时的就会弄一些花样出来。
　　虽然没有圆房，但是....
　　一想到昨晚的荒唐，琼月眼眸之中似有水波荡漾。
　　陆尘笙见着琼月娇羞异样的模样，脸上带起一丝笑容。
　　琼月见状，连忙素手推着陆尘笙下了床，伺候着陆尘笙开始穿着衣衫。
　　片刻之后，陆尘笙用完了早膳。
　　“掌柜的，宴请的时间便是在今日的午时，我们是先逛逛在...”
　　林首艺很早就来候着了，见着陆尘笙吃完连忙询问了一句。
　　陆尘笙闻言看了一眼王首艺摆摆手，“派人去，到了时间后进去与他们说，今日本掌柜的不舒服，宴席时间改改。”
　　林首艺闻言顿时一愣，完全不知陆尘笙这样举止是为何。
　　“掌柜的，此举怕是会惹的他们不快，到时候这生意...”
　　林首艺带着几分犹豫，他觉得自己不应该质疑掌柜的决策，但是要当真如陆尘笙这样去做。
　　那万一惹怒了那些人，这生意怎么办?
　　“你收集来的资料，说是他们联合到了一起，那么他们之间的联合牢固么？”
　　陆尘笙没有回答对方的质疑，反而是询问了一句。
　　林首艺闻言连忙回答到，“很牢固，临安府的三大家族虽是彼此对立，但是私底下却是盘根错节，掌柜的主要应付的还是他们三大家族。”
　　陆尘笙闻言点点头，倒是比起自己所想的要有些难度的样子。
　　“行了，这事情就这样去做，另外我让你做点事情。”
　　说着，陆尘笙招手让林首艺到跟前，与他细细讲解了一番。
　　林首艺听完之后，连忙点头，转身出去忙去了。
　　“吩咐下去，船只上的货物一概不能够卖与临安府里的商贾们，无论是谁也不行。”
　　一名伙计听完，连忙点头前去船只那吩咐下去。
　　“走吧，刚刚来这临安府，我们且出去玩玩。”
　　家中放了不少的银子，守月待在了家里没有跟着出去，这一次也就三人可以游玩这临安府了。
　　初五闻言极为开心，带了一些银子后就与自家公子一同出门。
　　与扶风城相比，临安府让人感觉有种懒散的感觉，街上叫卖的、脚夫、马车虽然不少，但是却给人一种，所有人都比较悠闲的感觉。
　　“公子，糖人！”
　　初五第一次来这临安府极为兴奋，左右一看见着一旁用糖勾画出来的动物，又或者是人形模样，连忙扯着陆尘笙衣角说了一句。
　　陆尘笙看了一眼，走到做糖人的小贩面前，“来两串糖人。”
　　“好咧，公子稍等！”
　　小贩闻言，顿时来了精神，取下两串糖人递给陆尘笙。
　　陆尘笙转手给了初五和琼月，“初五，付钱。”
　　初五喜滋滋的拿着糖人，闻言取出铜钱递给小贩。
　　两女都极为开心的后面舔着糖，陆尘笙无奈的摇头走在前面。
　　这要是弄一个大白兔给她们尝尝，怕不是以后手里都会揣着奶糖？
　　“公子，那边有卖艺的！”
　　初五还没有尝多久，随即见到前方敲锣打鼓，正在表演着杂技，顿时兴奋不已。
　　陆尘笙见状带着两女走到一旁，观看起卖艺人耍的杂技。
　　.....
　　清安酒楼，一处靠窗的雅间内，数个商贾齐坐在内，眉头都是不由纷纷皱起。
　　“这家伙是怎么回事，我们特地来的晚一些，怎么却不见他来？”
　　林掌柜眉头皱起，脸上露出一抹不愉之色。
　　本来他和其余几个人都是约定好了，晚来一些让陆尘笙多等候片刻，如此一来，也能够杀杀其锐气。
　　到时候，就好拿到主动权了。
　　万万没有想到，自己等人都来了，这陆尘笙居然还没有到！
　　一旁的吴掌柜闻言，眉头也忍不住皱起，“这家伙可有些不识好歹了，哼！居然让我等久等，等会儿有的是苦头给他吃的！”
　　几个人脸色都不怎么好看，说话的时候自然也不怎么客气。
　　“之前的时候，那可是说好了的，这家伙手中的桃花纸极为赚钱，我们得想办法弄到他如何生产的技术，有了这技术可就不愁没钱赚了。
　　所以，我等的联盟万万不可被其破了。”
　　说着，他警惕的将其余几个人看着。
　　联盟有联盟的好处，但是也有一些坏处，要是各自有着一些小心思，这联盟说破也就破了。
　　“有这么大的利益摆放在面前，我们还是晓得如何去做的。”
　　见着对方满是不信任的将自己看着，吴掌柜立刻冷哼一声说道。
　　“只是如何要到对方这技术，怕是有些难吧。”
　　对方这技术，又不可能直接白给他们，要想拿到谈何容易？
　　“放心，我一侄女乃是漕运吏的小妾，我们先许点好处，若是其不答应，哼哼、对方这船只可就莫要行驶了，听说对方的船只来往周围城池极多，若是封了他船只。”
　　焦白卜冷笑一声，陆尘笙在如何厉害，能够斗得过官不成？
　　就这么一招下去，绝对让对方乖乖俯首，除非对方不想再赚钱了！
　　其余人闻言，顿时都是松了一口气，脸上笑容绽放。
　　“此计甚好！有了漕运吏的帮忙，这家伙还不是任由我们拿捏？”
　　几个人哈哈大笑，举起酒杯一饮而下。
　　而就在这个时候，雅间却是被敲响，随即一个仆人走了进来。
　　“掌柜的，那陆尘笙派人来传了个话，说是今儿个不便，让我们改日在请。”
　　仆人在一旁小心翼翼的说道。
　　几个掌柜原本一脸如沐春风的笑容，此刻渐渐僵硬。
　　“你说什么？那家伙让我们改日在请？”
　　焦白卜脸色难看，冷声看着一旁的仆人。
　　“是，带话的人是这么说的。”
　　仆人有些胆战心惊，但还是硬着头皮回了一句。
　　“嘭！”
　　焦白卜一巴掌拍在桌子上，“这家伙摆明了就是想要给我们一个下马威啊！”
　　其余几个掌柜的脸色也不大好看，有道是强龙不压地头蛇，这家伙刚刚来这临安府却是直接给他们来了下马威，完全没有把他们放在眼里。

第一百三十九章 醉烟
　　陆尘笙这会儿，已经带着琼月二女，来到了西湖边。
　　西湖边上人来人往，手持油纸伞的佳人，手拿扇子的才子比比皆是，行走的脚夫更多了。
　　初五看着面前一幕，突然抿嘴一笑，看了看一旁自家公子。
　　“公子，为何你从来没带着扇子？”
　　陆尘笙闻言微微一怔，随后扭头看了一眼初五。
　　“眼下正是秋季，带什么扇子？”
　　这要是夏天的话，陆尘笙倒要考虑一下，随身带着一把扇子驱热，不过眼下秋风习习，可犯不着带什么扇子的。
　　“可是，今年夏天也不见公子买了扇子啊。”
　　初五闻言，又开口回了一句。
　　陆尘笙闻言无语，今年夏天基本上都待在了桃花坞中，陆尘笙哪里想着去买个扇子。
　　“你为何提着这样一个问题？”
　　陆尘笙摸了摸初五的脑袋，将她头发上有些松开的发带，重新在绑了一遍问道。
　　“因为那些才子们都带着扇子，感觉特别好看，公子要是也配上一个也绝对很好看的。”
　　初五指了指一旁的书生们，开口说道。
　　陆尘笙闻言一怔，扭头看了一眼一旁的才子们，确实见着他们腰间都插着扇子，有些则是拿在手中。
　　不说好看不好看，骚包那是绝对的。
　　不过作为书生才子们，为数不多的装饰之一，人手一把扇子其实也不算什么事。
　　再要不然就是抹额，发冠玉佩之类的饰品了。
　　“累了没有？我们到边上吃点东西休息一下吧。”
　　陆尘笙抬眼看了看，周围有不少的酒肆，都倚着西湖边竖立而起。
　　琼月温柔的点了点头，三人一同上了一旁的酒肆。
　　“公子里面请，本店有上好的美酒还有佳肴，公子是要雅间还是依窗而坐？”
　　小儿见着来了客人，见着陆尘笙气质不凡，脸上笑容越发的浓郁。
　　“就依窗的位置就好。”
　　“好咧，窗边的位置还有一桌，公子请上二楼！”
　　说着，小儿领头带着陆尘笙上了二楼，勤快的擦拭了一遍桌子。
　　一旁的墙壁上挂着一个个小小的木牌子，上面写着这店的菜名。
　　陆尘笙看去，见着上面写着各类菜名，颇有些丰富的样子。
　　诸如什么羊汤、宝八饭、西湖羹汤、女儿红之类的。
　　陆尘笙看了几眼，随意点了几样菜肴。
　　小儿闻言哈腰记下后，转身下去了。
　　游玩西湖之人众多，不过片刻间二楼上人数增多，沸沸扬扬吵成了一片。
　　“那蛮夷真该杀！每年都南下劫掠我姜国，弄的是民不聊生，辛辛苦苦种了一年的庄稼全部抢了！”
　　陆尘笙这边坐着，一旁忽的一道声音高呼而起，声音之中满是怒气冲冲。
　　“说的及是，眼下朝廷之上多是尸位素餐之辈，只能任由蛮夷欺凌，当真无能！”
　　“多是一些识才无能之辈，我等空有一身抱负却无地施展，奈之若何！”
　　一旁的几个书生在此刻，也满是怒意的应和起来。
　　此话立刻引起了一旁几桌上的书生们应和，当即是拍案而起，怒声说道。
　　“岂不是如此?我等寒窗苦读数十载，为的便是为国效力，如今却入门不得。”
　　“想那些蛮夷，年年南下欺凌我等百姓，今年已然杀了我姜国百姓数百人！”
　　书生们的言论，听得一旁的大汉们却是面无表情，闷头喝着酒。
　　蛮夷们年年南下，书生们年年酒肆之中空谈抱负，这样的事情见多了，他们也都已经浑然不在意了。
　　而在他们看来，反正蛮夷们在南下，那也来不到此处，担心什么？
　　而且他们与这些书生们可也不一样，这些书生们可以随意谈论此事，但他们却不行。
　　陆尘笙在一旁听了几句后，也就没有在细听下去了。
　　琼月美目看着自家夫君，“夫君，他们想要出仕当真这般困难么？”
　　她可是见着自家夫君，都为不想出仕愁的不行了，只觉得随意一个书生都可以出仕一般。
　　但如今一看这一旁的书生们，似乎感觉又有一些不一样？
　　陆尘笙闻言，见着琼月有些疑惑的样子，当即摇头一笑，“哪里有这般简单，想要出仕得有功名，童生之后才能够考取秀才，一百个童生里面，大约才可以出两个秀才。
　　而考上了秀才之后，你还得考取举人，三年才考一次，一次一百个秀才里面大约就那么几个可以成为举人，到了举人倒是有了出仕的机会了，但是想要一步登天那还是要继续考才行。”
　　这一轮一轮的下来，中间都不知道荒废了多少人。
　　琼月听到这里，也有几分吃惊，她对于这里面的事情确实知晓不多，此刻一听之后才发现原来这里面这么难。
　　这么看来，想要出仕当真奇难无比。
　　“他们也许很难，但是夫君好像就简单多了。”
　　琼月忽的一笑，冲着陆尘笙低声说道。
　　陆尘笙无奈的看了一眼琼月，真是哪壶不开提哪壶。
　　“说起来，这些书生们倒是有几分热血的模样。”
　　陆尘笙扭头看看一旁，语气颇为激烈的书生们，些许好奇的说了一句。
　　听闻陆尘笙这话，隔桌的一大汉顿时嗤笑一声，“热血？哪门子的热血，一年有十个月在这里空谈抱负，有一些至今都只是一个童生罢了。
　　今日叫嚣的这般厉害，也不过是苏徊徊就要到了而已。”
　　徊徊？
　　陆尘笙听着名字眉头微微一皱。
　　琼月注意到陆尘笙的脸色，“怎么，夫君认识此人？”
　　“不认识。”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，一旁的大汉闻言些许鄙夷的将陆尘笙看了一眼。
　　“苏徊徊那可是一等一的美人儿，醉烟画舫上的头牌名伶，要说不认识那可就有些自欺欺人了吧！”
　　听着这话，琼月美目朝着陆尘笙看来。
　　陆尘笙无奈一笑，他刚刚听着这个名字只是觉得有些不对劲而已。
　　古代取名字是有一些忌讳的，姓氏后面不会取叠字。
　　不过这会儿听着这大汉说是青楼中人，陆尘笙倒是有些理解了。
　　见着琼月还用着美目将自己看着，陆尘笙无奈只能解释了一下，琼月听完之后这才恍然点了点头。

第一百四十章 差远了
　　“这位兄台，刚刚为何要这般说？就只是一个名伶罢了，不至于在这里做出这样姿态吧？”
　　陆尘笙看着一旁的大汉，有些奇怪的询问道。
　　大汉本来这些话说出来之后，一旁的同桌好友就拉了他一下，示意他不要在说话了。
　　不过见着陆尘笙似乎不大像是难说话的样子，这会儿犹豫了一下，便是开口回了一句。
　　“因为这苏徊徊就是比较中意这类书生，所以他们才这般去做的。”
　　陆尘笙听到这里，顿时愣了一下，在扭头一看那些凯凯而谈的书生们，一下子有些不知该说些什么了。
　　片刻之后，陆尘笙摇了摇头。
　　等到吃完之后，初五结了账，与陆尘笙一同下了酒肆。
　　“公子，这些书生也太做作了，初五都以为他们是真的热血呢！”
　　初五跟上陆尘笙的脚步，嘟着嘴说道。
　　陆尘笙敲了敲初五的脑袋，“有些话不要乱说，人多耳杂。”
　　这西湖边上都是书生才子的，只要有人听到，怕是要引得一些人不快了。
　　刚刚酒肆里的一些人，虽然让人有些不快，但是那也不能够代表所有书生的。
　　“你刚刚见到的，那也仅仅只是酒肆里面的一些人罢了，却也不是代表了所有书生都如此，明白了么？”
　　初五点了点头，刚刚想要说自家公子就不是这样的，却是见着一旁的书生们，有些纷乱起来。
　　“快到前方去，苏徊徊姑娘来了！”
　　“苏徊徊的画舫来了？那快些过去看看啊！”
　　一众书生们在此刻，都仿佛是疯了一般，连忙朝着前方涌去。
　　陆尘笙见着都是愣了一下，不仅是这些书生们，就是一旁的一些脚夫都是抬着东西，朝前方快速走去。
　　片刻间，西湖边上极为拥堵，人群密集的想要挤过去都需要费好大的力气。
　　陆尘笙看着琼月两女，不怎么想要带着她们去拥挤，掉头上了一旁的山峰。
　　西湖边上有着一处小山，上面有着一个小亭，却是刚刚好可以鸟瞰整个西湖。
　　等到上了小亭处之时，发觉这里却没有多少人，陆尘笙与琼月两女坐在休息。
　　抬眼看去，整个西湖却是看的清清楚楚，而此刻湖面上却是数艘画舫一字排开来，可以清楚见到上面无数女子正在起舞。
　　在岸边则是书生才子们，正在连连叫好。
　　画舫中央的，一名躲在帘子后的女子，吸引了众多人的眼光。
　　“公子，这最中心的那女子就是那苏徊徊了吧？”
　　初五有些好奇的一探头，然后冲着陆尘笙询问道。
　　“你一个女子，也关心这种事情？”
　　陆尘笙奇怪的看着初五。
　　初五闻言一嘟嘴，“这不是见着那些才子们这般吹捧这苏徊徊，所以心中有些好奇嘛。”
　　虽然一样是女子，但她也想要看看这苏徊徊当真是不是这般漂亮。
　　陆尘笙摇了摇头，看着下方的画舫还有人头涌动的书生们，脸色有几分感慨。
　　“看这般的情况，之前的那大汉说的倒是没错。”
　　“可不是么，之前这些书生还口口声声的说着抱负什么的，这会儿都尽数痴迷画舫上的名伶去了。”
　　初五闻言，当即附和着说道。
　　初五都有些不知该说些什么才好了。
　　“如何能够这般说，这些才子们只是无处施展自己抱负而已。”
　　初五话语落下，一道声音响起，语气带着几分忿忿不平，看样子是对于初五这话极为不喜。
　　见着有人答话，陆尘笙下意识的扭头看去，便是见着一个带着面纱的女子信步走来，眼神之中带着些许不喜的将初五看着。
　　“姑娘勿怪，在下丫鬟有些不懂事。”
　　陆尘笙无意和人争执，拱了拱手说了一句，一边说着，一边把初五往后拉一下。
　　初五也知自己说的话不合适，这会儿低头也不辩解。
　　见着陆尘笙出言道歉，女子脸色这才好看了一些，美目看向下方的才子们，脸上带着一丝温和。
　　“在怎么说，这些书生们都是有心的，只是怀才不遇而已。”
　　陆尘笙闻言不说话了，虽然没有开口说些什么，只是脸上的不以为意，却是让一旁的女子看的清楚。
　　“这位公子想来也是一个读书人，若是觉得下方那些才子们入不了眼，不防赐教一番？”
　　林如烟见着陆尘笙这般淡漠的脸色，顿时心中有几分来气。
　　画舫中的人那也是她的好友，下方的那些书生她也多有认识。
　　对于这些书生们，却是多有了解的，他们不过只是怀才不遇罢了。
　　但是在陆尘笙这里，却是变成了只会空谈的人一般。
　　林如烟这会儿见了，自然有些忍不住辩解起来。
　　陆尘笙闻言也不辩解，只是点了点头，“姑娘所说的都对，说的都没错，这些书生们都是奇才，只是怀才不遇罢了。”
　　林如烟闻言，银牙猛的咬着红唇。
　　这书生说的是人话么！
　　虽然口口声声说着，自己说的都对，但是这话语里面的意思，岂是这表明上的意思？在配合上这书生的表情。
　　分明就是在说，就这些也算是什么怀才不遇？你可别逗了！
　　林如烟也算聪慧，哪里听不出陆尘笙这话语里的意思，如此阴阳怪气，哪里像是一个读书人一般？
　　以前的她见到的那些书生，哪一个不是文质彬彬，温文尔雅的模样。
　　如今见着这个书生，差点没有把她气的，指着对方骂上一句有辱斯文了！
　　“夫君...”
　　琼月在一旁拉了一下陆尘笙的衣角，示意其不要在这样气对方了。
　　陆尘笙闻言回神，见着琼月的眼神后，冲着琼月点了点头。
　　刚刚好像确实有些过了，主要还是见着这个女子，看着下方的那些书生们仿佛是变成了迷妹一般，无论下方的书生们说什么做什么，那都是事出有因。
　　这让陆尘笙有些无语，觉得和这样的人辩解是说不通的。
　　所以也就有了这一番话。
　　不过和此女确实也没有什么好争执的，陆尘笙起身准备带着琼月继续到前方游玩西湖。
　　林如烟咬着嘴唇说到，“同为读书人，你却是比起下方的那些书生们差远了，好歹他们也都知道报效朝廷，你却只会嘲笑这样的人！”

第一百四十一章 西湖歌舞几时休
　　陆尘笙闻言一怔，带着奇怪的眼神将林如烟看着，这算是古代的人骂自己是键盘侠吗？
　　初五有些忍不住了，想要开口给自家公子辩解，陆尘笙却是摆手让初五不要说话。
　　对着陆尘笙的眼神，林如烟也不知道自己到底有没有说的太过份，但还是极为倔强的将陆尘笙看着。
　　然后一幅陆尘笙就是不如那些书生们的模样。
　　陆尘笙见着这一幕失笑，沉吟了一下念道。
　　“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。
　　暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。”
　　念完，陆尘笙带着琼月两女转身离去，留下林如烟愣在原地，一时失神的沉浸在陆尘笙所念的诗词中。
　　等到林如烟回神过来，陆尘笙早已经消失不见了踪迹。
　　林如烟再低头看向下方兴奋无比，围绕着画舫着才子们，一时间居然不知道该说什么。
　　这诗词之中的嘲讽之意太明显不过了，如此的温柔乡中说热血抱负，岂不是在自欺欺人么？怕不是沉浸其中还乐不彼此。
　　这书生转瞬就做出这么一首诗词，怕是才华不浅，难怪对这些书生却是极为不在意的模样。
　　林如烟俏脸上涌起一抹嫣红，只觉得刚刚的那些言语，着实有些太过了。
　　想到这里，林如烟下了宝塔山，在湖边乘坐一条小船来到了画舫上。
　　“林姐姐来了。”
　　画舫中，一个如画一般的人儿，正看着铜镜中的人，朱唇皓齿、玉肤凝脂一般，只是眉宇间一抹忧愁，让这人儿看上去多了几分我见犹怜的模样。
　　“徊徊。”
　　林如烟走进来，见着坐在一旁的输徊徊，立刻叫了一声。
　　苏徊徊起身，看了一眼一旁的林如烟，眉宇间的忧愁散去了不少，“怎么了，你不是才刚刚下的画舫么？”
　　“刚刚碰到了一个书生。”
　　林如烟坐下，看着一旁的好友有几分犹豫，她也不知道自己该不该说。
　　苏徊徊还不知道自己这个好友什么意思，见着对方脸上带着几分迟疑柳眉微微一皱。
　　“怎么了，总不会那书生欺负你了吧？”
　　“欺负倒也谈不上，就是他念了一首诗。”
　　林如烟说着，也不知该不该和苏徊徊说起，毕竟这诗词似乎也有几分嘲讽自己好友的意思。
　　苏徊徊闻言顿时来了几分精神，“哦，什么诗词？念与我听听？”
　　苏徊徊声音轻柔无比，配合上盈盈一握的柳腰，仿佛是随时就会被推倒一般，端是温柔可人的模样。
　　林如烟微微一犹豫，点点头后将诗词写了下来。
　　苏徊徊俯身看去，在见到上面所写诗词之时，初时眼眸之中露出一抹惊讶之色，只是待到了解了这诗词中意后，俏脸脸色蓦地微微一变。
　　“西湖歌舞几时休...”
　　苏徊徊默念，脸色有几分异样。
　　“那书生写这诗词的时候，有说什么么？”
　　苏徊徊抬起头，看着自己好友询问道。
　　“他说，围在你画舫外的书生，都只是一些口头空谈的书生而已。”
　　林如烟闻言，小心的回应道。
　　她是知道自己这个好友的，颇为的痛恨那些蛮夷，对外也说起比较喜欢那些，不屈于蛮夷的书生才子。
　　但是如今陆尘笙这诗词中，却带着几分嘲讽她们这名伶。
　　诗意中有着她们这些名伶，只会载歌载舞，却不知国家之危的意思。
　　虽然陆尘笙的意思应该是指着那些书生，但是自己这个好友，其实也算是在内了。
　　“倒是我天真了。”
　　苏徊徊看着面前这诗词，缓缓叹了一口气。
　　她本以为自己这样做，多少可以让书生们同仇敌忾，若是哪一日出仕了也不会忘记要抗击蛮夷。
　　但如今一看，她这做法仿佛只是给所有书生们带了一块遮羞布一般。
　　“此事怪不得妹妹的。”
　　见着苏徊徊眼神之中带着些许黯淡，林如烟连忙开口安抚道。
　　苏徊徊闻言摇了摇头，“那位书生在哪？可以让我见上一面么？”
　　看这书生诗词中的意思，似乎也有几分痛恨这些书生，只知道醉倒温暖乡的样子，却是让她也想要见上一见。
　　“那书生已经走了。”
　　林如烟摇摇头说道。
　　“那这书生的名字呢？”
　　苏徊徊有些失望，本来还想要见上一见，两人兴许有些地方可以聊到一块。
　　“我没问...”
　　林如烟闻言，脸上带着几分尴尬之色，之前陆尘笙走的匆匆，她忘记了询问其名字了。
　　想到这里，她也有几分懊悔起来。
　　怎么就是忘记了对方名字呢！
　　苏徊徊闻言，当即有些失望，“你平日里的时候，也比较喜欢结交一些书生，怎么如今却是忘记询问对方名字了？”
　　林如烟闻言也有些委屈，之前见着陆尘笙的样子，她不是心中有些不喜对方那般姿态么。
　　语气有些针锋相对下，哪里还会想着询问对方名字？
　　“和妈妈说，今后表演什么的减少吧。”
　　苏徊徊想了想开口说了一句，她一个头牌还是可以和妈妈讲一些条件的。
　　丫鬟闻言，微微犹豫的将小姐看了一眼，还是转身走了。
　　妈妈那边可不好讲啊，但是自家小姐的话她还是要听的。
　　.....
　　“公子，你刚刚的那诗可真提气！”
　　初五跟随在陆尘笙身旁，想到刚刚自家公子念的诗词，便是喜滋滋的说了一句。
　　她都见着那位小姐，脸色都变了！
　　想想都觉得开心，让她说自己公子不如那些书生，自家公子可是比起那些书生们要好太多了！
　　最起码自家公子不用想着怎么出仕，那可是皇上都想要让公子出仕的。
　　而且，公子的才能还不是那些人可以比的，治水治病那都是样样精通的！
　　“你这般的高兴做什么，最起码那位姑娘也不是一个是非不分的人。”
　　看对方没有因为自己这诗勃然大怒的样子，想来还是有些认知的，陆尘笙觉得两人之间，应该只是有一些分歧而已。
　　“初五这不是觉得，她刚刚说的那些话有些不好听嘛！”
　　初五有些委屈的说道，她就是见不得旁人说自家公子不好，不管是为什么，反正就是不行。
　　陆尘笙哭苦笑摇头，这初五这么一说，他反而是不好在说她了。
　　毕竟，这初五的目的也只是维护自己而已。

第一百四十二章 宣传
　　“诸君且稍安勿躁，今日说书需先等等。”
　　林首艺看着满桌的大汉，还有不少的文人才子，当即微微一笑。
　　“我等就是来听说书的，不要磨磨蹭蹭的，快些开始说的让大爷我开心了，少不了你的赏钱！”
　　一名大汉有些不耐烦的说道。
　　林首艺闻言只是哈腰赔笑，拿出了数张桃花纸出来。
　　“今日乃是和诸位介绍一下这桃花纸。”
　　桃花纸？众人闻言眉头一皱，看了看对方手中的纸张后，有些不知所以。
　　就这纸有什么好说的？
　　林首艺不等他们开口，连忙继续介绍道，“诸位莫要小瞧了这纸，比起之前的桃花纸这纸要更胜一筹，比起宫中御用的纸张只差了一点而已。”
　　宫中御用的纸张，有些是可以保证千年不腐烂，可以保存极好。
　　宣纸其实保存的好一些，也确实是可以做到很长时间不会腐烂，可以保存的极好。
　　听着这林首艺这般一说，众人们脸色顿时微微一变，一些书生们也都来了精神。
　　当真有这样的纸张，他们却也想着可以买上一些的。
　　毕竟，这样堪比御纸的桃花纸，自己买上一些那也备有面子的！
　　“你这纸张看起来，却是和以前的那桃花纸没什么不同吧。”
　　一名大汉看了一眼，有些狐疑的说了一句。
　　他家的孩子就用过桃花纸，这会儿怎么看似乎也没有什么不同的样子。
　　林首艺闻言淡然笑到，“自然还是有很大不同的，从材质上来说，这等的桃花纸那是要用嫩竹作为原材料的，必须是那种极为嫩稚的竹子方可。
　　在制作的过程中，还需极为小心、烘烤抄纸等等，都极为的严密，这么一说诸位可能不是很懂，但是对比一下诸位应该就可以看出来一些了。”
　　说着，林首艺拿出低档次的桃花纸出来，两者放在众人们面前一看，这一看确实有了一些差别。
　　纸张的细腻程度，以及洁白一些角度来说，确实是另外一张更显几分。
　　这么一对比，众人们倒是认可了几分。
　　“诸位知晓我这茶楼消息比较灵通，盖因听闻了临边的一些城池中，那些文人墨客都使用上了这等上好的桃花纸，非这桃花纸不用，所以才与诸位说上一说，免得诸位让外人给嫌弃了。”
　　林首艺一幅为了众人好的模样，直接说起了这桃花纸的知名度。
　　本来这桃花纸就得了不少人喜欢，这会儿听着这话也觉得应当没错。
　　毕竟，这桃花纸比起以前的那些纸张，就论材质上来说，确实是好上不少的。
　　“说吧，这纸多少钱，我先买上一些。”
　　一名才子此刻有些忍不住了，开口询问道。
　　林首艺闻言连忙摇头，“诸位，在下只是提个醒，算是分享一下最新的消息罢了，若是在下卖这桃花纸那不是成了诓骗诸位买纸？这纸诸位还是要自己去买的。”
　　众人闻言，仔细的想了想之后，感觉也对。
　　“不过诸位要注意一件事，原本的桃花纸诸位注意一下，这边印着桃花的只是三个花瓣，这种好的却是有印着四瓣桃花的模样，可莫要让人骗了。”
　　这是最为简单的，辨识这桃花纸的方式，也极为简单。
　　众人一看，都极为认真的点了点头。
　　看这个情况，林首艺还当真就只是来分享一下最新一些消息的。
　　待说完之后，林首艺又开始重新说书。
　　几天时间很快过去，焦白卜三家都在等着陆尘笙上门，至于重新选个时间定个酒席，他们压根就没有去想。
　　在他们看来，陆尘笙都已经亲自到了这临安府了，这已经说明了陆尘笙落下风了，对方绝对熬不住会先找他们的。
　　毕竟，他们才是这里的地头蛇，他们就住在这里，可不用担心其余什么。
　　倒是陆尘笙，船上的货物难不成还要压着，不卖了不成？
　　只是接连几天时间下去，陆尘笙压根就没有出面的意思，反而是临安府中传出了一些不对劲的风声来。
　　“掌柜的，不好了！”
　　焦家大院里，一名伙计急匆匆的跑到焦白卜面前，一脸惊慌之色。
　　“何事，这般惊慌失措的模样！”
　　焦白卜见状脸色微微一沉，呵斥了对方一声，一旁可是有着吴围显在，这般焦急的模样不是丢了自己的颜面？
　　伙计闻言喘了一口气，“我们的纸张现在卖不出去了。”
　　“什么？”
　　焦白卜原本一脸沉着的脸色，在此刻微微一变。
　　“怎么回事，你快些说。”
　　“最近来的客人，都要桃花纸，说是要什么四瓣桃花的纸，我们手中没有，他们就只买桃花纸，我们之前进的其余纸张都堆积在一旁没人买了。
　　本来这些纸张，还是有不少人去买的，但是最近几天都没有卖出去不说，现在桃花纸全部卖光了，连客人都没有了。”
　　伙计脸上满是慌张之色，以前的那些纸张还是有一些人喜欢的，所以还是可以卖出去不少。
　　但是最近一段时间不知道怎么了，其余人都不买之前的纸张了，都只是要着桃花纸，特别还是喜欢印着四瓣桃花的纸张。
　　但是这样的纸张，他们压根就没有，哪里有的卖？
　　焦白卜脸色一青，“怎么回事，好端端的怎么可能一下子都不要我们之前的那些纸了？”
　　桃花纸虽然不错，但是为了自己的利润，他价格提高了不少。
　　在加上桃花纸的进货量一直不能增多，所以他也进购了不少以前的纸，那也是可以赚上不少的。
　　但是怎么一下子，这些顾客都不买账了？
　　伙计闻言，微微犹豫了一下开口说道，“掌柜的，好像最近一直听说，但凡是书生才子那都是要用桃花纸，方才可以彰显自己身份什么的，用之前的那些纸，太掉价了。”
　　这话是最近，从一些文人圈子里面流传出来的，具体是怎么回事也已经没有人知道了。
　　但是确实是这样的流传不说，现在圈子里面也都已经尽数用上了桃花纸了，至于之前那些有些灰暗，粗糙的纸张在书生们的圈子里，已经尽数消失了。

第一百四十三章 难缠的很
　　焦白卜闻言脸色一青，“这是什么时候的事情，怎么我到现在才知道？”
　　焦白卜心中焦急无比，他又不傻，像是纸张这种商品，一旦被打上了这样的名头，以后怕是只有桃花纸才好卖了。
　　大家都觉得用这样的桃花纸才配的上自己身份，又如何会在买其他的纸张使用？
　　然而偏偏在眼下，他和陆尘笙正在博弈当中。
　　他还想着吞了陆尘笙造纸技术，到时候就可以财源滚。
　　若是这事情解决不好，他就会被陆尘笙牵着鼻子走了！
　　伙计闻言也不知道该说些什么，他又不知道自己掌柜的算计，店铺里头一直有桃花纸，这么多人喜欢这纸不是挺好的？
　　所以他就没有把这个事情放在心上，直到这个时候，库存里面桃花纸都已经销售干净，没有货源之后他才知道。
　　掌柜的和出售桃花纸的人，似乎有了一些分歧，所以到现在都没有桃花纸补充进来。
　　一旁的吴围显此刻脸色也微微一变，“我店铺里头的情况怎么样？”
　　他们几家的店铺相隔都不是很远，问对方的话，只要对方有留意还是知道的。
　　伙计闻言立刻回应到，“都和我们家一样，不仅是吴掌柜的，就是那林掌柜的那边也都一样，没人上门买纸了。”
　　要的桃花纸都没有，现在还去买？
　　自从林首艺开始放出风声后，一个关于其余城池里的文人书生们，都只使用桃花纸的消息逐渐流传。
　　在加上林首艺又让人放出风声煽风点火，说什么若是其余地方的文人才子，知道了他们这边居然还用着以前的纸，绝对会鄙夷不可。
　　这么一来，好面子的书生们自然有模有样的学起来，只用起桃花纸。
　　甚至在圈子里面，也开始流传起来，他们只使用桃花纸这样的规矩，为的就是避免有外来的书生们，见到他们居然还使用其余的纸张。
　　回头就开始抹黑他们。
　　面子那可是比起什么都要重要，这可马虎不得。
　　桃花纸本来就比起此前的纸张，要精致上不少，还有自己的名头和图案。
　　不像是之前的那些纸张，都是用什么林氏竹纸、张家草纸之类的名头，所以众人们也没有多怀疑什么。
　　除去名头，这些家的纸张其实外观都是相差不了多少的。
　　林围显闻言身体微微一晃，脸色有几分苍白。
　　“这可不好了，有这些书生们带头，就是其余人也会开始抵触不用林氏竹纸啊，那我们怎么办？”
　　这纸中可有着很大的利润，就是一大块的肥肉。
　　要是丢了这一块肥肉，他们也决计会伤筋动骨不可。
　　林围显这会儿自然有些慌了，看着一旁的焦白卜想要寻求计策。
　　“要不你直接让漕运吏把这船只查封了，我们拿了上面的桃花纸还有的卖。”
　　林围显惶然无措，急声询问道。
　　焦白卜闻言顿时瞪了一眼林围显，“你想什么！真要这么做了，那就是杀鸡取卵！”
　　之前还可以使用这一招，胁迫一下陆尘笙。
　　但是如今，以桃花纸这样的需求量，这一招却是不管用了。
　　眼下他更加担心的是，陆尘笙找了其余小贩销售这桃花纸。
　　虽然此前他们严厉警告一些小贩们，不得接手这桃花纸什么的，但如今情况有变，怕是会有人铤而走险不可。
　　林围显一听也是，想了想之后，忽的眼神微微一闪。
　　“焦兄，这店铺里头怕是乱成一团了，我得先回去处理一二。”
　　说完，林围显转身就走。
　　焦白卜见状，顿时脸色微微一变，该死的，看这个家伙的样子，分明就是想要找那陆尘笙去，然后将这桃花纸的生意谈妥。
　　这么一想，他的脸色自然难看无比。
　　本来他们联盟是极为可靠的，但如今一看情况却有些糟糕了。
　　在利益面前，这样的联盟却是显得脆弱无比。
　　他即便可以保证自己不先去找陆尘笙谈，但是又如何信得过其余两人？
　　而其余两人心中也同样的想法，都深怕对方先行一步。
　　这要是让对方得手了，然后垄断了陆尘笙那的桃花纸，这临安府中的纸张生意非得对方被全占去了不可。
　　这样的损失太过于巨大，他不敢赌。
　　“来人备轿！”
　　焦白卜脸色微微一定，连忙吩咐了一声。
　　片刻之后，轿子从焦家出发，晃晃悠悠的来到了陆尘笙住下的院子前。
　　他之前的时候就已经打听到了，陆尘笙的落脚点就在这里。
　　焦白卜这边才刚刚下了轿子，随即就见到了另外两个轿子一同落下。
　　待到帘子掀起，三人对视一眼之后都看到了彼此尴尬的神色。
　　“呵呵，好久不见啊。”
　　焦白卜看着面前两人，脸上堆起一抹虚假的笑容。
　　“是啊，有段时间没见了。”
　　林围显也有几分热情的回应了一句，丝毫没有半点自己才刚刚从对府中出来的模样。
　　“咳咳，都是来找这陆掌柜的，我们还是先找一下人，然后谈谈吧。”
　　现在情况有些严重，焦白卜觉得还是先见到陆尘笙人再说。
　　一旁两人闻言当即点了点头，表示同意。
　　随即，一旁随行的伙计敲响门。
　　待到门开之后，一名小厮开门走出来，见着门外的几个人有些疑惑。
　　“你好，我们找陆尘笙、陆掌柜的。”
　　小厮闻言恍然，然后歉意道，“抱歉了，陆公子今早就出去游玩去了，几位想要找陆公子还是明天再来吧，陆公子说今日还不知道什么时候会回来。”
　　不在？
　　三人闻言脸色顿时一僵，随后立刻明白，这是陆尘笙在吊着他们！
　　这陆尘笙早已经算计好了一切，此前宴席没有赴宴，现在又不在院子里，分明就是吊着他们！
　　这样的手段，他们以前也使用过。
　　目的么，自然就是为了消磨他们的耐心，增加他们的焦虑感，到时候在谈判的时候陆尘笙就可以占尽上风。
　　心中一想到此处，三人脸色瞬间有些不好看了。
　　听闻这陆尘笙也不过是年轻人而已，怎么这手段像是一个老狐狸一般，简直难缠的很！

第一百四十四章 盯梢
　　“夫君，为何今日还要出来？那几家店铺的桃花纸都销售一空了，想来很快就会来找夫君才是。”
　　琼月有些不解的看着陆尘笙，按理来说，自家夫君现在就应该待在小院中。
　　然后等着对方找上门来，到时候陆尘笙拿捏着把这生意谈下去就可以了。
　　但是陆尘笙却没有这样去做，这就显得有些奇怪了。
　　陆尘笙闻言淡淡一笑，“不急，关于这桃花纸还可以在炒作一番，到时候会让他们在着急一点，然后在和他们谈，那可就简单多了。”
　　琼月听着云里雾里的，不知道陆尘笙又做了什么。
　　实际上，她到了现在也只知道，这临安府中现在桃花纸似乎极为稀缺。
　　“夫君，为何你的那些手段，可以让的桃花纸眼下这般的受人喜爱？”
　　琼月有些不懂，看着自家夫君询问道。
　　“自然是因为攀比和虚荣心作怪了，只要放出一点风声出去，这乃是一些高雅之人喜好之物，自然会有人盲目跟风，在加上一些炒作，一些人虚荣心作怪下，自然会选择桃花纸，而不是其他的纸张。
　　在加上，桃花纸上的图标本来就很好看，有别与其余的纸张，自然就会成为他们的首选。”
　　之前在桃花纸上，印上这图标就是防备有人从中作梗。
　　现在很多人都已经熟悉了这桃花的图案，想要打开这个口子那可就简单多了。
　　“你家夫君，今天安排了人拿着宣纸，到文人才子们的圈子里头炫耀去了，想来今天过后这宣纸的渴求会越大的。”
　　宣纸到了现在都没有在临安府中出现过，很多人怕是都不知道这宣纸什么模样。
　　现在突然出现了，绝对可以赚足无数的眼球，吸引到很多的注意。
　　而其余的一些才子们见了，那绝对会羡慕，心中也想着拥有的。
　　这么一来，这需求就有了。
　　琼月听着有些似懂非懂，见着陆尘笙一幅胜券在握的模样，也不由直摇头。
　　自家夫君在做生意这一块，这本事似乎有些厉害的。
　　但不管怎么说，今后应该是不缺钱用了，也难怪之前那老妪不惜以身犯险想要招揽自家夫君。
　　起事那是需要很多钱的，有了钱的话那事情就简单多了，招兵买马都可以。
　　以夫君这样的赚钱能力，想来要是帮忙对方，这成功率都会提高不少的。
　　....
　　临安府中，此刻醉烟楼上的名伶正拿着宣纸，与一众书生宣传着桃花纸。
　　这还是不少书生们第一次见到这宣纸，上面印着四瓣的桃花，明显有别与三瓣的桃花。
　　一些书生们已经暗自叫价，想要得到一张宣纸收为己用。
　　名伶见此心中兴奋无比，这纸居然都可以叫出这样的高价了？
　　按照之前的约定，这宣纸卖出去的价格那可是归她所有的。
　　本来就是名气极大的桃花纸，现在这宣纸突然出现，几个不差钱的主也开始竞争叫价，想要得到这桃花纸。
　　焦白卜急匆匆的赶来，在见到场面一度有些失控之时，脸色有几分难看。
　　在看看最里面的宣纸，脸上带着几分煞白。
　　“完了，这一下主动权怕是彻底没有了。”
　　焦白卜心中悔恨，早知道还可以这般的运作，之前就不应该和对方闹翻。
　　自己手中掌控着这桃花纸，然后联合其他人一起操作一番，这想要赚多少钱都可以啊！
　　但是现在，他们能不能赚钱那完全得看陆尘笙了。
　　听闻好几个城池都有桃花纸，对方用这样的手段，重新在这些地方演上一遍，这桃花纸就可以占领全部的市场。
　　丢弃一个临安府其实也不算什么。
　　更何况，对方完全可以抛弃他们，与一些小贩们合作。
　　“怎么办焦兄？有一些小贩们都已经开始接触陆尘笙的小院了，看样子是准备找那陆尘笙谈谈，之前我们得罪了陆尘笙，他要是找了其余人...”
　　匆匆赶来的林围显，见着面前这样一幕脸色也有几分难看。
　　更加让他有些不爽的是，本来在他们手下有些胆战心惊的商贩们，这会儿都看中了这机会一般，想要和陆尘笙合作。
　　若是他们错过了这一次机会，被拉下马那也是有可能的。
　　“能够怎么办？派人守在陆尘笙的小院外，等到对方回来我们第一时间赶过去，一定要给足诚意才行！”
　　焦白卜跺了跺脚，咬牙说道。
　　这一次他们认栽，无论陆尘笙怎么宰他们都是认了，但是这桃花纸他们必须捏在手中。
　　“好！”
　　听着焦白卜这话，林围显点了点头，应和一声立刻下去安排了。
　　青楼中，此刻的才子们也开始观赏起桃花纸来。
　　看他们的样子，似乎这桃花纸已经不能够算是普通的纸了，基本上可以算做是稀有珍宝一般。
　　不过，就以这纸比起御用之纸就差了那么一点来说，其实也确实可以好好观赏，前提是这纸不会泛滥便可。
　　等到太阳渐渐落下，将临安府都染上了一片金黄色之后，陆尘笙携着琼月两女回到了小院之中。
　　外头一直看守的伙计见状，连忙留下一个人继续盯梢，自己则是飞快跑回去报信。
　　“夫君，外头有几个盯着我们。”
　　琼月注意到这些伙计，冲着陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙摆摆手，“无妨，初五你在这边守着，到时候来人了就说公子游玩了一天乏了，让他们改日在来。”
　　初五闻言，抿嘴应了一声，看自家公子这般模样，不吊他们个几天怕是不会见他们的。
　　想到这里，初五都是觉得好笑无比。
　　一盏茶的功夫，焦白卜三人匆匆赶到，收拾了衣衫后上前敲门。
　　初五打开院子的大门见到外头的三人，还不待三人开口，便是说道，“我家公子说，今日已经乏了，诸位要是有事的话明日请早。”
　　三人闻言一怔，还待说些什么，初五已经关上了大门。
　　三人回神过来顿时脸色一片难看，“看这样子，对方是非要晒我们几日，然后好提条件了。”
　　林围显也知道对方在做什么，但是看了看这院子后，叹了一口气离开了。
　　眼下也就只有等了。

第一百四十五章 商谈
　　“陆公子！还请等等！”
　　这一天，陆尘笙刚刚领着琼月准备出门，焦白卜直接拦住了陆尘笙。
　　几天的时间下来，他差不多已经摸清楚了陆尘笙出门的时间，守时的蹲在门口。
　　果然，这会儿便是见到了准备出门的陆尘笙。
　　陆尘笙闻言一愣，看了一眼一旁的焦白卜。
　　“鄙人焦白卜，焦家的主事人。”
　　见陆尘笙看过来，心知自己和陆尘笙只是第一次见面，焦白卜立刻开口解释道。
　　陆尘笙自然知道对方应该是哪家掌柜的，只是不清楚对方到底是谁而已。
　　这会儿一听，当即心头了然，“原来是焦掌柜的，不知掌柜的有什么事情吗？”
　　焦白卜嘴角一抽，这小狐狸能够不知道自己在这里是为什么？
　　“那个，鄙人想要和陆掌柜的商议一下关于这桃花纸，还望陆掌柜的能够给点薄面。”
　　陆尘笙闻言沉吟了一下，已经晾了对方几天了，时间也应该差不多了才是。
　　对方这会儿这般早就蹲在门口，怕是耐心已经失去的差不多了。
　　想到这里，陆尘笙在抬起头来，看着跟前的焦白卜便是点了点头。
　　“也好，那焦掌柜的请进吧。”
　　陆尘笙说着，就准备请着对方入内。
　　焦白卜闻言连忙摆手，“陆掌柜的，在下已经备好了一间雅间，还请陆掌柜的一同前去如何？”
　　要是待在这院子里，其余两人怕是会闻到风声匆匆赶来，换了地方的话，自己可就有时间和陆尘笙慢慢谈了。
　　“那不知能不能带上我二人啊？”
　　焦白卜话语落下，林围显便是走了过来，跟随着还有吴中柳。
　　两人这会儿，看着焦白卜的脸色都是不怎么好看了。
　　这家伙，居然偷偷蹲守在此处不说，还准备带着陆尘笙去秘密相谈，这做法分明就是在防范他们二人。
　　一想到这里，他们这会儿的脸色，自然有些不大好看。
　　也辛亏自己来的及时，到也见到了陆尘笙。
　　陆尘笙看了一眼这两人，也知道这焦白卜的意思，当即摆了摆手，“现在不用在去雅间了吧？就在院子里头谈谈吧。”
　　陆尘笙率先走回到院子里头，三人对视一眼之后，都见到了彼此眼神之中的敌意，随后拂袖一同走了进去。
　　琼月重新回屋去了，初五则是泡了茶水，然后站在陆尘笙的身后等候吩咐。
　　“坐。”
　　陆尘笙虚手一请，然后一同坐了下来。
　　三人坐下来之后，都有几分尴尬的对视了一眼，也不知该说些什么。
　　犹豫了一下，焦白卜试探道，“陆掌柜的，之前可能是有一些误会，我们想要重新交易，依旧可以买到这桃花纸，你看如何？”
　　陆尘笙拿着茶杯，仿佛这茶杯之中有着什么好看的东西一般，把玩了片刻，直把一旁说话的焦白卜，等的脸色有些潮红起来之时，这才开口说道。
　　“几位这是觉得陆某年纪轻，所以觉得可以诓骗一二么？”
　　三人闻言，脸上顿时满是尴尬之色，都是为了利益，见着陆尘笙这般年轻自然少不了一番试探。
　　知道这陆尘笙确实不是那么好糊弄，三人对视了一眼，知道今天不出一点血是不行了。
　　想到这里，焦白卜便是开口说道。
　　“是鄙人有些唐突了，陆掌柜的要是有什么条件，不妨直说吧。”
　　他们三人都没有商议一下就过来了，而且让他们三人自己说条件，起了争执之后只会白白便宜陆尘笙。
　　倒不如让陆尘笙讲条件的好。
　　果然是老狐狸，三人不说自己的条件，怕是担心自己的条件没有其余两人给的多，这要是像竞价一样继续下去，割肉越多只会越便宜陆尘笙而已。
　　心知对方打的算盘，陆尘笙也不戳破。
　　“桃花纸依旧可以让你们三人在这临安府中卖，但是除去原本的货物你们必须要拿钱交付以外，每个月你们需得交纳一百两作为你们独售桃花纸的费用。
　　另外，桃花纸你们在之前的时候，定的价格太高了，以后出售这桃花纸价格得压一点，宣纸可以定价高一些。”
　　陆尘笙敲了敲桌子，说出了自己的条件。
　　三人一听顿时脸色一变。
　　“陆掌柜的，这条件是不是太苛刻了！”
　　货物要钱这本来就是应该的，但是这每个月缴纳的一百两作为独售的费用，他们可是闻所未闻！
　　而且，对方连这桃花纸的价格都要插手了，对方拿走一百两他们或许可以接受，但是这纸价格调低他们如何在有利润？
　　这分明就是要吸干他们的血！
　　陆尘笙闻言，嘴角微微一勾。
　　“苛刻吗？那不如这样，我只选你们中间一家，拿出三百两银子出来，今后这临安府中就由这么一家专门卖桃花纸，你们看如何？”
　　三人闻言脸色一变，都看到了彼此脸上的忌惮。
　　这要是让对方其中一家抢走了生意，那他们以后喝什么？
　　只是一想到每个月要交纳一百两的银子，他们就觉得肉疼的很。
　　“眼下临安府中，有谁不知道这桃花纸？今后这桃花纸便是最为热销的纸，现在你们居然觉得一百两太多，那若是我不要这一百两，临安府中的所有商贩都可以出售桃花纸，你们看如何？”
　　陆尘笙见着三人的表情，哪里不知道三人在想着什么。
　　话语落下，三人仔细一想，似乎也不无道理。
　　若是陆尘笙只选了他们三家，到时候顾客自然会变多，而且这么一来，还可以无形中提高其余商品的出售量。
　　做生意最为重要的，那自然还是人流量，这一点他们还是心知肚明的，否则的话也不会将商铺开在闹市。
　　这么一思忖，他们忽的感觉这一百两似乎也不是那么不可以接受了。
　　想了想，三人微微一咬牙。
　　“好，按照陆掌柜的所说我们应下了！”
　　这桃花纸还是要掌控在手中比较好，只有他们三家拥有桃花纸，到时候也一样可以做大，这临安府中也依旧是他们说了算。
　　有时候该付出一点钱，那还是要付出的。

第一百四十六章 四大刺绣
　　陆尘笙提的条件，三人都应了下来，取来文契签了名字后，这事情算是落下来了。
　　“陆掌柜的，不知这宣纸每个月可以交付多少？”
　　刚刚签好文契，焦白卜便是急匆匆的询问道。
　　最近一段时间，要这宣纸的人可是急速增长。
　　“宣纸的数量不多，你们每个月一人可以得两刀左右吧。”
　　两刀也就是两百张左右，三人也就只有六百张左右的宣纸而已，这数量放在偌大的临安府可是少的可怜了。
　　三人听着脸色微变，“陆掌柜的，这数量是不是太少了？”
　　一家才两刀的数量，这点数量怕是赚不了多少钱的！
　　陆尘笙瞥了一眼三人，“数量少那才能够显现其珍贵，若是一下子出现了上百刀的宣纸，你觉得这纸还能够有这般的名贵，还会有那么多人追捧么？”
　　三人闻言，立刻明白过来这里面的含义。
　　数量越是稀少，就越发说明这纸的珍贵程度，无形中又会提高这纸张的昂贵。
　　若是数量多的话，那可就不会有这般多人的追捧了。
　　明白过来之后，三人看着陆尘笙，眼神之中带着怪异之色。
　　这当真是一个年轻人想出来的法子？怎么比起他们这些为商数十年的人，还要老道无数分的样子？
　　事情谈完，三人起身告退，他们还要派人去船只那把桃花纸拉回来，着实没有时间在待着了。
　　等到三人走后，琼月也从屋子之中走了出来。
　　“这三人居然如此轻易，就答应了这样的条件？”
　　琼月还以为，陆尘笙提的条件这般的苛刻，他们都不一定会答应才是。
　　“条件虽然苛刻了一些，但他们还有的是钱可以赚，怎么可能不答应？更何况我们掌控了主动权，他们也只有乖乖听话的份，毕竟，他们也不能赌自己不答应，其余人会和自己一样坚定。”
　　三人联盟没有那般的坚固，彼此勾心斗角还是有的。
　　所以在陆尘笙提出条件的时候，结果就已经注定了。
　　陆尘笙扭头，看着一旁的初五，“都知道这事怎么做了吧？吩咐下去，在其余城池也都来上一遍，到时候一样用这样的条件让他们签下来。”
　　临安府只是第一站，其余城池也需要用这样的手段，把市场的份额拿下来。
　　要不然的话，每个地方桃花纸的售价不一样，这可会有些乱，不利于桃花纸的出售，最后损害的还是陆尘笙的钱。
　　在加上，这手段可以占领纸张的大部分份额，只要做好销量还是可以提升一个档次的。
　　初五在一旁点头，表示都已经记得清楚了。
　　“娘子可还有什么地方想要去玩的？”
　　陆尘笙看着自家娘子，开口询问道。
　　看天色还早，陆尘笙觉得还是可以带自家娘子在出去逛逛的。
　　琼月闻言，当即摇了摇头，“该去的地方已经去过了，今日便休息一下吧。”
　　听着琼月这么一说，陆尘笙点了点头，“也好，今日且休息一下，明日我们便回去吧。”
　　这出来也有些时日了，陆尘笙也有几分想回桃花坞了。
　　琼月与陆尘笙的想法差不多，听着自家夫君说准备回去，跟着点头应和。
　　一天后，收拾好东西的陆尘笙三人，重新回到了船只上，船只开始缓缓驶离港口。
　　远处一道颇有些眼熟的人影一闪而过，陆尘笙看了一眼，见着人影消失不见，也没有在意。
　　船只开了几天的时间，这才回到了桃花坞。
　　守月见着三人回来，俏脸上也带着几分欣喜。
　　要不是最近有些武者前来，她要看看这些人合不合标准，怕都要跟着一起去了。
　　这几天待在家中，可把她闷坏了，感觉没有跟着一起去玩耍，简直就是做了一个错误的选择。
　　“呐，给你带的礼物。”
　　见着守月嘟着嘴，小脸上写满了不高兴的神色，陆尘笙递出一个小盒子，开口说了一句。
　　守月闻言，脸上原本有些不高兴的神色，瞬间消失。
　　拿着小盒子到一旁兴冲冲的拆去了。
　　天色有些变凉了，刚刚回来的时候，陆尘笙还见到外头的稻田已经收割的差不多了，在有些时日，怕就要入冬了。
　　琼月在临安府买了不少苏绣锦布，准备给陆尘笙缝制上一些衣服。
　　四大名绣之中，苏绣较为清雅秀丽，琼月挑选的一些苏绣丝绸，陆尘笙见了都感觉很不错。
　　之前随着琼月逛街之时，陆尘笙见到许多精美刺绣，绣工极为细致复杂不说，布料上的图案如山峦叠起，密而不杂，完全就是工艺品一般。
　　也难怪古代的丝绸之路，这刺绣会成为重要的输出商品之一。
　　到了后世，用机器刺绣出来的和人工完全没法比，人工刺绣出来的作品色彩鲜明不说，图案也极为鲜明。
　　机器赶制出来的，一眼便是可以看出来极为呆板。
　　“夫君在想什么？”
　　见着陆尘笙在盯着拿出的刺绣看着发呆，琼月有些疑惑的询问道。
　　“没什么，只是想着这刺绣当真绝作，以后可万万不要失传了就好。”
　　琼月闻言摇摇头，“刺绣可没有那般简单，针法之类的就有数十种，一幅比较庞大的刺绣出来一名绣娘都需要一两个月时间，还赚不到什么钱，若是有什么赚钱的营生，怕也没有什么绣娘会在继续下去。”
　　陆尘笙听着也无奈，相对来说，现在的人工什么的太不值钱了。
　　手中有那么一份可以赚钱的营生都要谢天谢地。
　　陆尘笙心知肚明，没有继续在这个话题继续下去。
　　琼月则是取了布料，开始缝制衣服了，眼看冬天就要到了，她要缝制出一些过冬的衣物给自家夫君。
　　.....
　　皇都，柳纹升到了京都也有一段时间了。
　　有陆尘笙给的一些银子，他花销了一些钱后倒是拉拢了不少人。
　　这年头没有谁会和钱过意不去，有的话那就是花的钱不够。
　　接手长安令的柳纹升，银子花销了不少，但也笼络了不少手下，看着下方自己收下的人，柳纹升脸上微微有几分感慨。
　　难怪陆尘笙之前和他说，只要钱足够，那你就可以平亿近人，现在一看果真如此。

第一百四十七章 洗冤集录
　　今天是柳纹升第一天正式上任，衙门一如往常开启。
　　对于大部分的百姓们来说，其实也没有什么好看的，只是听闻了衙门中又换了一个官。
　　一些百姓们，也只能够心中嘀咕一声，希望这一次上任的县令，不会徇私枉法就好。
　　柳纹升看着左右衙役，蓦的一拍惊堂木。
　　“来人，把仵作给本官拿上来！”
　　柳纹升深吸一口气，脸色肃然看着下方。
　　左右衙役闻言顿时愣了一下，但是立刻有人反应过来，凶神恶煞的将仵作绑到了堂下。
　　柳纹升见着颇为满意，这些人没有白收买。
　　外头的百姓们，此刻都是闻声而来，听闻刚刚上任的衙役直接把仵作给绑了，都匆匆跑来看热闹了。
　　“大人，为何要绑下官！”
　　仵作也懵了，好端端突然就给绑到了这里来，见着上头坐着的柳纹升，更是纳闷不已。
　　柳纹升一拍惊堂木，“范无合、你可知罪？”
　　“大人，下官何罪之有？”
　　范无合心中吃了一惊，但还是硬着嘴询问道。
　　外头的百姓们见着这一幕，在一旁议论纷纷，也不知这刚刚上任的县令是做什么，不过好像有好戏可以看的样子了。
　　“本官问你，这里的仵作案录都乃你所写对吧！”
　　“是。”
　　范无合闻言，硬着头皮回答道。
　　柳纹升冷笑一声，“那就好，此中记载、甲辰年丙寅月甲午日城外黄家村中走水，你为仵作前往，断定此女尸死与大火是也不是？”
　　范无合闻言，顿时嘴角一抽，“是。”
　　“你所描述，尸体嘴中干净无异物、浑身皆有火烧如碳是否？”
　　“是。”
　　范无合心中惴惴不安，但还是硬着头皮点头应下。
　　“大胆范无合，此女分明不是死与大火，你断定为死与大火，蒙蔽县令至凶手逍遥法外，该当何罪！”
　　柳纹升听完，当即一拍惊堂木，厉声喝道。
　　范无合腿微微一软，强硬说道，“大人如何污蔑下官！此女确实死与大火，此前已经勘察验过！”
　　“还敢狡辩，若是此女尚且活着，葬与火海之中如何会嘴中干净整洁！”
　　柳纹升脸上冷笑。
　　范无合闻言强硬道，“这只是大人强行按了罪名在下官头上，死与大火之中与嘴中是否干净有和干系？”
　　“还敢狡辩。”
　　柳纹升冷眼看了这范无合一眼，随后一拍手，立刻有衙役架起火堆，看的范无合心惊肉跳，莫不是对方要活活烧死自己？
　　只是随后一幕让他心中微微一定，只见衙役不知道哪里牵来一头小猪绑好之后，架在了火堆里头。
　　火势凶猛，很快将小猪烧的没有了叫声。
　　柳纹升让人熄灭了火堆，在将小猪拉出来之时，特地放到了外头百姓们跟前。
　　“诸位百姓们且看好了，人若是死与大火之中，那是会张嘴呼叫，火中灰尘自然会涌入到嘴中，将嘴熏黑而不是干净无比。”
　　说着，柳纹升让人掰开这猪的嘴巴，一看，果真嘴中灰黑成了一片。
　　百姓们顿时哗然一片。
　　“还真是黑的！大人说的有道理啊，没理由死在大火中的尸体，嘴巴还能够干干净净的。”
　　“是啊，除非是这人在大火之前就已经死了。”
　　百姓们也不傻，这会儿听着这话，立刻就明白过来柳纹升刚刚所说的话是何意了。
　　范无合见状，忍不住双腿一软，“这、那这也和下官无关，下官只是负责记录罢了。”
　　“无关？若只是一桩的话，兴许只是你无能，但是接下来的这些怎么算！”
　　说着，柳纹升指着上面不少案件开始指点出来。
　　对方将现场尸体情况，都描述的极为清楚，柳纹升只是看了几眼之后，就立刻看出来了这里面一些破绽。
　　诸如上吊者，脖子边缘并没有红肿，勒的方向也不对。
　　按照陆尘笙给他的洗冤集录，对照之后越发的感觉到触目惊心。
　　但凡是这仵作所写有可疑之处，在下方都直接断言了死因，看似是写明了死因，但实际上更加像是在伪造一般。
　　柳纹升按照仵作所写，一一念出之后，又一一指出死因与对方所写截然相反，并且指出范无合每每在这些地方，都要求县令早早断案。
　　这一下，就是外头的百姓们都是看呆了。
　　“你还有何话说！你如此遮掩凶案，莫不是这些凶杀之案皆是你所做！”
　　柳纹升念完，在朝着这仵作看去。
　　仵作脸色苍白，惶恐之下连忙跪倒在地，“大人饶命，此事非下官所做，皆是其余人所做，他们找到下官给了银子之后，下官这才帮忙遮掩一二的。”
　　柳纹升怒笑，“好贼子，居然敢如此徇私枉法！”
　　柳纹升心中怒急，这仅仅只是翻了这么一本仵作所写的案录，这里面就已经翻出来了这么多冤情，谁知道以前还有多少冤情？
　　那怪陆尘笙给他的这本书叫做洗冤集录！
　　一个小小的仵作，都已经敢做这样的事情了！
　　“说，这些案件后的凶手都是谁，少说一个我拔了你的皮！”
　　仵作心惊肉跳，他怎么也没有想到，自己记录下来的东西居然成了要自己命的东西。
　　这刚刚上任的柳纹升到底是何人，怎么观察如此细微，什么事情都瞒不过对方一般？
　　仵作已经认罪，这一刻也不敢在狡辩，连忙将当初收买自己的人，都是供了出来。
　　衙役当即被派遣出去，片刻间就抓了数十人回来。
　　有了仵作在一旁作证，这些人刚刚到衙门中，立刻一一认罪，随后签字画押。
　　外头百姓们看的群情激奋，当初的亲人在此刻都跑到了衙门外哭诉。
　　当时有一些人都以为，自己的亲人是真的死与意外，哪里会想这里面居然还有冤情？
　　更有甚者，明知道自己亲人死的蹊跷，但却没有半点证据。
　　如今真相终于是昭告天下，让无数百姓们喜极而涕。
　　因为仵作一案，柳纹升足足审到了月华初上，这才在百姓们的欢呼中退堂。
　　柳纹升手中拿着陆尘笙送与自己的洗冤集录，重重叹了一口气。
　　有这么一本书在，他以后怕是有的忙了。

第一百四十八章 哦
　　“安排那柳纹升，做一个长安令也有些时间了吧？他做的如何？”
　　因为知道了疟疾是陆尘笙治好的原因，在加上柳纹升原本也在扶风城当了一段时间县丞。
　　所以姜皇想了想，便是将柳纹升安排当了长安令。
　　这会儿突然想起这事，随口询问了一下一旁的贴身太监。
　　“回皇上，柳县令最近可是风头正劲呢。”
　　太监一脸笑容的回应道。
　　姜安霄闻言一愣，“怎么？他做了什么轰动的大事么？”
　　“皇上你不知道，这柳纹升刚刚上任没有多久，就翻出以前的老案，洗刷了不少人的冤情不说，还抓住了许多逍遥法外的凶手。”
　　贴身太监说着，将柳纹升的表现一一说了出来。
　　这皇都里头的事情，没有多少是贴身太监不知道的。
　　要保护皇上的安全，这皇都里头的一些风吹草动什么的，他是必须要关注的。
　　这会儿皇上询问起来，贴身太监自然回答的极为流畅。
　　听着贴身太监说完，姜安霄脸上也满是愕然还有一丝丝怒意涌现。
　　这天子脚下，居然还出了这等冤案，若不是柳纹升上任，还当真不知道这些冤案还要埋藏多久！
　　“皇上，听说最近扯到了一些官吏的子嗣。”
　　太监看了看皇上一眼，随后小心的说了一句。
　　柳纹升这一上任，倒是平了不少案件，但是这一扯也扯出了不少人出来。
　　或者这就是有一些案件，被定为冤案的理由。
　　他没有多说，但是一旁的姜安霄也听明白了这里面的意思，当即眉头一皱。
　　“朕下一道圣旨，让这柳纹升继续查下去！”
　　姜安霄怒然说完，随即写了一道圣旨直接下到柳纹升的衙门中。
　　.....
　　“公子，周围几个城的都解决了！以后我们桃花纸就可以占据大部分的市场了！”
　　初五兴冲冲的跑到陆尘笙面前，颇有几分邀功的意思。
　　让初五更加开心的是，原本被柳纹升拿去的几个箱子，现在又开始补充回来了，看着地窖下面满满当当的箱子，初五就有着说不出的高兴。
　　“解决了就行，到时候让人也注意一下，不要让他们在抬高价格了，价格低一些到时候桃花纸也能够好卖一些。”
　　之前陆尘笙没有注意，现在才发现这商贾们，都暗自提高了不少价格。
　　从陆尘笙这边拿到的低价桃花纸，转手高价卖出去，可是让他们吃的满嘴流油的。
　　这么一来，他们是吃的饱了，陆尘笙这边出货却是受到了一些限制。
　　如今有了限制，这些人倒是不能够在乱来了。
　　只要他们敢乱来，陆尘笙随时可以在扶持其余人起来，这么一来算是拿捏住了他们命脉。
　　初五闻言连连点头，接着又递上一封信。
　　“公子，这是柳大人遣人送来的信纸。”
　　初五将信纸送到陆尘笙跟前，轻轻说了一句。
　　陆尘笙接过后打开一看，信里面基本上都是柳纹升，对于皇都下辖治理的吐槽。
　　和陆尘笙相处久了，这柳纹升都懂得如何吐槽了。
　　诸如一些衙役们，一些同僚们如何蠢了，干的都不是人事了，又或者是发现了多少多少的冤案了，都是尽数在信纸里面。
　　陆尘笙看的头晕眼胀，仔细的一数，这柳纹升居然足足写十多页！
　　陆尘笙看的头疼，但又害怕对方遇到了什么事情，要求助自己什么的。
　　只是翻阅了一遍之后，却也没有见到对方有什么事情要求助自己的，让的陆尘笙无奈丢到了一旁。
　　“公子，不回信吗？”
　　初五在一旁看着，小心翼翼的问道。
　　陆尘笙闻言想了想，感觉不回似乎也有些不对，便是取来信纸，写下‘已阅’。
　　只是想了想，陆尘笙又把这纸揉捏丢到一旁，写下这两个字似乎有些不好。
　　想了想，陆尘笙写了一个哦。
　　初五在一旁看着，见着公子落笔下，一个哦字就没有了下文，抿嘴偷笑不已。
　　“公子，人家写了那么多，你就回这么一个字是不是有些太冷淡了？”
　　陆尘笙翻了一个白眼，“尽是废话连篇，看的公子我都晕了，你家公子还怕多写了一些，对方到时候写的越发的多！”
　　说完，陆尘笙直接装了信封，随手交给初五。
　　初五到时候在送出去就行。
　　初五听着陆尘笙这话，感觉自家公子好像也没有说错，只是一想到这信件里面，就这么一个字，还是忍不住发笑。
　　将信纸丢在一旁，陆尘笙揉了揉眉心，按照这柳纹升所说的，这皇都还真有些乱。
　　里面一些人的势力，盘根错节的，也就导致了一些案子其实都是被压下去了。
　　也就柳纹升这个初生牛犊的，刚刚进去就搅的一番风雨，压根就不去理会自己要抓的人，要破的案子后面是谁。
　　这样做也有一些好处，最起码是可以还百姓们一个公道了。
　　但也有一些坏处，那就是柳纹升接下来怕是要遭受一些人的弹劾了。
　　怕是朝堂之上的人都不会喜欢这种人，如此行事不给同僚半点颜面，又不是自己这边的人，那可就搅的一些人不高兴了。
　　就看着柳纹升能不能站得住脚了。
　　若是皇上当真有一些爱才，想来也不会任由这柳纹升轻易被弹劾才是。
　　柳纹升已经展现出自己的能力了，接下来能不能顶得住压力，就要看皇上的了。
　　陆尘笙想着摇了摇头，距离太远了，这个事情也不是他可以考虑的。
　　柳纹升到底如何，还是在等等这柳纹升的消息吧。
　　琼月走出来，量了一下陆尘笙的身围，准备给陆尘笙弄上一件斗篷。
　　厚实的斗篷在冬天可是极为的保暖。
　　“夫君，这已经临冬，皇上还未下旨，想来今年应该不会在遣夫君离开了吧？”
　　琼月最近一直担心着，突然一道圣旨下来，就要调走自家夫君。
　　但是到了这个时候，还没有见到一道圣旨，这就让琼月微微松了一口气。
　　在有一些时日，那可就是春节了，想来皇上在怎么样那也不会在临近春节之时，让自家夫君离开才是吧？

第一百四十九章 点将
　　寒风凛冽，不知何时起，雪花开始簌簌落下。
　　扶风城这边虽然是南方，但依旧能够看到洁白的雪花在不断落下。
　　早起练剑之时，陆尘笙和守月两人，只不过片刻间就见着彼此身上披上了一层积雪。
　　陆尘笙见着玩心大起，趁着守月不注意，一个雪球砸了过去。
　　守月被砸了一个雪球，扭头间眼眸看向陆尘笙。
　　陆尘笙见着微微一怔，心知有些不好，转身就跑。
　　守月见状嗤笑一声，飘然落在陆尘笙身旁，轻轻一勾，陆尘笙直接扑到在了雪堆上。
　　等到陆尘笙起身，雪堆中已经留下了一个人形的印记。
　　守月嘴角勾起一抹笑容走了。
　　陆尘笙无奈的拍了拍衣袖，披上头蓬朝着桃花坞走去。
　　“除夕就要到了，给你们放个假，都回去和家人团聚去吧。”
　　见着远处的工匠们还在忙活，陆尘笙走过去之后冲着他们说了一句。
　　工匠们闻言一怔，随即面面相视了一眼，似乎有些不大敢相信自己所听到的话。
　　“掌柜的...”
　　工匠们反应过来，看着跟前的陆尘笙一时间不知道该说些什么才好。
　　但凡是工匠们卖身之后，那可就没有享受过这样的待遇。
　　在这里吃好喝好也就不说了，每个月的工钱陆尘笙一概没有拖欠，本来他们都以为自己卖身了，工钱被拖欠、甚至是没有都是有可能的。
　　但是万万没有想到，陆尘笙没有拖欠不说，这钱还给的多。
　　心中对于这个掌柜感激无比，至于这个过年的，即便没有回去对于他们来说，也算不得什么大事了。
　　“行了，都收拾收拾，今儿个就回去吧。”
　　见着一群人眼圈有些泛红的将自己看着，陆尘笙摆了摆手，示意他们可以回去了。
　　这些工匠们的手艺还是极为不错的，桃花坞中本来就不缺的物件，眼下又多了不少。
　　都是这些工匠们，平时觉得无事之时，感觉不做点什么又觉得对不起陆尘笙，所以什么椅子啊，桌子啊什么的，就渐渐堆积了不少。
　　让工匠们回去之后，陆尘笙转身回到了桃花坞前，着手开始布置贴春联之类的。
　　桃花坞里里外外都要清洗一遍，连带着家具一同也要清洗。
　　准备的年货，也都已经尽数备好。
　　.....
　　塞外，此刻早已经冰雪将茫茫的戈壁覆盖过去，一眼望去尽数是一片苍茫之色。
　　“都联络好了么！”
　　一名穿着貂皮的男子，右脸带着疤痕，粗狂的脸上带着冷漠。
　　“都联络好了，保管不会出问题，时间就定在晚上！”
　　男子闻言，点点头后看向边塞的方向，嘴角上露出一抹冷笑。
　　夜幕降临，寄云城上士卒来回巡视，城中早已经宵禁，寂静的让人觉得有几分可怕。
　　而就在这个时候，一队穿着黑衣的人群，匆匆走过街道，又分散开来上了城墙上。
　　噗噗...
　　数道沉闷的声音接连响起，原本巡防的士卒接连倒下。
　　“贼人！”
　　一名老兵猛然察觉不对劲，猛然大喝一声，抽刀砍倒一名黑衣人，只是忽觉身后一冷，还来不及回头，又是几刀落在了他身上。
　　老兵倒地，脸上满是不可置信的神色，他不知道为什么在边塞这样的地方，会有贼人能够摸到城墙上来。
　　城门缓缓被打开，一盆大火在夜空中点燃。
　　远处的塔塔族早已经蹲守多时，眼见夜空中突然升起的火堆，顿时喜出望外。
　　“杀，儿郎们随我杀入寄云城！夺了姜国边塞！”
　　塔塔族首领高呼一声，一旁的鞑子们纷纷翻身上马，高呼着驱马朝寄云城冲去。
　　“鞑子破城了！”
　　终于有巡防的士兵闻声发现事情不妙，紧急召集士卒，一边派人去唤醒主将。
　　而此刻，营地之中却是忽然间大火四起。
　　陆威镇猛然惊醒，取过一旁的大刀大步走出营地，见着营地周围火光四起，边塞外更是喊杀声四起，陆威镇心中猛然一沉。
　　“击鼓、击鼓迎敌！”
　　营地周围已经乱成了一团，陆威镇左右大喊只让一队轻卫护在了左右。
　　陆威镇大步垮上点将台，拿起鼓槌大力挥击而下。
　　咚！咚！咚！
　　沉闷而有极为有压抑的鼓声骤然响起，将周围的吵杂声压下。
　　轻卫左右爆喝一声，“寄云将卒何在？”
　　声音随着鼓声，远远传递而开，士卒们闻声扭头看来，见着点将台上的将军，顿时找回了主心骨一般，纷纷列阵到台下。
　　“末将陆文漠领兵一千，皆以到阵！”
　　“末将陆文行领兵一千，皆以到阵！”
　　“末将李未山领兵三千，到阵两千七百！”
　　.....
　　下方小将纷纷到齐，略微统计后齐齐爆喝。
　　“好，随本将杀敌！”
　　陆威镇见着下方人影幢幢，点头后翻身上马带着士卒朝着城门赶去。
　　此刻他心中焦急万分，今晚是怎么回事，为何营地中大火四起，城门口处这会儿又变得极为安静下来，安静的让他有几分发慌。
　　心中焦急下，他连一些陷入到火海的士卒都没时间去救了。
　　在他眼里，当务之急是守卫边塞，只有边塞保住了，那全部人才可以活命。
　　“轰轰轰....”
　　陆威镇还没有赶到城门口，忽的听到轰隆隆的马蹄声响起，陆威镇听着声音顿时睚眦欲裂。
　　“是谁，是谁开了城门！”
　　营地中出事，他第一时间感觉到城门有危险，但是心中多少抱着一点希望，城门没丢。
　　如今一听着马蹄声，哪里不知道有人开了城门？
　　“哈哈哈，杀，杀光这些士卒，这边塞就是我们的了！勇士们你们就不用在风餐露宿了！”
　　帖木儿狂笑一声，铁骑如潮水一般冲着前面的士卒们冲去。
　　黑压压的骑兵冲来，顿时给无数的士兵们都带来极为压抑的感觉。
　　陆威镇怒喝一声，连忙带着士兵们抵御骑兵冲击。
　　只是他心中却暗自感觉不妙，这骑兵还在势头上，如今这么宽阔的街道，却是刚刚好了对方冲击的地盘。
　　自己的士兵才刚刚组合，士气都有些不稳定，这一冲击很可能直接把士气给冲散了。

上架感言 望诸君一看！
　　明天也就是周五，这书也要上架了，唉....本来还以为三江有机会的，结果成了别人的垫脚石。
　　就要渡劫了，心中很是惶恐，没有上三江渡劫成功的可能性太渺茫了，毕竟，有天资的人才可以得到这颗筑基丹。
　　作者写书也有些年头了，一直扑街，这本书是作者写的书里面，成绩应该是最好的一本了，最起码现在是这样。
　　上一本书，上架的时候三百多收藏吧？上架一直也算没有辜负一些读者的喜欢，每天差不多都是四更起的。
　　后期的时候，我在异界建个城其实也就保持两更了，不知道为啥没读者说作者怎么就两更了，怎么就变懒了什么的。
　　之前没说，主要是怕说了还是会有读者以为，作者在撒谎，就是懒的多写什么的。
　　其实到了后期的时候，作者的手得了腱鞘炎，一动就疼，就是玩手机的话这手指也疼，更新上也就没有在跟上了。
　　当时读者没说，作者也就心安理得的两更下去了。
　　后来自己去百度了一下，然后买了处方药算是治好了，说起来处方药是真的有副作用，贴了几幅膏药，皮肤有严重烧伤的迹象，所幸是好了。
　　但是这种病，听说复发的可能性比较高，这里提一下，若是哪一天作者说腱鞘炎了，希望诸君不要觉得作者是在撒谎，就是想要偷懒什么的。
　　明天上架，这书目前一万一的收藏吧，作者心中很忐忑。
　　说真的，作者也要三十岁了，幸运一点的话，作者还有两个三十年，不幸运的话可能就一个了。
　　可能这样的年纪，在一些书友这里，可能还是一个弟弟，在一些书友这里就是大叔级别了。
　　三十而立，这样的年纪下事业无成，要啥啥没有，想要出人头地跑来写书，一直写一直扑街，应了我们作者圈里头的一句话，写小说死路一条。
　　写小说死路一条也就算了，但是现在各种被当狗一样，各种被资本家剥削。
　　前些时间还有一个老总亲口说，要把作者的利益压缩到百分之一。
　　嗯，你没看错，就是百分之一。
　　呵呵...此处应该有个凄惨的笑容吧。
　　然后最近又爆出来一个事情，什么事情一些读者应该都知道。
　　各种剥削作者，作者被当狗一样，感觉和古代的农民也差不多了，辛辛苦苦想要赚点钱吧，苛捐杂税一大堆。
　　资本家剥削完毕，在加上一些人看盗版，联合起来剥削....
　　唉....
　　那些看盗版的书友们，希望你们不要在看盗版了，作者是真的不容易啊！
　　你们打工不给工资什么的，好歹有劳动仲裁，那作者有啥啊，你们也可以说是给作者发工资的。
　　作者辛辛苦苦的劳作，你们转头就去看盗版，作者有啥办法？就像是各种被欠薪的农名工一样。
　　作者也不想靠着这书赚什么钱了，但是最起码赚点医药费不过分吧？
　　写小说之后，眼睛近视程度越来越高，以前没写小说的时候，作者天天打游戏，熬夜通宵打也不见眼睛近视，但是写小说以后，眼镜的替换都跟不上了。
　　然后又来一个腱鞘炎，医院都不敢去，自己上网找找方子，因为没钱啊...
　　眼睛越来越近视，相信近视的书友都知道很难受，眼镜有多贵相信也知道。
　　身体没有去体检，怕是去了之后各种病状都出来了。
　　不是作者卖惨，上有资本家各种剥削，然后大多数书友都去看盗版，双重和在一起，作者真的吃不消啊...
　　最起码给作者添点医药费，应该不过分吧...
　　你们知道吗，上架之后作者就算是一天五更万字，你们一天也就付个五毛钱而已，一个月支付15块钱。
　　这15块钱多少到作者手里你们知道吗？
　　才不到5块钱是作者的！
　　作者一个月辛辛苦苦，到手才不到5块钱，这还得是作者一天五更的情况下啊！
　　真的，那些看盗版的书友们，请你们别在剥削作者了，给作者订阅一下，让作者以后有点钱去医院吧。
　　明天中午十二点渡劫，真的希望你们助作者一臂之力。
　　一万收藏，均订能够达到两千算是完美筑基了，要是达到三千均订，那可以算的上是天道筑基了。
　　人生也没几个三十年了，这一生走过来，从来没有牛逼过，抽奖抽不中，各种好事与作者无缘。
　　好不容易这本书有个机会得到筑基丹吧，然后又给别人拿去了，成了别人的垫脚石，这一生就好像是别人的衬托一样。
　　但是作者实在心有不甘，人生在世最起码给作者牛逼一次啊！最起码以后对作者的朋友说，我有一本入了精品的小说。
　　最起码作者也能吹一次牛逼，对着其他作者说，作者这书一万收藏上架，均订多少多少，让他们羡慕羡慕。
　　真的，看盗版的书友们，请助作者一把吧！
　　明天真诚望诸君能助我渡劫！
　　拜托了！！！

第一百五十章 城破（求订阅！）
　　骑兵冲击极为凶猛。
　　仅仅只是一接触，便是把前方的士卒全部撞飞，刀刃闪着寒光，挥下之后又带起一蓬鲜血。
　　“杀敌！”
　　陆威镇怒吼连连，举刀朝着面前骑兵砍去。
　　周围士卒们已经被冲开一个口子，后续的骑兵们还在不断朝着前方冲去。
　　很快就把士兵们的阵线杀开了一个口子，冲开了一个口子的鞑子们，又很快回头发动起第二轮的冲锋。
　　边塞中，一些民房大火四起，尖叫声彼此起伏。
　　周围的战友在不断倒下，士卒们开始渐渐感觉到有心无力。
　　怒吼声和惨叫声，逐渐成为了战场上的主旋律。
　　陆威镇身上很快就已经满是鲜血，他也不知道自己挨了多少下，但他感觉自己还能够在战。
　　只是在他周围的士兵们，很快发现陆威镇手臂上，都已经多了几道伤可见骨的伤痕，显得触目惊心。
　　陆威镇犹自不觉，狠狠将面前一个鞑子砍下马，回首一看，便是见到地上满满的都是尸体，大都是穿着自家盔甲的士卒。
　　见此一幕，陆威镇双眼通红。
　　士兵们脸上带着几分惶恐，周围满是厮杀声，还有火光冲天，这让他们觉得自己已经陷入到了重重包围。
　　“陆威镇，现在投降我还能够饶你一命！”
　　战场上的厮杀不知道什么时候，渐渐平息了几分下来。
　　一道大喝声响起，陆威镇扭头看去，便是见到远处一个骑着高头大马的帖木儿缓缓走到跟前。
　　陆威镇见着面前的帖木儿脸色蓦然变得难看至极。
　　“塔塔族！”
　　陆威镇从喉咙中吐出几个字，胸膛中压制不住的怒气开始腾升而起。
　　塔塔族那可是造就了建甘之耻的鞑子！他怎么可能会忘记？
　　而如今，居然又是这个家伙，率领着鞑子破了自己边塞。
　　“眼下你的部队，现在可都是没有多少抵抗能力了，我所说的你好好的考虑一下。”
　　帖木儿看了陆威镇一眼，胜券在握的他满是自得。
　　一想到自己占领了这个边塞，到时候这里面的钱财，还有粮食都是自己的，还有此地的娇美娘子，他更是心中欢呼雀跃。
　　被人在草原上驱逐的日子，终于要过去了！
　　陆威镇闻言怒视帖木儿，“听闻你在草原之中，宛如丧家之犬被人追杀，你哪里来的这么多兵马！”
　　此前他得到的消息，这帖木儿已经没有多少人马跟随了，如今为何可以率领这么多的兵马？
　　根据他的计算，来到这里的骑兵，怕是有近万人了。
　　帖木儿哈哈大笑，“我本是草原之狼的首领，即便别人暗算失了首领之位，但是我一声号召下，投奔我的勇士也不在少数！”
　　之前他身旁确实没有多少人了，他也没有号召那些愿意跟随自己的勇士。
　　盖因为，即便召集了这些勇士，也斗不过札达，反而人数多了自己行踪还有食物，都会成问题。
　　一直隐忍到了现在，终于是一举拿下这寄云城！
　　“儿郎们，鞑子妄想图谋我姜国大好山河，建甘耻历历在目，今日我陆威镇愿意与儿郎们马革裹尸！”
　　陆威镇拿着兵刃，他从来没想过要投降，但是如今这个局面，他知道无论如何都不能够把寄云城拱手相让。
　　“愿追随将军！！”
　　士卒们受到鼓舞，纷纷怒吼。
　　陆威镇眼中闪过一抹欣慰之色，今日城破，他陆威镇绝不苟活，唯有战死方能够以谢天下。
　　士卒们怒吼连连满是死志，陆威镇脸上闪过宽慰，心中确是暗自滴血，这么多的大好儿郎却要随着自己就此战死。
　　扭头在看看一旁陆氏两兄弟。
　　“父亲，我们兄弟可不是贪生怕死之辈，今日自当随父亲一战！”
　　陆文漠一见自己父亲的眼神，哪里不知道自己父亲在想着什么，当即笑道。
　　满是血痕的脸上，此刻也见不到多少完好的地方，皮肉都已经翻卷起来，原本有些俊俏的脸庞早已经不见了踪迹。
　　陆威镇见着心中微微一抽，但见着自家儿子的坚定的眼神，重重点了点头。
　　“上阵父子兵，今日随为父一同杀鞑子！”
　　陆威镇举起手中大刀，率先朝着鞑子冲去，身后的士兵们在此刻见状，悍不畏死随之而上。
　　帖木儿见状，微微摇了摇头，也罢。
　　留着这些家伙们迟早也是一个祸害，倒不如是直接屠尽了。
　　这么一想，帖木儿组织骑兵再一次发起冲锋。
　　不过只是一些步兵罢了，在骑兵的冲锋面前，压根就没有半点的抵抗能力，周围也尽数被他们骑兵给包围了，这些人其实也没有地方可以跑了。
　　刀剑碰撞的声音，以及士卒的惨叫声，从开始的激烈，到随后渐渐落寞了下去。
　　与此同时，在距离边塞百里远的一处山道的营地中，满载粮食的营地中忽然火光四起，一群黑衣人冲入营地中，喊杀声四起。
　　不过片刻间，黑衣人随之撤走。
　　“运粮都吏死了！”
　　士兵们回神过来，见着营帐中身死的都吏顿时浑身一寒，自己的长官在面前被杀，他们这些士卒难逃其责！
　　尤其是想到对方的身份，众士兵更是觉得浑身一冷。
　　......
　　“这柳纹升在皇都似乎过的很不错啊。”
　　陆尘笙看着手中的信件，这是柳纹升寄回来的信件，对方说着自己在皇都里头的一些遭遇，还有当下的一些现状。
　　似乎皇上颇为赏识他的办案手段，已经接连下旨赏赐数回了。
　　而且，在皇都中柳纹升的名声大涨，百姓们少有不知道这么一个县令的。
　　这才刚刚到皇都没有多久，就翻了不知道多少的冤案不说，此后的一些案件，柳纹升也都秉公处理。
　　在这样的情况下，百姓们喜欢这柳纹升也是理所应当的事情了。
　　毕竟，柳纹升可以说是直接对他们负责的，来了这么一个秉公执法的父母官，怕是没有什么百姓会不喜欢的。
　　陆尘笙看了看书信后，随之放在了一旁。
　　到目前为止，这柳纹升到也没有碰到什么难题，用着以前陆尘笙时不时交他的一些办案手段。
　　一些案件到了手中后，不过片刻间就是找出了凶手。

第一百五十一章 在取一个吧（求订阅！）
　　“柳公子又寄信来了？”
　　琼月听着陆尘笙所说的话，当即扭头朝着这边看了一眼。
　　陆尘笙点了点头，“是啊，看样子他在皇都生活的不错，听闻都已经有一些千金看上他了。”
　　陆尘笙说着嘴角带笑，以柳纹升这样的能力，在加上年纪轻轻当了长安令，被人看中倒是有可能的。
　　琼月倒是不怎么在意柳纹升过的如何，只是见着自家夫君提起，也就顺道询问了一下。
　　“这么看应该是站住脚了。”
　　皇上在不断赐下赏赐的话，说明是颇为看中柳纹升的。
　　这样一来，柳纹升在皇都算是站住了脚。
　　“夫君去把灯笼挂上吧。”
　　见着陆尘笙已经收起信纸，琼月在一旁轻柔道。
　　陆尘笙点头，拿着红红的灯笼在门口挂起。
　　春节就要到了，此刻的桃花坞里里外外都是一片红色，看起来火红至极，春节的气息悄然临近。
　　初五还在数着今年赚了多少钱，数银子的时候应该就是初五最为开心的时候了。
　　数完银子的初五，兴冲冲的跑到陆尘笙跟前，拿着账目给陆尘笙看。
　　“公子，今年赚了多好钱，这辈子应该都不用愁没钱花了，而且公子要是想要在取个十来个妾侍，也一样不愁钱不够花的。”
　　琼月美目看过来，狭长的眼眸在此刻显出有几分危险了。
　　陆尘笙在取几个妻子，说实话她并不会觉得有什么问题。
　　在她的思维里，自己的夫君多取一些妻子开枝散叶，那是应该的。
　　如今她已经成了陆尘笙的妻子，理应当为陆家着想。
　　尤其还是自家夫君也不知道此生，能不能有踏入到武者行列的机会，这就更加让琼月有些担心了。
　　心中想着，让自家夫君再取几个，自然是避免不了的想法。
　　但是，陆尘笙要是取个十个八个的....
　　守月原本在一旁擦拭着宝剑，此刻听闻这话，眼眸也都是看了过来。
　　也就初五在此刻丝毫没有察觉到什么不对的，与陆尘笙说起这事情之时，显得兴奋无比。
　　自家公子这般的有才华，才情那是得了多少才女们的喜爱的，这样的才子绝对少不了人追捧。
　　这么一来，自家公子差不多就是会多取一些的。
　　“想什么呢！真取了那么多，你也不怕做饭累死你。”
　　陆尘笙也无语了，这初五脑袋里面想的什么东西，尽是想要自己多取一些侍妾是怎么回事。
　　说着，陆尘笙点了点初五洁白的额头，又揪了揪初五俏脸。
　　“呜呜，公子这么好的人，肯定会有很多人喜欢的。”
　　初五被陆尘笙揪着粉腮，嘟囔着说了一句。
　　这家伙，还说。
　　陆尘笙听着哭笑不得，直接将初五赶去厨房做饭去。
　　就在陆尘笙也准备去一趟厨房的时候，琼月在此刻走到陆尘笙身旁。
　　微微犹豫了一下，琼月咬着嘴唇道。
　　“夫君，要不然你在取一个吧...”
　　嗯？
　　陆尘笙闻言顿时愣了一下，扭头过来见着琼月正一脸坚定的将自己看着，美目之中满是坚决之意。
　　陆尘笙看着有些发懵，“娘子这是怎么了？昨晚冻到发烧了？”
　　说着，陆尘笙伸手在琼月光洁的额头上一探，丝丝的冰凉之意随即传递而来。
　　“没有发烧啊。”
　　陆尘笙看着疑惑，不知琼月为何会说出这等话来。
　　“夫君，妾身是认真的。”
　　见着陆尘笙不以为意，琼月又重复了一遍。
　　“因为妾身的原因，以后可能都没有办法圆房了，夫君还要开枝散叶的。”
　　陆尘笙听着恍然，终于明白过来这琼月是怎么了。
　　“傻瓜，在想什么呢，以后不要提这事情了，你夫君在如何那也一定会步入到武者行列的！”
　　陆尘笙听着无语，用力捏了捏琼月的柔荑，这家伙怕不是听着初五的话，所以才有了这样的想法。
　　“可是...”
　　见着陆尘笙神色坚定，丝毫没有因为自己身体原因而有所不满的样子，琼月心中感动。
　　但是一想到，夫君还要开枝散叶，琼月便是有几分犹豫不决起来。
　　“行了，这话以后莫要在说了。”
　　陆尘笙摆了摆手，示意琼月不要在说下去了。
　　说完，陆尘笙转身跟着一起去了厨房。
　　守月见着陆尘笙走远了，这才走到自己姐姐身旁，“姐姐，他又不是那么在意，你又何必这样？”
　　琼月闻言，看了看自己这个妹妹摇了摇头，“你啊，现在还没有嫁人自然不知道，等到你嫁人以后自然就知道了。”
　　身为陆尘笙的妻子，她自然要想办法为陆尘笙着想的。
　　陆尘笙走到厨房中，初五有些诧异陆尘笙怎么进来了，只是初五拗不过陆尘笙，只能两人都待在厨房中。
　　陆尘笙忙活了一阵，做了一小桌丰盛无比佳肴。
　　刚刚端着菜肴出了厨房，守月便是嗅着味道走了过来。
　　见着陆尘笙身前都是佳肴，顿时眼眸一亮。
　　“这东西你不能吃。”
　　见着守月打自己手中佳肴的主意，陆尘笙连忙说了一句。
　　守月闻言一愣，有些奇怪为什么自己不能吃，但还是乖乖没有在动。
　　与陆尘笙一起久了，她还是知道有时候陆尘笙所说的话，还是要听的。
　　陆尘笙不是小气的人，既然对方说不能吃的话，那就是不能吃的。
　　陆尘笙走到一旁，带上了一些香烛，独自出了门。
　　两女见状都是眼眸微微一闪，明白过来陆尘笙去做什么，也都识趣的没有跟上去。
　　穿过桃花林，陆尘笙来到了九娘的坟墓前。
　　周围已经满是积雪，前天才刚刚打扫过，这会儿又是积雪覆盖下来。
　　陆尘笙清扫了一遍，随即将刚刚做好的佳肴都端了上去，又把香烛都点燃上。
　　做完这一切之后，陆尘笙站立在坟墓前，默然无语。
　　“要是有地府的话，九娘你应该在下面过的很好才对吧？”
　　陆尘笙忽的喃喃自语道。
　　“眼下快到春节了，我做了一些好菜送来。”
　　陆尘笙站在墓碑前，看着墓碑上刻下的字，眼神之中带着些许复杂的神色。
　　直到良久之后，陆尘笙叹了一口气，转身离开坟墓前。

第一百五十二章 朝野震动（求订阅！）
　　皇都，眼见春节临近，大街小巷已经满是灯笼挂起，春联也都已经全部贴上，时不时还可以听到一声声的爆竹声。
　　只是一道急促的马蹄声很快打破了这喜庆，众百姓们远远的见着骑兵身上插着羽翎，顿时都是吓了一跳，这是怎么了，八百里加急？
　　奉天殿上，大臣和皇帝都显得极为开心。
　　毕竟都快到春节了，彼此都颇为的开心，没有人会在这个时候找事情。
　　根据律法，明日他们便是可以开始休沐了。
　　“根据今年的收税统计，百姓们都得了一个好收成，想来今年是可以过一个快乐的好年的。”
　　户部尚书做了统计之后，这会儿汇报给皇上听。
　　皇上闻言脸上满是喜色，就是一旁的其余大臣们听了也都是一脸喜意。
　　姜皇看了一眼下方的大臣们，正要开口说些什么，一道急促声从远处传来。
　　“八百里加急，寄云城破！”
　　轰！
　　仿佛是一道雷鸣声骤然在所有大臣们心中炸开，一些老臣更是身形微微一晃，差点没有摔倒在地。
　　皇位上的姜皇脸色瞬间一变。
　　寄云城破？怎么回事？怎么可能！
　　骑兵匆匆跑到大殿之后，喘着粗气道，“急报，寄云城破、鞑子已经夺了寄云城，陆威镇将军战死寄云城中！”
　　嘶！
　　听闻完毕，众人顿时倒吸了一口冷气，此前还怀疑自己是不是听错了，但是如今在仔细一听。
　　确定了自己没有听错后，众大臣的脸色瞬间难看无比。
　　鞑子，又是鞑子！
　　一旁的陆启平在听到陆威镇战死的消息之时，脸色猛然一变，原本苍老的脸庞在此刻越显沧桑，浑浊的眼珠中一滴晶莹浮现。
　　“将信呈上来！”
　　姜安霄脸色阴沉似水，在这个节骨眼上，这鞑子怎么就是破了寄云城？
　　眼下域外应该是大雪封路，他们寸步难行才对，如何会挑选在这个时候夺取寄云城？
　　最为重要的是，这寄云城极为险要，他们都没有听到鞑子进攻的消息，怎么城池就丢了！
　　等到信件检查完毕，送到姜安霄跟前之时，姜安霄连忙撕开观看起来，待见到里面所写之时，猛然咳嗽连连。
　　“竖子可恨！！”
　　按照信件所说，这边塞之中出了内鬼，在半夜之时悄然开启城门，杀了守城士卒才得手的。
　　见着这信上内容，姜安霄心中如何不怒！
　　姜安霄深吸了一口气继续往下看去，见着陆威镇战死后手掌微微一抖，再接着看下去之时，姜安霄忽的狠狠捏住龙椅。
　　抬头朝着下方看去，见着下方脸色有几分苍白的陆启平，喉咙微微动了动，一时间居然不知道该说些什么。
　　陆启平敏锐的注意到姜安霄的脸色，心中只觉得一丝异样。
　　半响，姜安霄叹了一口气。
　　“陆爱卿也且看看吧。”
　　姜安霄让侍从将信纸送下。
　　陆启平心中暗自觉得不妙，待到接过信纸一看后，轰然间身躯摇摇欲坠。
　　一旁的大臣们见状都是觉得有些奇怪，不知皇上为何只给陆启平看书信？
　　只是随即，他们在见着陆启平直接晕厥在地之时，这才恍然觉得不妙。
　　大殿之中随即乱成了一团。
　　太医匆匆赶来，在一番诊断后才松了一口气，“回皇上，陆中书只是一时气血上头，晕厥过去了，好生修养一阵就无碍了。”
　　姜安霄闻言也跟着松了一口气，看了一眼陆启平，一时间居然不知道该说些什么。
　　大臣们心中好奇，不知到底是什么样的事情，居然让的陆启平直接晕厥过去。
　　几个大臣随即拿起一旁掉落的信纸，待看完之后脸色猛然一变。
　　“陆威镇战死寄云城中，长子二子皆随之战死，运粮都吏陆文由遇刺身亡。”
　　众大臣看完后，手掌都是不由一抖，陆家四人皆战死...陆家断根了...
　　难怪、难怪，陆启平这样沉稳的人，居然都是忍不住晕厥过去。
　　心中思量到此，众大臣看着一旁的陆启平，脸上蓦然涌起一抹悲愤之色。
　　这事情哪里有可能这般之巧？
　　先是鞑子入关，随即就是陆家父子战死，这去运送粮饷的陆家之子也死在半道上，这要是说没有人针对陆家，谁会相信？
　　只是，如此赶尽杀绝，非要将陆家杀的断子绝孙的手段，着实惹恼了所有大臣。
　　即便他们在怎么对对手下手，那也决计不会如此！
　　如此暗中下手，直接将人杀的断子绝孙，那今后大家都是效仿如此，大臣们以后都要绝后了！
　　只是，这到底是谁！居然这般大胆对着中书令下手！
　　众人们心中想着，同时开始怀疑起心中的几个人。
　　姜安霄这会儿已经走到了陆启平身旁，见着陆启平清醒过来，一时间居然不知道怎么和这个大臣说话。
　　“爱卿节哀，今日你身体不适，且先回去休息吧。”
　　姜安霄缓缓一叹，随后说了一句。
　　陆启平脸色灰白，脸上老泪纵横，“老臣告退。”
　　“来人，送爱卿回去。”
　　陆府。
　　陆家老祖母今日便是在念叨着，希望陆家父子能够回来过年，为了这个事情，她已经不止一次和陆启平说过了。
　　只是陆威镇镇守边疆，又如何能够在这样的时候回来？
　　“启平回来了么？”
　　陆老祖母睁开有些浑浊的眼眸，她刚刚在休息的时候，突然间梦到了文字辈三兄弟，见着三人都一脸笑容和自己父亲一同和自己道别，老祖母不知为何心中一阵堵着慌。
　　有心想要留住四人，但是四人最后还是转身而去。
　　这让陆老祖母心中堵得慌，睁眼开来就问陆启平在哪。
　　“老祖母，老爷他还在上朝呢。”
　　下人闻言，连忙回应了一句。
　　只是在一抬头，却是见着老爷居然回来了。
　　“启平啊，你回来了！”
　　老祖母见状，连忙招手让启平上前，“我刚刚做梦梦见文漠他们了，你看今年过年，你让他们回来过个年吧，你和皇上好好说说，皇上不会那么不近人情的。”
　　陆启平听着老祖母的言语，骤然鼻尖泛酸。

第一百五十三章 戴丧（球订阅！）
　　“老祖母，镇守边疆哪里那么容易就可以回来，等时间到了，他们就回来了。”
　　陆启平不敢告诉老祖母他们都已经被杀的消息，老祖母身体一天不如一天了，若是告诉了老祖母，怕是老祖母会撑不住。
　　老祖母闻言急忙道，“你和皇上说说，实在不行让两个兄弟回来也行。”
　　老祖母今天有些固执，显得分外的强硬。
　　陆启平见此心中越发泛酸，“那、启平回头和皇上说说。”
　　老祖母闻言松了一口气，刚刚想要点头，却是忽觉启平脸色眼神都有些不对，在看看天色。
　　这会儿对方不应该在此刻就回来了才对，想到这里，她忽的感觉事情有些不对了。
　　“你是不是什么事情瞒着老身？今日你怎么就这般快回来了？”
　　身居要位，这陆启平没道理这么快就回来的，在结合启平刚刚的脸色，她愈发的感觉事情有些不妙。
　　启平闻言勉强一笑，“老祖母，哪有的事情？”
　　“你还当老身是你长辈吗？居然还要瞒着老身！”
　　老祖母蓦然颤颤巍巍的站立而起，拿着拐杖就要打。
　　“你说，是不是他们父子出问题了？老、老身刚刚做梦，梦见他们来和老身告别。”
　　老祖母毕竟年老了，体力上有些不支，这才刚刚站立起来说话都带着几分喘气，说着说着，老泪便是不由自主流下。
　　陆启平闻言微微一怔，看着老祖母的模样，心知这事情隐瞒不住了，惨然点头道。
　　“老祖母，陆威镇他们都战死了。”
　　轰！
　　老祖母虽然心中已经有所预料，但是此刻闻言身体微微一晃，直接倒在藤椅中。
　　“怎么会、之前还好端端的。”
　　老祖母脸上带着苍白之色，呼吸都有些不畅起来。
　　闻讯而来的陆家女眷，一一赶到后，听到这事情随即慌成了一团。
　　偌大的家庭，那都是依靠着男人而生的，自家男人全部死了，陆启平在位也就那么一点时间了。
　　等到陆启平差不多的那一天，她们陆家可就完了！
　　几个妻眷听闻到这个消息，更是脸色泛白，眼中已经满是悲色，身体摇摇欲坠。
　　老祖母在一旁连连咳嗽，一旁的家丁也都一脸惶恐。
　　陆家要是倒了，他们到时候也好不到哪里去。
　　“老、老爷...”
　　管家看着面前这一幕，微微犹豫了一下之后，上前轻声叫唤道。
　　“陆家还有一子在外。”
　　“什么？”
　　众人闻言，顿时都是浑身一震，随后眼神满是不可思议的朝着管家看去，“你说什么？还有一子？哪里来的一子？”
　　陆启平脸上满是不可置信的神色，将管家看着。
　　管家闻言连忙说道，“老爷还记得，当初一名叫做陆尘篱的侍女吗？她生了一个儿子。”
　　陆启平闻言，眼眸动了动，随即轻轻一点头。
　　“记得，当时她生了威镇的孩子，后来没有多久生病去世了，其子没有过去多久死与火灾之中。”
　　当时他刚刚好在外面，回来的时候只见着灵堂都已经布置完毕，这庶子也确实是死与意外，悼念之后也就没有在去深究什么。
　　“其实这孩子没有死，当时是老奴做了一场戏，送小少爷出门去了。”
　　陆启平闻言顿时脸色一喜，“那现在他人在哪？”
　　“老爷应该知道他，就是扶风城的陆尘笙。”
　　管家闻言，立刻回答道。
　　陆启平闻言眉头一皱，“我可是记得他名字不叫陆尘笙。”
　　“是，是那孩子自己改的名字，因为...”
　　管家说到这里，有些不知该不该继续说下去。
　　一旁一名妇人在此刻，脸色微微一白，显得有几分惶恐起来。
　　“说！”
　　陆启平闻言，顿时眉头一皱，冷声说道。
　　“是三夫人，在陆夫人生下孩子没有多久，就不断的使唤她，生了孩子本就元气大伤的陆夫人，操劳久了之后身体越发不行，病逝前哀求老奴，让老奴用这方法将孩子送走。
　　小少爷很懂事，偷偷离开皇都后，自己改了名字，说自己是陆夫人生的，要和夫人姓，不与老爷姓，改名叫了陆尘笙。”
　　一旁妇人听到这里，双腿开始有些发软。
　　陆启平脸色一冷，朝着这妇人看去。
　　对方为何这般针对陆尘笙母子，自然可以想的到。
　　这女人嫁过来这么久肚子没有半点动静，但是偏偏一个侍女还怀了陆威镇的孩子。
　　在这样的情况下，对方心中妒忌加上受到陆家的冷遇，处处针对陆尘笙母子那也就是正常的事情了。
　　“老爷、我...”
　　妇人在此刻，双腿开始发软，见着陆启平眼神看过来，吓的两股战战。
　　“拖出去，仗毙！”
　　这若不是管家，怕是陆尘笙都要死在这个恶毒女人手中不可！
　　而就是因为这个女人，陆尘笙都对陆家满是恶感，居然都改了名字。
　　所幸陆尘笙的母亲也姓陆，否则的话这事情可就麻烦了。
　　陆启平深深吸了一口气，心中重重松了一口气，老天待自己不薄，到底没有让自己绝后。
　　“老爷，饶命啊！”
　　妇人尖叫一声，惨叫连连。
　　一旁强壮的家丁在此刻，冷着脸走过来，丝毫不理会她的尖叫声，直接拖了出去。
　　“吩咐下去，陆府从今日起不接受任何人拜访，陆府上下所有人不得外出，谁敢与外人接触，就地击毙！”
　　陆启平很快开始吩咐起来。
　　陆尘笙眼下是自己唯一的子嗣了，这事情绝对不能够流传出去，否则的话，怕是他会有危险。
　　陆启平自己都没有想到过，这个颇有才华隐士之范的陆尘笙，居然会是自己的孙子，一想到这里，他便是心中欣喜莫名。
　　陆威镇若是在天有灵，想来也会高兴吧。
　　想到陆威镇，还有文字辈三兄弟，陆启平脸色又是僵硬了几分下来。
　　“陆府上下挂白布，准备吊唁，管家你带几个人趁着夜色出城，我会给你一些忠实的老奴，务必把小少爷接回来。”
　　“是，定当不辜负老爷厚望！”
　　管家闻言，极为坚定的点了点头。
　　陆启平吩咐完毕，脸上涌起一抹哀色，“今日起，陆府上下素衣戴丧。”

第一百五十四章 春节（求订阅！）
　　老祖母在一旁听着陆启平的安排，什么话也没有说，就是那妇人被拉出去杖毙也没有说什么。
　　虽然还有一子的消息，让她有了几分欣慰，但是心中的悲痛却不能够就此消失。
　　陆家本来在上一次鞑子兵临皇都门下之时，就已经战死了那么多子弟了，如今却又是战死了四人，心中如何不哀？
　　“一定要保住消息，在人还没有到皇都的时候，不可让外人知道了。”
　　老祖母在一旁叮嘱了一声。
　　陆启平自然知道，当下有人针对自家一家，这事情自然要小心一二。
　　陆府很快封闭，挂上了白灯笼，穿上丧服，陆府上下一片哀声。
　　一些大臣们见状，也都心有戚戚的前来吊唁，只是都被拒之门外了。
　　陆启平对外说是，陆府上下暂不接受拜访。
　　大臣们也没有动怒，只当陆启平眼下悲伤过度，有此反应也是正常的事情。
　　早朝陆启平也都没有在去，皇上也没有说什么，只是派了人安抚。
　　而鞑子入关的事情，也一度压在了众人们心头上。
　　只是让人松了一口气的是，这鞑子并没有继续进攻，反而是固守住了寄云城。
　　这样的手段，虽是让一些人松了口气，但随即也让一些人有些不安起来。
　　若是对方继续进攻，姜国就要与这鞑子作战，但是建甘发生的事情，让一些人心有余悸，怕是打不过。
　　到了那个时候，皇都会不会被破？这是他们考虑的事情。
　　但是，这些家伙们不进攻，如此固守寄云城，等到开春冰雪化开，这鞑子的其余部落若是一同汇聚而来，到时候该如何是好？
　　虽说这塔塔族一族，眼下与札达一族极为不和，与许多部落也都极为不和，但是万一呢？
　　这是他们所有人都担忧的事情。
　　一时间，朝廷上请战的和请和的声音彼此起伏，一时间也没有个应付方法。
　　远在桃花坞的陆尘笙，见着春节已经来临，这会儿正与三女包着饺子。
　　赶好的饺子皮，一旁是已经跺好的肉馅。
　　自己弄的饺子，只要肉馅做的好吃，那是比起以前出去吃的饺子，都是好吃上无数倍的。
　　添上肉馅，在手指微动下合到一块，一个颇为耐看的饺子就形成了。
　　陆尘笙将饺子放在一旁，在扭头一看。
　　一旁三女也在津津有味的包个不停，只是这手法...
　　陆尘笙看了一眼，脸颊忍不住抽搐了一下。
　　“初五你这是在包什么？”
　　看着这似乎有些像是什么动物模样的饺子，陆尘笙有些无语的询问道。
　　“兔子啊！”
　　初五玩心大起，忍不住就包了一个兔子一样的饺子出来，只是这样子，差距有些太大了。
　　一旁的守月这手，更是有些让人不忍直视。
　　看这个情况，陆尘笙觉得这饺子下水之后，怕是直接破开都有可能。
　　守月察觉到陆尘笙的眼神，在此刻眼眸变得有些危险起来。
　　眼神之中的意思，大约就是你敢说些什么，小心你的皮。
　　陆尘笙见状，很识趣的不再多说什么了，反正守月开心就行了。
　　等到包的差不多之后，饺子开始下锅。
　　除去陆尘笙包的，三女包的饺子下锅不过片刻，就已经分辨不出来到底是谁包的了，全部都是乱成了一团。
　　虽然包的不怎么样，但这饺子还是很香的。
　　陆尘笙一连吃了好多个，这才捂着肚子在一旁坐下，有点吃撑着了。
　　三女随后也随着陆尘笙一同坐下，捂着有点滚圆的小肚子。
　　“唔，以后天天吃饺子吧。”
　　守月坐一旁呢喃着说道。
　　以前她也吃过饺子，但是与这一次的没办法比，饺子的香味还有包饺子之时的乐趣，那都不是今天可以相比的。
　　想到这里，守月不自觉的扭头看了一眼陆尘笙。
　　自从陆尘笙出现了之后，这日子却是发生了翻天覆地的变化。
　　不像在山寨之中，经常吃不上饭，忧愁寨子中的村民们，接下来应该如何生活。
　　这一些都是她们以前要考虑的东西，太多太多了。
　　哪里像是眼下，什么事情都不用在多想了，寨子里的生活眼下已经变得很好了。
　　昨天她才回去了一趟，家家户户都备上了年货，米缸中装满了大米，还买了一个大猪腿、一半的羊肉，鸡鸭更不在少数。
　　寨子里的孩童们，吃饭的时候都端着碗走到外头，和玩伴们炫耀着自己碗中的肉。
　　家家户户欢声笑语，守月都不知道自己以前什么时候听过了。
　　跟随姐姐一起住在了这桃花坞，更是感觉舒心的很。
　　有乖巧无比的初五做饭，顿顿都是换着花样来。
　　到了逢年过节的时候，陆尘笙还会亲自下厨，弄点新鲜花样。
　　像是这样的时候，家中的过节气氛就会非常足。
　　“想什么呢，天天吃你也不腻啊。”
　　听着守月这么一说，陆尘笙有些无语的回道。
　　一样东西在好吃，那也不能够天天吃啊，要不然的话绝对会腻的。
　　守月撇着嘴，“我就觉得很好吃，才不会腻。”
　　陆尘笙闻言也不回话了，对方这会儿才觉得很好吃，自然听不进去他说的。
　　“唔，总感觉少了些什么。”
　　陆尘笙看着外头漆黑的夜空，还能够听到震天的鞭炮声响起，琢磨着说了一句。
　　琼月美目看了过来，有些奇怪的将自家夫君看着，“少了什么？”
　　陆尘笙仔细的想了想，“对了，少了烟花！”
　　大过年的，烟花怎么能够少的？
　　三女闻言，都是不明所以的将陆尘笙看着，她们不是很明白陆尘笙所说的，到底是什么意思。
　　“公子，什么是烟花？”
　　“嗯，就是放了之后，会很好看的东西。”
　　陆尘笙想了想，开口回了一句。
　　三女听着纳闷，她们压根就没有见识过烟花，体会不到陆尘笙嘴中所说的那种好看，到底是怎么的好看。
　　不过，既然陆尘笙这般说，那想来应该是很好看的。
　　“那公子怎么弄啊！我们弄点出来啊！”
　　初五极为兴奋，一下子便是来了动力。
　　陆尘笙闻言摆摆手，“这东西可没有那么好弄的，先等等吧。”
　　工匠们都回去了，这东西要弄的话，到时候还是要交给他们来做比较好一点。
　　毕竟，真的到了生产的时候，这东西也需要他们去动手做的。

第一百五十五章 寻亲（求订阅！）
　　春节过后的几天，就显得有些忙碌了。
　　陆尘笙带着琼月回到寨子中拜年，都是一些琼月的长辈。
　　好在彼此都很熟悉了，拜年的时候也有闲话可以聊聊。
　　寨子里面有了钱，现在已经准备送一些孩子们去念书了。
　　陆尘笙觉得这是好事，多少也要识点字才是。
　　拜年过后，难得的清净下来，工匠们都一起结伴回来了，陆尘笙顺手将烟花的事情交给了他们去做。
　　不过看情况，他们需要一些时间，才可以将烟花研究出来。
　　陆尘笙本来还想让他们多在家中待一些时日，陪陪家人什么的。
　　但是工匠们极为的执拗，硬是不答应。
　　说是能够回去一些时日，已经是有些愧对陆尘笙了。
　　这样的说法，让陆尘笙也有些无奈，只能随他们了。
　　寒风猎猎，陆尘笙待在屋子里自顾自的对弈，黑白两子在棋局上杀的难解难分。
　　有时候陆尘笙自己对弈的厌烦了，也会弄些残局玩玩，也颇有些乐趣。
　　一旁的琼月在给陆尘笙缝制衣服，守月则是擦拭着自己的宝剑。
　　初五在一旁，掰着手指头，时不时歪头想着，自己有没有漏了什么银子没数进去。
　　蓦然，琼月抬起头来，美目看着桃花坞外，眼神之中闪过一抹奇怪之色。
　　守月在随后神色也微微一动，纤手搭在了宝剑上。
　　陆尘笙回神过来，见着两女模样有些奇怪。
　　不等陆尘笙说些什么，随即便是一道苍老的声音响起。
　　“请问，小少爷在吗？”
　　小少爷？
　　陆尘笙听着叫喊声顿时愣了一下，随后起身皱眉朝外头走去。
　　片刻之后，陆尘笙见着一个有几分苍老的老人家，正站在外头，见着陆尘笙走出来，老人顿时眼神之中浮现出一抹激动之色。
　　“老人家你找谁？这里只有在下，却是没有其余的男子了。”
　　陆尘笙只以为对方是找错地方了，客客气气的回应了一句。
　　“不、老奴找的就是小少爷你啊！”
　　管家看着面前的陆尘笙，脸上满是激动之色，“小少爷的眼神，那可是和夫人的一模一样，老奴怎么会认错？”
　　陆尘笙听着这话顿时愣住了，这是来认亲的？
　　不对，也可能是跑来骗人的，说什么认亲之类的然后想要分了自己赚的银子？
　　陆尘笙眼神之中露出警惕之意，“老人家，在下自幼父母双亡，可没有什么亲人，莫要欺骗在下。”
　　守月与琼月两女此刻也走到一旁，眼神有些古怪的看着面前这一幕。
　　她们在刚刚的时候，是感觉到有人进来，并且有一些实力不俗的人跟随左右。
　　本来以为是谁，想要对自己夫君不利，但如今一看好像有些误会了。
　　只是，面前这老人家真是自己夫君的熟人来认亲的？
　　此前的时候，也从未见着自己夫君提起过自己双亲，可能对方还当真有可能是的。
　　老管家闻言，脸上顿时浮现出一抹愧疚之色，“小少爷，老奴知道你心中有气，但如今陆家就剩下你一个男丁了，小少爷就不要和老奴开玩笑了。”
　　管家只当陆尘笙，还是记恨小时候自己母亲的事情，所以不准备认亲。
　　“小少爷，当初逼迫你们母子的三夫人，老爷已经让人杖毙了，就是传口令的丫鬟也都一起杖毙了。”
　　陆尘笙听着云里雾里的，完全不知道对方在说什么。
　　“老人家，你是不是真的认错人了，我真不记得有这事情。”
　　陆尘笙见着对方说的有模有样的，脸上表情也不似作假，当即极为诚恳的回了一句。
　　但是心中却不免微微一突，该不会对方说的是真的吧？
　　他倒确实不记得，有关于自己父母的任何事情了，这一刻也没有办法证明对方所说到底是真的还是假的。
　　老管家见着陆尘笙脸上，带着困惑之色，完全不像是作假的模样，当即微微一愣。
　　难不成是小时候的事情，小少爷已经忘记了么？
　　想到这里，老管家连忙说道。
　　“小少爷你忘记了，你的名字是怎么来的么？”
　　名字？陆尘笙听着，忽然心中微微一抽，有一丝丝刺痛的感觉，“不记得了。”
　　陆尘笙心中暗自觉得不妙，看这个情况，对方还当真有可能是在说真话？
　　“夫人名叫陆尘璃，乃是陆府中的侍女，后来怀上了小少爷，只是因被三夫人嫉妒，夫人生下小少爷几年之后，就染了重病。
　　之后，夫人央求老奴，说是小少爷只是一个庶子，若是夫人去了再没有人可以照拂小少爷了，便是使了一招金蝉脱壳，送小少爷离开了。
　　小少爷说，今后只记生母陆尘璃，改名陆尘笙，小少爷你还记得吗？”
　　管家一边说着，一边看着陆尘笙的脸色。
　　陆尘笙听着脸颊微微一抽，虽然依旧没有什么回忆，但是对方所说的事情，却又给陆尘笙带来了几分熟悉的感觉。
　　似乎，对方所说的都是真的一般。
　　陆尘璃...
　　陆尘笙喃喃自语的念着，越发的觉得这名字极为熟悉，从心底中仿佛浮现出一道身影，用着温暖无比的眼神将陆尘笙注视着。
　　陆尘笙感觉心脏仿佛有着一双大手开始握紧，压抑的让他喘不过气来。
　　“滚！给我滚！”
　　蓦然，陆尘笙抬起头来，双眼带着一丝丝红色，原本俊俏的脸上罕见的带上了一丝戾气。
　　管家闻言一怔，踌躇的将面前陆尘笙看着，一幅欲言又止的模样。
　　一旁的琼月见状脸色微微一变，俏脸瞬间冰冷下来。
　　“诸位请离开吧，夫君不愿意见你！”
　　说着，琼月上前一步，大有这些人不走就亲手轰走他们的架势。
　　一旁的守月在此刻，素手不由握上了剑柄，冷眼将这些人看着。
　　这老人家虽然带来了不少好手，但守月依旧没有放在眼里。
　　顾志方数十个武者，不知何时走了出来，眼神极为不善的将面前这些人看着。
　　跟随管家而来的好手们，顿时都感觉到了浓浓的压迫感，呼吸都有几分不顺畅起来。
　　这一刻，所有人脸色大变。
　　这么小的地方，怎么会有这么多的高手？
　　若是动手起来，他们觉得自己这边没有半点的胜算。
　　管家在此刻都是脸色微变，但是随后眼神之中又是浮现一抹欣慰之色，小少爷当真不凡，居然能够收服这么多武者为己用。

第一百五十六章 以后你就叫陆尘笙（求订阅！）
　　“那、老奴明日再来拜访。”
　　管家也知道，这事情怕是一时半刻的说服不了陆尘笙，当即弯腰准备离开。
　　陆尘笙没有理会他，转身踏步走回屋子，只是随即，陆尘笙身体微微一晃，直接摔到在地板上。
　　“夫君！”
　　琼月见状顿时吃了一惊，连忙上前搀扶起陆尘笙。
　　只是此刻的陆尘笙已然晕厥过去。
　　琼月仔细检查一番之后，心中微微松了一口气，连忙抱着陆尘笙送回屋子去。
　　一旁的初五焦急无比，连忙也跟了上去。
　　守月俏脸上满是冰霜，回头看着脸色一样焦急无比的管家，俏脸上的冰霜丝毫不减。
　　“都给我拿下，若是他出了什么事情，你们都一起陪葬吧！”
　　守月话语落下，一旁的顾志方等人，顿时脸上满是不善的朝着这些人走去。
　　一旁的好手们见状脸色微微一变。
　　“都别动手，束手就擒！”
　　管家见状，连忙厉喝一声。
　　他现在最为担心的是，陆尘笙眼下如何了。
　　至于守月要拿下自己等人，那就拿下好了。
　　陆尘笙要是当真出了什么事情，他也没脸回去见老爷了，干脆陪葬好了！
　　一旁的大汉闻言，顿时不说话了，纷纷束手就擒。
　　守月见状，冷哼一声回屋了。
　　待走到屋里，见着陆尘笙正紧闭双眼，剑眉皱紧，心中一阵慌乱。
　　“他怎么样了？”
　　琼月替陆尘笙盖好被子，脸上也满是忧心，“倒是无碍，只是气血有些起伏不定。”
　　守月闻言，顿时脸色微微一松，没事就好。
　　....
　　“娘，你没事吧？”
　　梦境中，陆尘笙看着床上一脸苍白之色的妇人。
　　妇人看着陆尘笙、苍白的脸上露出一抹慈祥之意，“娘时间不多了，你不要太伤心，娘委托管家帮忙，让你可以远远的离开皇都，你要好好的活下去，明白么？”
　　妇人叮嘱着说道，“管家和娘关系不错，他会安排好一切的。”
　　陆尘笙脸上满是泪水，此刻不断点头，眼中满是哀色。
　　“九娘。”
　　妇人扭头，朝着一旁的女子看去。
　　“夫人。”
　　九娘有些枯黄、显得营养不良的脸上，带着浓浓的哀伤。
　　“陆儿就交给你照顾了，以后你们两要相互扶持。”
　　九娘闻言，极为坚定的点头，“夫人，我一定会照顾好他，让他考取上功名不受人欺负的！”
　　妇人闻言，苍白的脸上挤出一抹笑容，只是摆了摆手，似乎还要说些什么，只是眼帘垂下，在也没有在睁开。
　　两人见状，终于忍不住哭出声来，满满的哀哭声在夜里远远传开，又被风吹散。
　　.....
　　“九娘，我以后和陆家再没有半点关系，我只有母亲一个亲人。”
　　“那我不是你亲人了么？”九娘看着小脸满是倔强的幼子。
　　“你也是，我是说那一家人再也不是我亲人了，我要改名，以后就叫陆尘笙、母亲生的孩子！”
　　陆尘笙倔强着说着。
　　九娘闻言，脸上顿时绽放出一抹温和的笑容，“好，以后就叫你陆尘笙！”
　　....
　　夜幕降临，漆黑的夜里，一道身影忽然坐起。
　　随后极为僵硬的走出了房屋，极为娴熟一般的走到一个坟墓碑前。
　　人影站在墓碑前，静静什么话也没有，更为诡异的是这人双眼紧闭。
　　一阵寒风吹来，人影身体忽的一颤，随即睁开双眼。
　　陆尘笙看着面前的墓碑，顿时愣住了，自己什么时候来到这墓碑前？
　　漆黑的夜里，如此诡异的出现在这么一个坟墓前，换做是其余人兴许早被吓到了。
　　但是陆尘笙心中却没有半点的慌张，他心中只觉得，即便九娘化作了厉鬼，那也绝对不会伤他半根毫毛，甚至还会担心自己会不会吓到他。
　　陆尘笙看了看周围，在看了看面前的墓碑，半响后长长叹了一口气。
　　“九娘，你说我该回去么？”
　　忽然间走到这墓碑前，陆尘笙也不知道为什么。
　　但大概是陆尘笙心烦意乱下，无意间便是想着九娘，所以走到了这墓碑前了。
　　坟墓前寒风吹过，带起呼啸声，除去这个以外再没有其余任何声音。
　　陆尘笙待了许久，叹了口气后转身朝着桃花坞走去。
　　两道倩影隐匿在夜幕中，见着陆尘笙终于准备回屋，都是松了一口气，转身率先回屋了。
　　翌日。
　　陆尘笙喝着粥，在吃着一点小菜，一旁的三女脸上满是惊愕之色的将陆尘笙看着。
　　“什么，你是当朝中书令陆启平的孙子？”
　　中书令，那可是当朝最有权力之一，陆尘笙怎么就变成了他的子嗣了？
　　陆尘笙见着三女满是惊愕的将自己看着，无奈点了点头。
　　根据昨晚做的梦来看，事情就是这样。
　　陆尘笙本来也不叫陆尘笙，只是后来改名字了而已。
　　三女极为惊愕的将陆尘笙看着，“难怪你这么不愿意出仕。”
　　在陆府中过的极为不如意，陆尘笙自小的偏见可能就对于当官的极为厌恶，所以不愿意出仕似乎也说的过去了。
　　陆尘笙可能忘记了小时候的一些事情，但是有一些东西，却是刻到了陆尘笙骨子里。
　　陆尘笙听着也微微一怔，他倒是没有多想那么多。
　　只是从一开始的时候，似乎就极为不想为官的，对于什么出仕之类的，心中有着一股莫名的抵触。
　　陆尘笙一直觉得，这只是自己本意不想罢了，但如今看来，琼月似乎说的有那么一点道理？
　　陆尘笙沉默下来，想到昨晚梦见的那妇人，还有在记忆里面容又是变得有些模糊起来的九娘，陆尘笙感觉心中有些堵得慌。
　　饭桌上，忽的又静寂了下来。
　　三女察觉到陆尘笙的异样，沉默下来不说话了。
　　半响之后，初五看着陆尘笙才弱弱询问道，“那公子，你要去皇都吗？”
　　皇都就算是陆尘笙不想回去认亲，但是之后皇上下旨呢？陆尘笙似乎也只有去的份了啊。
　　陆尘笙闻言，顿时脸色有些不大好看了。
　　说实话，陆尘笙是极为抵触去的，尤其是经历过了昨晚的梦境之后，陆尘笙心中更是极为抵触。

第一百五十七章 消息（求订阅！）
　　陆尘笙一时间也不知道该说些什么，三女都跟随着沉默下来。
　　“小少爷。”
　　陆尘笙这边刚刚吃完，管家便是走到门口，小心翼翼的将屋子里的陆尘笙看着。
　　见着陆尘笙没事后，守月倒是没有让人在困着这管家等人了。
　　陆尘笙扭头看着这管家，倒是没有在冲着对方发火，这管家也算对陆尘笙有恩。
　　“你回去吧，就说这里就只有陆尘笙，没有他们要找的小少爷。”
　　陆尘笙语气冷漠，没有准备要回那个陆府。
　　管家闻言脸色微变，哀求道，“小少爷，如今陆府上下，也就唯有你可以继承了，上上下下上百口人，等到老爷不在的一天，那陆府可就完了啊！”
　　这么庞大的家族，如今男丁只剩下陆尘笙一人了。
　　若是陆尘笙不回去，陆启平固然可以保着陆家些许时间，但是到最后还是会亡的。
　　“这些和我没有关系，你们找的那小少爷早就死了。”
　　陆尘笙脸色不动，依旧拒绝道。
　　管家听着脸色僵硬，知道这是小少爷还在记恨小时候发生过的事情。
　　“小少爷，人死债消，害死夫人的人已经被杖毙了，大公子他们也都尽数死在了鞑子手中，小少爷心中在有恨，那也可以消了啊。”
　　“死在了鞑子手中？”
　　陆尘笙听着眉头一皱，扭头将管家看着。
　　管家反应过来，小少爷怕还不知道这个事情，连忙把事情说了一遍。
　　“寄云城出了内鬼，里应外合破了寄云城，大公子陆威镇死战寄云城中，奈何不敌被杀。”
　　说到这里，管家脸上满是哀容，“三少爷前去送粮饷，途中遇了贼人袭营，也死了、眼下陆府可就剩下小少爷你一个男丁了，这绝对是有人想要灭了陆府。
　　小少爷，你若是不随着一起去皇都，届时有人知道了小少爷的身份，小少爷可就危险了啊！”
　　寄云城破了？
　　陆尘笙听闻这话，顿时悚然一惊，以如今这个时候来说，鞑子是万万不可能进攻寄云城的才对，但是偏偏对方做了。
　　而且，这寄云城中的内鬼怎么来的？
　　“人人都知道，陆家也就那么几个男丁了，你若是不来也压根就没有人知道，我还活着！”
　　听着管家这般一说，陆尘笙顿时冷哼一声，“而且，我家娘子武功盖世，你不用担心我的安全。”
　　琼月听着听着，见陆尘笙忽的提起自己，当即微怔，随后俏脸涌起一抹嫣红。
　　大概不是很适应被陆尘笙这般炫耀，但是心中还是带着几分喜滋滋的感觉。
　　管家闻言差点都要哭了，他是想要小少爷和自己回去啊，不是让小少爷炫耀自家娘子多厉害啊。
　　陆尘笙这会儿却是不管他，只是挥手让管家离开。
　　“小少爷，不管怎么说，夫人的灵位还在陆府啊，小少爷都离开了这么多年，也该回去祭拜一下了啊。”
　　管家脸上满是哀求，不管怎么说，还是把陆尘笙带回去在说，只要带回去，到时候的事情到时候说。
　　陆尘笙听着脸色微微一变，一时间沉默了下来。
　　管家见着陆尘笙沉默下来，顿时心中一喜，看这个情况，还是有机会让小少爷一起回去的。
　　只是此刻的他也不敢在打搅陆尘笙，只能够在一旁静静的等候着。
　　陆尘笙眉头皱起，看了一眼这管家后，挥手说道，“你先下去吧。”
　　管家闻言，连忙点头下去。
　　“初五，给他们准备点吃的。”
　　陆尘笙扭头，又是与一旁的初五说了一句。
　　初五闻言，连忙下去忙碌去了。
　　陆尘笙走到窗户边，在这里可以看到外头的白雪皑皑，只是有桃树林的遮挡，却是看不到九娘的坟墓。
　　“娘子，你说我该回去么？”
　　陆尘笙忽的扭头，看着一旁的琼月询问道。
　　琼月闻言，看着陆尘笙露出一抹笑容。
　　“夫君想去便去，若是不想谁也带不走夫君的，夫君刚刚说了，妾身可是很厉害的。”
　　陆尘笙闻言一笑，随即点了点头。
　　只是在扭头过来之时，脸上有布满了一丝忧色。
　　这管家在说到陆尘篱之时，陆尘笙只觉得心中一抽，心中满是想着回去看看的念头，好歹也要给自己生母上柱香。
　　时间连续过去好几天，陆尘笙也没有决定到底要不要回去。
　　管家见状心中着急无比，却又不敢催促。
　　深怕自己催促了之后，惹的陆尘笙厌烦了，到时候还索性不回去了。
　　而在这些天时间里面，关于鞑子破了寄云城的消息也传递了出来。
　　春节才刚刚过去，在听到这样的消息之后，一时间有些人心惶惶。
　　也辛亏，之后又传递回来了一个消息，鞑子并没有继续进攻，而是固守在了寄云城，各路的兵马也开始调动，避免鞑子一路南下。
　　只是，寄云城中的百姓们，却是遭殃了，听闻探子靠近寄云城之时，城外都能够听到百姓们的哀嚎求饶声，以及一些女子的悲哭。
　　陆尘笙坐在窗户边，看着外头微微有些停歇的冰雪，脸色平静，让人看不出来陆尘笙这会儿到底在想着些什么。
　　良久，陆尘笙长长叹了一口气。
　　“娘子，我们去一趟皇都吧。”
　　去皇都，似乎是怎么也避不开了，回去上柱香也好。
　　陆尘篱已经不在了，但是这香怎么样也该回去点上一炷的。
　　琼月闻言，顿时松了一口气。
　　这些天下来，她只是见着自家夫君眉头就没有松开过，叫她看的心疼不已。
　　如今自家夫君终于做了一个决定，那也是好事。
　　“听夫君的，那妾身就让初五去准备一下。”
　　琼月放松下来，连忙转身让初五去收拾东西。
　　守在外头的管家，也听到了声音，当即喜出望外。
　　“小少爷，我们何时动身？”
　　这都已经出来许久了，他可是急着带陆尘笙回去看看，让老祖母看看，还有让老爷看看。
　　“动身的时候自然会和你说。”
　　陆尘笙有些不耐，听着对方催促只是回了一句。
　　管家闻言，当即连连点头，丝毫没有感觉到陆尘笙不耐的意思一般，只是脸上带笑连连点头。

第一百五十八章 能动手尽量动手解决（求订阅！）
　　已经决定要动身，陆尘笙没有在拖延，第二天的时候就安排好了事情，准备出发了。
　　临行前的时候，陆尘笙先到了九娘墓碑前，静静待了片刻。
　　本想要在种上几颗桃树，奈何这个时候却没有桃树苗卖，陆尘笙也只好作罢。
　　等到陆尘笙回来，坐上了马车之后，管家立刻吩咐启程，脸上满是笑容。
　　小少爷终于答应回去了，这是极为不容易的事情。
　　马车的速度不是很快，但还是晃晃悠悠的开到了皇都城下。
　　一路上管家都是提心吊胆，深怕有人得了消息，然后前来刺杀陆尘笙。
　　索性还是安全抵达了皇都，一路上并没有发生什么意外。
　　陆尘笙掀开帘子，看着外头巍峨壮观的城墙，眼睛微微一眯，“这就是皇都了？”
　　“是的小少爷，这就是皇都了。”
　　管家在一旁闻言，连忙笑着回应道。
　　陆尘笙闻言点了点头，又重新放下了帘子。
　　马车入城之后，守着周围的大汉们也放松下来，几个人率先回陆府，先行通知去了。
　　陆尘笙乘坐的马车，则是在后面缓缓朝着陆府开去。
　　琼月看着陆尘笙，还待说些什么，一道惊呼声传递到了马车中来。
　　“你怎么赶车的！都碰到我了！”
　　一道颇为愤怒的声音响起，管家扭头见着这一幕脸色微微一寒。
　　在皇都待久了，自然知道这是专门讹人的。
　　他离开皇都的时候，也没有坐着马车出去，以至于小少爷回来之时，乘坐的马车是在扶风城买的。
　　皇都之中的马车和外地的不一样，在马车外围的布置以及雕刻的纹路风格，只要细心的人都可以看的出来。
　　一些人便是借着这一点，专门找寻那些外地来的人，好狠狠的讹诈上一笔。
　　通常来说，遇到这样的事情，只要是外地来的那都是会息事宁人的。
　　管家还待说些什么，陆尘笙在此刻却是一脸带笑的走了出来。
　　“怎么了？”
　　一旁长的有几分消瘦的男子，见着陆尘笙下了马车，当即冷笑一声。
　　“看看，这是我刚刚买的瓷器，被你们家马车撞到碎了，你说怎么办吧！”
　　陆尘笙扭头，看着地上的碎片，当即明白过来发生了什么事情。
　　害怕自家小少爷不懂，管家在此刻也走了过来，俯身在陆尘笙身旁说道，“小少爷，就是一个想要讹钱的痞子，有老奴处理就好了，小少爷上马车就好。”
　　陆尘笙闻言摆了摆手，冲着一旁的顾志方几个人招招手。
　　“给我打。”
　　顾志方几个人闻言顿时一愣，有些不明所以的看着陆尘笙。
　　“愣着做什么？这痞子居然敢挡本公子的道，难道不该打吗？”
　　顾志方几个人闻言，当即回神过来，随即一脸狞笑的朝着这痞子走去。
　　本来见着这个家伙，居然敢把主意打到他们身上来，就已经极为不爽了，此刻有陆尘笙这么一说，哪里还会有半点犹豫。
　　“你们想要做什么，天子脚下你们也敢乱来？”
　　男子见状顿时愣住了，压根就没有想到对方比起自己还要凶狠几分的模样。
　　一旁人群之中在此刻走出几名看似有些彪悍的壮汉来，显然也是这人的同伙。
　　“连这些人也给本公子一起收拾了！”
　　陆尘笙不管不顾，挥手一指这些大汉。
　　大汉们闻言脸色一僵，什么情况？自己还没有开口说什么，这是要连自己一起收拾了？
　　顾志方等人实力不弱，动手极为快速，很快便是见着这几个人全部被丢在一旁打的哭爹喊娘。
　　一旁有些不明所以的百姓们，见着这一幕顿时连连皱起眉头，这又是那个公子哥仗势欺人了不成？
　　“天子脚下，你们这样做简直就是目无王法！”
　　大汉们惨叫连连，但还是不忘大叫妄图吸引百姓们的注意，若是能够吸引到城防卫前来，自己还能够博一个同情。
　　陆尘笙闻言冷笑一声，“本公子乃陆府中书令子嗣，眼下回京瞎了你们眼，也敢顶撞本公子？给本公子狠狠的打！”
　　陆尘笙一幅纨绔子弟的模样，挥手叫的极为欢畅。
　　百姓们闻言，顿时齐刷刷变了脸色。
　　“听闻中书令的子嗣皆以战死，怎么如今又冒出来了一个男丁？”
　　“可能是此前流落在外，如今陆府男丁皆以死了，所以将这孩子寻了回来？”
　　“还当真有这样的可能，只是这样的家伙回来以后我们可是没有好日子啊，看他这般模样，莫不是以前吃的苦太多，如今一跃成为人上人，纨绔本性怕是比起其余人还要厉害？”
　　百姓们听着陆尘笙所叫嚣的话，顿时吓的不断缩头。
　　若是对方说的没错，他们以后可得远离这陆尘笙一些了。
　　毕竟，当朝的中书令就这么一个子嗣了，即便对方犯了一些大错，也会被维护到底的才是。
　　殴打的时间，足足持续了半柱香的功夫，陆尘笙这才让人收手离开，一幅心满意足的样子。
　　而所有人等待的城防卫却是一直不见踪迹。
　　等到陆尘笙离开之后，城防卫才姗姗来迟，二话不说直接将人带走。
　　百姓们见着这样一幕，顿时嘘声一片，心知以后皇都又要多了一号，要远远躲着一点的人了。
　　马车之中，琼月满是哭笑不得的将自家夫君看着。
　　“夫君，这便是你要抹黑自己的手段？”
　　这才刚刚入得皇都，自家夫君就一幅纨绔子弟的模样，差遣小弟随意打人。
　　若不是与自家夫君待一起久了，就刚刚的那一幕她怕都要以为，自家夫君可就是这般的人了。
　　倒是一旁的守月，在此刻上下打量着陆尘笙，眼中闪过一抹奇怪之色，但是随后频频开始点头不断。
　　“我倒是觉得揍的好，那些纨绔子弟只喜欢找那些百姓们的麻烦，哪里会去找这些地痞们的事？”
　　守月极为不喜欢这些市井之徒，这会儿倒是难得赞赏了陆尘笙一句。
　　“进皇都的身份有些不一样了，不来点狠的怕是不行的，而且暗中还有人想要让陆家绝后。”
　　陆尘笙说到这里，连连摇头不已，不过别说。
　　就刚刚这一幕，反正不需要管那么多，直接揍人还真爽。
　　有道是能够动手的，尽量动手解决。

第一百五十九章 入府（十更，求订阅！）
　　皇都之中消息传递的速度极快。
　　陆尘笙这边还没有踏入到陆府，一些家族的人已经收到了中书令在外还有一子嗣的消息。
　　虽然这剩下的唯一男丁，才刚刚入的皇都之时的表现，让一些人大跌眼镜，但是许多人在此刻都意识到，以后这人怕是不要招惹的好。
　　中书令可就这么一个儿子了，到时候两人起了冲突，保管对方一点事情都没有，但是自己却是不一定的。
　　皇宫，姜安霄坐在龙椅上，听着一旁的太监讲着刚刚发生的事情，嘴角微微一抽。
　　他倒是在之前的时候，就收到了消息，知道陆尘笙便是陆启平的子嗣。
　　刚刚听到这个的消息的时候，他还愣了好久，万万没有想到过这么一个才华横溢的家伙，居然还是陆启平的子嗣，而且还是一个庶子。
　　不过就算是庶子，但就以当下的结果来看，这庶子算是翻身了。
　　仔细的想想看，其实陆尘笙似乎也不怎么需要这样的身份，也谈不上什么翻身。
　　只是，陆尘笙成了陆启平的子嗣，而且是眼下陆府上下唯一的男丁。
　　按照陆尘笙不想出仕的打算，这陆启平绝对会护着自己的子嗣，遵守陆尘笙的意愿不可。
　　一想到这里，姜安霄顿时有些头疼。
　　这要是换做以前的话，这么一个唯一的子嗣，陆启平还当真不怎么可能，让这么一个男丁游离朝廷之外的。
　　但如今，自家当官的男丁全部都死了，险些绝后了，他这样选择的可能性就大多了。
　　“皇上，这中书令的子嗣当街行凶，眼下该怎么办。”
　　侍从小心翼翼的看着皇上，下面的府衙压根就不敢有半点动静。
　　这人可是陆家唯一男丁，你敢这会儿去陆府拿人，陆府上上下下绝对就敢把这些衙役全部打死。
　　陆启平前阵子不得已上朝一趟，尚书令和内史令尽数被陆启平骂的硬是不敢还口半句话。
　　盖因陆启平直接大骂说，信不信老夫回去就叫人暗杀你们府中男丁？
　　这话一出，可是把所有人都给吓住了。
　　还当真不要怀疑陆启平言语的可信度，想想陆家发生的事情，就他们这些对手们极为有可能下手。
　　陆启平怒从心中来，来一个鱼死网破还是很有可能的。
　　就这么一下，朝廷中的大臣们这些天下来，硬是谁也不敢去触陆启平的霉头。
　　“怎么办？那几个想要讹钱的，流放了吧。”
　　姜安霄闻言眉头一皱，随即冷声说道。
　　这事还要问么？难不成让他下令叫人去拿陆尘笙？
　　这要是下了口，不说中书令那边的反应，那其余的大臣们怕都是会心寒不可。
　　他姜安霄可还没有昏庸到这样的程度！
　　“是。”
　　侍从闻言，连忙就是应了一声，然后转身退下去了。
　　“唉，这中书令流落在外的子嗣是谁不好，偏生就是这陆尘笙啊。”
　　姜安霄揉了揉眉心，有些苦恼起来。
　　“皇上为何如此忧虑？”
　　贴身太监闻言，有几分不解的询问了一句。
　　“还跟着我这儿装糊涂，你难道还会不明白朕的心思？”
　　姜安霄闻言，看了一眼一旁的贴身太监，语气带着几分不满道。
　　贴身太监闻言，连忙微微弯腰说道，“老奴如何能够知晓皇上心思？”
　　姜安霄看了一眼对方，微微摇了摇头，似乎是信了对方所说，开口说道。
　　“这陆尘笙，刚刚进城便是搞出这么一出戏来，分明就是想要让所有人知道，陆家还有一个唯一男丁，但是这么一个唯一男丁，却是一个纨绔。
　　这家伙啊，就是不想出仕，弄出这么一场戏来的。”
　　按照陆尘笙以前的行事风格，姜安霄才不相信如此纨绔的行径会是陆尘笙所为，怕不是对方故意这么做的。
　　“皇上，这陆尘笙眼下可是中书令的唯一子嗣了，以后这爵位那也是会传给他的啊。”
　　“哼，这陆尘笙打小就没有在陆府长大，而且听说对陆府积怨尤深，生母死与这陆府，以这陆尘笙敢抗旨不出仕的态度来说，怕是这爵位他都不会受着。”
　　根据情报来说，陆尘笙为人也有那么几分高傲，要说起来还极为有可能，不会去接受这爵位的。
　　更何况，爵位那也只是一种身份象征，和官职还是有区别的。
　　一想到此处，姜安霄不由的柔眉心，这原本想要让陆尘笙多休息一下，听闻其才结婚没有多久，善解人意的他觉得，延迟一些召陆尘笙入京，那也是一种恩赐。
　　谁知这推着推着，这煮熟的鸭子就飞了一般？
　　陆府。
　　听闻陆尘笙马上就要到的消息，陆府大开四门，家丁全部被召集到一起。
　　他们上上下下今后都要认识一个未来的小少爷，也是未来的家主。
　　陆启平期待万分，站在门口脸上有几分焦急。
　　按理来说，像是他这样辈分的，于情于理都不应该在这里等着。
　　只是如今的他，却也顾不得这些了。
　　马车缓缓在陆府门前停下，随后陆尘笙掀开帘子，率先下了马车之后，又搀扶着琼月几女下了马车。
　　至于一旁等候的陆启平，陆尘笙压根就没有去多看。
　　这让管家在一旁看着干瞪眼，心中焦急却又不知道该说些什么。
　　待将人都搀扶下来之后，陆尘笙这才扭头，一眼便是见到一旁脸上满是激动之色的陆启平。
　　须发洁白的老人，身体似乎还算有几分硬朗。
　　“陆儿...”
　　陆启平嘴唇微微一抖，蓦地开口叫唤道。
　　陆尘笙眉头一皱，“别，老人家你这么叫我，我会很不习惯。”
　　对方又不是这身体的父母，要是亲生父母在这儿，陆尘笙拿了人家身体恭恭敬敬的叫上一声，那也是应该的。
　　但就当下的情况来说，和面前这老人家，陆尘笙不是很想走的近，尤其是这身体的生母还死在这府中的一层原因在这。
　　陆启平闻言，脸上有几分尴尬、又有几分局促，带着几分不安，最后缓缓点了点头。
　　“你一路坐马车也辛苦了，先进府在说。”
　　说着，忙是将陆尘笙朝着陆府里头带去。

第一百六十章 两位夫人
　　“先去见见老祖母吧，她惦记你好久了，老祖母现在身体很差劲，你就过去见见她，你看好么？”
　　陆启平带着几分哀求之意，与陆尘笙说着这话。
　　陆尘笙眉头一皱。
　　琼月在一旁见着素手拉了拉陆尘笙的衣角，“夫君，就去看看吧。”
　　陆尘笙犹豫了一下，随后点了点头。
　　陆启平顿时眼中闪过一抹喜色，冲着琼月温和一笑。
　　一群人朝着老祖母的位置走去，家丁们则是抬头将陆尘笙一行人看着。
　　今天来的人，他们都要记得清清楚楚才行。
　　一旁的管家正在小声叮嘱，要求他们都记清楚了，哪一位是少夫人，哪一位是小少爷。
　　片刻之后，陆尘笙终于在陆启平的带领下，见到了老祖母。
　　老祖母见着陆尘笙到来，欣喜无比，挥舞着有些苍老的手掌，示意陆尘笙上前一些。
　　陆尘笙上前一步，老祖母便是拉着陆尘笙不住的端详，然后止不住点头说好。
　　“好孩子，在外面受了不少苦吧？放心，回到陆府以后就在也没有人欺负你了。”
　　老祖母拉着陆尘笙絮絮叨叨着，陆尘笙也没办法和一个快要入土的人，说着一些什么难听的话。
　　片刻之后，老祖母又是拉过一旁的琼月细看起来。
　　知道这琼月是陆尘笙的妻子，眼神之中满是慈祥，最后摸索出一个镶着金丝的玉镯，给琼月带了上去。
　　老祖母说了许多，一盏茶之后也有些累了，陆启平这才带着几个人出了房屋。
　　“我母亲埋在了哪里？我想要去看看。”
　　陆尘笙出了房屋之后，开口说了一句。
　　“你今日才刚刚到皇都也有些累了，等些时日在去吧。”
　　祠堂中没有摆放陆尘篱的灵位，需要陆尘笙到坟前才可以上香。
　　陆尘笙闻言想了想，随后点了点头。
　　管家在这个时候，带着陆尘笙到一旁的院子里安顿了下来。
　　琼月和初五在收拾着院子，将一些东西安置下，有箱子在不断的被抬下来送入到院子中。
　　陆府上下的家丁们看着奇怪无比。
　　按理来说，陆府这么大的家产在这里，这位小少爷怎么带了这么多东西回来？
　　陆尘笙倒是没有理会这些下人们，管家带来的一些侍女，准备留着伺候陆尘笙，但都被陆尘笙驱走了。
　　吓的这些丫鬟们花容失色，还以为陆尘笙不满她们。
　　索性陆尘笙解释了一番之后，这才让她们松了一口气。
　　这要是未来的家主不满她们，她们的生命怕也就此到头了。
　　“小少爷，夫人们来看你来了。”
　　管家才离开没有多久，又是匆匆跨进院子中来，冲着陆尘笙说道。
　　陆尘笙闻言眉头一皱，“都和你说了，不要叫我小少爷。”
　　“是，小少爷，那就让夫人们进来吗？”
　　管家闻言乐呵呵的回应了一句，然后询问道。
　　陆尘笙无奈，这管家到底小时候与他有恩，对他也发不了什么脾气，“请进来吧。”
　　原本来说，这种拜访是要陆尘笙去的才对。
　　但是陆府上下早已经知道，陆尘笙对于这个陆府并没有那么多的心思，要让陆尘笙去拜访这两位夫人怕是不可能的。
　　她们两人也极为识趣，知道这未来陆府应该就掌控在陆尘笙手中，这会儿也没有托大，倒是率先找上来了。
　　“见过两位陆夫人。”
　　陆尘笙见着两人，拱手叫道。
　　对于陆尘笙这样的称呼，两人都没有什么意外，陆尘笙就是对着老爷也都没有叫的过于亲密，她们自然也知道这其中的缘由的。
　　这会儿见着陆尘笙没有过于敌视，就已经觉得很不错了。
　　也辛亏，以前她们对待陆尘篱的时候，并没有去苛责些什么，一些手段那都是三妹做的。
　　“不用这么客气，我们这也是见着你刚刚回来，想要看过来看看，你这里有什么需要帮忙的，顺道在给你送了一些东西来。”
　　说着，两人招了招手，立刻有丫鬟端着盖着红布盘子，一一朝着院子中送来。
　　“听说你才结婚没有多久，有些东西刚刚好合适，现在你是陆家的唯一男丁了，开枝散叶可就全靠你了。”
　　说完，两女看着一旁的琼月，走到琼月身旁嘘寒问暖起来。
　　陆尘笙看着摇了摇头，也没有说什么，只是任由她们去了。
　　相对比起来，琼月则是比陆尘笙好接触多了。
　　这是两人接触了一番之后，所感觉到。
　　琼月极为的温柔，在加上身为陆尘笙的妻子，虽说陆尘笙不大喜欢这陆府，但她却不能够这样表现出来。
　　因此，相处起来的时候感觉却是轻松了不少。
　　柳纹升也不知道现在在哪，只知道对方做了长安令，找个机会去找一下对方好了。
　　陆尘笙皱着眉头想了想，既然来了这皇都也没有理由，说是不去找一下柳纹升的。
　　要不然的话，这柳纹升知道这个事情，怕是要埋怨上他一番了。
　　“初五，时候不早了，你去准备一下晚膳，两位夫人要留着一起用膳，你就多做一些。”
　　琼月与两位夫人聊的极为合拍，扭头冲着初五说了一句。
　　两人闻言，连忙开口说道，“府中自有厨子做饭，又何必劳烦初五？”
　　琼月闻言笑了笑，“夫君他习惯吃初五做的东西，换做其余人的怕是会不习惯的。”
　　两人闻言顿时不说话了，随后微微一扭头，顿时微微张大了嘴巴。
　　只见着初五开始从箱子里面，取出一样接一样的调料出来，片刻的时间就见着多了数十样调味品。
　　府中的厨房她们也去过的，何时有见识过这么多的调味品？
　　初五却是脸色平静的很，拿出这些东西后，又招呼着一人拿着东西朝厨房走去。
　　下人此前的时候，都已经见过了初五。
　　都知道初五应该是陆尘笙的贴身丫鬟，谁也不敢在此刻得罪初五。
　　等到初五来到厨房之时，立刻便是将地方让了出来。
　　挑选了菜式，在将调料按照自己的习惯摆置完毕后，初五立刻开始着手做起饭。
　　顾志方在一旁跟着，有些嘴馋的待在一旁。
　　和初五混的熟悉一些后，他时不时会想着法子，让初五给他弄点他喜欢吃的佳肴。

第一百六十一章 愧疚
　　管家在一旁，陆尘笙挥手将管家叫唤到跟前，询问一些事情。
　　而一旁的陆夫人见状，则是悄悄的拉着琼月走到了一旁。
　　“你们是不是还没有同房？”
　　两个夫人在此刻，都是看着面前的琼月有些疑惑的询问道。
　　她们都是过来人了，看着琼月眉目未开，还有行走姿势就猜测了出来。
　　听闻两人成亲也有一段时间了，到了这个时候还没有同房，这个事情可就有些大了。
　　琼月闻言，蓦然间俏脸通红，犹豫着还是轻轻点了点头。
　　“怎么会这样，是你们两个谁的问题？是陆儿他的问题吗？”
　　不说琼月，就是跟随着一起的初五也一样，似乎都是没有同寝过一般。
　　这么说起来的话，很可能就是陆尘笙有一些问题了。
　　若是这样的话，那事情可就麻烦了，女子出了什么问题的话，陆尘笙还可以再取，这不算什么大事。
　　琼月闻言，连忙摇了摇头，随后将事情原委与两人都是说了一遍。
　　听完之后，两人顿时都是松了一口气，如此情况倒也还好。
　　“陆家在朝廷之中，有什么敌人么？”
　　陆尘笙将管家叫到跟前询问起来，倒也不是准备帮忙陆家铲除对方什么的。
　　只是现在怕是已经有不少人，都已经知道了陆尘笙。
　　一些敌对的人，估计也惦记上了陆尘笙，询问仔细一些还是需要的。
　　尤其是之前陆家的几个男丁都死了，陆尘笙不小心一些都是不行。
　　“朝中虽然有势力敌对，但说实话，其实还不到要赶尽杀绝的地步。”
　　管家对于朝中的事情，多少还是知道一些的，也知道陆尘笙询问这个事情的原因，在这个时候便是回了一句。
　　“小少爷，这事情还是问问老爷吧，老奴到底不是朝中的人，知道的也不是那么清楚。”
　　按照管家的想法，朝中的人没有理由要这样对陆启平下手的才对。
　　但是这事情偏偏就是发生了，而这下手的人他也没有什么底。
　　胡乱给陆尘笙分析的话，怕是会给一个错误的方向。
　　要是这么一来，那事情可就不太妙了。
　　听着管家这么一说，陆尘笙眉头皱起，但还是点了点头。
　　初五做饭的速度还是很快的，片刻之后就让人端着菜肴送到了院子中来。
　　菜肴的香味一路飘随过来，引得一旁的家丁侍女们，都是伸长了脖子。
　　陆尘笙这会儿也饿了，嗅到如此浓郁的香味，顿时心情微微变好了一些。
　　这一路上上过来，吃的都是将就吃的，眼下终于可以吃顿好的了。
　　陆尘笙这边才刚刚收拾了桌子，陆启平却是从院子外踏步走了进来。
　　“不介意老夫也来一起吃点吧？”
　　陆尘笙看了一眼陆启平，没有拒绝。
　　琼月还有一旁的两个夫人，都是随着一起坐了下来。
　　这算的上是陆尘笙第一在陆府吃的团圆饭了。
　　“你这丫鬟的手艺当真可以，怕是皇宫中的御厨都比之不上。”
　　陆启平坐下，看着面前色香味俱全的佳肴，有几分惊讶的说了一句。
　　他本来过来，只是想要和陆尘笙一起增进一下感情而已，所以厚着脸皮一起过来吃饭了。
　　“她手艺还行。”
　　陆尘笙闻言，轻轻点了点头，只是评价了一个还行。
　　陆启平闻言有些无奈，这样的厨艺说是还行，这不是等于在说皇宫中的御厨其实也就那样了么？
　　陆氏两夫人此刻看了看这些佳肴，顿时抿嘴笑道，“难怪琼月你说，尘笙会吃不惯府中的菜肴，换做是我天天吃这些，那也会吃不惯的。”
　　她们之前对于这话还有些疑惑，如今一看才知晓琼月为什么会这样说。
　　“夫君他平时也不挑剔什么，就是在吃饭上面颇为的挑剔，索性初五也练了一手好厨艺。”
　　琼月夸赞了一声初五，惹的一旁两夫人也连连夸赞。
　　随即一桌人开始动起筷子，陆尘笙还是自顾自吃自己的。
　　初五知道陆尘笙喜欢吃些什么，做的都是陆尘笙颇喜欢的菜。
　　陆启平动了几筷子，也都赞不绝口。
　　“之前朝中不时提起你的名字，皇上有意想要让你进宫为官，你怎么想？”
　　陆启平看了看陆尘笙，忽的询问了一句。
　　“出仕这事情还是算了吧，我就没有想到过要出仕。”
　　陆尘笙闻言，当即就是回了一句。
　　陆启平点了点头，“看你刚刚进皇都的时候，做的事情大约也猜测到了，其实你不必如此，如此污了自己名声到底是不怎么好的，只要你不愿意为官，老夫在皇上面前还说的上话，怎么样也不会强行让你为官的。”
　　边塞为将的三人都战死了，在后方为官只是想要去见一下自己父亲，所以接了运粮差事的孙子也被人杀了。
　　说实话，陆启平其实也不愿意让陆尘笙为官了。
　　在加上陆尘笙这会儿也不愿意为官，陆启平觉得自己需要弥补一下陆尘笙，既然陆尘笙这么想，他也一定会这样去做。
　　陆尘笙闻言，愕然抬头朝着一旁的陆启平看了一眼。
　　“怎么，你是以为老夫让你回来，便是让你重振家族辉煌，护持你在朝廷中走的远一些？”
　　陆启平一看陆尘笙的眼神，立刻便是明白过来陆尘笙心中在想着些什么，当即反问了一句。
　　陆尘笙闻言点点头，在他看来像是这样的官宦之家，可不就是这样想的么？
　　陆启平闻言笑了笑，没有继续这个话题，“在皇都多待一些时间吧，陆家以前对不起你，但那只是一些人的做法，那个时候你的父亲就在边塞了，老夫那个时候也不在陆家。
　　你的两位母亲那个时候也刚刚诞子，与她们却也没有什么关系的。”
　　陆启平知道陆尘笙心中有怨气，这会儿指了指一旁的两人说道。
　　就那一段时间，他们刚刚好都有事情，在加上两个正室正是身体虚弱的时候，所以让的那三夫人为非作歹起来。
　　陆尘笙闻言却是没有全信，任凭对方怎么说，好歹都是一个屋檐下的，生母的情况她们不至于什么都不知道。
　　只怕是见着自己母亲不过是一侍女，所以没有怎么去理会。
　　可能没有下毒手，但是睁一只眼闭一只眼，那是绝对有的。
　　陆尘笙沉默下来没有说什么，顿时让的气氛有些尴尬起来。
　　三人心中自知有些愧疚，这会儿也都满是歉意的将陆尘笙看着。

第一百六十二章 开枝散叶
　　次日，陆启平很早便是上了早朝，陆尘笙在起来之后，洗漱一番则是直接出门去了生母的墓前上香去了。
　　琼月也随着一起前去上香，祭拜一直到了傍晚，两人这才回到陆府之中。
　　陆尘笙这边才刚刚回到院子中，就是听到一旁的下人匆匆走到陆尘笙身旁，然后小声说道。
　　“小少爷，老爷想让你一趟书房。”
　　陆尘笙听着眉头一皱，想了想之后还是随着下人朝着书房中走去。
　　“你回来了！”
　　书房中，陆启平正忙碌着些什么，在见到陆尘笙到来之时，有几分苍老的脸上立刻露出一抹喜色，连忙招手示意陆尘笙到跟前。
　　陆尘笙走进去，眼神四下一扫，只见着周围皆是摆满了书籍，整整齐齐。
　　一旁还点着熏香，书房中弥漫着一股淡淡的香味。
　　“找我有什么事情吗？”
　　陆尘笙也懒的和对方客气什么，直接就是开口询问道。
　　陆启平闻言也不介意，这个最小的孙子对于自己还颇为敌视，此刻也自然不好要求陆尘笙，对自己那般的亲切。
　　不过等到时间久了，感情总会培养出来一些的。
　　“你才刚刚来这京都，有些事情要和你交代一下，朝中老夫保持中立，跟着老夫的人其实不多，大多数大臣都已经被挖了，要么是随了太子，要么就是随了二皇子。
　　如今，威镇他们都已经不在了，你初入京都这两位殿下怕是会惦记上你，邀你入他们的阵营不可。”
　　陆尘笙闻言脸色微微一动。
　　“为何要保持中立，这样不是直接得罪了两方么？”
　　陆启平闻言苦笑一声，“朝廷中枢三大臣，两位大臣尽皆有了阵营，到也没什么关系，但若是老夫也选了阵营，无论是哪一方那只会让其中一方的阵营，直接扩大压倒另外一方的。
　　皇上之所以让老夫的儿子，陆威镇镇守边塞掌控大军，那便是因为老夫中立只效忠皇上，若是老夫无论倒去了太子，又或者是二皇子，那可就会让皇上动怒了。
　　皇上那可还在位呢，手下的大臣就已经想着谋选未来的皇上了。”
　　陆启平说到这里摇头不已，像是这样的事情，他是绝对不会去做的。
　　“更何况，保持中立其实也没有什么不好的，倒戈其中一方，万一其中一方事败，新皇登基可是会秋后算账的。”
　　“但若是选择成功了，到时候也有一个从龙之功，你虽然不会被秋后算账，但是以后也难免会远离中枢了。”
　　陆尘笙闻言，直接回应了一句，这算的上是中庸之道了。
　　陆启平笑了笑，“又有何妨？老夫已然是中书令了，本来已经走到了尽头，在者老夫也老了，有爵位在保证家族延续，其实也已经足够了。”
　　“你这爵位我可不要。”
　　陆尘笙闻言，当即回了一句，他也没有想着在这里待多久，只想着待一阵子，看看能不能顺手解决了鞑子入关的事情，然后就离开。
　　陆启平闻言没有说话，陆尘笙这会儿对于他还颇有几分抵触。
　　不想要他留下的爵位，那也是正常的事情，这事情得慢慢来急不得。
　　“所以你找我过来就是为了说这些？”
　　“如今陆府上下就剩下你唯一一个年轻的男丁了，以后迟早会交到你手中，两位皇子怕是会前来拉拢你不可。”
　　陆启平闻言，脸色微微认真了几分。
　　如今陆尘笙的身份那可是不一样了，陆尘笙随便和哪位皇子走的近一些，那都是会代表陆府的意志。
　　不像是此前的时候，陆府中有那么多的子嗣。
　　而这么一来，怕是两位已经得到风声的皇子，会尽力接触陆尘笙，好把陆尘笙拉拢到自己阵营中不可。
　　只要拉拢到了陆尘笙，陆启平也绝对没有理由的站过去才对。
　　“那我要是投靠了其中一个皇子呢？”
　　陆尘笙看着跟前的陆启平，开口询问道。
　　陆启平闻言微微一愣，随后笑道，“那便是投靠过去也无妨，老夫就扶他上位，让你得个从龙之功，只是，这应该不是你的作风吧。”
　　他只听闻陆尘笙不想出仕，连圣旨都拒绝了，如今要说帮皇子争夺皇位，这怎么想都有些不对劲。
　　陆尘笙闻言没有回答，他倒也确实没有想着要去哪个皇子手下。
　　“不是听说还有个三皇子吗？”
　　“三皇子倒是不用在意，他并没有夺帝的资格，而且在早年间就已经开府了，三皇子一心只在游玩，就是这花销极为厉害，时不时会进宫向皇上索要钱财，惹的皇上频频动怒。”
　　陆启平说到这里都有些无奈。
　　国库本来就不怎么充盈，这三皇子手中钱财也少，哪里经得住他花销的。
　　以至于三皇子进宫要钱的时候，时常会被骂的狗血淋头。
　　陆尘笙听着点了点头，算是明白了一些朝廷里头的情况。
　　“对了，朝廷上的人，知晓我的身份的人多吗？”
　　陆尘笙忽的开口询问道。
　　陆启平闻言当即摇了摇头，“想来知道的不多，眼下应该就皇上知道才对。”
　　皇都里头的事情，很少有能够瞒得住皇上的。
　　这一点陆启平心知肚明，不过此前他好歹事情做的极为周密，其余的大臣们当下也只是知道，他陆启平此前的一庶子流落在外头，至于具体是谁，应该就不得而知了。
　　陆尘笙听到这里，瞬间满意了。
　　等到一些事情做好，他就可以悄然离开这里。
　　“你觉得，对陆家出手的人，会是这两个皇子动的手吗？”
　　陆启平闻言脸色一惊，但是却没有呵斥陆尘笙。
　　半响后摇了摇头，“此事尚未查明，你可不要胡乱去说。”
　　没有查明？那意思就是陆启平心中已然有此怀疑了。
　　陆尘笙闻言心头了然，暗自将这事情记了下来。
　　“你眼下虽然取了妻子，但如今尚未圆房，朝中不少大臣的千金有大家闺秀之范，容貌极美，不如在给你谋上几门亲事，你看如何？”
　　陆启平看了看陆尘笙一眼，犹豫了一下询问道。

第一百六十三章 你有本事就杀了我
　　陆尘笙闻言微微一愣，这才是这陆启平叫自己过来的意思吧？
　　谋上几门亲事，这是想要自己多取上几个妻子，然后好传宗接代了？
　　陆尘笙脸颊一抽，直接摆了摆手，“这事情就不用你操心了，若是无其他事情我就先回去了。”
　　说完，陆尘笙转身就走。
　　还以为对方找自己当真有什么事情，合着就是见自己和琼月迟迟还没有圆房，陆家当下又只有他一个男丁了，心中焦急下才找的自己。
　　等到陆尘笙回到院子里头，恰巧见着二夫人离开，眉头更是一皱。
　　等到进了院子里头后，琼月的脸色倒是平静，但陆尘笙知道对方怕是说了些什么。
　　“她刚刚是不是进来，说是让为夫取上几个妻子了？”
　　陆尘笙在琼月身旁坐下，脸色有些不爽的询问道。
　　琼月闻言，柔荑反握住陆尘笙的手掌，“夫君，眼下陆家的情况，你确实应该在取上几个妻子的。”
　　陆尘笙闻言无语，“不是和你说了么，这事情就不要在说了，你家夫君眼下可没有那个想法。”
　　琼月闻言，乖巧的点了点头，没有在多说什么。
　　接下来的几天，陆尘笙每天都去一趟坟墓前祭拜一番，直到七日后，这才没在去。
　　第二天，打听清楚了长安衙门的位置，陆尘笙动身前往。
　　皇都相对于陆尘笙去过的云梦城，又或者是临安府都要大上不少，街上的百姓们更是众多。
　　论穿着上的对比，皇都百姓们确实是在穿着上，要比其余地方的好上太多。
　　而且，大街上能够见到不少的书生，就论数量来说，确实是比起一些小地方多上非常多。
　　“劳烦通报一下长安令，扶风城有熟人来访。”
　　陆尘笙来到衙门外，看了看一旁的衙役拱手说道。
　　衙役看了一眼陆尘笙一身儒衫，不敢怠慢，连忙进去通报了。
　　片刻之后，柳纹升匆匆从衙门里出来，在见到陆尘笙后顿时脸色一喜。
　　刚刚听闻说是扶风城来人之后，他便是想着会是谁，该不会是陆尘笙来了。
　　没有想到，果真是陆尘笙来了！
　　柳纹升这会儿一声官服，较之之前，脸上也多了几分稳重之色。
　　看样子，这长安令的位置果真有些磨练人。
　　“陆兄来的时候，怎么不提前与我说上一声？”
　　柳纹升带着几分埋怨，开口说了一句之后，便是带着陆尘笙朝里头走去。
　　“记住了，以后但凡是陆兄前来，直接引进就好。”
　　柳纹升对着左右吩咐了一声。
　　左右闻言立刻应下，心中暗自将陆尘笙样貌记下。
　　当下的柳纹升稳坐长安令位置，而且深得皇上喜爱，以后那可是前途无量的。
　　柳纹升亲自招待的人，他们可是不敢怠慢。
　　“今日还要审问犯人，怕是要到晚上才可以和陆兄喝上一杯了，陆兄不防一起看看？”
　　有陆尘笙在的话，等会儿要是碰到什么难题，直接让陆尘笙出手帮忙，他刚刚好可以省下一些力气。
　　柳纹升心中打的如意算盘，陆尘笙却没有想那么多。
　　只是想看看，这柳纹升眼下长进如何，这会儿也就点了点头。
　　柳纹升高坐县令位上，陆尘笙则是坐在下方左侧的一张椅子上，扭头看去，却是可以见到外头百姓们汇聚了不少，都是前来观看断案的。
　　此前来的路上，陆尘笙已然听说了不少关于柳纹升的事情。
　　大约就是柳纹升以极为聪慧的手段，接连破案不说，而且还替着不少冤枉之人翻案，着实在百姓们心中留下了一个好印象。
　　这让一些百姓们，有闲暇之时便是前来府衙前观看柳纹升断案。
　　“带犯人武石开。”
　　柳纹升一拍惊堂木，立刻有衙役凶神恶煞将人提了上来。
　　上来之人脸上平静无比，丝毫没有将柳纹升放在眼里。
　　“大人，您也不要审草民了，草民不过只是偷了一钱而已，这算不得什么大事，关押个几日也就可以出去了。”
　　武石开满不在乎的说道。
　　他本就是一地痞，对于这些律法早已经熟悉了，此刻上来也自然满是不在意的模样。
　　外头的百姓们，此刻见着这武石开眉头也不由皱起，这人他们自然认识，混与市井之间，端是无恶不作，偏偏犯的都是些小事，只是却让百姓们深受其苦，却又无可奈何。
　　柳纹升闻言一怒，“偷钱者安敢如此放肆，拉出去杖打二十棍！”
　　武石开闻言心中一惊，这要是杖打二十棍，少说要了他半条命啊！
　　“大人莫不是不知法，草民只是偷了一钱，何至于要仗打二十！”
　　说到这里，武石开犹自不解气，开口继续说道，“你有本事杖打草民，那你有本事杀了我！”
　　柳纹升闻言，被气的浑身发抖，一些难办的案子他一直没有觉得有什么棘手，但是偏偏就是这类家伙，却是越发的气人难办。
　　陆尘笙在一旁倒是看出来了，见此蓦然站起身来，眼中闪过一抹光彩。
　　“我还真没有听说过这样的要求！”
　　武石开闻言，扭头看着一旁的陆尘笙，见陆尘笙身上儒衫知道陆尘笙是一个读书人，当即微微撇了撇嘴。
　　“如何，你有本事杀了我啊！”
　　武石开一幅死猪不怕开水烫的模样，着实愁煞了不少百姓还有柳纹升。
　　陆尘笙却是不管不顾，冷笑一声拔出自己的佩剑，“我还从未听过这般的要求。”
　　“一日一钱，千日一钱，绳锯木断，水滴石穿。”
　　“记住了，斩你之人乃陆府小少爷。”
　　说罢，陆尘笙大步走到武石开跟前，手中利剑轻轻一挥，一蓬鲜血勿自溅起。
　　陆尘笙一个侧身，却是避开了这血，这血沾在了身上，陆尘笙都觉得脏。
　　武石开瞪大了眼睛，满眼不可置信的将陆尘笙看着，他怎么也想不明白，在这样的衙门里，自己怎么就被人杀了？
　　眼神之中的光彩逐渐暗下，武石开心中悔恨无比，自己怎么这般嘴欠，要求对方杀了自己？
　　只是任凭他在怎么悔恨，也感觉到自己浑身的力气在渐渐抽空。

第一百六十四章 宝贝的不行
　　外头的百姓们此刻都吓傻了，全部都是愣愣的将面前这一幕看着，谁也没有想到，陆尘笙居然说动手就动手。
　　出手间更是如雷霆万钧一般，瞬杀了面前这个地痞。
　　柳纹升更是在上方半天缓不过神来，愣神将陆尘笙看着。
　　要说这里面的人，当属他比较了解陆尘笙的。
　　他所认知的陆尘笙，乃是温文尔雅，决计不是如此暴躁，说动手间就直接动手的样子。
　　等到柳纹升回神过来，心中暗自叫糟，大庭广众之下，陆尘笙如此可是犯罪了啊！
　　一旁的衙役们，此刻都是一脸为难的将柳纹升看着。
　　按理来说，他们这些人见着陆尘笙杀了人，那就应该直接拿下才是。
　　但是这人乃是县令的好友，他们这些人如何能够动手拿人啊，而且还不知道这陆尘笙的具体身份。
　　刚刚对方所说，自己乃是陆府的小少爷，倒是听闻中书令府上回来了一个庶子，都叫其为小少爷。
　　这么一想，他们自然更加不敢动手了。
　　陆尘笙却不管那么多，拿过白布开始擦拭手中的利剑。
　　外头的百姓们则是乱成了一团，一些人觉得这人就该杀，要不然一直祸害百姓们，哪里像话？
　　放着这样的人，到时候还是害了无辜百姓们而已。
　　而一些人则是在担忧陆尘笙，如此大庭广众之下杀害地痞，怕是陆尘笙也要倒霉了。
　　“陆兄，你如何...”
　　柳纹升看着陆尘笙，一时间居然不知道该说些什么了。
　　陆尘笙在此刻却是摆了摆手，“无妨，你继续审案。”
　　陆尘笙一脸不在乎的模样，秀才功名在身，在姜国文人地位还是很高的情况下，即便处罚也不至于到杀头的地步。
　　在加上背后靠着中书令，这就更加不算什么事情了。
　　柳纹升见陆尘笙自信的模样，当即也不多说什么了，又是提人审问。
　　一旁衙役本来想要收走尸体，只是陆尘笙摆手叫停，让人就把尸体放这。
　　上来的犯人一眼就见到地上的尸体，在认识出这是武石开后顿时吓了一跳。
　　这武石开也不过是偷了一钱而已，怎么就是被杀了？
　　犯人看着心惊肉跳，心中犯怵。
　　“大胆王连余，你可认罪！”
　　柳纹升收拾了一下心神，看着下方的犯人，一拍惊堂木喝声道。
　　“草民何罪之有啊！”
　　王连余连连叫冤，丝毫没有半点要认罪的模样。
　　陆尘笙见此冷笑一声，“有我在此你还敢不认罪，怕是想要挨上一剑了！当真以为我不敢在杀人不成！”
　　陆尘笙手持还沾染血迹的利剑，眼神直勾勾的将王连余看着。
　　王连余瞥见这样一幕，扭头在看看一旁已经变成尸体的武石开，顿时心中一惊，知道今天衙门来了一个狠角色。
　　连偷了一钱的武石开都被杀了，他要是在敢顶嘴一二，怕是下场也好不到哪里去。
　　王连余心中一寒，脚下一软便是连忙服罪。
　　柳纹升愕然看着这一幕，这都不需要用其他手段了？
　　陆尘笙朝着柳纹升看了一眼，眼神示意了其一下，示意他等会儿审问犯人都照这样去审问就好了。
　　一旁有着尸体在，在随意一吓，怕是没有什么犯人不会招的，除非对方是真的无辜。
　　柳纹升了然，开始在提问审人。
　　皇宫奉天殿，此刻的朝会上还在激烈不休的吵着，关于寄云城失守的事情。
　　寄云城乃占据天险，鞑子据之而守，要是想要强行夺城怕是伤亡太大，而且难度也高。
　　这事情到了现在，也没有个决策。
　　“报！”
　　就在奉天殿中吵的没有休止的时候，一名侍卫匆匆跑进来，高声呼喊。
　　“何事？”
　　大殿之中，所有大臣都安静下来，姜安霄看了一眼侍卫问道。
　　“今早长安令正审问犯人，陆家小少爷一旁随行观看，其间一犯人偷取一钱被审，口出狂言让县令有本事就杀了他，陆家小少爷大笑一声，拔剑将其杀了。”
　　侍从低头快速说完，嘴角忍不住的抽搐。
　　说实话，他也没有听说过还有这样的请求。
　　皇上闻言一愣，一旁的大臣们也随之愣住了。
　　“哪个陆家？”
　　“中书令的陆家。”
　　侍从闻言，立刻回应一声。
　　那不就是陆启平家中的唯一男丁了么？
　　众大臣一听，顿时嘴角微微一抽，随后扭头朝着一旁的陆启平看去。
　　对方眼下唯一的这个男丁，看样子可是飞扬跋扈的很了啊，旁人只是说上一句，有本事你就杀了我，结果当真就给杀了！
　　各个大臣之中，虽然难免会出一些纨绔子弟，但是比起这陆尘笙来，似乎差了那么一些。
　　前些时日刚刚入城的时候，就当街殴打了讹钱的地痞，一幅宣示自己到来的样子，如今又是做出这样的事情来。
　　陆启平听到这里，也都跟着愣了一下。
　　回神过来后，心中忍不住苦笑，这陆尘笙是信不过他，所以还在准备给自己招黑？
　　姜安霄也愣住了，看着下方侍卫哭笑不得。
　　按理来说，杀了这么一个地痞其实也不算什么大事，但是国有国法，家有家规，陆尘笙在怎么样那也是没有杀人的资格的。
　　这要是开了个例子，那今后可就乱了啊。
　　只是...
　　姜安霄忍不住看了一眼一旁的陆启平，人家现在对于这个庶子那可是宝贝的不行，哪里会让这个孩子受半点委屈？
　　他作为一个皇上，多少那也要考虑一下这个大臣的感受的，毕竟，人家中的男丁都差点死绝，为国捐躯了。
　　“臣弹劾陆家小少爷，目无王法、肆意杀人！”
　　“臣附议！”
　　一旁的御史们在此刻顿时来劲了，虽然知道这陆家的小少爷大概率不会有什么事情，但是作为御史，他们总不能见了什么也不说。
　　当即，一大群御史纷纷站出来，开始弹劾陆尘笙。
　　只是有点尴尬的是，这陆家的小少爷叫啥来着？
　　御史们心中嘀咕，好像到了现在还不知道对方叫什么，不过应该是叫陆文什么的吧。
　　毕竟，按照辈分来取名是应该这样的才对。

第一百六十五章 哪个陆府
　　“中书令教子无方，回去多加管教管教吧。”
　　皇上想了想，随后无奈的冲一旁陆启平不痛不痒的说了一句。
　　“多谢皇上开恩。”
　　中书令闻言，连忙拜俯谢恩。
　　一旁的御史们见着这一幕，心中歪腻，就这样？
　　只是不等他们说什么，一旁的陆启平朝着他们看了过来，眼神带着几分凶狠。
　　大有你们在敢多嘴，老夫和你们势不两立的模样。
　　御史们见状顿时把头微微一缩，在不敢多嘴了。
　　人家就这么一个孩子了，还是适可而止吧。
　　心中嘀咕了一下，御史们也就不再纠缠这个事情了。
　　柳纹升这边，有了一旁的尸体在，上来的犯人都是兢兢战战，大家都知道这个武石开，见对方偷了一钱就被杀了。
　　心中惊惧之下，还没有恐吓几句，就全部招了。
　　外头的百姓们看着津津乐道，但是随着时间过去，见着居然还没有人来拿陆尘笙，也开始嘀咕起来了。
　　倒是一旁的一个百姓，知道的比较多一些。
　　“你们懂什么，这里面那个年轻人刚刚说了，自己是陆家的小少爷，我和你们说啊，前些时日陆府找回来了一个男丁，眼下可是宝贝的不得了，怎么可能会因为这种小事就抓走？”
　　“陆府，哪个陆府？”
　　“当然是最大的那个了！”
　　百姓在此刻，理所应当的说了一句，这话一出，顿时引得一旁几个人倒吸了一口冷气。
　　“中书令家的啊，那难怪了，本来还以为陆家满门英烈就此没了，没有想到还能够后继有人，上天到底对中书令大人不薄。”
　　“要是这样的话就不奇怪了，人家陆家男子都为国捐躯了，眼下就这么一根香火了，总不能还断了吧？”
　　“话是这么说，不过以后还是离这位小少爷远一些吧，动怒之下便是提剑杀人，保不准以后见了我们不爽了，也提剑一并杀了。”
　　一个年轻人微微缩了一下头，虽然看着对方杀了那个地痞很爽。
　　但是想想看，对方杀了地痞什么事情都没有，谁知道以后会不会提剑杀他们啊！
　　一些百姓觉得，这应该不会才是。
　　但是又不敢保证，他们与这样的贵勋子弟到底不是一个层面的。
　　有陆尘笙在一旁坐镇，审问是快速多了，到时间后事情也差不多解决了，柳纹升直接散衙，换了神衣服后随着陆尘笙一同出去准备喝酒去了。
　　“刚刚听你说，你是陆家小少爷，中书令家的小少爷？这是怎么回事？”
　　才和陆尘笙刚刚出了门，柳纹升就有些忍不住了，直接就是开口询问道。
　　陆尘笙闻言，将自己的身世和柳纹升说了一遍。
　　柳纹升闻言恍然大悟，“原来如此，不过你如今该怎么办？以你眼下的身份，若是想要出仕的话，那也算的上是轻而易举了。”
　　陆尘笙眉头一皱，“不是和你说了，我是不想出仕的。”
　　“可如今你是中书令的唯一子嗣了，你有的选么？”
　　柳纹升听着将陆尘笙看了一眼，眼神之中带着几分奇怪。
　　陆尘笙闻言想了想，随后点点头，“按照中书令的话来说，我若是不想出仕他也会帮我的，就是不知道是不是真的了。”
　　柳纹升听着一愣，这中书令还能够帮陆尘笙不出仕？
　　这听着可是很有一种怪异的感觉了。
　　不过陆尘笙这般说，柳纹升自然不会质疑。
　　两人寻了一个酒楼，点了一些好菜然后上了一些好酒，坐下便是闲聊起来。
　　“关于鞑子入关的事情，你应该听说了吧。”
　　柳纹升给陆尘笙倒了一杯酒，说起了这鞑子的事情来。
　　陆尘笙点了点头，忽然看了柳纹升一眼，眼神带着一丝莫名之色。
　　柳纹升被陆尘笙这眼神看的有些莫名其妙，奇怪的开口询问道。
　　“怎么了，为何用这样的眼神看我？”
　　“此前你说鞑子内乱，塔塔族被追杀是好消息。”
　　柳纹升听着一愣，随后脸色也有些不好看了。
　　他那个时候确实和陆尘笙说这是好消息，结果这塔塔族眼下居然破了寄云城，还杀了陆尘笙的兄弟。
　　这...
　　柳纹升一时间也不知道该说些什么了，难不成自己当真是乌鸦嘴？
　　说出来的好消息尽数都成了坏消息？
　　“今后别和我说什么好消息了，就是喜事什么的，都是不要说了。”
　　陆尘笙摆了摆手，算是把这个事情揭过了。
　　柳纹升点了点头，经过这个事情，以后打死他也不会对着陆尘笙说这样的话了。
　　“这鞑子一族眼下在寄云关，陆兄有什么解决的办法吗？万一这塔塔一族到时候在召集其余部落，到时候可就可以肆意南下了。”
　　虽说这塔塔一族，若是放了札达一族进来，到时候他们也会有危险。
　　但对于他们来说，这事情还是不得不防的。
　　“其他鞑子们，知道了寄云城失守了？”
　　“目前还没有消息，外域现在冰雪封路，但是根据分析来看应该还不知道才对。”
　　陆尘笙闻言点点头，“眼下也没有什么解决的办法，唯一有的，那也就是攻城夺回这寄云城了。”
　　这鞑子守着寄云城也不知道为什么，有可能是觉得自己兵力少，南下不大可能吞下偌大的姜国。
　　对方依靠天险，占据寄云城却又是好守。
　　这可就有些棘手了。
　　柳纹升闻言，顿时有些失望，他本来还以为陆尘笙在的话，夺回这寄云城应该很简单才对。
　　“如此，连陆兄也没有办法么？本来还以为，有陆兄在的话，夺回这寄云城应该很简单才对。”
　　陆尘笙看了一眼这柳纹升有些无语，“在下又不是无所不能，如何能够轻易就夺回一城？”
　　“那眼下如何是好，最起码也应该有个办法，可以夺回寄云城才是。”
　　寄云城太难攻了，否则的话柳纹升也不会如此愁苦。
　　这寄云城可不能够丢的，否则的话姜国就危险了，眼下正是冰天雪地的时候，也算的上有那么一点时间。
　　但是这样的时间，可不会等候太久。

第一百六十六章 陆青珂
　　“办法倒是有，就是太危险了。”
　　陆尘笙听着这话，看了一眼柳纹升后，开口回了一句。
　　“还真有办法？”
　　柳纹升听着心中一喜，“那是什么办法？”
　　陆尘笙摇了摇头没有说话，他说的自然是火药了，只是火药这个东西太危险了。
　　另外，有谋逆的人在暗中，这会儿将火药弄出来，实在不是很明智的选择。
　　如今还是在看看，不到万不得已的情况下，陆尘笙是不会弄火药出来的。
　　眼下虽然有炮竹，但还没有人想到用炮竹可以作为一个大杀器，当然，这里面也有火药调比例不对等的原因在。
　　柳纹升见着陆尘笙不说话，心知可能真的有危险，陆尘笙轻易不会说，也就没有在多问。
　　放下鞑子的事情，柳纹升随着陆尘笙说起皇都的一些趣事，等到柳纹升喝的有几分醉意后，陆尘笙这才送着对方回到家中。
　　等到陆尘笙踏回陆家，下人们见了之后，赶紧问好。
　　陆尘笙见此也只是摆了摆手，直接回到了院子里头。
　　一路上的下人们，看着陆尘笙的眼神都有些怪异，显然都是听说了陆尘笙在衙门中杀人的事情。
　　陆尘笙刚刚回到院子里头，守月便是走了过来，上下打量着陆尘笙。
　　“怎么了？为何这般将我看着？”
　　陆尘笙被对方这样打量着，也有几分纳闷。
　　“到没有想到你一介书生，居然还敢挥剑杀人。”
　　守月闻言，当即便是说了一句。
　　陆尘笙闻言也没有说什么，只是杀人而已，实属算不得什么大事。
　　琼月则是在一旁温柔将陆尘笙看着，“夫君此举有些鲁莽了，如此行径怕是皇上怪罪可就麻烦了。”
　　“放心吧，你家夫君心中有数。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，这事情皇宫里头应该知道了才对，但是没有什么声音，想来是事情已经压下去了。
　　陆启平也没有来找他，想来事情不大。
　　所以陆尘笙觉得也不用太大惊小怪。
　　不过陆尘笙本来还以为，这陆启平最起码会来找自己说上几句，但是对方压根就没有来找的意思，这让他有几分意外。
　　本来约好的，陆尘笙还想次日在去找一下柳纹升。
　　只是天公不作美，淅沥沥的下起了小雨。
　　这让陆尘笙顿时没了外出的想法，每一次到了下雨天的时候，陆尘笙只想在家待着。
　　尤其像是在这样的地方，青砖瓦片，雨水落在瓦片上然后顺着流下，汇聚成了一道道雨帘落在地上。
　　像是这样的风景，陆尘笙有时候可以看上半天。
　　宅子里头点燃上了沉烟香，烟雾缠绕着袅袅顺着落下。
　　“这沉烟香哪里来的？”
　　陆尘笙看了一眼，对着一旁的琼月询问道，陆尘笙记得自家并没有买才对。
　　琼月看了一眼陆尘笙，没有说话。
　　陆尘笙见状立刻明白，应该是陆家夫人送来的才对。
　　陆尘笙摇了摇头，招手让初五过来。
　　“怎么了公子！”
　　初五兴冲冲的走过来，将陆尘笙看着。
　　“准备一下食材，你公子想要吃点烧烤。”
　　陆尘笙吩咐了一句，初五闻言立刻去办了。
　　陆尘笙看着满意无比，有这么一个使唤顺手的丫鬟就是好啊，想要做什么叫一声就好了。
　　一旁的守月听到这话，当即眼眸一亮，也跟着扭头看过来。
　　说实话，她也是有些时间没吃了，听到陆尘笙说到这里，转身去将葡萄酒取了上来。
　　陆尘笙这才刚刚吩咐下去，扭头见着守月将葡萄酒都拿出来了，也有些无语。
　　初五准备的东西很快，片刻之后东西准备齐全了，小院中开始飘起袅袅的烟雾，伴随着滋滋声还有一股浓郁的香味飘散开来。
　　一些肉串，这会儿都被烤的泛着油汁，落在了碳木上，溅起浓浓的油香。
　　“公子，陆家的小姐找你。”
　　陆尘笙这边摆弄着烧烤，初五忽的在一旁说了一声。
　　烧烤比较重视火候，初五还没有学到精髓，基本上都是陆尘笙在弄，这会儿听到这话。
　　待陆尘笙扭头看去，便是见着在院子外有着两女俏生生的站着，手持两把油纸伞，明黄色的衣裙显得有几分暖眼。
　　陆尘笙看了一眼收回眼神，“让她们进来吧。”
　　初五闻言轻轻一点头，立刻过去说了一句。
　　陆青珂有几分怯生生的模样，莲步轻移缓缓走到屋子里头，放下油纸伞后由着一旁侍女拿着。
　　在她身旁是只有七八岁的陆思微，小女孩也显得有几分忐忑的模样，进来的时候小脑袋也不敢东张西望，只是低头摆弄着衣角。
　　只是嗅到香味后，不由自主的抬起头来，大眼睛眼巴巴的将一旁的烧烤看着。
　　“有事吗？”
　　陆尘笙还在摆弄着烧烤，看着感觉应该是差不多了才是，陆尘笙觉得也有些嘴馋了。
　　“嗯，过几日便是元宵节了，到时候会有诗会想请、想请小少爷一起去。”
　　陆青珂本想叫一声哥哥，但是想到陆尘笙似乎对于这个身份并不怎么喜欢，犹豫了一下又改口慌乱叫成了小少爷。
　　一时间，陆尘笙听着有些不对味，就是陆青珂自己也都感觉到，自己叫的有多不对，一时间粉嫩的脸颊上瞬间起了一层红霞。
　　陆尘笙扭头见着陆青珂模样，也无意让她尴尬，“以后叫我陆尘笙就好。”
　　陆青珂闻言微微咬着嘴唇，“长幼有序，如何能够直呼其名。”
　　陆青珂带着几分倔强回应了一声，她是知道自己这个哥哥就是陆尘笙，也听闻过自己这个哥哥写的桃花诗，所以才想着邀请自己这个哥哥去参加诗会的。
　　早听闻自己这个哥哥才华横溢，而且品性皆是上等。
　　只是自己这个哥哥这些日子里的所作所为...，大概是伪装吧，陆青珂想了想做了个自我解释。
　　“诗会我就不去了。”
　　陆尘笙听着陆青珂这般说也没有什么表示，只是开口说了一句。
　　陆青珂闻言，眼眸之中闪过一抹失望之色，但还是轻轻点了点头。
　　轻声说了一声后，便是带着自己妹妹准备离开，本来带着这个妹妹过来也只是想要壮壮胆子。
　　此前她母亲与她说，要和陆尘笙打好关系，多亲近一些。
　　以后陆府可就要全部交给陆尘笙了，像是她这样的女子自然要多多和陆尘笙亲近一些。
　　等到出嫁的时候，彩礼什么的怕都是陆尘笙做主，
　　女子出嫁嫁妆多，那才可以彰显出女子的地位，到了婆家那才不会受到欺负。

第一百六十七章 招揽
　　陆思微看了看一旁的烧烤，大眼之中带着几分渴望，但是一旁的姐姐拉着她小手，也只能馋着嘴转身离开。
　　陆尘笙瞥见这一幕，心中暗自摇头，到也没有与这样的小女孩置气的意思。
　　“来都来了，都留下来吃点东西吧。”
　　陆尘笙招呼了一声。
　　陆思微闻言，抬头眼巴巴的将自己姐姐看着。
　　陆青珂见状，有心想要拒绝，但是见着自己这个妹妹又不忍心拒绝。
　　初五倒是识脸色，摆好位置让两人过来。
　　陆青珂见状只能拉着眼巴巴的陆思微一同走了过来。
　　“尝尝看。”
　　陆尘笙手中几串是一起烤的，一一分到几个人面前说了一句。
　　陆思微大眼睛之中满是渴望，她还没有见过这样的东西，但是嗅着味道应该不错才对。
　　“谢谢哥哥！”
　　相对于陆青珂，一旁的陆思微可就没有那么多顾忌了，甜甜的叫了一声之后，就低头用吃起来。
　　听着陆青珂这么一叫，陆尘笙笑了笑，也没有说什么。
　　“这有葡萄酒，你要喝一点吗？”
　　琼月待人和善，看了看一旁的陆青珂说到。
　　陆青珂闻言看了一眼一旁泛着紫色的酒水，犹豫了一下，心想着在自家中应该不碍事，便是点了点头。
　　“思微也想喝。”
　　陆思微见了，也有几分嘴馋。
　　陆尘笙扭头看过来，“小孩子喝什么葡萄酒。”
　　淡淡的话语，没有一点斥责语气，却是把一旁的陆思微吓的缩了一下头，委屈巴巴的应上一声。
　　琼月看着没好气的将陆尘笙看了一眼，“你凶小孩子做什么。”
　　陆尘笙无奈了，自己哪里凶她了。
　　“不是带了饮料了么？给她喝点。”
　　陆尘笙记得当时，大包小包的装了好几个马车拉过来，应该是也有饮料被带来了才对。
　　初五闻言立刻转身去拿。
　　片刻之后，一杯冒着些许气泡的饮料就放在了陆思微面前。
　　陆思微看着有些好奇，轻轻抿了一口之后，顿时乌黑的眼睛之中闪着晶莹光芒。
　　“这是何物？”
　　陆青珂也没有见过这样的东西，这会儿看了一眼之后，有些好奇的询问道。
　　“比较有味道的一种水，你可以这样理解。”
　　初五回了一句，然后也给陆青珂倒了一杯给她尝尝。
　　陆青珂也跟着喝了一口，顿时眼神中闪着光彩，这东西还当真别有味道。
　　“怎么样，好喝吧。”
　　初五见了，带着几分炫耀道。
　　陆青珂点了点头，初五跟着说道，“是公子捣鼓出来的，闲暇的时候公子就喜欢弄这些吃的东西。”
　　“可是，一个读书人怎么...”
　　陆青珂听着有些不解，她不是很明白一个读书人怎么弄这些东西。
　　她以前听到的，可从来没有过哪个读书人这般，刚刚见到陆尘笙在摆弄那些都有些愣了。
　　“你便是当做公子的喜好吧。”
　　初五闻言也没有解释，相处久一些了，对方就会知道陆尘笙极为不一样了。
　　陆青珂听着默默点了点头。
　　“吃吧。”
　　陆尘笙又烤好了几串，放到盘子里头然后送到桌子上。
　　陆尘笙自己的嘴中，也已经叼上了一串吃起来。
　　“公子，我们元宵节的时候，也出去玩玩吧。”
　　初五有些期待的将陆尘笙看着，以前她都是自己孤零零的一个人，那都是在大街上讨吃的，如今跟了陆尘笙。
　　她觉得可以好好的出去玩玩了。
　　陆尘笙闻言，看了看初五一眼，“那便出去玩玩吧。”
　　元宵节也确实可以出去玩玩的，毕竟陆尘笙也没有见识过这皇都的元宵节是怎么样的。
　　但是想来还是极为热闹的才对。
　　见着陆尘笙点头应下，初五顿时心中一喜。
　　....
　　“这陆府家的小少爷倒是很受父皇恩宠啊。”
　　太子府中，一名穿着明黄色袍服的男子，一边看着手中的书籍，一边淡然说道。
　　“看情况是这样的，不过也不奇怪，陆家毕竟付出了那么多，眼下也就这么一个子嗣了。”
　　一旁的一名长须男子闻言，点头说了一句。
　　“只是有些太笨了，这才刚刚到京都就惹下了这么多事，怕是已经有不少人看着不顺眼了吧？”
　　太子闻言摇了摇头说了一句。
　　一旁幕僚想了想，开口说道，“太子殿下，依在下看还是可以拉拢此人的，不管此人如何，太子殿下需要的还是中书令的。
　　以这中书令如今的态度，想来只要拉拢到了此子，那也等于拉拢到了中书令。”
　　太子殿下其实并不怎么想要拉拢陆家这个小少爷。
　　幕僚是知道这一点的，就因为陆尘笙所做的事情，在太子看来却是有些太过了，拉拢到了自己阵营里面，怕是有损自己的名声。
　　太子一直都是保持自己洁身自好，谦谦君子来标榜自己，这也是早早就刻好的人设。
　　结交陆家小少爷，那怕是会让人诟病的。
　　太子闻言，顿时眉头微微一皱，些许威严的眉宇间展露出一抹不悦之色。
　　他不是很喜欢陆尘笙，不是很喜欢对方所做的事情，但如今幕僚却是让他这样去做，这可是有些威胁到他的名声的。
　　“太子殿下，此子身后毕竟站着中书令，若是其倒戈到了二皇子那...”
　　幕僚见着太子脸色不悦，连忙开口说了一句。
　　太子闻言沉默下来，思考了足足有好片刻之后，这才开口说道。
　　“让人去发一张请帖，便是说元宵节请他赴宴吧。”
　　幕僚这般说也有些道理，太子仔细想了想，感觉还是需要有些动作才是。
　　幕僚闻言顿时心中松了一口气，应了一声后下去办了。
　　另外一边，二皇子这边却是正在钓鱼。
　　一旁的老者躬身在一旁，“殿下，这陆家的小少爷，我看还是需要招揽的，若是得了中书令的支持，殿下到时候的支持者作用可就大多了。”
　　二皇子还在钓着鱼，此刻闻言点了点头。
　　“嗯，此子的行事风格吾还是很喜欢的，去发个请帖，到时候领着其一起去皇兄那参加元宵节的诗会。”
　　二皇子嘴角微微一勾，自己这皇兄平日里的时候，极为喜欢开诗会什么的，以此好招揽那些文人墨客。
　　这一次他倒是想要给对方准备一些礼物。
　　老者闻言，当即应和了一声后转身下去了。

第一百六十八章 上元佳节
　　“小少爷，两位殿下派人前来，说是想要请小少爷元宵节的时候，赴宴一叙。”
　　陆尘笙还在屋子里，家丁匆匆的走进来与陆尘笙说道。
　　陆尘笙闻言微微一愣，随后眉头皱起。
　　“你去回绝了。”
　　陆尘笙摆了摆手，这两个皇子这个时候找自己，什么目的不用想都可以知道。
　　无非就是想着，能够拉拢自己，然后顺势将陆家拉到自己身旁。
　　无论陆尘笙今天答应了谁，到时候都会被另外一个，当作是投靠了对方。
　　家丁闻言立刻下去，倒是没有多说其余的什么。
　　“夫君，这么直白拒绝两个皇子，是不是会比较不太好？”
　　琼月在一旁听着这些话，有些忧虑的将陆尘笙看着。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“不用担心，中书令能够一直保持这么久的中立，他们绝对私下里也拉拢过，但是既然没有拉拢到，我这拒绝估计也在对方的预料之中。”
　　本来就是保持中立的一方，所以拒绝他们两个也在他们预料之中。
　　最起码来说，这比起答应他们其中一个要好。
　　若是拒绝了其中一个，反而是答应了另外一个，那才是会让他们记恨。
　　琼月听着自家夫君这么一说，感觉也有些道理，当即放松了几分。
　　她虽然是一个宗师，但是对于朝堂里头的事情不是十分清楚，只是觉得如此直白拒绝两位皇子，可不要是被记恨上了才好。
　　前来邀请陆尘笙的侍从很快得到回复，回去复命去了。
　　两位皇子也很快得到了自己被拒绝的消息，微微愣了一下之后脸色又恢复到了平静。
　　这原本也算是在他们意料之中的事情了。
　　本来只是想着，陆尘笙刚刚皇都没有多久，表现的如此猖狂纨绔，可能是有一些机会。
　　但如今一看，要么是此人被人教导过了，要么就是此人也有一些智慧才是。
　　有中书令在身后撑腰，其实对方保持中立也不算是一件坏事。
　　元宵节其实也可以说是情人节。
　　待嫁闺中的女子清早起来便已经开始梳妆打扮，涂抹胭脂，在挑选上合适的衣衫，又需要费上一些功夫。
　　陆家外头也已经早早开始挂起了灯笼，各式各样的都有，灯笼外有着各种吉祥的图案。
　　等到夜幕降临下来之时，便灯火通明。
　　琼月几女也已经准备好了，几人准备一同出门游玩去。
　　只是刚刚到门口之时，柳纹升却是找上门来，见着陆尘笙准备出门，柳纹升也显得极为开心。
　　“陆兄，不介意一同赏灯吧？”
　　说着，柳纹升又冲着一旁琼月叫了一声嫂子。
　　琼月微微一福，行了一礼。
　　“那便一起吧。”
　　陆尘笙倒没有什么其余想法，柳纹升来了那就一起赏灯便是。
　　走到大街上，陆尘笙很快便是见到各式各样的花灯，比起陆家的还要繁多。
　　就种类上来说，更是数不胜数，花灯的外形又或者是图案，都被玩出了花样来。
　　街上可以见到不少的女子，不过大都是戴着面具。
　　在一旁的河中还有不少的花灯正在顺着漂流下去。
　　整个皇都在这个时候，都可以看到灯火通明，叫人看了心醉不已。
　　“哇，那个花灯好漂亮啊！”
　　初五忽的见到一旁粉色雕刻成花朵模样的花灯，当即拉着陆尘笙叫唤起来。
　　陆尘笙闻言看去，确实是见着一旁的这花灯有些漂亮。
　　柳纹升跟在一旁看着，“话说回来，陆兄没有人邀请去参加什么诗会吗？”
　　“邀请了，只是在下要陪着娘子，却是没时间去了。”
　　陆尘笙闻言回应道。
　　柳纹升闻言恍然，“可惜了，听闻皇都中才子云集，陆兄若是去了的话，绝对可以占据一席之地的。”
　　陆尘笙笑了笑，他可没有想着在这里待多久，等到一些事情解决了，怕就会离开这里了。
　　诗会什么的，也没有想着要去参加。
　　而且，就如此庞大无比的花灯观赏地点，就足够陆尘笙看的了，何必在去其余地方凑热闹。
　　一行人继续朝着前方走去，期间倒是有不少女子，在见到陆尘笙之时微微驻足。
　　只是在见到一旁的琼月几女后，又带着几分惋惜离开了。
　　“陆兄。”
　　柳纹升在一旁带路走了片刻之后，忽的扭头冲着陆尘笙叫唤了一声。
　　陆尘笙看着有些莫名其妙，但见着对方似乎是有什么话想要单独和自己说一般。
　　这让陆尘笙有些奇怪。
　　琼月倒是善解人意的很，见着这样一幕之后，便是柔声说道，“夫君有什么事情，尽管去吧。”
　　“娘子且先赏灯，我去去就回。”
　　陆尘笙应和了一声，随着柳纹升一同离开了。
　　等到两人稍微走远一些后，陆尘笙有些奇怪的将柳纹升看着。
　　“何事，要特地远离一些才肯说？”
　　柳纹升闻言一笑，带着几分神秘兮兮道，“陆兄还请跟我来。”
　　说罢，柳纹升也不多说什么，带着陆尘笙七拐八拐后，倒是来到了一处高楼上。
　　“且在这里坐着。”
　　柳纹升说完便是转身离开了，独留陆尘笙坐在桌子边，一旁还放着一些糕点茶果。
　　陆尘笙见了也不客气，取了一些便是吃起来。
　　在这里可以看到下方街道两旁，尽数都是满满的花灯挂起，极为繁华热闹。
　　倒是一处赏花灯的好地方。
　　“表兄这是怎么了？有什么事情不能直接说么？”
　　临雨今日也是盛装打扮过，她已经被好友拉着，答应了要去参与诗会。
　　只是出发之前，柳纹升特地与她说要带她去见个人。
　　如此等到了现在，才见到柳纹升到来。
　　临雨心中纳闷，也不知道自己这个表兄到底是在做着些什么。
　　陆尘笙还在一旁吃着一些糕点尝尝味道，忽的听到这一声极为熟悉的声音，顿时微微一愣。
　　随即心中恍然。
　　这柳纹升，带自己见个临雨姑娘何必这般偷偷摸摸的，弄的好似自己见不了这临雨一般。
　　陆尘笙心中些许无语，在此刻也起身整理了一下衣衫。

第一百六十九章 会见临雨
　　“表妹你看那是谁。”
　　柳纹升对于自己表妹的埋怨也不在意，笑了笑后指了一下一旁的陆尘笙。
　　临雨扭头看去，随后愣在了原地。
　　只见一旁的陆尘笙，一身月白色的长衫，头发盘起以发带缠绕箍紧，一幅翩翩公子的模样，正一脸含笑的看着这边。
　　临雨今日穿着，也颇为隆重，身前还配着禁步，莲步轻移间带着点点悦耳的声响。
　　“临雨见过陆公子。”
　　临雨眼眸之中带着欣喜之色，小步走到陆尘笙身前敛衽一礼。
　　陆尘笙回了一揖。
　　“没有想到今日居然见到了临雨姑娘。”
　　陆尘笙伸手，率先在座位上坐了下来。
　　临雨也随着一同坐下，“是啊，陆公子是何时来的皇都，却是一点消息都没有？”
　　临雨哪里知道，陆尘笙就是中书令的子嗣，对于陆尘笙什么时候来这皇都的，自然也不知晓。
　　“来了有些时日了，本来还想过些时日在去拜会临雨姑娘的，到没有想到今日见到了。”
　　陆尘笙笑了笑，一旁的柳纹升也随着一同坐下。
　　“怎么样表妹，带你见的人可还满意。”
　　柳纹升在一旁笑嘻嘻的说着，直让临雨心中有些羞怒的将柳纹升瞪了一眼。
　　柳纹升对于这样的眼神却是浑然不在意，“你们两人可有些时日没有见了。”
　　“是啊，也快有一年的时间了。”
　　仔细算算，也就差了那么几个月时间而已。
　　柳纹升嘿嘿一笑，知道自己表妹想要见陆尘笙，他可是废了一些功夫才做好的。
　　“陆公子来皇都，可是准备要出仕了？”
　　临雨看着面前的陆尘笙，心中觉得有许多话，但到了开口的时候，却又不知道该说些什么。
　　半响后，才问出这么一句话出来。
　　临雨心中也觉得奇怪，按理来说，她也没有听到有什么圣旨下达，要求陆尘笙出仕的。
　　如今陆尘笙怎么就来这皇都了，难不成是秘密遣人让陆尘笙来皇都的？
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“自然不是，在下可没有想着要出仕。”
　　不管是什么时候，陆尘笙可都没有想到过要出仕，心中抵触出仕的想法，那可是一直没有改变的。
　　临雨闻言抿嘴直笑，如此不愿出仕的人里面，可也就独属陆尘笙一份了。
　　想在皇都里头多少的才子文人，那都是拼了命想要出仕的，独属陆尘笙一直到了现在也没有想着要出仕。
　　“那陆公子可有办法，拒绝皇上的圣旨？”
　　临雨忽的感觉，陆尘笙一直与皇上推来推去的有些好玩，这一刻也颇为好奇的询问道。
　　陆尘笙闻言点了点头，“倒是有了一些想法，想来是可以拒绝皇上的好意。”
　　说到这里，陆尘笙忽的想到了什么，冲着临雨拱手说到，“话说回来，皇都里头的事情，倒是多谢临雨姑娘帮忙了。”
　　想此前的时候，那些才子们还想要上书弹劾自己什么的。
　　虽然陆尘笙不是那么的在意，但是对方好歹也是帮忙过自己，这一声道谢那还是有必要的。
　　临雨闻言，忽的想到此前的时候自己所做的事情，当即俏脸羞的有几分红润起来。
　　拿着陆尘笙所写的诗词，去将那些才子们比下去，到底有那么几分不好意思的。
　　更何况，这个事情还没有经过陆尘笙的同意。
　　“陆公子客气了，只是那些人着实有些太过份了而已。”
　　“不管怎么说还是要谢谢临雨姑娘的，在下以茶代酒，敬临雨姑娘一杯。”
　　陆尘笙倒了一杯茶水，然后一饮而下。
　　临雨见状，也素手端着一杯茶水，一饮而下。
　　“陆公子不知今日可参与了诗会？”
　　临雨喝完茶，蓦地想到了什么，睁大了美目将陆尘笙看着，眼神之中带着些许期待之色。
　　如此元宵佳节，若是能够邀请陆尘笙一同前往诗会的话，在请得陆尘笙作诗一首。
　　想必，以陆尘笙的才华能够技压群雄吧？
　　一想到这里，临雨心中越发的有几分期待起来，心中想着陆尘笙能够在诗会上技惊四方，也想着在如此的元宵佳节上，陆尘笙会写出怎么样的诗词出来。
　　陆尘笙闻言一愣，在此刻摇了摇头。
　　“倒是不曾，看临雨姑娘的样子应该是参与了诗会吧，倒是在下有些糊涂了，耽误了临雨姑娘的时间。”
　　陆尘笙恍然过来，想想也是。
　　像是临雨这样的才女如何不在诗会的邀请名单之内？
　　算算时间的话，对方这会儿也应当是要去参与诗会了才是。
　　想到这里，陆尘笙极为识趣的起身，“如此，那就不耽误临雨姑娘了。”
　　临雨听着愕然，随后心中哭笑不得，这个呆子，怎么还这般误解自己的意思了！
　　本想着要邀请陆尘笙一同前去参与诗会的，但如今陆尘笙这般一说，她这邀请的话语却是有些难以在说出口了。
　　心中有些无奈，但是临雨心中转念一想，开口说道。
　　“不知、可否留一幅陆公子的墨宝，以这元宵为题之诗？”
　　既然不好在邀请陆尘笙了，那索性要一幅墨宝好了。
　　陆尘笙听着一怔，随后轻轻点了点头，这才刚刚感谢过人家帮忙自己维护名声什么的，这转眼就拒绝人家，可着实有些不对味的。
　　临雨见着陆尘笙应下，当即心中欣喜，连忙唤店家取来笔墨，素手一旁亲自为陆尘笙磨墨。
　　等到墨汁浓郁，陆尘笙提笔想了想，开始笔尖落下字。
　　一幅清逸俊秀的字体，缓缓在纸上浮现开来。
　　片刻之后，陆尘笙收笔放置一旁，看着诗词上的字体脸上颇为满意。
　　在家中时常练字，陆尘笙觉得自己这字颇有些长进。
　　临雨看着纸上诗词，美目中闪烁着动人光彩。
　　果然，以陆公子的才华，所写的诗词断然就没有庸品。
　　“临雨姑娘，那在下就不再唠叨了。”
　　说罢，陆尘笙拱了拱手，与柳纹升一同下楼离去了。
　　小荷站在一旁无奈叹了一口气，自己这个小姐啊，都开口要墨宝了，干脆就直接开口邀请陆公子一起去诗会多好。
　　好歹多一些两人一起独处的时间，非要任由对方离去。

第一百七十章 灯谜
　　等到陆尘笙追上琼月之时，时间已经过去了大半个小时，辛亏琼月几女按照陆尘笙所说的，就沿着街道往前走，要不然陆尘笙还当真不知道哪里去找她们去。
　　元宵节上人实在是太多了，一眼看过去都是密密麻麻的人群。
　　“夫君回来了？”
　　见着陆尘笙，琼月柔声询问道，美目上下扫了陆尘笙一眼，却没有询问陆尘笙刚刚去做了什么。
　　“嗯，娘子在做什么？”
　　陆尘笙看了一眼，顿时心中了然。
　　“猜灯谜，这一个灯谜却是好难。”
　　琼月闻言，当即一指面前的灯谜，眼中带着些许兴奋之色，“夫君，这个花灯好漂亮，只要猜中灯谜就可以取走了。”
　　陆尘笙闻言抬头看去，见着一旁的字谜上写着镜中人、打一字，当即会心一笑。
　　“夫君，猜到答案了？”
　　初五在一旁闻言，当即扭头看了过来。
　　“店家，这谜语的答案可是入字？”
　　陆尘笙高声询问，店家闻言立刻点了点头。
　　“公子好厉害，这才一眼便是猜出来了答案，这灯笼是公子的了。”
　　说着，便是将灯笼取下递到了陆尘笙跟前。
　　陆尘笙接手过后，又转手递到了一旁琼月手中。
　　琼月见状眉宇间皆是欣喜，接过灯笼后满是喜色。
　　“你们两个，有喜欢的灯笼吗？”
　　陆尘笙扭头，看了一眼一旁的两女。
　　守月和初五都是摇了摇头，看样子都是不怎么喜欢剩余下来的灯笼。
　　陆尘笙看了一眼，发现这里的灯笼似乎也就琼月手中的好看一些，其余的确实不怎么样。
　　陆尘笙见状也就没有在多说什么。
　　一行人接着朝前方走去，一边赏着周围的花灯。
　　片刻之后，前方几分骚乱的人群，引得初五频频看去。
　　但是随后，在见着前方一个高高挂起，看起来颇为精致小巧的灯笼时，顿时眼眸纷亮。
　　“公子，初五想要那个灯笼！”
　　初五连忙拉了拉一旁的陆尘笙，葱指指着前方的灯笼立刻说了一句。
　　陆尘笙闻言看了一眼，见着这灯笼确实小巧又极为好看的模样，轻轻点了点头。
　　“走，我们过去看看。”
　　前方有些骚动的人群，却也不知道是怎么回事。
　　待到陆尘笙靠前之后，这才发现是几个书生都看中了前方的那个灯笼，并且彼此间还带着些许的火药味。
　　在几个书生身旁，还有几个带着面具的女子，虽然看不到几个女子的容貌，但从对方露出来的眉目，许是可以猜测出几个女子应该都有几分姿色。
　　怕是几个家伙，为了在女人面前显摆，不想落了自己名头，所以才这般有火药味的。
　　陆尘笙见着这一幕，当即笑了笑，心中却是猜测了出来。
　　在扭头朝着一旁的灯谜看去，却是见着上面正写着一连串谜题。
　　“坐也是坐，立也是坐，行也是坐，卧也是坐。
　　坐也是立，立也是立，行也是立，卧也是立。
　　坐也是行，立也是行，行也是行，卧也是行。
　　坐也是卧，立也是卧，行也是卧，卧也是卧，打四只生物。”
　　倒确实有些难度，陆尘笙嘴角微微一勾，心中却是回想起了答案。
　　“吴兄，这灯笼在下可不客气了，绝对是要定了。”
　　头戴纶巾的书生在此刻看着一旁的友人，语气却是带着几分针锋相对。
　　一旁的书生闻言淡淡一笑，仿佛是一切都尽在掌控中一般，“哦，那不知王兄你已经猜出几个出来了？”
　　“虽然不知道两位兄台猜出来几个了，但是在下却已经猜出来两个了，这灯笼在下是要却之不恭了。”
　　几个书生相谈间，眼神却没有离开上面的字谜，大约也都在想着快些将这字谜解出，好将这灯笼拿下。
　　一旁的几个女子都是相互对视了一眼，随后抬头看看这字谜，柳眉微微蹙起。
　　这谜语当真有些费人心神，而且也极为的难以猜出。
　　她们已经看了半天了，却是没有一点头绪。
　　“公子，这字谜看起来好难啊。”
　　初五这会儿也看了一眼这字谜，随后苦着小脸说道。
　　陆尘笙闻言一笑，“确实有些难度，不过你公子已经解出来了。”
　　解出来了？
　　这话语一出，一旁的书生还有围观的路人都是脸色一惊，随后纷纷看了过来。
　　几个书生在此刻，更是狐疑的将陆尘笙看着。
　　看对方的样子应该是刚刚到吧，这才刚刚到就可以全部解出来了？这莫不是在说大话吧！
　　“这位兄台可莫要说大话，此谜语哪里有这般轻易解出来！”
　　头戴纶巾的书生，扭头看着陆尘笙便是凝神说道。
　　陆尘笙闻言一笑也不回应，只是指着上面的字谜说道。
　　“店家，这上面的谜语可是对应蛙、马、蛇、鱼？”
　　陆尘笙话语落下，一旁的店家顿时心中吃了一惊，这谜语居然是被解出来了？
　　要知道，这灯笼那可是花了不少钱，这才请人写出来的，如今挂上去还没有多久，就这般轻飘飘的被解出来了，店家顿时一脸苦色。
　　“这位公子猜对了。”
　　店家虽然心中苦，但这会儿还是取下了灯笼递给了陆尘笙。
　　陆尘笙转手递给了一旁的初五。
　　一旁的众人们在此刻也终于反应过来，这谜语到底是什么意思了。
　　蛙不管如何都是坐姿，马不管如何都是立姿，蛇不管如何行姿，鱼不管如何都是卧姿，简直是太妙了！
　　当即，一些路人们都是带着些许钦佩的眼神，将陆尘笙看着。
　　一旁的书生反应过来，顿时懊恼无比，暗恨自己居然没有猜出来，看着陆尘笙手中的灯笼还有些不甘心。
　　“这位兄台，这灯笼在下着实喜欢，不知可否割爱？”
　　头戴纶巾的书生走到陆尘笙身旁，拱了拱手说道。
　　陆尘笙闻言摆摆手，“抱歉，在下丫鬟颇为喜欢这灯笼，却是不能割让了。”
　　初五已经接过了灯笼，这会儿极为喜爱的，正拿着灯笼上下打量。
　　而且陆尘笙也没有准备要让出去的打算。
　　纶巾书生见状有些失望，倒是没有在提起这灯笼的事情，反而是拱了拱手说道。
　　“今日是元宵佳节，在下刚刚思索出来一灯谜，见兄台才思敏捷，不知兄台可敢一猜？”

第一百七十一章 以谜解谜
　　灯会上，有时候一些书生才子们想到了什么灯谜，也会说出来给一旁的友人对上一下的。
　　这纶巾书生如此的做法，在这样的场合其实也是正常的很。
　　陆尘笙闻言倒没有推迟的意思，拱手道，“请兄台赐教。”
　　“画时圆，写时方，冬时短，夏时长，还请兄台猜一字。”
　　纶巾书生说话间，嘴角带着一丝笑容，他刚刚所想的字谜，想来还是有些难度的。
　　话语落下，一旁的路人都是皱眉苦色起来，心中思索着到底是什么字。
　　陆尘笙闻言笑吟吟道，“如此我也说一谜助助兴。”
　　说到这里，陆尘笙微微一顿后继续说道，“东海有条鱼，无头亦无尾，去掉脊梁骨，便是你的谜。”
　　其余书生们还在思索着，对方所出的谜语到底是什么，但是随后听着陆尘笙这么一说，当即都是愣住了。
　　按照陆尘笙话语里面的意思，对方似乎已经猜出来了？
　　想到这里，他们不由自主的朝着纶巾书生看去。
　　纶巾书生在此刻也愣了一下，细细思索一下之后脸色微变，“兄台好本事，居然如此轻易间便是猜出来了。”
　　“只是颇懂些字谜罢了，当不得夸。”
　　陆尘笙闻言谦虚了一声。
　　纶巾书生闻言却是不以为然，能够在这般短的时间里，就直接猜出自己所说的字谜，这等才思可是极为敏捷了。
　　一旁的众人们听着两人言语，都是愣在一旁，一头雾水的将两人看着。
　　这会儿他们看着两人，颇有几分像是外行看着内行人在过招一般，只见着两人在不断吹捧，但是具体意思，却是没有人猜测的出来。
　　初五站在一旁，则是极为崇拜的将自家公子看着。
　　还是自家公子厉害，旁人出来的字谜，公子便是直接用字谜对上了对方出的字谜。
　　而就在这个时候，一旁的店家却是拿出了一个新的灯笼准备挂上。
　　初五一眼看去，顿时脸色一喜，“公子，这个灯笼也好好看！”
　　陆尘笙闻言也扭头看去，在见到这灯笼之时也有些意外，没有想到这店家手中还有这么好看的灯笼。
　　“咦，这灯谜好像也挺简单的。”
　　陆尘笙看了一眼上面灯谜说了一句。
　　店家闻声心中一惊，手掌都是忍不住抖了抖，“公子，你已经拿了一个这么好的灯笼，手下留情吧！”
　　看陆尘笙的样子，分明就是猜测出来了，店家见了如何心中不惊。
　　在加上刚刚这书生出的谜，陆尘笙也顺手就对出来了。
　　要说对方没有猜出自己手中这灯笼的谜字，他压根就不信。
　　只是这灯笼，他可是准备拿来当镇店之宝的，还没有挂上去就被对出来了，这如何是好？
　　陆尘笙见着店家有些无奈的将自己看着，在看看一旁的初五，见着其手中也已经有了一个灯笼了，也就点了点头。
　　“罢了，这个灯笼在下不猜了便是。”
　　店家闻言心中松了一口气，但是随后心中却是冒出一个想法。
　　“公子，不知可否让公子出一字谜？”
　　店家看着陆尘笙，感觉如果让对方给自己出一字谜，这灯笼应该就难以猜出来了才对。
　　毕竟，对方是一个解谜高手，对方出的字谜那绝对是可以力压群雄，让旁人猜不出来才对。
　　陆尘笙听着这话，见着店家一脸恳求的将自己看着。
　　“只要公子愿意，除我手中的这灯，其余灯笼尽皆可以选上一盏，当做是我给的报酬如何？”
　　店家小心翼翼的将陆尘笙看着。
　　陆尘笙听着一笑，这店家倒是会做生意。
　　“有喜欢的灯笼么？”
　　陆尘笙扭头，看了看一旁的初五几人。
　　初五看了看灯笼摇了摇头，她手中一个已经很喜欢了，至于其余的倒是没有什么喜欢的。
　　守月在此刻倒是上前随意拿了一个灯笼，“就这个吧。”
　　守月拿着灯笼，冲着陆尘笙说了一句，她到不是喜欢这个灯笼，只是纯属好奇陆尘笙会弄出一个什么样的谜，放在这里。
　　陆尘笙见状点了点头，“店家，有白纸没有？”
　　店家闻言，立刻精神一振，连连点头说道，“有有，这就给公子拿!”
　　说着，便是取来了一张白纸，正要拿笔墨的时候，陆尘笙却是摆了摆手。
　　“笔墨就不必了。”
　　陆尘笙说完，将纸直接贴在了灯笼上，“这就是我出的谜。”
　　店家见状一愣，完全不知道陆尘笙这是何意。
　　这会儿，就是一旁的众人也都愣住了，就给一张纸是什么意思？
　　一旁纶巾书生，本来见着陆尘笙轻易间就解了自己给的谜，原本也想要看看自己能不能解了陆尘笙的。
　　但是如今，他连陆尘笙这给的白纸是什么意思都不知道，又如何去解这字谜？
　　“敢问公子，这字谜的谜底是什么？”
　　店家有些尴尬的将陆尘笙看着，心中嘀咕着陆尘笙该不会是糊弄他吧？
　　陆尘笙招手让店家附耳过来，将谜底告知给他。
　　“若是有人猜出这字谜，你便是直接把灯笼给他便好。”
　　陆尘笙说完之后，随即摆了摆手，准备离开。
　　“公子，这字谜是何意啊？”
　　店家不解，虽然陆尘笙已经给了字谜，但是他依旧感觉给的字谜和这白纸，似乎是联系不上的。
　　“若是有人解出来了，自然会告知你的。”
　　陆尘笙没有解释，只是开口说了一句，便是带着琼月离开了。
　　纶巾书生此刻有些无奈的将这字谜看着，看如今这个情况，自己和这个书生的差距不是一点半点啊。
　　人家可以随意的解出他给的字谜，但是他却对于陆尘笙所给的字谜，是一点办法也没有。
　　甚至见了都感觉有些一知未解的，压根就不知道这白纸是何意。
　　一旁的路人也莫名其妙的将这白纸看着，心中感觉莫不是这书生故意这般吧？
　　“店家，这书生当真给了字谜？你说出来给我们听听？”
　　一个路人有些按耐不住了，冲着对方便是细声说道。
　　店家闻言，立刻把自己的脑袋摇晃成了拨浪鼓一般。
　　“那可万万不行，给了你们转头就有人把我这灯笼给要走了！”
　　店家可没有那么傻，人家要字谜他就给的！
　　众人见着店家不上当，心中也无奈，只是对于这白纸却也多了几分好奇心。
　　心中想着，这到底是什么字谜，居然用着一张白纸就够了。

第一百七十二章 哪个陆公子
　　众人闻言无奈，这店家不上当，他们也只能够看着这白纸，心中想着这到底是意思。
　　陆尘笙这会儿却是已经和琼月三女一同离开。
　　守月手中拿着灯笼，但是心思却完全没有放在灯笼上面，此刻是满脸狐疑的将陆尘笙看着。
　　“你刚刚给的那白纸到底是什么意思？该不会你是在胡乱出的题，然后在忽悠人吧？”
　　初五闻言，立刻也好奇的看了过来，她也有些奇怪。
　　这个白纸到底是怎么回事，空空荡荡的一张白纸就放在那，叫谁猜也猜不到的吧？
　　“那是因为你没有猜到，怎么能够说是我在忽悠人。”
　　陆尘笙闻言，看了一眼一旁的守月有些无奈的说了一句。
　　守月撇着嘴，“那你说说，这白纸是什么意思？”
　　“这题说出来，那可就没有什么意思了，先让它在那挂个几天在说。”
　　陆尘笙闻言一笑，却是不解释。
　　心中满是求知欲的守月，听闻这话顿时气的牙痒痒。
　　她就是好奇这白纸到底是一个什么意思，这陆尘笙居然也不说。
　　初五心中也有些好奇，但是见着自家公子没有打算说的意思，此刻也没有在询问。
　　....
　　凌烟阁上，此刻的诗会才刚刚开始。
　　陆青珂坐在一旁，眼神之中带着几分惋惜，今天可是来了不少才子佳人。
　　比较知名的几个才子都来了。
　　其中有自号青莲居士的李长风，虽是自号，但其诗才之名还是人人都称赞不已。
　　早年间所做的几首诗词到了现在还在传颂之中。
　　另外还有一位孔阮郎，孔阮郎并不是他的名字，孔阮郎的名字叫孔秋空。
　　阮郎的称谓来自于其所写的诗词，极为擅长写以阮郎归为词牌名的诗词，固此得了这么一个称号。
　　可别小看这种称号，能够以词牌名作为自己称号的，在词牌名下的诗词，他绝对是可以独树一帜。
　　否则的话，万不可能用到词牌名作为自己的名号。
　　而且就是其余人也不会认可的。
　　除去这两人以外，一旁还有其余都有知名度的才子也都一一到场了。
　　一些闺中千金更是期待万分，如此之多的诗人在这，还当真不知道等会儿会有多少让人惊艳的诗章被写出来。
　　陆青珂心中惋惜，只可惜自己那个哥哥却是没有随着一同过来，否则的话，以自己哥哥的才华想来是可以惊艳一方的吧？
　　只是随后，她又想到自己这个哥哥在皇都之中所做的事情，又感觉有几分愁眉苦脸起来。
　　也辛亏这些人还不知道，自己的哥哥就是陆尘笙，否则怕是自己哥哥秀才的名头也都有损了。
　　“青莲兄可是对于这上元节的诗词，已然胸有成竹了？”
　　一旁书生看着李长风淡笑道。
　　他这会儿却已然是有了灵感，就等着写出来了。
　　今天这李长风在这，他却是刚刚好可以和对方一起比试一番，对方这名头虽是比起自己要响亮一些。
　　但他却没有太多的害怕。
　　李长风闻言，看了一眼一旁的这个友人，眼神带着些许笑意轻轻点了点头。
　　“确实是心中有了一些想法，看如今王兄也该是如此吧？”
　　王姓书生闻言点了点头，示意自己确实心中已经有了一些诗词。
　　“如此，便一同写下吧。”
　　李长风见状微微一笑，提笔便是准备写下上元诗词。
　　在此处，他们可以见到下方大街小巷之中，尽是灯笼繁华一幕。
　　虽然每年都有如此的盛状，但依旧是百看不厌。
　　两人点头提笔，一旁的孔阮郎见状也一同开始下笔。
　　其余的书生们在这个时候，也大都是心中已经有了灵感，接连开始下笔。
　　一时间，在阁楼上的书生们尽皆伏案起笔。
　　一旁的才女们在此刻，纷纷翘首以盼，想要知道这些书生们都写了什么诗词出来。
　　“临雨，你怎么一点不在意的样子？就不好奇这个上元节会有什么好诗词出来吗？”
　　李仪端坐在一旁，忽的瞥见自己的闺中好友，临雨这会儿正是神游太虚，美目之中还带着些许迷离的神色。
　　顿时心中暗自生起一丝疑惑，不知这个好友这会儿是怎么了。
　　临雨闻言回神过来，见着自己这个闺中好友正将自己看着，当即抿嘴一笑。
　　“这上元节最好的诗词，怕是我已经看到了。”
　　看到了？
　　李仪闻言心中奇怪，不知这个好友说的什么意思。
　　“你看到了，在何处看到的？诗词呢？谁做的？”
　　“陆公子做的。”
　　临雨闻言，美目之中满是一丝丝奇特的光芒，柔声回应了一句。
　　“陆公子？”
　　李仪听着起初是愣了一下，等待回过神后来，顿时瞪大了眼睛。
　　“那个陆尘笙、陆公子？”
　　“嗯。”临雨点头示意对方没说错。
　　李仪闻言当即来了精神，“陆公子居然来京都了？你们什么时候见的面？他写的诗词呢，快些拿出来我看看。”
　　李仪有些迫不及待起来了。
　　陆尘笙以前所写的诗词，她自然都是见过的，而且也颇为的喜欢。
　　如今听着陆尘笙似乎写了一首上元节诗词，顿时也来了几分精神。
　　女子们原本就是端坐在一块，如今忽的听到陆尘笙这个名字，似乎其还写了上元诗词，顿时也都来了精神。
　　比较矜持的，都是竖起了耳朵仔细的听着。
　　而微微比较豪放一些的，则是靠了过来，美目将临雨看着。
　　“临雨，陆公子写了什么诗词，快些拿出来给姐妹看看吧！”
　　“是啊，你都已经看过了，姐妹们却都没有看过，你倒是快些取出来，让我们看看。”
　　一些人急了，她们本就是对陆尘笙颇为的好奇，在加上此前陆尘笙所写的诗词确实都极为不错。
　　如今在听闻陆尘笙的名头，自然万分好奇对方到底写了一首什么样的诗词出来。
　　临雨原本也没有想着，在这样的场合把陆尘笙的诗词拿出来的。
　　奈何这些人耳朵这般好使，居然都听到了两人的讲话声。
　　本就心软不怎么擅长拒绝别人的临雨，这会儿闻言点了点头，将自己小心翼翼收在袖子里头的一张纸缓缓拿了出来，然后铺到了桌子上。

第一百七十三章 人约黄昏后
　　纸张铺在了面前的桌案上，一旁的众女们立刻俯身看来，心中都极为好奇那个写了桃花诗的陆尘笙，到底写了什么样的诗词出来。
　　“去年元月时，花市灯如昼。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。”
　　最先的两句诗词，率先浮现到眼前。
　　众女见着顿时眼中闪过一抹异彩，仅仅只是这两句，就已经将上元节男女相约幽会的甜蜜场面描绘的清清楚楚，直叫人看了神往不已。
　　想来这下阙定然会更加不错才是！
　　众女满怀期待继续看下去，心中想着下阙会是如何的描写。
　　“今年元夜时，月与灯依旧。
　　不见去年人，泪湿春衫袖。”
　　当一名才女缓缓念完最后的两句，一旁的众女顿时鸦雀无声，一时间都默默的看着这诗。
　　如同此前的那桃花诗一般，这诗依旧是陆尘笙思念自己亡妻所写。
　　这诗词的意境，与此前的两首桃花诗似乎没有什么区别，只是其中的意境也极为易懂。
　　几个比较多愁善感的女子，这会儿已经开始暗自垂泪不已。
　　“多痴情的书生啊，即便是在这元宵节上也依旧不忘自己的亡妻。”
　　“是啊，只是有情人却不能眷属，上天实在太残忍了。”
　　“若是以后我的夫君也能够这般为我写下这么多诗词，我就是入土了也开心。”
　　几个才女们在此刻，窃窃私语声不断。
　　这诗词不用质疑，只是撇上一眼就可以知道，这断然是那陆尘笙所写。
　　也就只有陆公子那般痴情的书生，才会在这元宵节上，还写着如此怀念亡妻的诗词。
　　“说起来，陆公子的字也当真好看，颇有一大家风范了。”
　　一名女子也注意到陆尘笙所写的字，当即轻声说了一句。
　　其余女子闻言，也都一一看过来，在仔细看了一遍之后，也不由点了点头。
　　这字确实是带着几分大家之范，让人看了颇有种赏心悦目的感觉。
　　“她们在做什么？”
　　李长风等人已经抒写完毕，这会儿正轻轻吹了一下墨水，就准备呈现出去让人鉴赏一二。
　　只是在一回头，却是见着一旁的几女，这会儿都是围在一旁似乎是在说着些什么话。
　　见着这样一幕，几个才子都是奇怪不已。
　　倒是其中几人，忽的感觉这一幕颇为的熟悉，总觉得好像有什么似曾相识的一幕即将发生一般。
　　“一同过去看看？”
　　一名书生想了想，冲着一旁的友人询问了一句。
　　一旁的书生们见着自己已然写好了元宵诗词，这会儿也就点点头跟随一同走了过去。
　　李长风整理了一下衣衫，正准备与这些才女们打个招呼，但是随后听到这些女子们的议论声后，顿时脸色一僵。
　　此刻，其余的书生们在此刻，也都一一听到了这些才女们的说话声，脸色随后也变得有几分铁青起来。
　　陆尘笙？
　　又是那个陆尘笙！
　　这样的一幕，迅速让他们回忆起，此前的七夕上。
　　陆尘笙人没有来，但是却出尽了风头，把他们这些书生们都是压在了一旁。
　　而今天，居然又是出现了这样一幕，这让一些书生们心中顿时歪腻无比。
　　“临雨，按照你说的这陆尘笙已经到了皇都了？你明日想想办法，约上陆公子一同出来如何？”
　　“是啊是啊，过些时间，天气微微暖和了一些，我们可以一同出去踏青的。”
　　几名才女在听到陆尘笙已经到了皇都的消息之时，顿时来了精神，连忙就是开口说了一句。
　　本来就是对于陆尘笙满是好感，如此能够对于亡妻念念不忘的书生，更是让她们心中意动。
　　更不要说其的才华了。
　　当下，一旁的女子们都是纷纷扭头看来，眼神之中冒着光芒让临雨都觉得有些夸张了。
　　“今日之时恰巧碰到了，所以要了一幅墨宝，你们想要让我约他出来，怕是要些时间的。”
　　临雨不是很想帮忙她们将陆尘笙约出来。
　　但是仔细的想了想之后，发现若是只有自己的话，也没有什么理由将陆尘笙找出来。
　　现在若是有了她们的话，自己似乎就有了一个借口了。
　　这么一想，临雨当即便是有些意动了，只可惜刚刚的时候，她也没有询问陆尘笙住处。
　　看这个情况，自己还需要改日找一找自己的那个表哥，让他帮忙一下才行。
　　其余女子们闻言，顿时有些小小的失落，但却也没有太过于失望。
　　“如此，临雨你可要尽快约上陆公子一同出来啊，到了那个时候，可不要忘记叫上我。”
　　“是啊是啊，临雨你此前便是一直说陆公子一幅谦谦公子的模样，我也想知道这陆公子到底长的如何，当得上你这般夸赞没有？”
　　“你们都在想着些什么呢，陆公子如此才华，你们就不会想着和其谈谈诗词，说些风花雪月的事情么？”
　　一名才女在此刻，满是期待的说道。
　　在她看来，若是将陆尘笙约了出来，那自然是要谈些风花雪月的事情，如此才方得应景一些的。
　　以陆尘笙此前，一眼便是看出石头上那刻着的文字，其实是风月无边的含义。
　　这等的才情，想来若是能够与其谈诗论琴必定是一件极美的事情吧？
　　如此想想，都是让人觉得心动的很。
　　一旁的才女闻言也连连点头，“确实如此，不过眼下那也需要将人约出来才行，我们现在说在多那也只是空谈。”
　　临雨听着一旁好友们议论，俏脸上带着些许无奈。
　　此前就知道，这些好友们颇为惦记陆尘笙，但今天这诗词过后，又让她们对于陆尘笙的惦记多了几分。
　　也不知道这算不算好事。
　　最起码，若是今后陆尘笙有什么事情，得罪了什么人，有她们的帮忙陆尘笙基本上不会有什么事情才对。
　　但是...
　　临雨心中转念一想，小嘴微微一嘟，眼眸之中带着些许怨气，你怎么就这么受人欢迎啊！
　　这还是她们没有与陆尘笙接触，等到她们与陆尘笙接触过后，知道陆尘笙颇为恬淡的性格，以及陆尘笙出尘的气质，那还不得让她们更加惦记上陆尘笙？
　　这么一想，临雨心中也越发的有些吃味了。

第一百七十四章 风花雪月
　　陆青珂坐在一旁，听着这些才女们都在议论自己的这个哥哥，一时间俏脸也不知道应该表现出什么样的表情出来才好。
　　之前还听着她们无意间提起自己这个哥哥，极为的纨绔。
　　这才刚刚入得皇都就做下了不少，让人觉得不忿的事情。
　　街上讹诈的事情，其实外人听的大都只是自己哥哥，仗势欺人的一幕，至于缘由却没有多少人去关心。
　　而当着县令面前杀人，那更是觉得自己哥哥目无王法，如此肆意杀人，只是仗着自己眼下是陆家唯一的男丁。
　　甚至还有几个才女，找上陆青珂安抚她，觉得陆青珂摊上这么一个哥哥，以后可就有些困难了，指不定还会被欺负。
　　陆青珂听着哭笑不得，有心想要辩解上几句，却又不知道从何处开始。
　　这会儿见着她们这般的着迷自己哥哥的模样，陆青珂更是哭笑不得。
　　若是有一天，她们知道了自己的哥哥便是陆尘笙，也不知道会是一个什么样的表情。
　　不过大约，自己这个哥哥那个时候可能已经离开皇都了吧？
　　此前她与自己哥哥的丫鬟接触之时，偶然听说自己这个哥哥不会在皇都待多久的言语。
　　一旁书生们越听着才女们说的话，越发的觉得无奈起来。
　　看她们这个样子，这已经是完全不在乎自己等人写的什么了，完全都是把注意力放在了陆尘笙身上。
　　“诸位，听闻这陆兄写了一首元宵诗词，不知可否让我等也看上一看？”
　　一名书生也有些忍不住了，刚刚只是光顾着听她们如何吹捧陆尘笙了。
　　至于这诗词如何，他们也没有见识过，心中带着几分不服气，便是想要看上这诗词一看。
　　想要知道，这是不是当真可以当的起她们这般的夸赞。
　　才女们闻言都是微微一愣，看了一眼一旁的书生们后，随后心中也升起一丝好奇心。
　　陆尘笙写的诗词自然是极为不错的，但是这些书生们平时素有名声在外，想来也应该写出了一些好的诗词才对。
　　这么一想，她们立刻将诗词递了出去。
　　“诸位公子想来这诗词也已经写完了，不知可否让小女等人一观？”
　　李仪在此刻起身，素手合拢缓缓行了一礼说道。
　　书生们闻言顿时脸色都是好看了许多。
　　自己等人所写的诗词自然是不会差到哪里去的，他们一边朝着陆尘笙所写的诗词看去，一边点头说道。
　　“自然可以，这会儿墨水应该...”
　　李长风一边说着，一边看着面前的诗词，但是在随后忽然间是怔在了原地，一时间却是没有在继续说下去了。
　　其余几个书生在这个时候，看着面前的诗词，脸色也精彩的很。
　　在片刻之后，忽然拂袖而去。
　　虽然一直觉得自己写的元宵诗词不错，但是如今与这陆尘笙一对比，顿时便是觉得自己这诗词写了那都是白写了。
　　他们还是有些品鉴诗词的能力的，自然知道自己这诗词完全无法与陆尘笙的相对比。
　　人家这诗词，上阙写的极为温馨，写满了上元节时男女之间约定黄昏后的情愫。
　　而到最后，却是月与灯如旧，人儿却是不在了，直接形成的强烈对比。
　　这样的诗词意境，已然不是他们所写的诗词可以对比的了。
　　在加上他们也知道陆尘笙的事情，这乃对方生活的真实写照，他们又如何能够对比？
　　心中知道自己这诗词即便拿出来，那也只是会在对比之下，变得极为黯淡，倒不如是不拿出来比较好。
　　一些书生们拿着写的诗词，纷纷转身走了。
　　平日里的时候，他们到也不觉的比试有什么。
　　但是今天却不行，皓月与萤火虫的光芒，实在难以对比。
　　才女们原本还想着，能够看看这些才子们都写了些什么诗词。
　　如今却是见着他们一个个都收了自己的诗词，转身离开的一幕顿时都是愣在了原地。
　　“这些书生们是怎么了，怎么连诗词都不愿意让我等看上一眼？”
　　“兴许是觉得自愧不如吧，仔细的想想看，以往他们所写的元宵诗词似乎都是词藻华丽，起初一看的时候，自然还是觉得极为优美，诗词极为不一般。
　　但若是仔细一看的话，便是可以看出，这诗词似乎是空洞，让人不解其意的感觉。”
　　一名才女想了想，随后开口说了一句。
　　以前的时候，还没有觉得有什么，但如今有了陆尘笙这诗，在见着他们这般的模样，对比一下便是发觉了问题。
　　其余才女们仔细的想了想，随后也都一一点头。
　　要说起来确实是这样，与陆尘笙的诗词对比，他们的诗词之中却是少了不少意境。
　　或者可以说是，压根就没有什么内容在内。
　　如此一来，他们直接转身离开似乎也可以说的过去了。
　　不过所幸，今晚上倒是出了这么一首可以让人津津乐道的诗词。
　　元宵节的热闹，一直持续到很晚这才渐渐平息下来。
　　陆尘笙带着几女游玩了许久，见着初五都是有些累了，这才带着几女开始往回走。
　　而在回到陆尘笙挂起的白纸那处地方的时候，发觉这里依旧是白纸挂着，一旁还围了不少人，但是这灯笼依旧挂着，并没有被人取走。
　　一旁的路人们还在议论纷纷，思索着这白纸到底是一个什么意思。
　　按理来说，任何谜那都是该有个提示什么的才对，但是就这个，只是挂着一个白纸让人猜，这让人如何去猜？
　　但是偏偏，这出题的人在此前的时候，却是与一书生以谜解谜，如此风雅的事情传递开来。
　　就凭着这个手段，那也不会有人觉得，这是那书生在糊弄其余人。
　　只能是说明，这书生当真大有其意在里面，只是外人不知而已。
　　陆尘笙看了一眼这白纸后，带着初五三女继续朝着陆府走去。
　　守月在一旁依旧有些不死心，靠前来询问陆尘笙，这白纸到底是什么意思。
　　只是陆尘笙笑着摇头也不回答，这让守月银牙忍不住直咬嘴唇，却又是无可奈何的很。

第一百七十五章 也该嫁人了
　　元宵节玩的有些太累，次日陆尘笙起的有些晚了。
　　只是这一天，皇都却是显得热闹无比，盖因元宵节上却是出了让人津津乐道的事情。
　　其一便是一书生，元宵节上兴起自己做了一个谜，而一旁的一名书生却是瞬间明白了其意，以谜解谜，直接解了对方的谜。
　　而这谜在之后也被解了出来。
　　一个日字谜让两个书生都是玩出了花样一般，不过就这事情，还是颇为让人称赞不已的。
　　另外这书生还留下了一白纸当做灯谜，却是让不少人一直不解其意。
　　其二，一直在皇都颇有些名声的陆尘笙，有隐士之范三拒圣旨的陆尘笙，居然来了皇都。
　　而且在元宵节上还留下了一诗。
　　这诗词一出后，其余书生们都是自愧不如，转身离开了诗会现场。
　　就这两件事，眼下已经是不少人茶余饭后谈论的事情了。
　　等到陆尘笙起来，用膳过后，找上门来的陆青珂用着奇怪的眼神，将自己这个哥哥看着，随后又是把这事情一一与陆尘笙说了一遍。
　　陆尘笙听完之后，顿时有些愣住的模样。
　　陆青珂看着自己这个哥哥，一时间也不知道该说些什么，早听闻自己这个哥哥才华不错。
　　但经过昨晚的事情之后，她发觉自己对于这个哥哥好像还是低估了许多。
　　“公子，你可又是出名了！”
　　初五在一旁听完之后，笑嘻嘻的说了一句。
　　陆尘笙听着无语，看了看一旁的初五也不知道她在高兴些什么。
　　“算了，反正他们又不知道他们嘴中的陆尘笙，眼下可是在皇都颇有些恶名的陆家小少爷。”
　　陆尘笙摇了摇头，也懒的在继续计较这个事情了。
　　“可是万一有一天知道呢。”
　　初五闻言，当即开口应了一句。
　　陆尘笙瞥了一眼这个初五，伸手就抓着初五有些肥嘟嘟的小脸开始揉捏起来。
　　“有这么一天，到时候公子就把你留在皇都，你公子我自己跑回桃花坞去。”
　　初五闻言呜呜的叫唤起来，“才不要，初五要一直跟着公子！”
　　陆青珂见着这一幕，眼神之中闪过一抹羡慕。
　　她之前那几个亲哥哥都已经战死了，眼前这个虽然也是她的哥哥，但是始终有种隔阂，让她觉得他们并没有那么亲密。
　　只是，对方的性格似乎是真的很好。
　　能够和自家的丫鬟这般的亲密，可不是脾气暴躁的人可以做到的。
　　一旁的陆思微小手抓着自己姐姐的手，大眼睛四处张望着。
　　上一次喝过陆尘笙给的饮料后，她一直念念不忘，这会儿还在想着这饮料在什么地方，能不能在喝上一点。
　　.....
　　“女儿，你父亲也是为了你好，陆府的小少爷虽然只是一个庶子，行事也纨绔了一些，但眼下到底是陆家唯一的男丁了，你若是嫁了过去，也不会吃亏的。”
　　陆家眼下也就这么一个男丁了，而且有中书令陆启平在，这唯一的男丁可是成了香馍馍。
　　眼下也不知道多少人都打上了陆家小少爷的主意。
　　在加上陆家那么多人都为这个姜国战死，那陆家以后怎么算都是功臣之后，即便以后的新皇上任，那也得记得这么一个功勋的。
　　“娘亲，女儿还想在侍奉娘亲几年。”
　　一旁面容娇美的女子，此刻闻言之后，却是柳眉皱起，鹅蛋般的脸庞上满是哀求之色。
　　一旁的妇人见着这般模样，哪里还不知道自己女儿的心思。
　　“女儿啊，你可不要被一些流言给骗了，这陆家小少爷刚刚入皇都的时候，只是碰上了地痞被讹钱，所以才让下人动手打人的。
　　公堂上直接杀人，那也是因为这地痞犯错在先，其本性想来也是好的。”
　　一旁的妇人开口劝说道。
　　为了劝说自己这个女儿，她可是把一些事情都给打听清楚了。
　　只是一旁的娇美女子闻言却是不怎么听的进去，本来就是先入为主，觉得这陆家小少爷就不是什么好人。
　　如今即便当真如同自己母亲所说的那般，但是心中的不喜依旧散不去。
　　“娘亲，就算这是真的，但是那地痞也只是偷了一钱罢了，何至于要杀死的地步？他能够为了这一钱动辄杀人，若是女儿当真嫁了过去，若是有朝一日惹的其不快了，岂不是也会提剑将女儿一并给杀了？”
　　女子姣好的面容上，满是浓浓愁苦。
　　至于这陆家小少爷说的什么千日一钱什么的，她压根就没有放在心上，她只知道对方因为对方偷了一钱把人给杀了。
　　姜国的律法可没有这么一条！
　　以对方这般的心性，她心中极为的担忧，自己哪一天是不是惹的其不快了，也会一并被其给杀了。
　　妇人闻言，顿时微微怔了一下，待到回神过来之后脸色也有些苍白起来了。
　　按照自己女儿所说的，那当真是真的有可能的。
　　虽然说，自己女儿一直极为温柔，但是指不定什么时候因为小事，对方就不快了呢？
　　一想到这里，妇人也不敢劝说了。
　　“女儿既然不愿意，那做娘亲的回头就和你爹说说。”
　　妇人在此刻也下定决心了，在如何也不能够将自己女儿嫁与这样的人。
　　毕竟，在怎么样那也需要保住自己女儿的命才是。
　　“只是女儿，你也不小了，如今的年华也该嫁人了，你可有什么意中人？”
　　妇人看着自己女儿，脸上也带着一抹忧愁。
　　眼下想要找个好人家，那可也不怎么容易的。
　　看着自己女儿的亲事到了现在也没有个着落，她自然也有些着急起来。
　　女子听到这话，小脸上顿时微微恍惚了一下，似乎是失神想到了什么。
　　妇人见状哪里还不知道，自己这个女儿有了心上人？当即笑了笑。
　　“难怪你这般不中意那陆家的小少爷，既然你已经有了意中人，且说说是谁吧？你爹好歹也是一个侍郎，不至于达不到对方的要求才是。”
　　妇人心中微微松了一口气，只要自己女儿的意中人身份不要太差，那她怎么样也会说服一下自己丈夫，把自己女儿这亲事定下来。
　　“是扶风城的陆尘笙。”
　　女人扭捏了一下，随后垂头慌忙说了一句。

第一百七十六章 说亲
　　陆尘笙？
　　妇人听到这个名字愣了一下，随后立刻回神过来，仔细的想了想之后，随即脸上涌起一抹喜色。
　　“女儿倒是好眼光！”
　　陆尘笙的名头在皇都还是有些响亮的，即便是她也都知道陆尘笙的名头了，尤其还有昨晚。
　　听闻这个陆尘笙颇为的痴情，对于一个已经死去的妻子，都能够做到念念不忘的地步。
　　另外，其的才华更是一直听到自己女儿提起。
　　还有自己丈夫那边也有提起过，就是连皇上都颇为欣赏其的才能，有心想要其出仕。
　　这么多结合起来，这个陆尘笙可以当得上是一个极为有才华，又有能力的书生了。
　　最为重要的是，此人重情，若是将女儿嫁过去，她这个当母亲的也能够放心一些。
　　心中这么一想，妇人也满意起来了。
　　女人在一旁听着自己母亲的夸赞，顿时心中一喜，“母亲可是同意了？”
　　妇人闻言，见着自己女儿这般急切的模样，当即无奈一笑。
　　“你这般急匆匆的模样，怕是有了情郎就忘记娘亲了。”
　　女子听闻这话，当即俏脸羞的通红，扭捏着也不说话。
　　妇人见着这样一幕，也只是摇了摇头，没有在多说什么。
　　“回头我叫人去好好的打听一下，然后在去提一下这个事情。”
　　自己女儿喜欢，在加上对方人也不差，妇人直接决定下来，把这个女婿定在了陆尘笙身上。
　　女子闻言，顿时眼眸之中满是欣喜之色。
　　她早对这个素未谋面的陆尘笙，已然有着极大的好感，在元宵节见了对方所写的诗，在见着对方的字后，更是有了一丝情愫。
　　如今若是能够事成，那自然是最好不过的。
　　.....
　　“小姐，今日柳县令他还要上衙，我们还是改日在去吧。”
　　园林中，小荷看着自家的小姐，到了现在还是嘴角带着笑容，有些无奈的说了一句。
　　昨天乃是元宵佳节，故此柳纹升休沐一天，但今天却是要上衙了，这个时候去找柳纹升可有些不太好的。
　　柳纹升上衙的时候，那可是忙碌无比的。
　　这事情，自家小姐那也是知道的，这会儿过去找对方，可是会让对方分身乏术。
　　临雨闻言立刻回神过来，仔细的一想后也跟着点了点头。
　　确实如此，这个表哥在当上了长安令之后，做事确实极为尽心尽责，就这个情况来说，这会儿去找对方是有些不合适。
　　这么一想，临雨也就打消了心中的想法。
　　“罢了，那等到对方休沐的时候在去吧。”
　　“小姐，你这是想要快些见到陆公子吗。”
　　小荷在一旁听着偷笑不已，临雨闻言，有些娇羞的瞪了一眼自己这个丫鬟。
　　“也不知道昨晚拿着白纸做谜的谜底是什么，那书生也是有些奇怪，居然拿着一张白纸就做一个谜？”
　　临雨岔开话题，想到昨晚的另外一件，让众人们都是津津乐道的话题，不由有些好奇起来。
　　关于这个谜，她也是左思右想了好一片刻，但是始终不解其意。
　　小荷在一旁听了也连连点头，“这谜是真的怪，花灯上虽然谜题百出，各种怪异的谜都有，但是好歹都有一些提示。
　　但是这个谜，就只是一张白纸，当真叫人难以猜测出来。”
　　说到这里，小荷忽的微微一怔，似乎是想到了什么一般，冲着自家小姐继续说道。
　　“小姐，你说若是让陆公子来解这个题，陆公子解的出来么？想当初的时候，陆公子看着崖壁上的巨石，就只是两个拆解开来的字，就立刻想明白了这巨石的含义。
　　若是让陆公子来解的话，想来是能够猜出这白纸，到底是什么意思吧？”
　　按照小荷自己心中所想的，陆尘笙这般的才情还有智慧，这白纸在陆公子那边想来已经有了答案才对。
　　临雨听着这话美目也随之亮起。
　　是啊，以陆尘笙的才智，解开这白纸的谜想来也不是有难度的才对。
　　要知道，在她认识的人里面，陆尘笙的才智那一直都是很高的，破案的手段什么的，那也都是极为的另类，但却又是极为的管用。
　　这么一想的话，临雨顿时心中也来了几分精神。
　　“等表哥他休沐之后，我们在去找陆公子问上一问吧。”
　　临雨想了想，觉得这个白纸确实有些门道，也让人极为的好奇。
　　心中在此刻也决定下来，等到时候约到了陆尘笙以后，也当面询问上一句，这白纸到底是什么意思。
　　小荷在一旁见着这一幕只是偷笑不断，她是觉得，自家小姐找陆公子的理由，似乎又是多了一条。
　　陆尘笙这会儿还在院子里头。
　　起来虽然有些晚了，但陆尘笙还是习惯的到了空地上，练剑练了许久。
　　等到练剑完毕，微微有些出汗的陆尘笙，在初五的伺候下又是沐浴了一番。
　　片刻之后，神清气爽的陆尘笙穿着有些宽大的长袍坐在了石亭里头。
　　陆青珂还在一旁，眼神有些怪异的将陆尘笙看着。
　　她还是第一次见到，一个书生这般的操练自己，听初五所说的，陆尘笙起来的时候都会独自练上片刻的剑法。
　　陆青珂心中暗自摇头不断，说实话就没有见到过哪个书生会这样。
　　不过，这大约也是自己这个哥哥的独特之处吧？
　　陆青珂想了想，随后得出了这么一个结论。
　　“最近，似乎有不少的大臣都在商议和我们陆家定亲的事情。”
　　陆青珂犹豫了一下，随后与陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙听闻这话，当即是愣了一下，“定亲？和你？”
　　陆青珂俏脸一红，“自然是和哥你了，你现在可是陆家唯一的男丁了，对于一些官员们来说，若是把自己女儿嫁给你的话，那自然是极好的，爷爷他毕竟是中书令！”
　　陆尘笙眉头一皱，“此前的时候，不是已经说了么，我的亲事可不用他去操心的。”
　　“爷爷他没有去说亲，只是那些大臣们盯上了你，所以想要定亲把女儿嫁给你。”
　　见着陆尘笙有些误解的意思，陆青珂连忙说了一句。
　　陆尘笙听到这里，这才脸色微微好看了一些，他可没有想着在被人指使下，去取什么人。
　　只是，回头还是得和那个老人家打个招呼才行，那些想要定亲得让他拒绝了才行。

第一百七十七章 暴躁
　　陆青珂有些奇怪的将陆尘笙看着，“其实大臣里面，有很多都很漂亮而且有才气的千金的。”
　　陆尘笙眼下是陆家唯一的男丁了，开枝散叶什么的，那都是要陆尘笙去做。
　　陆青珂自己看来，陆尘笙多取一些妻子也是应该的。
　　但是目前看情况，自己这个哥哥似乎不大愿意的样子。
　　陆尘笙闻言看了一眼这个陆青珂，也没有说什么，这个事情不行那就是不行。
　　至于其余的，那都是可以不用多说的。
　　长的在漂亮什么的，陆尘笙自己不喜欢，那也是白搭。
　　陆青珂不懂这个哥哥的想法，但是见着自己哥哥这般说，也只是沉默了下来。
　　说实话，陆青珂还是蛮想看着自己这个哥哥多取一些妻子的，但如今看起来这哥哥，到也不似其余书生那般风流成性。
　　陆尘笙可没有想那么多，只是颇为厌烦这类事情罢了。
　　心中决定，等到那位老人家回来的时候，陆尘笙得与对方说说，可不能够是哪天陆尘笙就忽的听到，自己被订下了一门亲事。
　　想好这个事情后，陆尘笙让初五取来纸张，准备在练练字。
　　来到这皇都，陆尘笙这些时间里面先是去了生母的墓地祭拜，然后又是去找柳纹升什么的。
　　整个行程安排的满满的，都没有时间练字了。
　　初五听着自家公子的吩咐，极为轻快的去将纸墨都取了过来，然后细心的给自家公子磨墨。
　　陆尘笙在一旁认真练字，小院子里头开始显得有些安静下来。
　　只是这样的安静没有持续多久，一旁的初五忽的眉头微微一皱。
　　“公子，你的字为什么感觉和之前的有些不一样了？”
　　初五眼眸之中满是奇怪之色，扭头将一旁的陆尘笙看着。
　　陆尘笙闻言一愣，仔细的看了看自己所写的字后，却没有感觉有什么不对的。
　　“哪里不对？”
　　初五闻言，皱着眉头细想了片刻之后，又摇了摇头。
　　“说不上来了，总感觉公子的字有那么一点不一样了，之前的让人感觉很舒服的感觉，但是现在好像多了一些其他的东西。”
　　陆尘笙听着这话，在仔细的看了看自己的字，虽然字似乎感觉依旧如同以前的一般。
　　但是在里面，确实好像多了一些其余的东西。
　　“把我之前写的字拿出来看看。”
　　陆尘笙想了想，随即冲着初五说了一句。
　　初五闻言，立刻转身去拿了。
　　片刻之后，初五将陆尘笙此前在桃花坞中写的字都取了出来，然后递到陆尘笙跟前。
　　陆尘笙铺开来仔细一看，眉头不由皱起。
　　初五所说的确实没错，以前在桃花坞所写的字和现在的，确实有了许多不一样的变化。
　　字体虽然变化不大，但是从字里面感觉到的一些东西，似乎有了一些变化。
　　以前的字看过去给人一种舒心，带着几分平和的意境在里面。
　　但是现在的字体，却是变得有些...
　　陆尘笙皱眉想了想，随后得出了一个躁动的结论。
　　没错，自己最近所写的字似乎显得有些躁动，不在有此前的那般平和悠远了。
　　陆尘笙这会儿也终于发现了不对劲，但是让陆尘笙有些奇怪的是，为何会这样？
　　按理来说，就只是初入皇都虽然周围环境，发生了一些改变。
　　但是也不至于影响到自己练字才对吧？
　　难不成是因为，这里是自己生母生活的地方，又或者是说，自己生母死在这里，所以冥冥之中让陆尘笙多少带上了几分狂躁？
　　不远处，守月和琼月两女都是看了过来，以她们两人的眼力，直接将陆尘笙所写的字看的清清楚楚。
　　只是在两女的眼神之中，却没有半点意外之色。
　　两女相互对视了一眼，又都是极为默契的摇了摇头，然后又跟着沉默不语了。
　　陆尘笙这边有些心烦意乱起来。
　　重新取了一张纸开始练字，但是心中一丝心烦意乱的感觉，却是越发的有些明显起来，这让陆尘笙在写了几个字后，终于是写不下去了。
　　想了想，陆尘笙让初五拿来了棋盘，准备下棋解解闷。
　　只是等到棋局布好，陆尘笙着手开始下棋后，忽的又感觉到一丝不对。
　　棋局下的黑白两子，在陆尘笙的手下变得极为凶猛，充满了浓浓的攻击性。
　　陆尘笙手中拿着黑子，看着下方只要自己落子，便是可以将白子杀掉一大片的棋局，到底没有下手。
　　“把棋局收起来吧。”
　　陆尘笙蓦然说了一句，随即起身走到一旁，望着院子里头的花花草草，眉头紧紧皱起。
　　真是奇怪。
　　陆尘笙心中嘀咕了一声，不知道为什么，陆尘笙这会儿感觉到自己似乎变得有些许暴躁起来。
　　若不是初五的提醒，他自己怕是都没有发觉，以为这就是自己。
　　但经过刚刚的事情，陆尘笙已经感觉到不对劲了。
　　从刚刚入皇都的时候，自己虽然都有意想要污一下自己的名声，做事颇为的猖狂。
　　这一切看起来就好像是自己本意所想的，但是仔细的想想看，当真就是自己想要这般去做的么？
　　陆尘笙开始扪心自问。
　　这就如同自己在此前的时候，一直不想出仕，但是后来却证明，很可能是因为陆尘笙其实是被影响了。
　　生母死于这样的官宦世家，心中怨恨之下自然也对于当官的没有多少好感，内心也就满是抵触。
　　而眼下的陆尘笙，做的某些事情看似是自己本意去这样做的，但会不会也一样是被影响了？
　　陆尘笙皱眉思索。
　　本来在桃花坞中的自己，应当不是这般的才对。
　　初五在一旁看着自家公子，此刻一脸愁眉苦思的模样，微微有几分担忧。
　　她还没有见到过，自己公子有这样的一幕，似乎是什么事情困扰了自己公子一般。
　　琼月在一旁也担心无比的将陆尘笙看着，但是犹豫了之后还是站在了陆尘笙身后静静的站着。
　　良久之后，陆尘笙摇了摇头，将自己心中乱七八糟的想法都丢了出去。
　　不管怎么说，陆尘笙觉得自己就是自己，不管做的什么事情，那也都还是自己，并没有什么变化的。

第一百七十八章 神医
　　陆启平回来的时候，陆尘笙找到了他又叮嘱了一下，可不要给自己乱订什么亲事。
　　陆启平听着陆尘笙这么一说，顿时脸色有几分尴尬，直把陆尘笙看着极为无奈。
　　看对方这个样子，分明就是动了心思的。
　　说完这个事情之后，陆尘笙确定对方不会乱给自己定下什么亲事后，这才转身离开。
　　而柳纹升在此刻却是刚刚好寻上门来。
　　“放衙了？”
　　陆尘笙看着面前的柳纹升，有些奇道。
　　“今日没多少案子，放衙比较快。”
　　柳纹升闻言点了点头，上衙的时候有规定的时间，会比较严格一点。
　　但是放衙的时间却是会较为宽松，可以提前放衙的。
　　陆尘笙听着了然，也是，哪里每天都有那么多的案子，更多都是一些小事情而已。
　　好歹也是天子脚下，不可能天天有那么多的谋杀案子什么的。
　　“初五姑娘，等会儿麻烦多弄点菜，我要那个醋溜白菜，还有闷猪蹄，煮的烂一点啊！”
　　柳纹升与陆尘笙说完，看着一旁的初五顿时来了精神，连忙开口说道。
　　来这皇都什么都好，但就是不能够蹭陆尘笙这个丫鬟做的饭了。
　　就是这一点让他有些懊恼，眼下见着陆尘笙来了，自然忍不住跑来蹭饭了。
　　陆尘笙闻言脸上浮起一抹黑色，“你该不会是想要蹭饭，所以才提早放衙的吧？”
　　柳纹升见状连连摇头，“你可不能够乱说，我这是已经处理完了所有事情，这才提早放衙的！”
　　陆尘笙狐疑的将柳纹升看着，总觉的有些不信。
　　“公子，那初五先去弄晚膳了。”
　　这柳纹升要吃的炖猪蹄，那还是需要不少时间去做的。
　　陆尘笙一旁听着点了点头，冲着初五挥了挥手，示意初五可以去了。
　　柳纹升在一旁坐下，“你在桃花坞酿的酒都有带来吧？等会儿一起小酌一杯。”
　　陆尘笙听着无奈，心中也确定下来，这家伙绝对就是来蹭饭的。
　　不过蹭饭也就蹭饭吧，随他了。
　　“话说回来，明日想要请你帮忙一下，皇都城外的一个村子里，有个颇为棘手的家伙。”
　　棘手的家伙？“什么事情？”
　　陆尘笙听着奇怪，还有事情是这柳纹升没办法处理的。
　　“就是一个神医，极为精通医术，但凡是有妇人不能生育，到他那取了药回家吃便可以生育，成了之后在付钱，童叟无欺。
　　而且，就是求子也有药，只要吃了药就可以生出男孩，若是无效便不收钱。”
　　琼月原本在一旁坐着，这会儿听到这话美目不由看了过来。
　　“这药当真如此神异？”
　　柳纹升闻言闷声说道，“听说确实有效，但凡是吃了药的许多都回头送钱去了，但是我始终感觉哪里不对劲。”
　　就是因为这个，所以柳纹升才找到陆尘笙，想要找陆尘笙帮忙一下。
　　“若是有效，为何要去抓人？”
　　琼月觉得，这若是有用的话，兴许自己哪一天也可以去买上一副药的。
　　陆尘笙听着摇头，“这药哪里有效？只是骗人的东西罢了。”
　　哪怕是到了后世，也没有听说什么药吃了就可以生男孩的。
　　至于生育的原因，那也是有很多方面的，每个人也都不一样，以现在的医疗手段来说，陆尘笙基本上可以断定也一样是骗人的。
　　柳纹升听着陆尘笙这么一说，顿时来了精神。
　　“看样子，陆兄与我所想的是一样的，但是不知道陆兄是怎么断定这就是一名冒牌的大夫？”
　　“你也不想想看，若是孕妇的话，那自然会生下孩子，要么是一个男孩要么就是一个女孩，除去此之外就没有其余可能了。
　　这家伙让人回去，生下男孩之后在让人回来送钱，生了女孩的自然无心在回来了，若是男孩者自然回来送钱。
　　而这么一来，回来送钱的都是男孩，外人见的多了自然觉得只是药起了作用，但是哪里知道，身后还有那么多生了女孩的没有回来。
　　毕竟，人家药也没有收钱，生了女孩的也不好意思回来讨说法，即便有那么一两个也无伤大雅。
　　至于那可以让人怀孕的药，其实与这个也是同理的。”
　　柳纹升在一旁听着恍然大悟，心中暗道原来如此。
　　此前听着衙役们提起，他都以为这神医当真厉害，只是心中觉得不对劲，故此找到了陆尘笙，想要询问一个究竟，也待明日的时候，好好的去查看一番。
　　如今有了陆尘笙这番说辞，他也可以断定为这神医就是欺世盗名之辈了。
　　“陆兄，那明日便是一同去一趟吧，除去这神医以外，这周围还有不少的邪庙，尽是欺骗百姓。”
　　柳纹升早就看这些小庙什么的，不爽许久了。
　　但是一直找不到什么把柄，如今觉得陆尘笙既然可以一眼看穿这神医的把戏，那也可以顺带的把其余的一些小庙什么的，一网打尽。
　　陆尘笙闻言点了点头，“那明日便是随你一同去一趟吧。”
　　左右无事，这柳纹升既然求上门来，陆尘笙也觉得可以去一趟看看。
　　见陆尘笙应下，柳纹升顿时松了一口气。
　　“明天你多带些衙役...罢了，明日我让顾志方等人跟着吧。”
　　陆尘笙想了想，依照明天要做的事情，多带些人还是有必要的，直接用武力铲除就好。
　　像是这样的东西，有时候要找什么证据的，会比较难，倒不如就是直接铲除了就好。
　　骗人什么的把戏好拆穿，就怕那些百姓们对此深信不疑。
　　两人闲聊间，初五也将晚膳做好，各种菜式一一端上。
　　今天来了客人，初五特地多备了一些菜。
　　陆思微在一旁眼巴巴的看着，小嘴就差流口水了。
　　琼月心善，招呼着陆青珂两人到一旁的桌子上用膳。
　　至于主桌则是留给了陆尘笙两人，一边用膳一边商议。
　　两人聊着聊着，就会聊到寄云城上。
　　对于这个事情，柳纹升其实也满心无奈，他这会儿的位置还不高，就这事情来说他压根就说不上话的。
　　眼下能够做的，也就是平定一下皇都里头的一些事情。

第一百七十九章 家父户部尚书
　　次日，陆尘笙起了一个大早后，练了片刻的剑随即带着顾志方几个人一起出门了。
　　等到来到汇聚处之时，柳纹升已经穿着上了一身官服等候多时的模样。
　　见陆尘笙到来，柳纹升也不废话，直接大手一挥浩浩荡荡的出发了。
　　按照计划，陆尘笙等人先是找到了那位神医，有柳纹升找来的一些人证证明之后，直接将这神医拿下。
　　神医被抓的时候，还在不断喊冤。
　　陆尘笙直接让顾志方等人动手，活生生把这神医打的全部招了。
　　一旁的百姓们看着心惊肉跳，这神医招是招了，但到底是不是屈打成招他们也不晓得。
　　只知道一旁的这个好像是最近颇有些名声的陆家小少爷，心中更是有些心惊。
　　解决了神医之后，两人又带人到一旁的各个村子里头，将一些神棍全部拿下，至于破庙什么的直接推到，一把大火烧的干干净净。
　　等到一天忙碌完毕，柳纹升微微统计了一下，惊愕的发现就这神棍拿下了数十人，邪庙一类的居然有十多处！
　　粗略的审问了一下之后，柳纹升更是气的暴跳如雷。
　　这些神棍，用着各种烟灰治病，其中治死的人就不在十人以下。
　　敛财更是不在少数！
　　当忙碌完一天之后，柳纹升这一次没有在去陆家蹭饭了，而是带着陆尘笙去了酒楼。
　　“这是京都里面颇有些名气的酒楼，陆兄既然来了这里可不能够错过。”
　　柳纹升也算来了一些时间了，对于这里还是颇为熟悉的，带着陆尘笙上了酒楼，直接在一旁坐了下来。
　　酒楼上人很多，极为的热闹。
　　看样子是此处确实不错的模样，否则的话也不会有这么多的食客。
　　柳纹升点了一些菜，自己这边一桌，顾志方一群人在另外一桌。
　　柳纹升点完，刚刚想要说些什么，忽的便是听到一旁一道颇为刺耳的声音传来。
　　“啧，这陆家的庶子别的能耐倒是没有，就是这脾气蛮大的，听闻今天又到城外狐假虎威去了，把一些神医、小庙之类的都给推的干干净净，一把火还给烧了。”
　　坐在距离陆尘笙不远处的一个桌子，一名衣着颇为华贵的男子，此刻正一脸哂笑道。
　　言语之中，满是鄙夷。
　　不过像是他们这样的圈子，也确实不怎么看的起这陆尘笙。
　　陆家虽然当下来说，陆尘笙是唯一的男丁了。
　　但是实际上在他们看来，这陆尘笙出身依旧只是一个庶子，与他们这些人相比就差远了。
　　若不是陆家遭了这样的意外，这陆尘笙也决计不能够有这样的身份，但庶子的身份依旧不能够改变。
　　“一个庶子，也就这样的出息了，行事一幅纨绔的模样，但是实际上也就找找一些地痞百姓们的麻烦，太不入格了。”
　　另外一名年轻人此刻闻言，也轻轻点了点头附和了一声。
　　皇都就这么大，陆尘笙这边才做完这些事情不久，他们就已经全部知道了。
　　让这些纨绔子弟极为不满的是，这家伙进来之后，不断的做出各种事情，好似把自己当做是皇都第一纨绔的模样。
　　若不是这样的话，他们也懒的理会这个陆尘笙。
　　陆尘笙坐在一旁，对于这些话听的清清楚楚，倒也懒的理会这些人。
　　“别动怒，能够在这里吃饭的，基本上身份不会差到哪里去，看他们的衣着想来是身份有些不一般的。”
　　柳纹升坐在一旁，也听到了这几个年轻人的议论声。
　　这会儿颇有些紧张的将陆尘笙看着，只担心陆尘笙暴起发怒。
　　只是陆尘笙却显得颇为平静，也没有理会他们的意思。
　　这样的一幕，让柳纹升看了之后心中微微安定了几分。
　　还待说些什么，在听着接下来的一些说话声后，顿时脸色蓦然一变。
　　“你们也不想想看，此子的母亲不过是一个婢女罢了，生出来的孩子能够入流？”
　　柳纹升听完，脸色瞬间变得难看无比，见着一旁的陆尘笙豁然起身。
　　此刻无奈苦笑一声，随即也一同起身。
　　“看样子你们的嘴巴很欠啊。”
　　陆尘笙笑吟吟的走到一旁的桌子前，开口说了一句。
　　几个人闻言抬头看了一眼陆尘笙，只觉得陆尘笙脸生也没有放在心上。
　　“哪里来的混小子，滚一边去，别搅了我们吃饭的兴致。”
　　王右陇挥了挥手，有些赶苍蝇似的说了一句。
　　陆尘笙闻言笑容不变，“我就是你们说的陆家小少爷。”
　　陆家小少爷？
　　桌上的众人闻言，顿时脸色微变，但是随后又恢复如常。
　　“原来就是你啊，滚到一边去，我等可没有闲工夫与你说话！”
　　听着陆尘笙这么一说，几个人顿时心中一惊，这陆尘笙眼下可是陆家的独子，此前持剑杀人一点事情都没有。
　　京都之中隐约有声传说，就他们这些人眼下都是比不过陆尘笙。
　　心中对于这样的流言极为不爽，所以才有了刚刚的那些言语。
　　面对这个陆家的独子，他们心中也有几分感觉犯怵，只是奈何在面子上，他们却也不能认错。
　　陆尘笙忽的伸手，直接将小二盘子里的菜取到手中，然后在全部朝着一旁的一个纨绔头上倒去。
　　刹那间，原本衣冠整齐的男子，浑身瞬间满是菜叶汁水。
　　男子愣了好半响，似有些不敢相信自己这会儿的遭遇。
　　等到回神过来，瞬间眼眸通红。
　　“你个庶子也敢如此猖狂！”
　　说罢，起身就要朝着陆尘笙打去。
　　陆尘笙冷笑一声，一脚将这男子踢到一旁，“就你们这些家伙，如此嘴臭也敢说什么自己是纨绔子弟，今天我就好好的教导你们一番好了。”
　　说罢，陆尘笙掀起桌子，抄起一旁的椅子就对着几个人砸去。
　　几个人哪里是练武数个月的陆尘笙对手？起初还想要反抗一二。
　　只是片刻间，就被陆尘笙砸的鼻青脸肿，惊惧万分的将面前陆尘笙看着。
　　“我父上乃是尚书大人，你敢如此待我，回头我定让父参你一本！”
　　王右陇也怕了，他哪里知道这个陆尘笙怎么说打就打，压根就没有半点顾忌。
　　尤其是见着陆尘笙手中拿着椅子，还在猛砸个不停，更是脸色苍白。

第一百八十章 打了就打了
　　王右陇这话也瞬间提醒了其余几个人，此刻慌忙间也连忙开口说道。
　　“没错，我父亲乃是侍郎，回头你就等着被参吧！”
　　“家父张长亮，刑部中人，小子我父亲绝对会拿你下牢！”
　　几个人气急败坏，压根就没有到过这陆尘笙居然如此大胆，分明就知道他们身份不凡，也敢如此下手。
　　“连一个中枢里的都没有，也敢在我这里叫嚣，你们这身份可有些低档次了！”
　　低档次了？
　　王右陇几个人闻言都是愣了一下，随后越发的有几分气急败坏起来。
　　皇都里头什么时候有人这般说过他们了？
　　“陆家小子，差不多了就可以了吧。”
　　陆尘笙还准备好好的出出气，忽的一道声音传来。
　　一旁一名华袍男子走来，脸上带着几分不悦之色。
　　看似有些商议的语气，在此刻却是满满的喝责一般。
　　陆尘笙抬头将其看着，眉头微微一皱，“你又是谁？”
　　说完，陆尘笙想了想之后改口说道，“行了，你直接说你家父是谁吧。”
　　华袍男子闻言脸色微微一僵，脸色阴郁了几分，“我乃詹柏羽。”
　　华袍男子没有说自己什么身份，但是陆尘笙一听却是听出来了一个大概。
　　姓氏詹，那想来便是内史令詹鹤明家的人了。
　　“我道以为是谁呢，不过如此。”
　　说罢，陆尘笙回头拿起椅子，狠狠朝着王右陇腿上砸去。
　　咔嚓。
　　一声极为清脆的声音响起，王右陇惨呼一声，双眼一闭直接晕厥过去。
　　看这个模样，这王右陇是活生生的被陆尘笙砸断了腿！
　　詹柏羽见此一幕，脸色骤然一寒，随后怒视陆尘笙。
　　这家伙，压根就是没有把他放在眼里，即便是知道了他身份，即便是他刚刚开口了。
　　但就如同陆尘笙所说，不过如此一般，他压根就没有进陆尘笙的眼里。
　　一旁的几个人见着这一幕，顿时吓的瑟瑟发抖，这家伙明知道对方的父亲是尚书，这会儿居然就直接下手了？
　　而且，对方居然连这詹柏羽都没有放在心上，更是让他们有几分心惊肉跳。
　　陆尘笙随手将有些散开的椅子丢在一旁，“怎么样，你要不然上来和我过几招？看你细皮嫩肉的，不知道能不能挨得住我一下？”
　　说着，陆尘笙似乎颇有几分热切的将他看着，一幅很想动手的模样。
　　詹柏羽原本的怒意在对上陆尘笙的眼神之中，顿时像是被一盆冷水浇灭一般。
　　疯子！这完全就是一个疯子！
　　詹柏羽不自觉退后了一步，当真要是被这个疯子打了，那明天他的脸可就丢尽了！
　　只是，这一旁的王右陇当着他的面，被活生生的打断了腿，他这个脸差不多也已经丢尽了。
　　陆尘笙见着对方这般模样，哪里还不知道对方已经被吓住了，顿时摇了摇头，感觉有几分无趣。
　　詹柏羽看的分明，脸上闪过怒色，“如此肆意妄为，当真以为皇上不会治你么！”
　　“我可是手下留情了，他应该好好的感谢我才对，你看上一次那个家伙，我都直接一剑砍了完事的。”
　　陆尘笙说到这里，微微停顿了一下，随后嗤笑一声，“别和长不大的孩子似的，要回家告状快点回去。”
　　说完，陆尘笙招了招手，带上顾志方等人一同离开。
　　离开前，陆尘笙让顾志方丢下几两银子，算是赔偿店家的损失了。
　　詹柏羽在一旁，被气的脸色青一块红一块。
　　在看看还躺在地上的王右陇，只能够叫人把对方抬走去医馆。
　　柳纹升跟随着陆尘笙一同出了酒楼，脸上带着几分不满。
　　“陆兄你也太不够意思了吧，既然你都动手了，我为何不能够一起动手？”
　　柳纹升刚刚还想与陆尘笙一起动手的，只是陆尘笙却没有让，只是让他在一旁看戏就行。
　　陆尘笙闻言看了一眼柳纹升摇了摇头，“你一个长安令，弄的和一个纨绔一样怎么能行？我打人没事，但是你就不一样了，你难不成想明天就被罢官？”
　　对方好歹还是一个尚书的孩子，这柳纹升可是吃消不起的。
　　“更何况，他们都没有动手，你急什么。”
　　陆尘笙指了指一旁的顾志方等人，刚刚动手的时候，全程都是陆尘笙自己动手的。
　　如此说起来，也不算是单独不带柳纹升一样。
　　柳纹升听到这里，脸色这才好看了许多，只是片刻之后又带上几分忧心忡忡。
　　“眼下如何是好，这尚书的孩子那也不是那么轻易就可以被打的啊，更何况一旁还有内吏令的子嗣？”
　　相对于柳纹升的担忧，陆尘笙则是显得平静多了，“怕什么，不就是打了他一顿，打断了一条腿吗，回头他养养伤也就好了。”
　　陆尘笙浑然不在意，这尚书说起来官职也就那样。
　　一旁的詹柏羽这也不是没有被打么，问题不大。
　　柳纹升听着哭笑不得，此前他做为一个知府的子嗣，觉得在陆尘笙这样的一个布衣面前，好歹也能够关照陆尘笙一二。
　　但是如今在看看，陆尘笙哪里是他可以比的上的？
　　这分明就是一幅，他需要陆尘笙关照的样子，这还当真有几分世事难料的样子。
　　酒楼里吃饭没有吃成，两人重新换了地方之后，吃了一点东西这才分开来。
　　等到陆尘笙回到家中，管家匆匆到陆尘笙跟前，低声说道，“小少爷，老爷让你过去一趟。”
　　陆尘笙心中知道大约是关于王右陇的事情，点头之后便是随着一起过去。
　　陆启平在书房里头，正在看着面前的各种奏折。
　　见到陆尘笙进来之后，挥了挥手示意管家出去，在看着陆尘笙便满是哭笑不得的神色。
　　“你怎么把那户部尚书的孩子给打了？”
　　“打了就打了呗。”
　　陆尘笙一脸平静，压根就没有觉得这家伙不能够打的模样。
　　如此的模样，把陆启平看着直摇头，“这家伙打了也就打了无妨，只是你直接下狠手，把人家的腿都给打断了。”
　　陆尘笙抬头，看着面前的这陆启平，“你该不会不知道，他说了什么话吧？”
　　陆尘笙脸色平静，就这般将陆启平看着。
　　陆启平沉默了一下，缓缓点了点头，“打断了就打断了，不碍事。”
　　户部家的孩子而已，可能以后会有些麻烦，但到底不算什么大事。

第一百八十一章 给个交代
　　听着陆启平这般说，陆尘笙这才起身告退。
　　等到陆尘笙回到院子里，琼月看了看陆尘笙之后，倒是没有说什么。
　　显然，琼月也知道陆尘笙在外面做的事情了。
　　不过对于琼月来说，这不算什么大事。
　　“夫君，今天来了几个侍从，都是想要邀请你去参加宴席的。”
　　陆尘笙今天出门的比较早，还不知道在他离开这来了不少侍从，想要邀请陆尘笙的。
　　陆尘笙听着奇怪，“邀请我的？都是谁？”
　　他也才来这没有多久，可也没有认识什么人吧，哪里来的这么多人邀请自己？
　　“除去两位殿下，还有的便是陆家在皇都的一些好友，他们的子嗣想要邀请夫君。”
　　这两个皇子还没有死心？
　　陆尘笙听着眉头一皱，至于中书令的一些政客好友，想要找陆尘笙到也可以理解。
　　只可惜，陆尘笙也没有那个想法，要和他们交朋友什么的，所以对于这件事陆尘笙摇了摇头。
　　“以后在有皇子一类的上门邀请，都一并拒绝了吧，不管来多少次。”
　　陆尘笙回了一声。
　　“可是，对方一直邀请却一直拒绝，会不会不太好啊？”
　　琼月闻言，顿时柳眉微微一皱，这好歹也是在皇都，如此一直拒绝是不是太不给对方脸面了？
　　“那又如何，别看他们这会儿看起来很重视夫君我的模样，但是实际上指不定他们还想要陆家绝后呢。”
　　按照陆尘笙所猜测的，还有中书令的猜疑，两位皇子的可疑性还是很大的。
　　眼下之所以还没有半点风声流传出来，只是没有证据，在加上对方是皇子，这种事情轻易也不能够乱说。
　　毕竟一旦说了，事情也就严重多了。
　　不过陆尘笙拒绝还是归拒绝，这两个皇子心知肚明现在的情况，也不会敢轻易乱来才对。
　　琼月闻言顿时心中微微一惊，“夫君，当真是两位皇子？”
　　“只是怀疑，这事情就不要在提了。”
　　陆尘笙摇摇头，示意琼月这事情暂时不可说。
　　琼月见状只能点点头，心中却是对于这两个皇子都有了几分戒备。
　　....
　　翌日，奉天殿上户部尚书脸色阴沉，一旁的几个大臣脸色也不怎么好看。
　　因为他们的孩子都被打了，不过相对比来说，他们的孩子还算好，不至于像是户部尚书的孩子一般，直接被人打断了腿。
　　“皇上，这中书令的孙子未免太张狂了！如今都能够当街将老臣的子嗣随意殴打，若是在不去理会，怕是今后都会翻天了！”
　　“是啊皇上，此子甚是嚣张跋扈，必须要严惩啊！”
　　几名大臣在此刻纷纷站出列来，冲着龙椅上的皇上开口说着。
　　姜安霄闻言，看着下方的大臣们脸上也有几分无奈，这陆尘笙怎么才来这皇都没有多久，就惹下了这么多事。
　　但是偏偏，这个事情还怪不得陆尘笙。
　　这陆尘笙自幼改名，就是为了显示出自己对于母亲的尊重。
　　这几个大臣的孩子自己偏生在人家面前，骂着陆尘笙的母亲，那不是他们自己找死么？
　　姜安霄没有开口说话，一旁的陆启平闻言顿时冷哼一声。
　　“老夫的孙子怎么了！就你们的孩子那也是该打，我孙子说的对，他没有当场拔剑把他们都杀了已经算不错了！”
　　“中书令莫不是把自己孙子当做皇孙了不成！如此大的口气！”
　　内吏令詹鹤明在一旁闻言，当即冷笑一声走出来。
　　“就是，如此大的口气，就是皇子都不敢如此吧！”
　　“敢说没有拔剑当众杀害朝廷大臣的子嗣，已经是格外开恩这种话语出来，怕是皇子都不如这般威风吧！”
　　一旁几名大臣纷纷开口说道。
　　陆启平闻言冷笑，“看你们这样才是好大威风吧，皇子的名头都敢随意加在外人身上，怎么，你们是皇上在随意加封吗？”
　　“你胡说什么！”
　　一旁大臣闻言，顿时变了脸色。
　　“老夫胡说？皇子这等称呼你们都敢随意加在外人身上，指不定这皇上的名头你们都敢随意加给别人身上了！”
　　内吏令几位大臣闻言勃然色变，“你安敢如此污蔑我等？”
　　“老夫有没有污蔑，你们心中还不清楚？老夫这可是只忠心皇上一人，但是有些人可就不一定了。”
　　陆启平说完，极为有闲情的冲着龙椅上姜安霄行了一拜。
　　话语里面的意思，任谁在这个时候都是听的明明白白的。
　　他陆启平一直没有站队，一直都是效忠与姜安霄，但是其他人嘛，可不知道被两位殿下拉拢的怎么样了。
　　兴许哪一天，那就是起事了呢？
　　这等话虽然没有明说，但是大家都是心中明白，就是皇上听的也明白。
　　做为皇上，有时候还是很矛盾的，一方面见着自己孩子能够拉拢到大臣的支持，觉得自己孩子本事不错。
　　但是另外一方面，自己的这些大臣在自己还没有退位的时候，就开始寻找另外的皇上，心中自然也有几分不爽。
　　而若是这些大臣势力大了，也难免让皇上心中担忧。
　　从古至今，这等事情可没有少发生过。
　　这话一出，可是把一旁的大臣吓的脸色苍白，连忙拜下请罪。
　　皇上心中对于这事情虽然有些不满，但到底没有追究。
　　等到几个大臣起身，脸色极为不善的将陆启平看着。
　　“不管怎么说，你的孙子当街殴打大臣子嗣，这事情你得给个交代！”
　　陆启平老神在在，鄙夷的将这些人看了一眼，“交代？我孙子一打四五个，是你们的孩子太无能，怨我家孙子什么事？”
　　“就是，你们的孩子也太不经打了，这么多人打人家一个都打不过。”
　　“这么丢人的事情，也亏的你们能够拿到大殿上来说，笑死人了！”
　　一旁的几个武将在此刻也开始发声了。
　　陆威镇本就是将军，自然与武将走的比较近，在陆启平一个阵营的，却也有不少武将的。
　　而这些武将，也是忠心与皇上的一方。
　　大臣们闻言没有办法了，看这个情况还是需要皇上出面的，要不然的话想要让对方给个交代基本不可了。
　　这陆启平维护自己这个孙子的程度，让人看了发指！

第一百八十二章 我家公子才不是
　　大臣们扭头，请皇上做主。
　　龙椅上的姜安霄却并不怎么想给他们做主。
　　刚刚的陆启平才表示了忠心，他就是一直坚定不移的效忠与他，结果自己的孩子就剩下这么一个了。
　　而一旁发难的，那可是皇子一方的人。
　　在加上陆启平的话，也算是给这皇子上了一点眼药，姜安霄心中正不舒服，心中越发的不想去处置陆尘笙了。
　　片刻之后，姜安霄沉声说道，“此事皆是由你们家中子嗣所挑起的，罪不在陆家身上，这事情就到此为止吧。”
　　詹鹤明几人闻言顿时愣了一下，随后抬起头来不可思议的将皇上看着。
　　什么情况？
　　连这种事情都要偏袒与陆家吗？
　　“皇上，为何如此偏袒与陆家啊！”
　　詹鹤明有些忍受不住了，直接出声询问道。
　　姜安霄闻言，低头看了一眼这些大臣，见着这些大臣都颇有不满的样子，眉头微微一皱。
　　“若是尔等一家男丁尽数为国捐躯，只剩下这么一个男丁，朕也一样护着你们一家！”
　　姜安霄冷声说了一句，心中补充了一句。
　　在加上这陆家的孙子那还是陆尘笙，陆尘笙那可是有功的，水车和云梦城的治水的，在加上疟疾。
　　人家功劳一件大过一次，到了现在也没有个赏赐，眼下不过就是起了冲突，打了几个人而已，算不得什么大事。
　　詹鹤明等人闻言不说话了，脸色憋的通红。
　　让他们家族的男丁去战死，就剩下那么一根唯一的香火，谁愿意啊？
　　怕是他们回去这么一说，家中的祖母奶奶得在他们面前上吊不可。
　　皇上这是摆明了要保这陆家了，如此得圣恩，他们也只能够无奈叹气，揭过了此事。
　　....
　　“小少爷，何家和周家的几个少爷来访。”
　　陆尘笙今天没有出门，只是待在了陆府，管家走到陆府之中，冲着陆尘笙开口说了一句。
　　陆尘笙闻言一愣，“这两家是做什么的？”
　　“小少爷，他们算是陆家的世交，这会儿是特地来拜访小少爷你的。”
　　之前本来派了下人来，准备宴请陆尘笙的，只可惜陆尘笙没有答应。
　　这会儿倒是直接上门来了。
　　陆尘笙听着眉头微微一皱，“可以不见么？”
　　“小少爷，他们只是想要过来认识一下你，结交一二，来者是客...”
　　管家在一旁听着满脸无奈，只能够小心翼翼的劝说着。
　　之前下人来拒绝也就拒绝了，但是现在人家亲自上门拜访，这要是拒绝了，可就有些不太好了。
　　而且两家的关系，在管家看来以后还是要陆尘笙去维持的。
　　“夫君，见上一面也无妨的。”
　　琼月在一旁开口了，就算不扯陆家的关系，人家是专程来找陆尘笙的。
　　这样拒绝的话，似乎也有些说不过去。
　　陆尘笙眉头一皱，随后点了点头。
　　“让他们进来吧。”
　　说完，陆尘笙让初五泡了茶，拿着茶具到了院子里的凉亭里头，初五顺带还带了炭火。
　　片刻之后，管家便是带着三人来到了院子里头。
　　陆尘笙起身迎接。
　　“见过陆公子，在下何黎玉。”
　　“在下周清冶。”
　　“在下卫永志。”
　　三人冲着陆尘笙行鞠礼。
　　陆尘笙点头回了一礼后，然后请着三人坐下。
　　“几位找在下是有什么事情吗？”
　　陆尘笙也不和几个人虚寒，给三人都倒了一杯茶水之后，直接询问了一句。
　　三人闻言都是愣了一下，随后彼此对视了一眼，都见着彼此的眼神之中，带着一丝丝的尴尬之色。
　　本来在他们看来，自己来找陆尘笙的话，对方作为陆家的人，应该会极为热情才对。
　　在怎么说，他们做为陆家的世交身份来和陆尘笙结交的，对方在怎么说，那也应该是很热情才对。
　　但是现在看情况，似乎他们有些想多了？
　　“这个，我等和陆家皆是世交，陆少爷想来初来这京都，与我等也都不是那么熟悉，就冒昧过来拜访一二了。”
　　周清冶在愣了一下之后，很快就回神过来，冲着陆尘笙笑道。
　　话语落下，一旁的两人脸色也微微松了一下，连忙应和着点头。
　　“是啊，我们都是世交，理应当认识以后有事也能够相互帮衬一二。”
　　陆尘笙以后可就是陆家唯一的子嗣了，他们不与陆尘笙结交还能够与谁?
　　但是现在看情况，似乎这个陆尘笙并那么多的心思，这让他们有些奇怪。
　　难不成这个流落在外的小少爷，对于这种事情并不是十分的清楚，以至于在这个时候，显得有些冷落么？
　　几个人心中奇怪，但还是没有太过于计较。
　　陆尘笙不是在陆家长大的，所以对于这类事情可能有些不是很懂。
　　他们要是在和陆尘笙计较这个，那以后两家关系可能就这样断了。
　　见着三人都是这般热情的模样，陆尘笙反而有些不好说其他的了。
　　轻轻点了点头后，陆尘笙给三人又添了一些茶水。
　　“话说回来，陆兄的手段当真让我等大开眼界，陆兄可能还不知道，这户部尚书的孩子给你打了之后，都告状到皇上那边去了，但是皇上却没有说什么。”
　　说到这里，三人都是极为敬佩的将陆尘笙看着。
　　不管陆尘笙是不是占了陆家此前战死族人的光，但是敢下这样的狠手，确实是让人敬佩的。
　　换做是其余人，这等狠手还当真不一定下的下去。
　　“以后这皇都纨绔子弟里面，陆兄你绝对可以占一个位置！以后我等这些纨绔也要多仰仗陆兄了！”
　　几个人兴冲冲的说着。
　　陆尘笙这般下手，皇上都没有忍心呵斥一声，这就是等于放出一个信号了。
　　以后陆尘笙在做出其余什么过份的事情，那基本上都不会有什么事情，毕竟有皇上兜底。
　　这也是他们羡慕的地方。
　　虽然平时的时候，他们行事与陆尘笙一般，也是纨绔一类的。
　　但是真的对比起来，他们与陆尘笙还是有些差距的，最起码没有陆尘笙这般的厉害。
　　初五在一旁听着这些话，不经意的撇了撇嘴，心中嘀咕起来。
　　你们才是纨绔！
　　我家公子才不是！

第一百八十三章 临雨相约
　　初五在一旁鼓着腮帮子，自家公子那是因为一些原因，那才做出这样的事情来的。
　　但是绝对才不是纨绔！
　　平时的时候，陆尘笙说一下自己是纨绔什么的，初五觉得没什么。
　　但是此刻听着他们这一说，顿时有些不满了。
　　陆尘笙倒是觉得没有什么。
　　“不过是几个大臣的子嗣罢了，打也就打了。”
　　陆尘笙摆了摆手，丝毫没有把这个事情放在心上。
　　不说有中书令，陆尘笙此前也算做了不少事，多少还是有些功劳的，相信皇上不会把他怎么样才对。
　　外头的人虽然还不知道，陆家的子嗣就是他陆尘笙，但是皇上那边应该是知道的才对。
　　话说回来，来这皇都也有些时间，似乎也没有听说皇上要召见他的消息。
　　也不知道是不是因为自己不想出仕，所以皇上是直接不想召见了，还是说有其余的什么理由？
　　又或者是说，他陆尘笙其实也没有那么重要，当不得皇上的单独召见？
　　陆尘笙想了想，心中有些不解，也不知道皇上应该是什么想法。
　　“陆公子厉害，只可惜我等是比不了，这要是揍了那家伙，我们回头就会吃亏，不过你这揍的当真解气！”
　　三人见着陆尘笙毫不在意的模样，更是佩服无比。
　　以前觉得自己就是纨绔，但是与陆尘笙相比那当真没办法比的。
　　说完这个，三人也没有继续这个话题，而是转移了话题，说起了其余的事情。
　　总体来说，就是与陆尘笙说了一下关于皇都里头，纨绔子弟圈子里面的事情。
　　他们觉得，陆尘笙刚刚才来这皇都，对于这些事情自然不熟悉，所以倒是有必要与陆尘笙说上一些。
　　皇都里头，他们其实比较弱势，以两位皇子为首的一些大臣子嗣，组成了一个两个圈子，他们算的上是第三个圈子。
　　比起这两个圈子，他们就是属于到哪哪被欺负一样，也因为这样，听说了这几个大臣被陆尘笙狠狠殴打一番后，极为崇拜的将陆尘笙看着。
　　除去这些以外，三人还把其余的一些秘闻一一说了出来，让陆尘笙听了都有些惊愕。
　　直到看着时间差不多了之后，三人这才起身告辞。
　　“过些时日，我几个做东还希望陆兄能够赏脸一叙。”
　　周清冶对着陆尘笙说了一句。
　　他们今天来这里，算是与陆尘笙交流一下，彼此算是认识一下先。
　　接下来的这个宴请，那就是相当于想要和陆尘笙多加认识一下，以后就算是朋友了。
　　“到时候定会赴宴。”
　　陆尘笙闻言，轻轻点了点头之后，算是应了下来。
　　刚刚一番接触，陆尘笙发觉与对方也算是颇有些和着来，听着对方邀请也就应下了。
　　见着陆尘笙应下，三人顿时心中一喜，接着高高兴兴的离开了。
　　三人还没有离开多久，柳纹升却也找了上来。
　　陆尘笙看了无语，“又来蹭饭来了？”
　　柳纹升闻言脸色一僵，“怎么能够说是蹭饭？我这是来和陆兄增进感情来的。”
　　说着，柳纹升走到院子里来，看到一旁的初五后，连忙开口说道，“初五姑娘，昨天的猪蹄不错，今天麻烦在来一份。”
　　陆尘笙见着哭笑不得，就这还不是来蹭饭的？
　　柳纹升在一旁坐下，“明日你有时间吧？”
　　“怎么，这是又碰到什么难题了？”
　　柳纹升闻言摇了摇头，“明日有约，请你出门一趟。”
　　有约？什么有约？
　　陆尘笙听着奇怪，柳纹升在一旁却是不愿多说。
　　今天临雨的丫鬟过来了，说是让他邀请一下陆尘笙，明天的时候出门一叙的。
　　自己这个表妹开口了，他自然不好不来邀请陆尘笙。
　　“总之，你明日去就行了。”
　　柳纹升带着几分不耐的意思，开口回应了一句。
　　只把陆尘笙听着有些无语，这弄的好像是自己求着让自己去一样。
　　“地点在哪？”
　　“你去城南门口下，那里有着一个茶肆，就在那吧。”
　　柳纹升这一次倒是痛快的回了一句。
　　陆尘笙闻言点了点头，倒是没有在询问什么。
　　“话说回来，你今天可还是厉害坏了，现在衙内的人可都是在议论你，说你将户部尚书的孩子给打了，一点事情都没有，皇上都是在护着你。”
　　柳纹升坐下来之后，也不客气，看着一旁的葡萄酒，取过来一点之后就开始喝起来。
　　顺带还给陆尘笙倒一些，示意陆尘笙和他一同喝。
　　“不就是打了一顿而已，不至于这般夸张吧。”
　　陆尘笙闻言，看了一眼柳纹升后，开口回了一句。
　　“怎么能够不夸张，就这还算什么，你这是当真以为户部尚书是泥捏的一样。”
　　柳纹升在一旁听着无语了，自己这个好友怎么揍了一个户部尚书的孩子，还觉得没什么事情呢？
　　真不知道自己这个好友到底是怎么想的。
　　陆尘笙这边是真的觉得没什么，毕竟有人兜底。
　　“说起来，皇上这般的恩宠你，怕是应该知道你的身份吧？怎么不见皇上召见你？”
　　此前的时候，皇上可是下了好几道圣旨，想要陆尘笙出仕的。
　　但陆尘笙并没有出仕，按理来说也可以看的出来皇上对于陆尘笙的重视。
　　但是如今，怎么陆尘笙来了，却不见皇上召见？
　　总不能够说是皇上不知道陆尘笙的身份吧？
　　“不知道，可能是皇上其实也没有那么看重我，又或者是皇上比较忙吧。”
　　陆尘笙想了想，开口回了一句。
　　要说皇上不知道这个事情，应该是比较不可能的。
　　但是陆尘笙也想不出皇上为何没有召见自己，本来陆尘笙也已经准备好了，要去见皇上的准备的。
　　不过对方迟迟没有召见，陆尘笙反而也觉得有几分轻松。
　　要是可以的话，他实在不怎么想要单独和皇上相处的。
　　谁知道这个皇上的性格什么的如何，虽然也算是护过陆尘笙几回了。
　　但是伴君如伴虎这话，陆尘笙可还记着。
　　“总之，皇上没有召见那是好事。”
　　陆尘笙想了想说了一句。
　　柳纹升听着顿时一笑，“你是身在福中不知福，多少人都盼着能够得到皇上召见呢，就属你偏生的，还这般不愿意的模样。”
　　陆尘笙看了柳纹升一眼，他还当真不觉得这算什么福分。
　　在陆尘笙看来，这可以算的上是颇为危险的举动。
　　“眼下虽然没有召见你，但是你也不要太乐了，我看啊迟早有那么一天，皇上是会召见你的。”
　　柳纹升打击了陆尘笙一下，觉得陆尘笙这会儿太高兴了，这种事情按理来说陆尘笙可是不好躲的。

第一百八十四章 众女
　　“你可不要给我说这些话。”
　　陆尘笙挥了挥手，虽然知道这柳纹升说的是真的，但陆尘笙还是不怎么想要听到。
　　柳纹升见着陆尘笙不耐的样子，嘿嘿一笑后也没有继续说下去。
　　对于自己这嘴，他感觉也确实有些邪门。
　　待饱饱的吃过了晚膳后，柳纹升拎了一坛葡萄酒摇摇晃晃的走了。
　　亏得对方是坐马车来的，否则的话陆尘笙还当真要让人送送他不可。
　　次日，陆尘笙起来之后在院子之中开始练剑，守月今天却是没有出现。
　　等到陆尘笙见着初五脸色有些不对劲的送来早膳之时，这才发觉发生了什么事。
　　“身体不舒服的话，休息着便是好了，让其他丫鬟们来做这些事情又不是不可以。”
　　“初五没关系的。”
　　听着陆尘笙有些责备的话，初五当即露出一抹笑容道。
　　陆尘笙摇了摇头，“等会儿你就不要跟着出门了。”
　　“可是公子...”
　　见着陆尘笙不让自己跟着，初五当即一急。
　　陆尘笙瞪了初五一眼，“怎么，公子说的话不管用了？”
　　听着陆尘笙带着几分严厉的语气，初五当即微微一滞，只能够点了点头，应了一声下来。
　　用完早膳，陆尘笙又去看了一下琼月。
　　三女待在一起久了，来这事情的时间都变得一样了。
　　细声闻言一番之后，见着琼月两女也只是有些身体不适而已，陆尘笙这才放心下来。
　　知道自家夫君要出门，琼月到也没有拦着，只是让顾志方跟着。
　　出了陆府，陆尘笙坐着马车一路朝着城南行去。
　　“掌柜的，您看什么时候能不能教导一下其他的几个兄弟们？”
　　“教什么？”
　　陆尘笙听着顾志方说话，当即愣了一下。
　　“自然是武功了。”顾志方理所当然的回应了一句。
　　“顾志方，你又不是不知道，我这点武功拿什么去教导其他人？”
　　陆尘笙听着无语了，自己几斤几两还能够不知道，哪里有本事教其他人？
　　只是顾志方却不这样认为，自家掌柜的对于武功上确实有些独到的见解。
　　此前他与那些好友们，都已经说起过好几遍了，但是迟迟没有机会。
　　今天与掌柜的一同出门，终于有些耐不住性子，小心翼翼的询问了一句，想要得到个传授的机会。
　　“掌柜的你只管教便是，至于能不能领悟那就看他们自己吧。”
　　顾志方不想放弃，和那些好友们说了那么久，但是一直都到现在也没有个机会，他都有些不知道该怎么说了。
　　陆尘笙闻言无奈了，听着顾志方满是请求的语气，想了想便是开口说道。
　　“那你挑选两人，到时候随着我一起练剑吧，至于他们到时候能不能真的领悟什么，就看他们自己了。”
　　顾志方闻言顿时心中一喜，“好的掌柜的！”
　　两个名额，那也是两个名额啊！
　　顾志方听着可是高兴的不行，终于是可以在掌柜的这边要到名额了。
　　到时候这两人跟一段时间，他可以在换人的！
　　陆尘笙哪里知道这个顾志方在想什么，两人闲聊间马车便是来到了城南处。
　　此刻，在城南边上数道倩影亭亭玉立，在闲聊间眼眸不由自主的朝着来路不断看去。
　　心中都在想着，那个陆公子大约是什么时候可以到。
　　眼看这时间对方也应该到了才对，她们可等的有些时间了。
　　“临雨，陆公子什么时候可以到啊？该不会是不来了吧？”
　　一旁的李仪在此刻，有些狐疑的将临雨看了一眼。
　　临雨闻言柳眉微微一皱，“不大可能，既然陆公子应下了，断然不可能不来的。”
　　她的表哥昨晚的时候，已经派人来说陆尘笙已然应下了，以陆尘笙的性格可不会做出这样的事情来才对。
　　只是为何到了现在还不见陆尘笙的身影？
　　临雨这会儿也有些奇怪。
　　其余的女子们，在此刻也有几分着急起来，纷纷都是驻足一旁翘首以盼。
　　今天她们可是花了不少时间打扮一番，就为了能够在陆尘笙留下一点深刻的印象，若是陆尘笙没来的话，那岂不是白开心了么？
　　而就在这个时候，一辆马车嘚嘚的走到一旁。
　　“公子，到地方了。”
　　听着这声叫唤，众女顿时是下意识的扭头看去，见着这一旁的马车顿时心中微微有些激动起来。
　　陆公子，想来就在里面的吧？
　　众女心中想着。
　　陆尘笙在马车里头听着声音，掀开帘子走了下来。
　　下了马车后，陆尘笙整理了一下衣衫便是四下看去，也不知道这柳纹升到了没有？
　　陆尘笙心中想着，待四下看去之时顿时愣住了。
　　在一旁临雨带头的数个女子，正立在一旁，各自用着好奇的眼神将他看着。
　　这些女子们穿的都是各有不同，就是妆容也都不一样，风格各异。
　　临雨在此刻俏脸带笑，领着一旁的数个女子朝着陆尘笙款款走来。
　　“临雨见过陆公子。”
　　“李仪见过陆公子！”
　　“如鸢见过陆公子！”
　　....
　　数女全部都是敛衽一礼，声音如黄鹂一般清脆，听着让人心中极为顺畅。
　　陆尘笙见着都是愣了一下，待回神过来后，连忙缓缓行了一揖。
　　“陆某见过诸位姑娘。”
　　陆尘笙礼仪做足，面前的女子们在这个时候，都是好奇的打量着陆尘笙。
　　早早就听着临雨说起过，这个陆公子长的端是一幅谦谦公子的模样，如今一看却果真是如此。
　　而且这陆公子在看向她们的时候，眼神也极为清澈，让人看着十分舒服。
　　面如冠玉，玉树临风的模样，当真当的临雨此前的那些夸赞。
　　陆尘笙哪里知道这些女子们在想着些什么，只是心中惊愕。
　　他本来还以为是柳纹升约他出来有些事情，只是在府中有些不好说而已。
　　但是如今一看，才发现不是对方要约自己，而是这面前的临雨才对。
　　此刻见着这么多的女子这里，陆尘笙也不知道这临雨是在做什么，倒是心中有些感慨起来。
　　也难怪古代会有那么多的昏君，如此之多国色天香的女子，怕是没有多少男人可以不动心的吧？

第一百八十五章 问到正主身上了
　　“是临雨姑娘约在下出来的？”
　　陆尘笙虽然已经猜测到了，但还是不免询问了一句。
　　临雨俏脸带笑点了点头，“怎么，表哥他没有和你说起么？”
　　临雨看着陆尘笙，有些奇怪的询问了一句。
　　陆尘笙点了点头，“在下还以为是柳兄约出来的，倒是叫临雨姑娘久等了。”
　　之所以晚出来一些，还是耽误了一下时间，在加上觉得是柳纹升叫自己出来的，陆尘笙觉得耽误一下也不碍事。
　　所以临雨也就多等了片刻。
　　临雨恍然，难怪陆尘笙出来的这般慢。
　　“城外有一座观音庙，虽是无人看管，但极为的灵验，陆公子来这皇都应当不久，想来是没有去过才对，所以想要请着陆公子一起去一趟。”
　　既然柳纹升没有多说，想来陆尘笙也不知道是要去做什么了。
　　临雨在此刻便是开口解释了一下。
　　陆尘笙闻言恍然，观音庙？要去的话去看看也无妨。
　　“如此便去看看吧。”
　　陆尘笙想了想，便是点头应了下来。
　　临雨见状欣喜，领着陆尘笙出了城门朝着城外走去。
　　一旁的几女也跟着。
　　一群人里头，就陆尘笙一个男子在其中，倒是极为的惹眼。
　　所幸一旁跟了一些家丁，到也不至于惹人说些闲话。
　　“陆公子此前所做的桃花诗，倒是叫人看了不住伤感，陆公子这等才情，可是比得过不少才子了。”
　　李仪扭头，看着一旁的陆尘笙开口说了一句。
　　其余女子们也都是尽皆扭头，将一旁的陆尘笙看着。
　　“姑娘赞谬了，皇都才子数不尽数，在下当不得如此夸赞。”
　　陆尘笙听着，谦虚了一句。
　　“诗词上可能当不得什么，但是陆公子所写的红楼，可是当得这样的夸奖的。”
　　李仪见状当即抿嘴一笑，“只是这红楼似乎好久没有见到下章了，不知陆尘笙可有多写？”
　　陆尘笙听着一愣，看了一眼一旁的临雨，见着其也无奈的将自己看着，哪里不知道是这临雨宣传出去的。
　　“近些时间比较忙，却是没有动笔了。”
　　陆尘笙回了一句。
　　最近练字的时候，都感觉有些不对劲的很，所以这红楼一时间也放下了。
　　“若是写出了最新的章节，定然会通知诸位姑娘的。”
　　陆尘笙知道她们在想着些什么，立刻开口说了一句。
　　听着陆尘笙这么一说，几女顿时也不在纠缠这个问题了。
　　临雨这会儿连忙开口说道，“倒是有个问题想要请教一下陆公子。”
　　她要是在不开口说话，怕是好不容易约着陆尘笙出来，这会儿可就没法和陆尘笙说上话了不可。
　　“何事？”
　　陆尘笙见着临雨有些奇怪道。
　　“前些日子，在元宵节上出了一个灯谜，一书生拿着白纸挂起，叫人解谜思考到现在，却是一直不解其意，不知陆公子可有答案？”
　　临雨颇为期待的将陆尘笙看着。
　　在她看来，她所认识的人里面，似乎也就只有陆尘笙有这样的智慧，可以解开这个谜题了才是。
　　其余几女闻言，顿时也满是期待的将陆尘笙看着。
　　都在想着，陆尘笙能不能将这题解出来。
　　陆尘笙听着一愣，也没有想到这临雨居然是询问的这个问题。
　　“原来是这个问题，”说到这里陆尘笙停顿了一下，冲着临雨笑了笑，“这题便是在下出的。”
　　陆尘笙出的？
　　临雨几女闻言顿时都是愣了一下，随后回神过来看着陆尘笙，眼神之中满是古怪之色。
　　她们都在想着这白纸到底是一个什么意思，谜底又是什么。
　　想着以陆尘笙的才情，想来是可以解出来，然后满足一下好奇心才是。
　　倒是没有想到，这谜题便是陆尘笙所出的，这问题居然是问到了正主身上了。
　　一时间，临雨几女都有几分哭笑不得。
　　不过仔细的一想，这书生还当真就是有可能是陆尘笙的。
　　毕竟，在灯会上以谜解谜，这样的风雅之事像极是陆尘笙这样的才子，才会做的出来的事情。
　　一旁的几女这般一想，顿时感觉面前的陆尘笙与印象中才情不双般的身影，又多了几分重叠。
　　“那，这谜底到底是什么？”
　　李仪在一旁有几分迫不及待的询问了一句。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“这可不能说，说出来可就没意思了，这灯谜只要放着，许是到了明年的灯会上还可以挂起来，如此岂不是很有趣？”
　　几女听闻这话，仔细的想了想，感觉陆尘笙所说似乎也对。
　　若是一直没有解出来，怕是以后灯会上，这字谜都会成为第一难题不可。
　　想到这里，临雨顿时带着几分好笑的将陆尘笙看了一眼。
　　“陆公子，你此前便是在桃花坞前写了上联到了现在没有人对出，眼下又是出了一个灯谜，怕是又要有好长一段时间，没有人能够解的出来了。”
　　这话一出，其余几女顿时都是忍不住抿嘴偷笑起来。
　　这么想想的话，这陆公子莫不是有什么喜欢为难人的怪癖吧？
　　只是这等手法，却也叫人看了欣赏不已。
　　陆尘笙闻言想了想，笑着答道，“便是当做在下的一点喜好吧。”
　　“辛亏皇都里的才子们，眼下还不知道这是陆公子出的，否则的话，却是有些好玩了。”
　　之前的上联便是有些挫了一下他们锐气，到了现在没有人对出这下联来。
　　眼下在出一个白纸，怕是他们又要头疼了。
　　而这白纸，其实很多才子们都已经费劲心思去想过了，着实是一点也没有想出来，这白纸到底是何含义。
　　以至于想要解出这谜，那就是更加困难了。
　　以她们看来，怕是这白纸短时间内是无人可以解出来才对。
　　一行人说说笑笑间，远远的便是见到了一个观音庙开始出现在跟前。
　　如临雨所说，这里并没有什么沙弥，只有这么一个孤零零的小庙，只是庙宇里头却有香火不断飘出，看样子来的人确实不少。
　　“这观音庙里求签，那是极为的灵验的，陆公子随着我们一同进去瞧瞧吧。”
　　说着，临雨率先朝着观音庙走了进去。

第一百八十六章 求签
　　求签？
　　陆尘笙本来还以为，她们是来烧香拜佛什么的，但是这会儿一听她们所说的话，自己似乎是理解错了一般。
　　这么一想，陆尘笙不由眉头微微一挑，不过也随着一起走了进去。
　　此前烧香的人却都已经离开了，陆尘笙进来之后，便是见着她们拿着准备好的香，点上后虔诚拜下。
　　等到做完之后，几女便是兴冲冲的走到一旁，拿起了放着数十根签的小筒。
　　“李仪你先来吧！”
　　一名女子看了看一旁的好友，当即开口说了一句。
　　李仪闻言轻轻点了点头，拿着签筒开始摇晃起来。
　　片刻之后，吧嗒一声一根签落下。
　　李仪见状连忙捡起观看起来，待看完之后，俏脸上浮现出一抹喜色，默默将这签放了回去。
　　一旁的友人见状，也连忙上前求签。
　　等到众人都是求签完毕后，临雨这才上前一步，跪下之后虔诚无比的求起签来。
　　三下之后，一根签吧嗒一声也落了下来。
　　“快看看，是个什么签。”
　　李仪见状，连忙就是开口说了一句。
　　临雨闻言点了点头，取起地上的签便开始查看起来。
　　“纵然有事到尔家，不必忧心不必嗟，到底送来时运好，化凶返吉自然嘉。”
　　签上的内容让众人们一看，顿时柳眉微微一皱，随后又是松了一口气。
　　“还好还好，这是上上签！”
　　李仪在此刻开口说了一句，刚刚一看还以为是求了个下下签，可是把她给吓到了。
　　临雨美目之中闪过一抹失望，她本来还想着求个姻缘的。
　　但如今一看，这签却没有如她心意。
　　“陆公子，你也来求一签吧？”
　　临雨起身，看了一眼一旁的陆尘笙之后，柔声道。
　　“是啊，既然都来了，陆公子不防也来求一签，此处可是极为灵验的！”
　　几女扭头，看着陆尘笙便是带着几分期许道。
　　陆尘笙本来倒也没有想着要去求签的，但是这会儿听着她们这么一说，有几分耐不住几人的怂恿，只能点了点头。
　　应下之后，陆尘笙就准备去求签，只是临雨却拦住了陆尘笙。
　　“求签要诚心，陆公子先上柱香。”
　　知道陆尘笙没有带香，临雨招来丫鬟，递了三炷香给陆尘笙。
　　陆尘笙无奈，只能学着她们模样，点了三炷香拜下一番之后，在都插到炉子里后这才拿起签筒开始求签。
　　许是不怎么熟练，陆尘笙足足摇晃了十几下，一根签才落了下来。
　　临雨几女见状，连忙俯身看来。
　　“鸟破林巢无所宿，可寻深处稳安身，到头必竟成鹿箭，贵人指引鬼人乡。”
　　陆尘笙眉头一皱，这签似乎不怎么好啊？
　　其余几女在此刻见了也都纷纷皱起眉头。
　　“这好像是一只下签？”
　　“不对，应该是一只中上签才对，暗指陆公子即便有事那也是会逢凶化吉的。”
　　“但是这签的寓意，感觉却是不如何啊。”
　　陆尘笙看了几眼，随后摇了摇头，将这签放到了一旁签筒里。
　　“无妨，只是一只签而已，想来也不会有什么事。”
　　陆尘笙倒是不怎么在意，在他看来求个签要是好签，那自然就是一乐，若是不好忘了就是。
　　只是一旁几女却没有放松下来，这观音庙里的签是灵验无比的。
　　当真要是发生了什么事情，那可就不好了。
　　只是这会儿陆尘笙都这么说了，她们自然不好在多说其余什么话了。
　　“陆公子说的是，眼下签也求了，附近有个秋波亭，陆公子若是无事一同去欣赏一下此地风景？”
　　秋波亭旁边有个小湖，在一旁是走廊庭院尽有，乃是一处赏风阅景的好去处。
　　今日出来的时候，她们就已经想好了求签完之后，该去哪里的。
　　陆尘笙闻言点了点头，京都来了也有些时间了，这还没有去到处看看。
　　若是此地好玩的话，兴许哪一天可以在去将琼月她们带出去，一起去玩玩。
　　见着陆尘笙应下，几女顿时极为开心，领着陆尘笙下山去了。
　　片刻之后，几人来到了秋波亭处。
　　一眼望去，前方一个湖泊巍然壮丽，在阳光照射下波光粼粼。
　　陆尘笙跟在几女身旁，几女极为熟悉的带着陆尘笙来到了一处二楼上。
　　只是这二楼边上却已经上了锁。
　　不待陆尘笙询问，一旁的丫鬟立刻上前，将这锁打开来。
　　直把陆尘笙看的都是愣了一下。
　　“此处的亭子有些乃是我们所建，其余地方外人皆可去的，但是此处却只有我们才可以来的。”
　　见着陆尘笙有些错愕的模样，临雨在一旁抿嘴一笑道。
　　此地风景极为不错，当时修建的时候她们拿了一些钱财出来，一起修建的。
　　而这里风景最佳，她们便是在这里修建了一个楼宇。
　　外面的地方任由游人游赏，但是这二楼却是不行了。
　　陆尘笙听着恍然，心中带起一丝好奇随着她们一同走了进去。
　　屋子里布置极为高雅，墙壁上挂上了不少书画，在一处屏风后还有着各种乐器。
　　竹箫、琴、箜篌等等。
　　丫鬟们进来之后，立刻开始将前方的房门一一收起。
　　等到前面的房门全部收起，房间里头顿时光线大亮，一眼望去便是湖心的景色。
　　在房屋外头还有一处凸出的小平台，在有一处美人靠做为栏杆。
　　陆尘笙走到美人靠处，朝着里头看来不由称奇。
　　屋子里头看出去，外面的景色极为不错。
　　而在外头看向里面，里面的景色也更是极为不错，依湖而建，敞开的房门显得极为大气。
　　就这选址和建筑，怕也是下了不少功夫的。
　　“怎么样陆公子，此地景色可还算好？”
　　见着陆尘笙眼神之中露出的一抹神色，临雨也颇为开心，开口便是询问了一声。
　　陆尘笙点了点头，“景色上佳，这选址怕是花费了不少功夫的。”
　　李仪几女闻言，俏脸上也满是喜色，显然对于陆尘笙这种夸奖也极为的喜欢。
　　这会儿天气还比较凉，待到丫鬟们点了几个碳炉后，房屋里头顿时有了暖意。

第一百八十七章 谈诗论琴
　　“陆公子要喝茶还是酒？”
　　李仪在一旁询问了一句。
　　酒水没有多少度数，喝一些是无妨的。
　　就算是到时候真的喝醉了，陆尘笙也带了仆人出来，到时候扶着陆尘笙上了马车便好。
　　“还是喝茶吧。”
　　陆尘笙闻言直接回了一句。
　　李仪闻言，扭头让丫鬟换上茶叶。
　　她们这一次出来，可是带了不少东西，陆尘笙都是见着一旁仆人将一样样东西从马车里面搬运出来，都是看着愣了一下。
　　随即桌子上摆上了一些糕点，水果一些零嘴。
　　待到陆尘笙坐下来之后，其余几女也随着一同坐下。
　　“陆公子最近可有写了什么诗词，可否让我等欣赏一二？”
　　如鸢看着陆尘笙，小脸上浮现出一抹期待。
　　陆尘笙所写的诗词，都极为的有意境，叫人看了之后都是忍不住多看上好几遍。
　　如此她也想着，陆尘笙是不是还写了其余诗词。
　　这话语落下，其余几女也都忍不住好奇看了过来。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“倒是叫姑娘失望了，在下近些时间也没有写上什么诗词。”
　　“当真没有？”
　　临雨一旁闻言，美目看了陆尘笙一眼，有些狐疑的询问道。
　　她对于陆尘笙还是比较了解的，知道陆尘笙即便写了什么诗词，但是有时候却不怎么喜欢拿出来。
　　如鸢几女本来还有几分失望的意思，但是此刻闻言都是愣了一下，而后忍不住扭头将陆尘笙看着。
　　对方该不是写了，但是不想拿出来吧？
　　按照临雨在之前的时候，与她们所说关于陆尘笙的性格，还当真有这样的可能的。
　　陆尘笙闻言愣了一下，仔细的回想一番之后，忽的开口说道。
　　“好像还当真有一首，乃是在下游玩临安府的时候，随意写下的。”
　　当真有？
　　几女闻言顿时美目忍不住一亮，如鸢更是直接取过一旁的笔墨铺好。
　　“可否劳烦陆公子写下？”
　　几女心中满是期待。
　　“这、这一首诗怕是没有诸位姑娘所想的那么美好。”
　　“小女等人如何想，陆公子如何能够知道，以陆公子的才情，想来所写的诗词不会差到哪里去才对。”
　　李仪闻言，顿时抿嘴一笑，随后催促着陆尘笙赶快写出来，她已经迫不及待的想要看看了。
　　陆尘笙见状也只能点了点头，走到一旁提笔将此前写的那首诗写了下来。
　　待到陆尘笙写完，几女直接凑上前去观看。
　　而陆尘笙则是退后一步，到一旁重新品茶。
　　也不知道对方带来的是什么茶，倒也不是此前临雨那好茶，味道有些不一样。
　　“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休...”
　　开头的上阙，让的几女一看便是忍不住眼中闪过一抹异彩。
　　果然是不愧陆公子所写的诗词，就这开头的一句便是让她们忍不住喝彩。
　　待看完之后，几女还是忍不住多仔细的品味了许久。
　　“陆公子，可否问问这诗词所写之时，是在什么样的情况下？”
　　诗词之中似乎带着一丝的评判，这让她们有些不解，不知是什么样的情况下，才让陆尘笙写下这样的诗词。
　　陆尘笙想了想，便是将当时的情况说了一遍，书生醉心歌舞，空谈报国的事情，让陆尘笙在提起都不由连连摇头。
　　几女听完，俏脸上也忍不住闪过一抹愤慨，书生里面到底是有些不一样的。
　　如此也难怪让陆尘笙会写下如此的诗词来，当真应该让那些临安府的书生们，也都看看陆尘笙所写的这诗词才是。
　　“陆公子没有将这诗词传出去，待到以后有人记下这诗词，怕是也难以知道这诗词之后的故事的。”
　　有些诗词背后，那都是带着一些典故什么的。
　　像是陆尘笙所写的这诗词，若是不说的话，怕是以后传下去也不会有这故事什么事了。
　　“这也不是什么大事，犯不着这样写出去的。”
　　陆尘笙却是没什么在意。
　　见着陆尘笙没有想着要在这个事情上多说的意思，几女也极为识趣，倒是没有继续在说下去。
　　话题一转，说起了其余的诗词来。
　　对于这个世界的诗词，陆尘笙还是有些研究的，在几女谈论起其余诗词的时候，也都知晓对方说的什么意思。
　　有一些诗词背后的典故，陆尘笙也都可以接的上来。
　　这么一来，一群人聊的也极为热闹，时不时会取过一旁的乐器弹奏上一曲，增加上一些气氛。
　　“咦，今日的二楼怎么开了，难不成是临雨姑娘们来了？”
　　秋波亭下，一群书生们正在游玩，忽的抬头瞥见二楼上房门大开，顿时都是一愣，隐约还可以听到窃窃私语声不断。
　　这让一些书生们精神不由微微一振。
　　“这二楼处也就临雨等人可以开启，想来是她们来了没错了，诸位不如一同上去看看？”
　　一名书生脸上带笑，冲着其余人说了一句。
　　他们一群书生结伴出来，正愁着有些无聊，若是能够见到临雨一群姑娘，倒是可以在这二楼上歇息歇息，顺带着讨上一杯茶水。
　　其余书生们都是有着这意思，此刻闻言都是点了点头。
　　“没有想到今日还能够见到临雨姑娘来此处，自然要上去看看，这秋波亭可就属临雨姑娘们这里景色最好的。”
　　说完后，一群人大步朝着一旁阁楼走去。
　　待到片刻之后，见着楼下停上的马车，更是心中了然。
　　“林家千金、李家等千金居然都在。”
　　几人一看这马车，立刻明白过来今日都来了什么人。
　　想到这里，一群书生们眼神之中满是喜色，“看样子，临雨姑娘们还是约了不少好友出来啊。”
　　看着马车的数量，今日怕是比较有名的千金今日都已经到场了。
　　像是这样的情景，平日里的时候可是不常见的。
　　一群人说完，微微一拿衣摆，大步踏上了楼梯。
　　此刻二楼中的临雨等人，正是聊的开心，还说起了风月无边这事情来。
　　孔秋空等人踏步上来，一眼便是将里面的临雨几女看了个清清楚楚。
　　“临雨姑娘们，当真是你们在此，今日见着这二楼大开，便是想着应该是临雨你们来了，眼下一见果真如此。”

第一百八十八章 不请自来
　　孔秋空等书生在这个时候，都是一一抱拳，脸上带着喜色。
　　只是待他们巡视一圈之后，顿时眉头一皱。
　　只见这些千金里面，却是赫然坐着一个书生。
　　这么多的千金，里面居然有一个书生？而且就这么一个书生？
　　这让孔秋空等书生脸色瞬间变得有些不大好看起来了。
　　此前的时候，他们可是从来没有见到过临雨姑娘，会如此的簇拥一个书生。
　　即便有时候约了哪位书生出去，那也是有好几个书生随着一起的，如今这个情况又是怎么回事？
　　众书生的脸色不大好看了。
　　而临雨几女在突然听到其余人声音，在扭头一看见到孔秋空等人，脸色也瞬间不怎么好看了。
　　她们今天也只是想着约陆尘笙出来，算是好好认识一下，与陆尘笙谈谈诗词论论琴而已。
　　本来是比较私密的事情，这会儿却是见到了这些人，让这些人打搅了，心中自然有些不舒服了。
　　“不知这位是？”
　　孔秋空看着陆尘笙，眉头忍不住皱起，只觉得陆尘笙的身份应该极为不一般才对。
　　否则的话，如何让的这些千金齐聚此处，就只是为了这陆尘笙的样子？
　　“这位是陆尘笙陆公子。”
　　心中对于这些突然拜访的书生们心中有些不喜，但本身的素养让几女忍住并没有发火。
　　“陆尘笙？”
　　书生们闻言顿时都是吃了一惊，随后一一扭头朝着一旁的陆尘笙看去。
　　这个书生就是陆尘笙？
　　早早便是听闻了其才名，也见过多次对方大出风头的场景。
　　但是实际上，他们还没有见识过对方，此刻见着这般一幕，立刻明白过来这陆尘笙是多么的受到她们的欢迎。
　　一想到这里，他们的脸色可不怎么好看了。
　　“没有想到这位便是陆公子，我等可是久闻大名了，如今一看倒是见面不如闻名。”
　　李长风站在一旁，冷眼将陆尘笙看着。
　　话语里面的讽刺，任谁在此刻都是可以听的出来。
　　临雨几女眉头一皱，自己今天把陆尘笙邀请了出来，在怎么说那也是自己的客人。
　　这些家伙，如今做法可是完全不给自己这些人面子了！
　　不过这李长风与李文通乃是亲戚，上一次的事情让其颜面扫地，这会儿李长风对陆尘笙这般挖苦也就说的过去了。
　　只是即便说得过去，临雨等人却也不是很能接受。
　　“不过只是一些抬爱的夸奖罢了，当不得如此虚名。”
　　陆尘笙表现倒是极为淡定，仿佛是没有听出对方的挖苦言语一般，只是淡淡回了一句。
　　李长风闻言一怔，看着陆尘笙的眼神微微一凝，居然没有被刺激的跳脚？这与他所想倒是有些差别。
　　本来想着，自己这挖苦之后，对方绝对会跳脚起来针锋相对。
　　如此一来，陆尘笙即便占理，但是难免会让人看轻了几分，如今一看，对方却是有几分不好对付的样子。
　　心中这么一想，李长风继续将面前的陆尘笙盯着，冷然说道。
　　“如此知趣，倒也有几分长处。”
　　陆尘笙眉头微微一皱，他虽然懒的和对方计较些什么，但一直有这么个家伙，在一旁聒噪个不停，也难免有些厌烦的。
　　“诸位若是无事，那便请吧，想来以诸位的君子之范，不至于做出不请自来的事情吧？”
　　陆尘笙这是在赶人了，示意对方并没有在邀请之内，赖在这里可不是什么好事。
　　陆尘笙话语落下，一旁的书生们顿时脸色不大好看起来了。
　　本来是李长风与陆尘笙的针锋相对，他们并没有开口说些什么。
　　但如今的情况看起来，这陆尘笙是把他们都往外赶了。
　　只是对于陆尘笙来说，他们本来就是一同来的，直接把他们当做是同一个并没什么问题。
　　毕竟，这些人又不可能会站在他这边，想来站在李长风那边是肯定的事情。
　　“当真可笑！”
　　李长风听着陆尘笙这话，愣了片刻之后大笑起来，随后一指陆尘笙。
　　“此处尽数是临雨姑娘们出资修建而起的，临雨诸位都未曾让我等离开，你凭什么这般说？看你也不过是在邀请之内，如今却是反客为主了！”
　　“却是如此，你一个书生怎么也有这般脸面说出这等话来！”
　　陆尘笙听着轻轻点了点头，“陆某确实不曾出资过，只是陆某却也在邀请之内，诸位可是不曾，这不是不请自来？”
　　“我等与她们乃是好友，认识的可是比起你久多了，不请自来那也不是你说的算的！”
　　“要说不请自来的怕是你吧！我等在此处那也是与李仪姑娘等人，相约数十次了！”
　　一旁的书生们在此刻，尽数将陆尘笙怒视着。
　　他们这会儿也是怒急了，这个家伙说什么他们是不请自来，一幅对方不欢迎他们的样子。
　　问题是，欢迎不欢迎是他陆尘笙说的算吗！
　　陆尘笙极为不喜欢这一旁的家伙，见着这些家伙们没有离开的意思，扭头朝着临雨看去。
　　在陆尘笙看来，能不能让这些人离开那得看临雨等人什么意思了。
　　临雨见着陆尘笙扭头看来，当即明白了陆尘笙的意思。
　　“我等今天只是邀请了陆公子来游玩，可没有邀请诸位公子，诸位公子还请便吧。”
　　临雨看了一眼李长风等人，冷然说道。
　　相对于陆尘笙，一旁的这些书生们属实让临雨没有什么好感。
　　李长风等人见状眉头一皱，这临雨本就是向着陆尘笙，这在许久之前他们便是知道了。
　　但如今这么直白的话，还是让他们有些忍受不住。
　　这要是就这么离开的话，这事情传开来，他们觉得以后也不用在这皇都待着了。
　　想到这里，他们扭头朝着一旁如鸢几女看去。
　　“我等前来只是找如鸢姑娘罢了，想来是不碍临雨姑娘什么事情吧？”
　　“在下是找林婉清的。”
　　“在下找的是王许青姑娘的。”
　　几个书生们一一开口起来，依旧没有要走的意思。
　　临雨看着美目之中满是气愤，这些书生们当真一点都不识趣！

第一百八十九章 欲说还休
　　临雨看向自己的好友们，眼下能不能让他们离开，看来得自己的这些好友们发话了。
　　只是这些书生们，有一些早早便是她们的好友，此刻让她们开口，那以后便是与他们决裂了。
　　这等的选择，让她们都是不经犹豫了一下。
　　在加上面子薄，这样的狠话却也不是那么容易就可以说出口的。
　　临雨见着这样一幕，顿时心中焦急万分。
　　这些好友们是怎么回事，如今要么是向着陆尘笙，要么就是向着他们。
　　何需如此犹豫？
　　陆尘笙看着这一幕，顿时摇了摇头，也没有想着要让这些女子们为难的意思，起身微微收拾了一下衣衫。
　　“看样子是在下有些不请自来了，诸位在下告辞。”
　　陆尘笙冲着一旁的如鸢几女一拱手，转身就准备离开。
　　这李长风等人在这里，陆尘笙可不觉得此地还有什么好待的。
　　临雨见状慌忙起身，就要跟着一起离开。
　　见着陆尘笙准备离开，一旁的李长风几人顿时松了一口气，脸上露出一抹得意之色。
　　果然，还是自己等人胜出了。
　　如鸢几女还是比较向着他们的，这陆尘笙不过是刚刚来到此处，如何能够让她们无条件向着他？
　　几个书生心中得意无比，看着陆尘笙准备灰溜溜离开，又是开口挖苦道。
　　“仗着自己琢磨了许久的几首诗词，居然就以为自己当真有了偌大的名声，想想也是可笑。”
　　“可不是么，当真论起来，我还当真不相信他当场作诗，就能够写出什么好诗词出来！”
　　“要说平日里的时候，偶尔写下的几首诗词，自然会有一些好的，但要说临场发挥那可就不一定了。”
　　临雨闻言顿时怒视这些书生。
　　陆尘笙是不是现场发挥写出的好诗，她会不知道？
　　就她所看到的，那都是如此的。
　　更何况，陆尘笙对于这些虚名，其实压根就没有那么在意，倒是这些人如此追着不放，当真是堕了自己身份了。
　　陆尘笙本已经准备离开了，听着这些人的言语，顿时停下脚步。
　　“诸位这般一说，在下忽的有了一首诗词浮上心头，请诸位品鉴一二如何？”
　　“既然你这么说了，我等便是指点一二，也并无不可的。”
　　李长风闻言，当即含笑道。
　　其余几个书生在此刻也都连连点头，表示可以帮忙指点一二。
　　“你且念出来吧，让我等好好的帮忙你指点一下，若是有什么不对的，我们也不吝赐教。”
　　孔秋空几人恢复到了矜持的模样，看样子极为不在意指点陆尘笙的样子。
　　陆尘笙点了点头，“诸位且听好了。”
　　说到这里，陆尘笙停顿了一下见着几人都是认真的模样，继续开口念到。
　　“少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。”
　　李长风等人原本是一脸浑不在意的模样，觉得陆尘笙突然要做诗词，也决计不可能做出什么好的诗词出来。
　　只是在听完第一句后，蓦然间一怔，随后脸色瞬间变得难看无比。
　　这家伙分明就是在讽刺他们！
　　讽刺他们写的诗词，没有经历过那么多，偏偏就是为了附和悲春伤秋，强行把诗词往愁上写。
　　这诗词一出，以后他们写诗都得掂量一下，自己写的诗词是不是强行说愁了。
　　只是这种情况，在皇都那都是普遍存在的。
　　他们一个个眼下也正是过了成年礼的时候，哪里经过那么多事情。
　　若是不如此去写，那也没有多少诗词可以写了。
　　几个书生们脸色难看，眼神带着几分惊惧将陆尘笙看着，对方这是要毁了他们！
　　陆尘笙却是不理会他们，继续念到，“而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。”
　　念完，陆尘笙脸上带笑，将这些书生们看着。
　　“诸位觉得在下这诗如何？”
　　陆尘笙拱手询问到。
　　几个书生脸色苍白，将这陆尘笙看着，这还要他们评价？怎么评价？
　　半响，几个人都是默然无语。
　　陆尘笙见状，摇了摇头之后转身离去。
　　临雨见此也连忙跟了上去。
　　只是李长风等人却是心中暗自觉得不妙，怕是今天过后，他们的诗词都要被加上一句为赋新词强说愁这意思了。
　　仔细的回头想了想，这确实也是如此。
　　他们自己所写的东西，他们自己能够不知道吗？
　　没有经历过的事情，只是为了附和自己所写出来的东西，也就有了这样的意思在里面。
　　回头在一想陆尘笙所写的诗词，几个人更是气的胸闷。
　　偏生这陆尘笙所写的，居然都没有这些意思在里面。
　　不管对方只是想隐居的诗词，又或者是那些怀念亡妻所写的诗词，都是对方所经历过的。
　　如今对方念出这样的诗词出来，却是刚刚好给了他们一个耳光一般。
　　李仪几女原本端坐一旁，见着临雨与陆尘笙转身离开，此刻心中也急了，顾不得品位刚刚陆尘笙所念的诗词，连忙起身追去。
　　本来就是为了陆尘笙出来的，现在陆尘笙不在了，在加上这么一闹，哪里还坐得住。
　　当即便是起身一一追了出去，留下这些书生们在此刻，都是一脸难看的将这一幕看着。
　　这些人把他们直接丢在这里，人没有约成不说，这以后写诗都要小心一二了。
　　这么一想，心中也越发的有几分苦闷起来。
　　几女追逐出去，待下了楼之后，便已经不见了陆尘笙和临雨。
　　见状几女顿时心中懊悔，询问了一下知道他们已经乘坐马车离开之后，又是匆匆乘上马车追了上去。
　　临雨和陆尘笙两人，此刻也都已经坐上马车，准备回京了。
　　临雨没有和陆尘笙同坐马车，毕竟男女有别。
　　只是这会儿也掀开帘子，看着一旁的陆尘笙。
　　“你这诗词做出来，那些书生以后做诗都要小心一二了。”
　　临雨看着陆尘笙，脸上带着一丝无奈，但却也有几分开心。
　　刚刚那李长风却是有些过份了，这让临雨听完这诗词之后，顿时觉得解气的很。

第一百九十章 住址
　　“本来没有准备这样的，只是他们太过于聒噪了，若是不教训一二，怕是今后碰到了也都免不了，再与他们有冲突。”
　　对付这样的人，还是直接出手把他们打疼了，他们才会知道敬畏你几分。
　　偏生对方是书生，陆尘笙动手反而不好打服他们，只能够在诗词上做一些文章了。
　　有了今天这事情之后，想来今后这些人看到他，也会避让上几分的。
　　陆尘笙这么一说，却是把临雨听的无奈直摇头。
　　倒是没有觉得陆尘笙有什么不对的地方。
　　她也是知道陆尘笙的，平时的时候并不会做出这样的事情来，只是如今在这皇都，想来以陆尘笙比较恬静的性格，如此做法也是纯属无奈，否则的话也不会在桃花坞中挂上这么一幅上联了。
　　今天这么一来，以后找陆尘笙比试诗词之人，想来就是会少上许多的才对。
　　“对了，陆公子住在何处？”
　　临雨忽的询问了一句。
　　找自己表哥约陆尘笙出来，多少有些麻烦，陆尘笙住在哪里还是需要询问清楚的。
　　陆尘笙闻言看了一眼临雨，“柳兄没有与你说起？”
　　临雨闻言摇了摇头。
　　陆尘笙见状犹豫了一下，开口说道，“这事临雨姑娘可不要说了出去。”
　　临雨听着一愣，陆尘笙这是让她不要随意把他住的地方说出去么？倒是附和陆尘笙的性格。
　　不待临雨应下，陆尘笙便是回到，“在下眼下住在陆府。”
　　“陆府？哪个陆府？”
　　“当朝中书令家的陆府。”
　　临雨惊愕在当场，待回神过来一点后，当场张大了小嘴，将陆尘笙看着。
　　本来想要询问一下陆尘笙住处，到时候好能够约陆尘笙出来，只是突然间听着陆尘笙这么一回答，临雨顿时感觉自己的脑子有些不够用了。
　　好半响回神过来，临雨脸上依旧是止不住的惊愕之色。
　　“陆公子你是说，你是那中书令的子嗣，便是眼下衙门里杀了地痞的那个陆公子？”
　　临雨自然是听闻过这个陆公子，但是压根就没有把这人与陆尘笙扯上关系。
　　盖因为陆尘笙乃是一个谦谦公子，行事温文尔雅，如此的一个书生，如何会提剑杀人？
　　更何况对方还是陆家的子嗣。
　　不说别的，这个子嗣那也是文字辈的，陆尘笙虽然也姓陆，但是压根就扯不上关系才对。
　　“嗯，很惊讶吧，其实在下刚刚听到这消息的时候，也极为惊讶。”
　　陆尘笙点了点头，冲着一旁临雨无奈笑了笑。
　　“不过到也不算太坏，最起码在下应当是可以不用出仕了。”
　　按照那老爷子说的，只要陆尘笙不愿意出仕的话，皇上那边他也会说上几句话的。
　　临雨闻言顿时噗嗤一笑，“即便你成了这陆家唯一的子嗣，到了现在却依旧想着不出仕的念头，也太执着了。”
　　说到这里，临雨想到陆尘笙这些时间在京都里头的所作所为，“这些时间里面，你殴打地痞，又是仗剑杀地痞，推庙宇什么的，是公子准备抹黑自己吗？”
　　临雨极为聪慧，将两人联合起来之后，立刻便是猜测出来，这陆尘笙是在做什么了。
　　要知道，眼下陆家的这个小少爷在皇都里头的风评，那可是不怎么好的。
　　这要是让陆尘笙出仕，怕是会激起不少百姓们反对。
　　这家伙只是陆家唯一的子嗣，就已经猖狂到这样的地步了，这要是让其出仕了那还得了？
　　可以说，陆尘笙如此举动已经是成功了。
　　“嗯，顺带还殴打了一下户部尚书的孩子，如今想来是那些大臣们，也都不会允许我出仕了才对。”
　　陆尘笙说到这里，就是一幅颇为开心的模样。
　　直把临雨看着满心无奈。
　　别人都是各种想着出仕，你倒好，用了这么多的办法就是想着不能够出仕。
　　“这件事你可千万不要说出去，让外人知道了陆尘笙便是陆家的小少爷，怕是事情会有些变故。”
　　陆尘笙想了想，叮嘱了临雨一声。
　　外人都是以为，陆家的小少爷那是文字辈，与他陆尘笙压根就扯不上关系。
　　如此，只要没有人说起，自然不会有人这般联想。
　　陆家里的家仆们，陆尘笙也已经叮嘱过了，对外只能够说是陆家的小少爷。
　　这么一来，想来也不会有人知道才对。
　　倒是朝廷上的一些大臣们可能知道，但是那又如何。
　　他已经殴打过几个大臣的子嗣一次，想来他们是不可能会帮忙陆尘笙洗白才是。
　　临雨听着美目弯成了月牙，在一旁点点头。
　　两人还待说些什么，李仪几女在此刻却是坐着马车赶了上来。
　　几女追上来之后，看了看一旁的陆尘笙，一时间有些尴尬的不知道该说些什么。
　　众女心中懊悔，在刚刚的时候自己没有如临雨这般的坚定，一直都是站在陆尘笙身旁。
　　如今怕是让陆尘笙心中，已然有些恶了她们了。
　　“陆公子，那些书生们并非我等叫来的。”
　　如鸢犹豫了一下，贝齿微微咬着红唇，冲着陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙闻言，看了看这些女子们后轻轻点了点头，“在下知晓，毕竟他们也都是诸位的好友，刚刚却是让诸位有些为难了。”
　　陆尘笙确实没有怪她们，他毕竟没有任何理由让对方无条件站在自己这边。
　　只是，对于李长风等人陆尘笙却是喜欢不起来，甚至可以说有些不耐。
　　而如鸢等人却与对方是好友，如此的话，陆尘笙今后怕是不怎么会与她们待在一起了。
　　只有这样，陆尘笙才可以不见到那些让自己有些不喜的家伙。
　　如鸢几女起初听着陆尘笙这话，心中都是微微松了一口气，但是片刻之后脸色微微一白。
　　因为她们都已然听出，陆尘笙语气之中带着疏远。
　　此前与陆尘笙聊天之时，对方的语气并非如此，算的上是极为和善。
　　但如今，对方的语气之中带着一丝丝客气，听得清楚一些便知道，对方这是在疏远她们了。
　　不等几女在说些什么，马车已经到了城门口处。
　　陆尘笙拱了拱手，“在下还有事要做，就不与诸位同行了，告辞。”
　　说完，陆尘笙吩咐了一声，顾志方点头架着马车便是离开。
　　如鸢几女见着这样一幕，脸色泛着苍白之色，心中更是后悔不已。
　　临雨看了看自己的这些好友们，在这个时候也不由摇了摇头。
　　此前她是直接站在了陆尘笙身旁，陆尘笙对于她的态度还算好。
　　但若是此前的时候，她与这些人一般，怕是陆尘笙连自己住在哪里都不会说了。
　　想来此后她是与这些人也就没有什么分别了。

第一百九十一章 可有信得过的人
　　如鸢几女心中后悔，以刚刚陆尘笙对待她们的态度，怕是以后都难以和陆尘笙有什么交集了。
　　“临雨，要不在约陆公子出来一趟吧。”
　　如鸢看了看临雨一眼，随即带着几分恳切的说了一句。
　　其余女子闻言，尽数都是眼眸一亮，随后跟着连连点头，“是啊，今天的事情我们也没有料到那些书生们会来，你约陆公子出来一趟，我们也好解释一番。”
　　临雨闻言无奈，美目之中带着些许清冷，“今天你们这样的做法，还让我怎么约陆公子出来？我要是再这么做，到时候陆公子不得连我都怨上？”
　　自己的这些闺中好友们，在之前的时候分明就可以帮忙陆尘笙说上几句话，只要她们站在陆尘笙一边，那也绝对不至于如此的。
　　临雨自己都是可以确定，在之前的时候若不是自己坚定不移的站在陆尘笙这边，怕是自己也不要想着知道陆尘笙住在哪里了。
　　今后想要约陆尘笙出来，那都是没机会的。
　　如鸢几女闻言，顿时脸色微微一白，一时间有几分手足无措起来。
　　她们确实也没有想到过事情会变成这个样子。
　　临雨看了一眼这些好友们，摇了摇头后，叹了一口气转身离开了。
　　她能够做的不多，本来就已经答应过约上陆尘笙一同出来一趟，她也做到了。
　　奈何自己这些好友们，自己却是在这样的事情上，让的陆尘笙有了一丝芥蒂了，她又有何办法？
　　陆尘笙乘坐着马车回到了陆府之中，对于今天发生的事情，也没有怎么放在心上。
　　待陆尘笙回到院子中，见着琼月刚刚好在房屋内刺绣。
　　上一次陆尘笙夸赞说有些绣娘，刺绣出来图案的当真好看，这琼月却也开始学上了。
　　“身体不舒服，今天就暂且歇息一下，这般努力做什么。”
　　陆尘笙有几分责怪，伸手将琼月手中的刺绣放在一旁。
　　琼月有几分嗔怪的将陆尘笙看了一眼，“夫君今日出去，可没有惹祸吧？”
　　“娘子说的哪里话？夫君像是那种惹祸的人么？”
　　琼月闻言上下打量了陆尘笙一眼，随后点了点头，“这些时间，夫君可是很少见到出去没有惹祸的。”
　　陆尘笙脸色微微一僵，这事那也不怪自己好么？
　　只是琼月没有在继续这个话题，只是神色微微一怔，轻轻嗅了嗅，眼神有几分古怪的上下打量了陆尘笙一眼。
　　“夫君身上的胭脂水粉的香味，似乎此前没有怎么闻到过啊。”
　　这也能够嗅的出来？
　　陆尘笙听着都是愣了一下，迎上琼月有几分狐疑的眼神，硬着头皮说道。
　　“今日却有一些才女在场，那....”
　　“夫君不用多说了，以夫君的身份认识一些女子也是正常的事情。”
　　琼月不是善妒的人，另外她其实也希望自己夫君能够在取上一个女子的。
　　这会儿也只是本能的不舒服一下，又是将这事情揭过了。
　　陆尘笙闻言，顿时微微松了一口气。
　　琼月还以为，自家夫君今天出去当真没有惹着什么事，只是没有想到，到了傍晚的时候，便从下人嘴中知道了，关于秋波亭边作诗的事情来。
　　听闻那些书生们，在听夫君做的诗之后，都是脸色青一块红一块的。
　　看这个样子，怕是这些书生们会在好长一段时间里面，都不会在做诗了。
　　琼月有些好笑的将陆尘笙看着，“夫君刚刚可还说，没有惹事的。”
　　陆尘笙闻言耸了耸肩膀，“只是写了一首诗而已，哪里算的上在惹事了？”
　　见着自家夫君这般说，琼月也只能无奈的点了点头，自家夫君这般说，她自然没有要想着多责备一下自家夫君。
　　不过鉴于琼月这么一说，陆尘笙觉得自己也有必要，在这些时间里面多休息一下，轻易还是不要出门了。
　　这么一想，陆尘笙在接下来时间里面，索性不出门了。
　　顾志方选的人也很快选定了，派了两个人跟随在他左右，兴奋冲冲的和陆尘笙早起练剑什么的。
　　陆尘笙看着都是无奈，自己压根就没有什么东西可以教他们的。
　　偏生就是他们在这个时候，显得颇为激动的样子，似乎只要自己愿意出手，他们就可以得到很大的提点一般。
　　“公子，卫家公子派了人来，说是邀请公子赴宴。”
　　初五走进来，看着坐在一旁的陆尘笙，轻声说了一句。
　　陆尘笙闻言眉头微微一皱，想了想说道，“你且去回应说，就说我身体不适，许是吃坏了肚子，改日我做东宴请他们赔罪。”
　　卫永志等人在之前的时候，确实说过要宴请他来着，陆尘笙也已经应下了。
　　只是最近一段时间，陆尘笙也已经不想在出门了。
　　这么一想的话，陆尘笙只能够拒绝了。
　　不过这本来是答应好的事情，这会儿拒绝对方确实有些说不过去的。
　　只希望他们不要太小气，改日他宴请这些人赔罪好了。
　　初五闻言，连忙点了点头去回应去了。
　　下人倒是没有说什么，得到回复之后立刻离开了。
　　等到傍晚的时候，初五做好了晚膳，陆启平嗅着香味踏到了院子里头来。
　　见着一桌子的好菜也不客气，直接在一旁坐了下来。
　　陆尘笙见了也不好说什么，只能让初五在添上一双筷子。
　　“关于寄云城的鞑子，你有什么主意么？”
　　陆启平看着一旁的陆尘笙，忽的开口询问了一句。
　　这些时间下来，因为这寄云城的鞑子，满朝到了现在都在争论个不停。
　　而大军调动什么的，又极为耗粮饷，现在更是弄得满朝都在争论不休。
　　此前一直听闻自己这个孙子，似乎才智过人，也不知道对于这等事情有没有办法。
　　陆尘笙闻言看了一眼一旁的中书令，微微犹豫了一下。
　　“大军之中，你还有能够说的上话，信任的人么？”
　　陆启平闻言一怔，“你当真有办法？”
　　“有是有，只是太凶险了。”
　　陆尘笙闻言叹了一口气，鞑子占据寄云城坚守而不南下，绝对有算计在其中。
　　这让陆尘笙觉得有些不对劲，总得想个办法驱离这鞑子才行。

第一百九十二章 德政
　　陆尘笙想要一个安稳的生活，但若是鞑子一日没有离开，陆尘笙觉得自己是不会有这样的生活的。
　　指不定哪一天，烽火四起，又重新来上演一幕衣冠南渡。
　　若是鞑子占据了京都，谁知道会做出怎么样让人发指的事情来。
　　想宋朝灭亡之时，汉家女子遭受的暴行，馨竹难书。
　　公主皇后的遭遇，更是让人听闻后，恨不得杀上几个外族解恨。
　　史书看的多了，陆尘笙总觉得这样的事情，不应该在自己出现之后再度发生。
　　总不能让两脚羊这种称呼，在出现上这么一次。
　　陆启平听闻危险，眉头微微一皱，“若是威镇还在的话，倒是可以掌控，但如今...”
　　前方阵线上的大将已经有人顶上去了，不巧与他不算太熟悉。
　　故此陆尘笙在询问后，皱着眉头回了一句。
　　陆尘笙眉头一紧，“想要收回寄云城，你该依靠你中书令的位置，做点事情了，只要你把前方阵线的将士换成你最为信任，可以信任过的人，或者我可以试上一试。”
　　陆尘笙想了许久，想着能不能除去火药以外，将这寄云城拿下。
　　但是思来想去，陆尘笙眼下想到唯一靠谱的方法，还是这火药。
　　火药可以用来夺城，但陆尘笙不想火药一事流传出去。
　　免得哪一天外人得了这火药，用到了他的身上。
　　陆启平闻言脸色肃然，看着跟前陆尘笙这般模样，似乎对方当真有办法一般。
　　想了片刻之后，脸色肃然的冲着陆尘笙点了点头。
　　“好，这事老夫会去处理。”
　　既然自家这个孙子这么说了，他也愿意相信自己这个孙子一次。
　　在怎么说，他也认识一些将军，彼此颇为知根知底，皇上那边他也说的上话。
　　这事情只要操作妥当，想来是不成问题的。
　　听着陆启平这般一说，陆尘笙点了点头，这事情不好在拖了。
　　这鞑子明显就在拖，不知道对方在等什么，但陆尘笙觉得还是早日拿回这寄云城才是好事。
　　陆启平已经点头应下，这事情想来是可以成了。
　　“江南民运粮仓，往返几一年，误农业该如何？”
　　这事情算是敲定下来了，陆启平忽的抬头，开口考问了一句。
　　姜国的百姓们除去税收以外，其实还有其余的负担，漕粮运输就是其中之一。
　　陆启平所说的民运粮，大约是每年需要400万石粮食需要经过漕运，将漕粮运到京都，供贵族、官员和京都卫军的消费。
　　只是这漕运粮极为的不便，百姓们一次运输就需要数个月时间，这么一来极为耽误农务。
　　陆尘笙闻言本不想回答，毕竟这是对方自己官位上的事情，与他却没有什么关系的。
　　在加上对于对方，陆尘笙始终有那么一点的偏见，就更加的不想回答了。
　　寄云城是陆尘笙本来就想要插手的事情，与对方到也没有什么关系。
　　陆启平大约也看出来了陆尘笙的想法，开口说道，“在如何，老夫也帮忙你在朝中周旋了一些事情，若是你有什么想法，做为交易也可以说上一说的。”
　　陆尘笙听着眉头一皱，此前惹了一些事情，对方确实在上朝的时候，力保他无事。
　　这么一想，陆尘笙点了点头，把这算是交易了。
　　“令民运至卫所，以军官运载至北，给与路费耗米则军民两便。”
　　百姓们一路运输的时候，还需要自己担负自己的口粮，若是交由军官运输就简单多了，只需要百姓们在出一点耗米路费便可。
　　陆启平闻言顿时浑浊的眼眸一亮，这倒是一好政策。
　　如此一来，百姓们也就少了这么长时间的运输，军还稍有赢利。
　　这么一想，陆启平立刻决定下来，明日上朝便是将此策献上。
　　“可还要老夫保守此计策，并非不是你所献？”
　　陆启平看了一眼陆尘笙，忽的笑道。
　　之前的林故，本来陆尘笙都已经要求对方，不可把治水的事情上报。
　　奈何林故最后还是说了。
　　陆尘笙听着脸色不变，“你随意，本来这就算是回报你，此前在上朝之时一些维护的话语，如何处置都随意。”
　　陆启平闻言微微叹了一口气，这个孙子对于他的芥蒂还在，这让他一时间也不知道该说些什么。
　　不过不管怎么样，到底还是他孙子啊。
　　“对了，此计下达之时，许严格要求，这等计策虽然利民，但怕是有些官吏听闻之后，会从中作梗加收路费耗米。”
　　这等王朝消息不灵通，下方的官吏们乘着这样的机会，大肆捞上一笔那也不是不可能的。
　　今天寻个理由要了一笔钱，明天也能够在寻个理由在要一点。
　　家家户户都要上那么一点，绝对够让他们发一笔的。
　　陆启平闻言，脸色肃然了几分，点头应了下来。
　　等到吃完之后，陆启平也没有多逗留，转身离开回屋去了。
　　陆尘笙则是叫来了顾志方，“派个脚力快的人，回一趟桃花坞将那些木匠们带来皇都。”
　　之前走的时候，陆尘笙让他们研究如何制作烟花，也不知道他们做的怎么样了。
　　但如今也管不得他们做的怎么样了，陆尘笙准备把他们叫进来，研制一些火药出来。
　　顾志方闻言，立刻点头应了下来，转身找人去了。
　　“初五，你去牙市买下一间院子，到时候让木匠们住下落脚。”
　　“这些木匠们来了之后，需要分出一些武者护卫周围，可不要出什么事。”
　　初五闻言，立刻点了点头。
　　“那公子不跟着初五一起去么。”
　　初五看着陆尘笙，刚刚听着自家公子的话，似乎对方打算让自己去买院子。
　　“嗯，买院子这种事情你自己去就好了。”
　　初五也不小了，该自己去独立做一点事情，总不能什么事情都要陆尘笙跟着，然后在一旁说该怎么做。
　　让初五自己出去，初五也有个锻炼的机会。
　　初五听着陆尘笙这话，眼眸之中闪过一抹忐忑之意，贝齿微微咬了咬嘴唇，到底没有在说什么。

第一百九十三章 林故来访
　　陆尘笙倒没有想那么多，只是觉得初五也应该独自出去做一些事情。
　　平时的时候，初五颇有几分胆小的样子，只当初五之前当乞丐有些怕了而已。
　　“放心吧，出去谁敢欺负你，你就报陆家小少爷的名头，你家公子名头想来还是管一些用的。”
　　这才刚刚用剑斩了一个地痞，还打了尚书的孩子，想来外人听了多少还是会有一些害怕的。
　　初五闻言，轻轻点了点头。
　　次日，初五直接去牙市找院子去了。
　　陆尘笙多少有些不放心，让一个武者暗中保护着。
　　琼月在一旁看着直摇头，“初五也不小了，你却把她当做小孩子一样。”
　　“总觉得初五有些害怕的样子，这般柔弱的样子很容易让人觉得她好欺负，多少做一些保护的手段吧。”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，开口回了一句。
　　琼月闻言，仔细的想了想感觉夫君说的似乎也对，这么一想也就不在多说了。
　　接下来的时间里，陆尘笙也没有出门，只是待在了院子里头。
　　一连数天的时间里面，陆尘笙都没有出门，皇都里头也渐渐有了新鲜的话题，将陆尘笙的风头又渐渐盖了下去。
　　“公子，有人上门找你！”
　　已经买好院子的初五，这一天忽的从一旁家丁嘴中得到了这么一个消息。
　　陆尘笙闻言眉头微微一挑，难不成是卫永志？
　　“谁？”
　　“林大人。”
　　林大人？哪个林大人？
　　陆尘笙听着一怔，初五似乎是看出来了自家公子的疑惑，立刻便是回应道，“公子，就是林巡抚。”
　　陆尘笙脸色瞬间不好看了，那个林巡抚！
　　“告诉他，不见！”
　　陆尘笙也懒的装作什么自己生病什么的样子了，很直白就是一句不见。
　　初五闻言抿嘴偷笑，知道这是那林故此前违背诺言的做法，让的自家公子有些不高兴了。
　　俏生生的应了一声之后，扭头便是出去准备将对方支开。
　　只是初五才刚刚扭头，便是见到林故站在了外头，正一脸尴尬的朝着这里面看着。
　　初五见状，张了张嘴巴，有些无奈道，“林大人，我家公子不想见你。”
　　林故摆了摆手，他刚刚都听到了，这话就不用在重复了吧。
　　陆尘笙闻声扭头看来，见着门口站立的林故，顿时气不打一处来。
　　“你们这些下人是怎么回事，没有人应许你们把人放进来？”
　　一旁的家丁闻言，顿时脸色煞白。
　　“小、小少爷，林大人乃是老爷的好友，此前老爷说过林大人来的时候，可以不用通报引进门的。”
　　家丁吓的半死，他哪里知道这个林大人，似乎是与自家小少爷不对付的样子。
　　这要是惹的自家小少爷生气，他怕是要倒霉了不可。
　　林故在一旁看不下去了，知道陆尘笙心中恼火自己此前的做法，这会儿连忙摆手说道。
　　“小友，这事情可怪不得下人，你有什么怨气冲着老夫来便是。”
　　陆尘笙闻言，看着这一旁的林故没好气的说道，“既然林大人知道自己有错，怎么还找上门来了，小友这称呼在下不敢当，林大人还是请吧。”
　　林故脸色僵硬，看这个情况陆尘笙还当真有几分怨上自己了。
　　“小友何至于如此？老夫有错也让老夫赔个不是。”
　　陆尘笙摇摇头，知道对方这样的做法，是为了这个姜国，但是对于陆尘笙来说。
　　答应过他的事情，对方既然做出这样的事情来，就是让陆尘笙觉得很歪腻了。
　　此刻哪里是对方说说，他就可以原谅对方的。
　　而且，最为让陆尘笙介意的是，这家伙不可靠，那也就是信不过。
　　所以尽量和对方少接触比较好，免得到时候自己的什么秘密就被泄露了。
　　“可别，在下与林大人非亲非故，也没有什么其余关系，林大人请吧。”
　　陆尘笙摇头，直接就是回了一句。
　　他陆尘笙还差对方一句道歉不成？
　　“小友，现在外头的人可都不知道小友便是陆尘笙，若是这消息传了出去的话...”
　　见着陆尘笙如此油盐不进的模样，林故忽的幽幽开口说了一句。
　　陆尘笙闻言脸色微微一僵，看着面前这个林故越发的有几分懊恼起来。
　　果真，这当官的一些家伙，自己就是不能信！
　　陆尘笙深深吸了一口气，“林大人想要做什么？”
　　“林小友不请老夫进去喝杯茶么？”
　　陆尘笙嘴角一抽，“初五，上茶。”
　　初五在一旁看着这一幕，也有几分不大高兴的将这林故看着，她可不喜欢有人威胁自家公子。
　　“林大人上了年纪，喝不得新茶，把昨天泡过的茶叶，重新泡上一遍给林大人送来。”
　　初五闻言立刻开心了，兴冲冲的去找昨天泡过的茶叶。
　　林故听着无奈，但也知道自己这做法很招人恨，心中也无奈。
　　林故走到院子里头，在陆尘笙对面坐了下来。
　　“陆小友，姜国眼下局势不太好，小友有这么一身本事，在山水之外岂不是白白浪费了？”
　　陆尘笙闻言冷笑，“这不是你背信弃义的理由。”
　　林故无语了，看这个情况陆尘笙是揪着这个事情不放了。
　　“在下虽有才能，但也并未说不愿报效，在下只是不愿意有人打搅了在下安宁的生活，这治水功劳林大人自己占据了又如何？这治水到底不是解决了？”
　　陆尘笙看着林故说道。
　　隐匿于山水之间，自己多修炼修炼，等到踏入到武者行列的时候，就可以圆房了多好。
　　姜国就算是出了什么事情，自己也就给一些计策便是。
　　至于这当官谁来不是一样，非要扯上他做什么。
　　林故闻言有些羞愧，“朝中多有尸位素餐之辈，若是等到老夫这些人在离开了，怕是这些大臣们做的更加荒唐，剥削百姓，内斗不止。
　　小友虽然可以给一些治理国家之策，但不在其位，终究是有一些差别的。
　　以小友的性格，若是为官绝对可以让这些家伙们收敛不少的。”
　　林故自然也知道陆尘笙的心思，只是陆尘笙不为官终究是有些差别的。
　　陆尘笙有一身本事没错，但若是今后无人愿意纳谏那又该如何？

第一百九十四章 家底
　　林故这么一想，思绪就不由飘浮起来。
　　以前同朝为官的那些好友们，都已经不在了许多。
　　他也算是老臣了，但如今在朝廷里面却也不好过，受到的排挤不少。
　　他眼下想的，自然是培养一些有能力的，正直的大臣辅佐皇上。
　　若非如此的话，以他的性格也决计做不出这种事情出来。
　　陆尘笙闻言也无奈，他知道对方的想法。
　　问题是，若是陆尘笙是那个掌权者，自然喜欢这样的臣子。
　　但站在陆尘笙这个角度来说，对方答应自己的没有做到，这治水的事情就这般说了出去，这可就让陆尘笙有些不好受了。
　　“在下不愿为官这事情，想来林大人也是知道，即便林大人有自己的考虑，但终究是违背了与在下的承诺。”
　　陆尘笙喝了一杯茶水，开口回了一句。
　　林故闻言点了点头，这事情他也确实没办法辩解些什么。
　　“对了，为何你能够知道，我便是陆尘笙？”
　　对方直接找上门来，让陆尘笙有些奇怪，谁与对方说的自己身份的？
　　“自然是中书令了。”
　　陆尘笙闻言脸色一僵。
　　之前不是和对方说过，不要将自己身份说出去么？怎么这个老人家也不守信？
　　林故看着陆尘笙的样子，立刻明白过来陆尘笙在想着些什么。
　　“中书令最近有些大动作，故此联系了我们这些朝中好友，为了能够让我们信服，便是说了你的身份。”
　　陆尘笙闻言，想到之前自己要求对方将将军里面的人，换成是自己可以相信的人，脸色微微缓和了几分。
　　“本来是想要让你出仕的，只是如今一看，以中书令的态度来说，你应该是不会在出仕了。”
　　林故也有些无奈。
　　他听到这个消息的时候，也是错愕了许久。
　　本来都以为，陆尘笙既然来了这皇都，那应该就是要出仕了才对。
　　等到陆尘笙出仕的时候，他在寻个机会上门，然后好好的赔礼道歉一番，以后大家在朝中也是可以联合的。
　　只是万万没有想到啊，这陆尘笙居然是陆家的子嗣。
　　这陆家的男丁才刚刚被暗杀的干干净净，这中书令眼下态度也坚决，就是不愿意让陆尘笙出仕。
　　这么一来，陆尘笙出仕应该是无望了。
　　他在知道陆尘笙的身份之后，还劝说了一下中书令来着，只可惜对方态度极为坚决。
　　林故费尽口舌，对方的态度也没有更改。
　　林故说到这里，嘴唇微微有些发干，也不介意这茶是昨天的，拿起便是喝了一口。
　　“你就死了这一条心吧，在下可是不会出仕的。”
　　陆尘笙回答的极为坚决。
　　林故闻言苦笑点了点头，“那不知这寄云城，小友是准备怎么拿下？”
　　林故不在说这个事情，而是问起了这寄云城。
　　陆尘笙闻言看了一眼这林故，随后摇了摇头，“这事情不能说。”
　　陆启平他都没有信得过，这林故陆尘笙自然也信不过。
　　林故闻言愕然，随后立刻醒悟过来，这是陆尘笙对于他有了防备。
　　若是当真用了火药，这样巨大的威力，陆尘笙才不相信对方不会上报。
　　陆尘笙现在琢磨的是，如何在使用火药之后，还不会让帝都里的人知道。
　　这个林故，他自然不会告知。
　　林故见状摇了摇头，也就没有在询问了，对方对于他已经有了戒备，这样的怀疑怕是短时间里面，是不会松懈下来的。
　　“那夺下的成功性，高么？”
　　陆启平也不在询问对方到底是使用什么办法了，只关心能不能成功。
　　“目前还不知道，但是这寄云城必须尽快拿下来，这鞑子明显在拖延着些什么，无论对方在拖什么，我们都不能够在给对方机会了。”
　　陆尘笙闻言冷然说道。
　　林故闻言，当即点了点头，确实如此。
　　其实很多人都已经看出来，对方就是在拖延，只是奈何这寄云城却也不是那么容易打下来的。
　　陆尘笙没有说多少成功率，林故也没有多问。
　　鉴于陆尘笙治水之时的法子，他觉得陆尘笙成功的可能性还是很高的。
　　毕竟到了此刻，他都是觉得这治水之时，陆尘笙所说的还有所做的，都是让人觉得犹如神来之笔一般。
　　林故待了片刻之后，转身离开了。
　　见着对方离开，陆尘笙也没有出门去送，只是让初五收了茶具。
　　“这林大人也是忠心耿耿了。”
　　琼月见着林故离开，看着犹自有些不解气的夫君，笑着说了一句。
　　陆尘笙点了点头，“是啊，确实是够忠心了，只是对于我们却没有什么好处。”
　　琼月也知道自家夫君有些不高兴，对方将其出卖了，便也没有在说些什么。
　　在又是一些时日，在桃花坞的木匠们等人也都尽数来到了皇都，全部都安置在了初五购买的院子里头。
　　陆尘笙听到这个消息后，立刻带着初五去了这院子。
　　“见过掌柜的！”
　　见陆尘笙到来，木匠等人纷纷满是感激的叫唤了一声。
　　来这皇都虽然路途有些遥远，但他们并没有放在心上，被陆尘笙买下的时候，他们就已经是陆尘笙的家奴了。
　　陆尘笙让他们去哪，去做什么他们都得去做。
　　对于这个，他们却是没有半点怨言。
　　陆尘笙闻言，轻轻点了点头，看了看一旁被这些木匠们带来的家伙什。
　　“召你们进来，是有事情给你们的，非常重要的事情，最为重要的是你们接下来做的东西，无论是谁都不可以泄露半句。”
　　陆尘笙脸色严肃，冲着这些木匠们说道。
　　陆家也有一些木匠，但是陆尘笙信不过，便是把这些家底带了过来。
　　木匠等人闻言，纷纷应是。
　　“你们也都知道，这里已经是皇都了，为了保密你们接下来就不能出这个院子了，等到事情做完，掌柜的会带着你们一起回扶风城的。”
　　见着众人应和，陆尘笙脸色微微缓和了几分，又是开口说了一句。
　　木匠等人都没有反对，待在这里和在桃花坞，其实对于他们来说并没有什么区别。
　　陆尘笙待他们极好，他们觉得就应该回报掌柜的，这一点小事算不得什么。

第一百九十五章 墨河之上
　　陆尘笙挥手，让顾志方将一些武者分派在了院子周围，接着将木匠等人召集到了一起。
　　将火药的配方以及各种要注意的事项，都是说了一遍。
　　在这些木匠们还没有到来的时候，陆尘笙已经是购买好了材料，眼下尽数放在院子里头了。
　　待到一切都是做完后，陆尘笙这才离开。
　　而木匠们则开始捣鼓起陆尘笙交代的东西来。
　　待到陆尘笙回到陆府之中的时候，下人来到跟前说道，“小少爷，卫家少爷派人来问，小少爷身体可无恙，说是准备宴请小少爷。”
　　距离上一次拒绝对方，似乎也有些时间了。
　　对方倒是好性子，到了现在才再一次邀请。
　　“地点在何处？今天有空便是过去一趟吧。”
　　陆尘笙闻言想了想，回应了一句。
　　一直拒绝对方似乎也说不过去，今天既然刚刚好有时间去赴宴一趟也不算什么。
　　听闻这话，下人连忙应和了一声。
　　“来的仆人还在，可让其带路。”
　　陆尘笙点了点头，家丁立刻把人带了过来。
　　见到陆尘笙之后，仆人恭敬叫唤了一声，引着陆尘笙出门去了。
　　初五在一旁也跟着。
　　陆尘笙出门的时候，基本上都是会带着初五的，盖因为初五身上带着银子。
　　陆尘笙自己不怎么带这样的东西，要不然出门一趟都会面临没有银子的情况。
　　陆尘笙乘坐马车，很快就在对方的指引下来到了一处酒楼下。
　　待到陆尘笙上楼后，立刻就见到了卫永志几人坐在一旁，立刻便是走了过去。
　　卫永志等人见到陆尘笙，连忙起身拱手说道。
　　“约上陆兄出来一趟可当真不如意，为兄都以为陆兄今日又出不来了。”
　　陆尘笙闻言无奈一笑，“倒是在下的错，前些时间身体不适，还望诸位见谅，今日在下做东赔罪。”
　　几人闻言都不疑有他，毕竟这些天下来，确实没有听闻陆尘笙出门的消息，也都相信了陆尘笙所说的话。
　　“陆兄这般一说，我等可就是不客气了。”
　　几个人嘿嘿一笑，似乎是想到了什么事情一般。
　　陆尘笙点了点头，却是没有反悔的意思，不过就是花销些银子罢了。
　　“此事不急，陆兄且先坐下，一起吃点东西先。”
　　众人安抚了一下，请着陆尘笙坐了下来。
　　陆尘笙见状也就随着一同坐了下来，卫永志让人把桌子上的东西都撤了下去，在上了一份。
　　随意闲聊起来。
　　说的也都是陆尘笙这些天没有出来，皇都里头关于陆尘笙的事情，都是散了许多。
　　以及被殴打的王右陇因为伤势还没好，到了现在还没有出门等等。
　　不过倒是放出了风声，说是这个事情没完，等到他出来之后非要陆尘笙好看的。
　　陆尘笙听着摇头，对于这王右陇威胁的言语倒是没有放在心上。
　　几个人闲聊到了日落黄昏之时，当即拍案起身。
　　“走，今日带陆兄见个女人去。”
　　几个人脸上浮现出一抹暧昧的笑容，领着陆尘笙就出了酒楼。
　　陆尘笙闻言一怔，“什么样的女人？”
　　卫永志闻言想了想，开口说道，“胸大。”
　　陆尘笙愕然，这家伙这么说是怎么回事？
　　“能不能见到，那还是不一定的。”
　　周清冶在此刻倒是发话了，对于自己这个好友的言语，倒是见怪不怪了。
　　初五跟随在一旁，俏脸带着些许不满了。
　　“这，几位是要带在下去哪？”
　　陆尘笙眉头微微一皱，感觉有些不对劲了。
　　“自然是墨河画舫了，陆兄想来还没有去过，听闻最近来了一头牌，乃是临安府来的，唤做苏徊徊。”
　　苏徊徊？那不是此前在临安府听到的名字么？
　　墨河？
　　陆尘笙忽的想到，这不是那风花雪月之地么？
　　想到这里，陆尘笙脚步微微一顿。
　　三人见状眼神有些奇怪的看了过来，“怎么，陆兄是去不得这样的地方吗？”
　　“还是说，陆兄不敢去？”
　　三人嬉笑的将陆尘笙看着，“刚刚可是说好了，陆兄可是要做东邀请我等的，这地方可没有说是哪里，如今我等挑选地方，想来陆兄不会介意吧？”
　　陆尘笙见状无奈笑了笑，知道今天是躲不过去了。
　　想了想之后便是点了点头，“卫兄都这般说了，那便去吧。”
　　三人见状都是松了一口气，还以为陆尘笙是不能去什么的。
　　身为一个纨绔子弟，要是这样的地方去不得，那不是开玩笑么。
　　三人领着陆尘笙匆匆来到了墨河边上。
　　此刻一眼看过去，便是见到墨河上画舫无数。
　　画舫上此刻已经挂起了长长的灯笼，灯火通明的画舫将河水都是照应的一片波光。
　　霏霏之音在此刻，幽幽传递到岸边上。
　　有一些还是各种乐器和在一起的，陆尘笙听的也辨不出都是些乐器。
　　三人在一旁注视了一下，随即认定了一条船只后，就是带着陆尘笙走了过去。
　　画舫上一名老鸨眼神毒辣，看了一眼几人的穿着后，没有多问直接笑吟吟迎着几人进去。
　　初五在上来之后，神色就有几分不自然起来，左右张望间，走路姿势都有几分异样起来。
　　陆尘笙看的分明，以为初五是不喜欢这样的地方，便是低声说道。
　　“若是不习惯，你且先回去？”
　　初五闻言，贝齿微微一咬嘴唇，随后摇了摇头。
　　“初五要跟着公子。”
　　陆尘笙见状，摸了摸初五的小脑袋没有在多说什么。
　　几人进了画舫，里头装饰的极为华丽，甲板上都是垫着不知名的毛皮，许是有些寒冷，在一旁还拿沉香木烧着，发出极为浓烈的香味。
　　在一旁的一些房间里头，已经有些人待着了。
　　薄薄的帘子放下，里头的女妓正在表演各种才艺。
　　一些是拿着琵琶弹唱，一些是在弹琴，有一些则是在谱曲，请前来的才子填词。
　　与陆尘笙所想的不同，一眼看过去其实感受到的，更多的是此地才情极为的浓厚。
　　“墨河画舫上的名伶们，那都是一个个才情匪浅的，若是陆公子才情不错，那便是会很受欢迎的。”
　　见着陆尘笙有几分诧异的模样，周清冶立刻说了一句。

第一百九十六章 伶人
　　周清冶解释了一番之后，又继续开口说道。
　　“当然若是不懂这些也是无妨的，可以请这些伶人们唱唱小曲，弹奏上一曲也都是可以的。”
　　陆尘笙一旁听闻这些话，轻轻点了点头，表示自己清楚了。
　　三人脸色有几分怪异，所实话这陆兄以前没有来过这里么？
　　不过想了想，陆尘笙好像从小就出了陆家，若是没去过似乎也是正常的事情。
　　这么一想的话，三人在此刻也就不纠结这个事情了。
　　“苏徊徊今日可有空？”
　　周清冶也不客气，找来老鸨便是询问了一句。
　　老鸨闻言，脸上堆起一丝笑容，“徊徊还是有时间的，我现在就去叫她，诸位还请上雅间。”
　　说罢，老鸨扭着腰走了。
　　“倒是好运气，这徊徊姑娘居然在。”
　　周清冶闻言，顿时脸上喜色一闪，开口说了一句便是招呼着几人朝着楼上雅间走去。
　　此刻的苏徊徊的闺房之中，美目正看着面前的一首诗词正沉思着。
　　诗词上正是那个时候，在临安府自己好友给的诗词。
　　那之后，她便是在也没有那个书生的消息了，本来还以为这书生今后就在也难以找到了。
　　万万没有想到的是，前些时日里居然传出了这诗词，乃是陆尘笙所写。
　　关于这个陆尘笙，她早前在临安府便是听闻了其名。
　　奈何做为一名伶人，想要去拜访一二都做不到。
　　在她的闺房之中，可是收集了不少陆尘笙所写的诗词，心中慕名这位陆才子许久，只可惜一直未曾蒙面。
　　“徊徊，有客人来了。”
　　老鸨走进来，见着里头的苏徊徊柔声说道。
　　苏徊徊闻言，默默点了点头，将一旁桌子上的物件收好，带了面纱随着老鸨走了出去。
　　片刻之后，苏徊徊便是来到了雅间中来，没有和陆尘笙等人照面，只是来到了屏风之后。
　　这是头牌伶人的出场方式，周清冶等人倒是习惯了。
　　陆尘笙隔着屏风也看不清楚对方什么模样，只是看了一眼之后，也就收回了眼神。
　　“听闻，苏徊徊姑娘擅长箜篌，不知可否演奏一曲？”
　　周清冶见状，当即一笑。
　　苏徊徊轻轻点了点头，柔声说道，“诸位公子爱听，是徊徊的福气。”
　　说罢，苏徊徊随即开始弹奏。
　　陆尘笙起初倒是不怎么在意，只是当箜篌响起，神色微微一怔。
　　也难改周清冶如此的吹捧，对方弹奏之曲确实极为动听。
　　陆尘笙几人对坐，一边在此处可以看到外头墨河上的风景。
　　要说这墨河当真不愧皇都里头最为繁华的地方，河岸边上人群密集，河中的画舫更是数不胜数，莺莺燕燕的声音不断传来。
　　时不时还有一丝丝委婉动听的歌声。
　　“陆兄，喝。”
　　上了这等地方，自然没有不喝酒的道理，周清冶给陆尘笙倒了一杯酒水，看了看四周之后，却是感觉有几分单调了。
　　“找些人来作陪如何？”
　　卫永志看了陆尘笙一眼，开口询问了一句。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“诸兄请便便是，在下也就不必了。”
　　卫永志闻言愕然了一下，有些奇怪的将陆尘笙看着，“为何不要？陆兄也算是这皇都里头的纨绔之一了，怎的上了画舫却是正经起来了？”
　　几人都有些奇怪。
　　大家又不是什么正人君子，怎么摆出这样的架势来。
　　更何况，这等场所那也是风雅之处，多少才子都喜欢这样的地方，也从来没有人觉得不可。
　　这陆家小少爷这般的做法，却是让人有些许奇怪。
　　陆尘笙摆了摆手，“诸位就不用在意在下了。”
　　陆尘笙坚持，几人见状也就不再坚持了，点了点头之后自己叫唤了几个女子来作陪。
　　前来的女子姿色都颇为不错，依靠在一旁倒酒拨一些水果，喂给一旁的几个公子哥。
　　相对比起来，陆尘笙这边自己独饮就显得有几分另类了，只是陆尘笙却是悠然自得的很，丝毫没有觉得有什么尴尬的。
　　“看样子，陆兄可能是看不上这些胭脂俗粉，苏姑娘弹奏完毕可否出来一见？也好让我等见见才是。”
　　卫永志看着屏风后方的苏徊徊发话了。
　　苏徊徊纤手微微一顿，带着歉意道，“诸位公子抱歉，画舫之中的规矩，小女却是不能露面了。”
　　卫永志听出对方的敷衍，当即眉头微微一皱，“我可没有听说过这等规矩，苏姑娘不都是带着面纱，何故有露面一说？如今只是让你出来倒杯酒而已，为何不可？”
　　周清冶闻言也点点头，他在之前不久那也是远远的见到过，这苏徊徊带着面纱与人喝过酒，到了他们这里却是不行了？
　　这不是在欺他们么？
　　心中这么一想，几个人脸色也就不大好看了。
　　陆尘笙端坐在一旁倒是没有什么表示，看几个人的样子，对方确实是不怎么待见他们。
　　周清冶这会儿俯身到陆尘笙悄声说道，“这苏徊徊此前的时候，却也刚刚好与一个比较知名的才子喝过酒，想来是没有把我们放在眼里，才会如此的。”
　　像是一些比较有才情的女子，都是比较喜欢像是一些知名的才子。
　　这等事情，周清冶等人自然也都知晓，此前也都没有觉得有什么，但是如今对方分明就是将这种待见放到了他们身上。
　　这等的做法，直接让他们有些不满了。
　　本来就是这皇都的纨绔之一，如何能够忍受的了这等事情？
　　苏徊徊坐在屏风后，纤手还搭在箜篌上，眼眸带着几分黯淡之色，贝齿微微咬着红唇。
　　“诸位公子，小女今日身体确实不适...”
　　身体不适？
　　卫永清冷哼一声，他又不是什么傻子，哪里会信的了这等话。
　　如今只是叫对方出来陪个酒而已，对方能够来弹奏，如何就不能够过来倒杯酒了？
　　“本少爷花了钱，让你出来倒杯酒而已，怎么还请不动你了？”
　　周清冶也有些不满了，今天带着陆尘笙来到这里。
　　如今他们都叫了女子作陪，一旁的陆尘笙看似有些孤零零的，叫着对方出来给陆尘笙作陪一二，也算让陆尘笙今天能够尽兴一些。
　　哪里想到这个女子这般的不给面子。

第一百九十七章 二皇子
　　像是他们这等人，最为看重的就是自己的脸了。
　　如今见着对方这般的推脱，周清冶脸上带着阴沉的脸色起身。
　　“与你好说让你出来，若是你当真这般不给面子，可就不要怪我了！”
　　周清冶也有几分不耐了，冷声便是说了一句。
　　“呦呵，谁这么大的脸啊，敢在这里说这样的大话！”
　　周清冶话语刚刚落下，随后就是一道清朗的声音向起，随即便是见着一个身影大步踏了进来。
　　在见到屏风后的苏徊徊之时，顿时眼眸微微一亮，手持扇子做了一揖。
　　“苏姑娘莫怕，在下在这里，定然保姑娘无事。”
　　詹柏羽脸上带着温和的笑容，活脱脱的英雄救美一般的一幕，就这么出现在了陆尘笙面前。
　　陆尘笙见了之后眼睛微微一眯，觉得对方来的似乎有些太巧了。
　　“詹柏羽！”
　　卫永志见着来人顿时眼眸闪过一抹寒意，对方这话可是在针对他们了！
　　“我等叫人作陪，碍你什么事了！”
　　詹柏羽扭头，看着几个人顿时乐呵呵一笑，“不巧了，在下这不是也想要让苏徊徊姑娘作陪么？想必与几位粗鄙之人相比，苏徊徊姑娘更加愿意与我等对坐而谈才对。”
　　“你才是粗鄙之人！”
　　周清冶闻言，顿时拍案而起怒然说道。
　　“啧啧，谁不知道京都里纨绔子弟的卫少等人啊？哦，还有这么一个陆家小少爷，今日里更是风头正盛，如今也是挤身到了纨绔子弟之一了。”
　　说着，詹柏羽有模有样的打开扇子，“不才好歹也已经是个举人了，诸位似乎也没有什么功名在身吧？对比之下，谁是粗鄙之人不是一目了然？”
　　周永志闻言脸上顿时怒容出现。
　　这个家伙每一次出现的时候，都是拿着这等话来说他们，这话他都已经听说过不知道多少次了，但是次次听到都是让他怒气腾升。
　　周清冶指着詹柏羽就要说些什么，只是陆尘笙在此刻却是拍了拍对方的手。
　　这家伙很明显就是冲着他来的，他们几个怕是被波及了。
　　不过也对，打了狗对方丢了面子，找上门也就是正常的事情了。
　　“去把门带上。”
　　陆尘笙冲着周清冶说了一句。
　　周清冶听着一怔，不知陆尘笙这样的做法是什么意思，但还是走到一旁将门带了上去。
　　詹柏羽不以为意，虽然不知道对方要做什么，但是他身旁可还跟着几个人，压根就不需陆尘笙。
　　“怎么，这是害怕你陆家小少爷没有什么功名在身，这样的名头传出去，有些丢脸么？”
　　詹柏羽看着陆尘笙，脸上涌起一抹冷笑。
　　一旁的几个友人在此刻闻言，也都是尽数冷笑起来。
　　“一个庶子出身，立刻陆家什么也不是，如今回到陆家之后犹如小人得志一般，当真教人耻笑。”
　　“是啊，这才刚刚回到皇都，就已经迫不及待的宣布他陆家小少爷回来了，这等行为也就只有这等庶子才可以做的出来吧？哪里像是詹兄，从小便时书香门第之中长可以比的？”
　　一旁几个人簇拥着詹柏羽，脸上满是讥讽之意将陆尘笙看着。
　　陆尘笙却是没有半点的怒色，反而是扭头看着一旁的几个好友。
　　“我且与你们说，能够动手就尽量动手，没有什么不是打对方一顿解决不了的，有的话那就是两顿。”
　　詹柏羽闻言，顿时脸色微怔，“你还当真敢...”
　　陆尘笙不等对方说完，却已经是抄起一旁的椅子，重重朝着对方猛然砸去。
　　如此行径，看的一旁的几个女妓顿时花容失色。
　　她们此前的时候，见着陆尘笙长的极为英俊不凡，一幅俊俏书生的模样，但如今抄起椅子打架的作风，哪里有半点这等风范？
　　如此强烈的对比，让她们一时间都不知道该说什么了。
　　詹柏羽这边，见着陆尘笙居然当真直接动手，更是脸色猛地一变，一变下意识的避让，一边怒然说道。
　　“你敢！尚书家的孩子你打了也就打了，连我你都敢打，当真以为你还会什么事情都没有吗！”
　　陆尘笙闻言，却是脸上带笑，“不给你点教训，今后你见到本少还敢在乱吠不可，像是狗这种东西，没有打几顿治不了的！”
　　砰！
　　说完，椅子便是重重落在了詹柏羽手臂上，砸的詹柏羽闷哼一声，脸色苍白无比。
　　一旁的几个人见状，也发了狠心拿起一旁的瓶瓶罐罐，就对着陆尘笙砸去。
　　只是这等动作，陆尘笙只是轻轻一避，便是直接闪了开来。
　　拿起椅子便是嘭嘭的一通乱砸，直把詹柏羽等人打的哭爹喊娘。
　　卫永志几个人对视了一眼，都看到了彼此眼神之后的熊熊火焰，“不管了！打他娘的！”
　　说罢，直接跻身上去，也不管到底是谁，一通拳脚相加。
　　“嘭！”
　　詹柏羽这边好不容易站起身来，直接便是被陆尘笙一脚踹飞，将一旁的屏风直接砸倒。
　　苏徊徊本来还在屏风后有几分不知所措，这会儿突然间见着屏风被人撞开，忍不住就是惊呼一声。
　　陆尘笙看也没有看这苏徊徊一眼，走过去又是一通乱揍，直把苏徊徊看的呆了眼。
　　她见着陆尘笙如此一幅书生模样，怎么打架浑然就是一个地痞一般？
　　“你当真好胆！我背后可是二皇子！”
　　詹柏羽被打的有些抬不起头来，只觉得憋屈无比。
　　“二皇子又如何？”
　　陆尘笙闻言冷哼一声，下手依旧不断。
　　“你连二皇子都不放在眼里...”
　　詹柏羽被打的断断续续，有几分喘不过气来的模样，陆尘笙又是重重一脚，将其远远踹开之后，这才松了一口气。
　　“我还当真就没有放在眼里！”
　　陆尘笙冷笑一声，对方又不是什么皇上，眼下也仅仅只是皇子罢了。
　　既然对方背后是皇子，想来自己也已经和对方彻底走到对立边了，那又去顾忌些什么？
　　“行了，收手我们走了。”
　　陆尘笙冲着一旁的卫永志几人招了招手，开口说了一句。
　　几个人此刻都是神清气爽的很，见着陆尘笙开口，依依不舍的又是踹了一脚这才拉开门准备离开。

第一百九十八章 怜月柳
　　此刻，画舫上都安静了下来，见着陆尘笙几个人走出来，都是一脸愕然的将他们这边看着。
　　虽然这边门被带上了，但是实际这边的打架的声音，他们还是听的清清楚楚的。
　　陆尘笙浑然不在意的走了出去，领着几个人就准备离开。
　　“给我拦住他！”
　　詹柏羽爬起来，冲着一旁的打手怒然吼到。
　　一旁的打手闻言，纷纷冲到一旁，虎视眈眈的将陆尘笙看着。
　　陆尘笙见状脸色不变，“都给我滚开，要不然让你们血溅五步！”
　　陆尘笙环顾一圈，脸色冰冷，“我陆家小少爷做的事，你们不会没有听过！”
　　陆家的小少爷？
　　打手们闻言一听，顿时脸上浮现出一抹惊容，随后对视了一眼之后，都是起了退意。
　　那可是陆家的小少爷啊，人家在衙门里就敢直接仗剑杀人，他们这些打手算得了什么？
　　陆尘笙敢出剑，他们敢么？
　　陆尘笙冷哼一声，带着几个人大摇大摆的朝着楼下走去，打手们尽数不敢动弹，看的詹柏羽又气又怒。
　　“好大的威风啊！”
　　就在陆尘笙走到一半的时候，一个脸上带着些许威严的男子，缓缓走了出来，看到一旁詹柏羽满身带伤之时，脸色更是阴郁了几分。
　　陆尘笙看了一眼对方的衣着，心中微微一动，大约便是猜到了对方的身份。
　　只是不等陆尘笙说话，在男子身旁的一人忽的神色微微一动，随后就是盯着陆尘笙一旁的初五看了起来。
　　“呦，这不是怜月柳么！没有想到居然在这！”
　　男子孔武有力，看了一眼陆尘笙之后，眼神直接锁定了一旁的初五。
　　初五听闻这名字，原本低垂的脑袋，直接埋了下去，娇躯微颤。
　　一旁的男子闻言神色微微一动，看了一眼一旁的初五恍然道。
　　“怜月柳，那不是数年前逃走的女妓么？”
　　男子恍然说道，看着一旁的初五脸上带笑，“来人，把这家伙给我拿下！”
　　陆尘笙闻言脸色猛然一凝，“谁敢！”
　　说罢，陆尘笙前锵的一声，一把拔出利剑。
　　一旁护卫见状脸色猛地一变，“你敢拔剑？你可知道在你面前的人是谁！”
　　陆尘笙闻言冷笑，“怎么，他还敢说出身份不成，在这样当场场合下？”
　　这可是画舫，一个堂堂皇子在这样的地方，怕是传出去少不了一顿弹劾！
　　这要是太子那边在有一些动静，足够给对方一些教训。
　　二皇子见着陆尘笙已经猜测出自己的身份，倒是没有什么惊讶，只是让他惊讶的是，陆尘笙居然敢在他面前拔剑！
　　“你的胆子可真大啊，当真以为中书令可以保你不成？”
　　说到这里，他扭头看了一眼一旁的初五，脸色更冷。
　　“更何况，这个女人可不是你可以保的起的！怜月柳那可是上个户部尚书的女儿，当时这户部尚书私吞银两，导致鞑子南下，你敢保她那便是叛国！”
　　陆尘笙眉头皱起，看着一旁吓的瑟瑟发抖的初五，冷声道。
　　“这里没有什么怜月柳，只有一个我的丫鬟初五！”
　　二皇子见着陆尘笙居然油盐不进，当即深深吸了一口气，脸色越发的冰冷起来，招了招手。
　　片刻之后，一名仆人将契书递来，“这便是她的契书，即便你在如何抵赖也无用，明日我便是可以叫上刑部的人去你家拿人！勾结乱臣贼子，真不知道你们陆家能不能吃的消！”
　　陆尘笙脸色冰冷，蓦然一个翻身跃上阁楼，直接将詹柏羽擒拿下来，利剑直接架在了詹柏羽脖子上。
　　“契书拿来，这詹柏羽便是你的了！”
　　“你做什么！”
　　詹柏羽还没有反应过来，就被陆尘笙拿在了手中，感受脖子上的冰冷，吓的寒毛竖起，尖声叫道。
　　一旁的二皇子在此刻见着这一幕，顿时也吓到了。
　　反应过来后，玩味的将陆尘笙看着，“怎么，你当真敢杀了他不成？他可是内史令的子嗣啊。”
　　二皇子没被陆尘笙吓到，反而是胜券在握，淡然无比的将陆尘笙看着。
　　陆尘笙脸色也平静无比，一幅自信满满的样子。
　　“也许我不敢杀，但是你有什么资格和我赌？只要你不松口你便是输了。”
　　二皇子和太子争夺正激烈，彼此都在拉拢着对方的人。
　　眼下的二皇子信誓旦旦的赌着陆尘笙不敢下手，这事情要是传出去，可不知道会让多少人寒心。
　　陆家小少爷此前的一些行为，完全像是一个疯子一般，这等人万一赌输了呢？这詹柏羽可就没有了啊！
　　二皇子被陆尘笙一言戳中要害，顿时脸色一僵。
　　“你的时间可不多了，要换自己的人，还是和我继续僵持下去？时间越久等到你要换的时候，你也已经输了。”
　　陆尘笙冷然说道。
　　二皇子脸色青红交加，将手中契书丢了过去，“这东西你拿去了，但怕是这事情可没有完！”
　　陆尘笙接过契书，直接放开了詹柏羽，契书看了一眼确定没错后，直接放在蜡烛上烧了个干干净净。
　　“那便恭候了！”
　　说完，陆尘笙领着几个人大步离去，对于一旁的二皇子似乎没有一点防备的样子。
　　两人都知道，今天的博弈也结束了，在闹下去不会有什么好结果。
　　二皇子身份不能够在暴露，陆尘笙知道对方的身份，真把对方身份挑开也落不得个好下场。
　　两人算是点到为止一般，直接都是没有了动静。
　　只是这也仅仅只是开始，此后会如何那就要看彼此的手段了。
　　“公子...”
　　初五跟在陆尘笙身旁，在出了画舫之后，这才松了一口气，睁大眼眸带着我见犹怜一般，将陆尘笙看着。
　　“行了，有什么事情你家公子会解决的。”
　　陆尘笙闻言揉了揉初五的小脑袋，直接便是开口说了一句。
　　初五闻言咬着嘴唇，“公子不问问初五，以前的事情吗？”
　　“有什么好问的，你还是本公子的丫鬟就对了。”
　　其实压根就没有必要问，刚刚透露出来的言语便已经让陆尘笙猜测到，初五是上一任户部尚书的儿女。
　　只是随后也不知道有没有真的贪赃枉法，总之就是亏空了银子，随后就是下狱了，家中女子便是充了官妓。
　　不过这么说起来的话，也就难怪初五在此前的时候，对于银子这般的执着了。
　　倒是与陆尘笙有那么几分的相似。

第一百九十九章 谋刺
　　两人一路相安无事的回到陆府，顾志方在一旁跟着。
　　“掌柜的，刚刚里面没有发生什么事情吧？”
　　顾志方此前守在外面，还不大清楚画舫里头发生了什么事情，等到陆尘笙出来之后，才发现有些不对劲。
　　因为跟随的卫永志等人，身上带着一些狼狈。
　　“无事。”
　　陆尘笙闻言摆了摆手，当真有事情的话，陆尘笙此前就叫唤顾志方进来了。
　　顾志方闻言松了一口气，掌柜的没事就行，他刚刚可是有些分心了。
　　“你先回去休息吧。”
　　陆尘笙看了一眼一旁的初五，开口说了一句。
　　初五糯糯的应了一声，转身去自己的房间了，陆尘笙则是去了陆启平的书房。
　　这会儿对方还没有歇息。
　　“老爷，小少爷来了。”
　　管家一看陆尘笙到来，极为欣喜的进门通报。
　　陆启平闻言愣了一下，随即让管家将陆尘笙叫进来。
　　“怎么，今天居然来我这来了？”
　　陆启平有些狐疑的将陆尘笙看着，两人的关系可没有那么好，虽然极为欣喜陆尘笙到来。
　　但是直觉让陆启平感觉，这事情没有那么简单。
　　“嗯，发生了一些事情。”
　　陆尘笙把刚刚发生的事情，与陆启平说了一遍，只把陆启平听着胸膛不断起伏，瞪着眼睛将陆尘笙看着。
　　“你当真二皇子的面拔剑？你还把剑架在了詹柏羽脖子上？你那丫鬟是上一任户部尚书的女儿？”
　　陆启平在一旁连连开口说道，说话间看着陆尘笙，愣是不知道应该说些什么才好。
　　陆尘笙在一旁只是点头，然后淡淡的将面前的陆启平看着，“我要保这怜月柳。”
　　陆启平揉了揉额头，倒是没有指责陆尘笙去殴打这詹柏羽，反正这尚书家的孩子都打了，不差这么一个了。
　　只是当着皇子的面拔剑，还把剑架在了詹柏羽脖子上，这事情可就有些大了。
　　“初五没什么关系，这事情都已经过去那么久了，而且当初这个事情本来就有一些疑点，只是为了找一些替罪羊而已。”
　　陆启平摇了摇头，倒是没有怎么关心这怜月柳的事情。
　　陆尘笙闻言倒是微微愣了一下，本来还以为这怜月柳的事情蛮大的，没有想到这事情似乎也没有那么难。
　　“你先回去吧，既然那二皇子没有当众表明身份，这事情还是有迂回的地步，皇上也知道你身份，想来不会太过为难你的。”
　　陆启平想了想，冲着陆尘笙说了一句。
　　今天的事情，其实有那么一点大条了，但陆启平还是咬牙让陆尘笙回去。
　　不管怎么说，这是他陆家唯一的子嗣了，总不能让陆尘笙出事？
　　陆尘笙见状，犹豫了一下之后点了点头。
　　等到陆尘笙离开之后，陆启平原本一脸为难的脸上，在随后浮现出了一抹笑容。
　　“小子，也该你求到我身上来了，就算是不念血脉关系，但是这人情总要念着吧。”
　　陆启平摸了摸自己的胡子，脸上带着笑容，显的极为开心。
　　....
　　“这陆家的家伙，居然敢如此忤逆与吾！”
　　二皇子回到自己宫殿，原本的怒气爆发开来，一脚便是将椅子踹开。
　　今天的交锋，他居然输了！这是他极为不高兴的地方。
　　这些年在皇都，他也就是实在输给自己的哥哥而已，还当真没有什么外人让他这般吃亏过！
　　“殿下何至于这般怒气冲冲，其实此事不见得是什么坏事。”
　　一旁老者蓦然出现，随后一脸喜色的冲着二皇子说道。
　　二皇子闻言微微一愣，看着自己这个幕僚脸上带着狐疑，“为何这般说？”
　　“殿下，眼下当务之急自然是派人去刺杀这陆家小子才是。”
　　“刺杀？”
　　听闻这话，二皇子顿时一愣，随后连连摆手，“如何使得？陆家可就这么唯一的子嗣了，若是吾下手皇上绝对怀疑到吾身上，到时候陆家此前所死的男丁，皆会怀疑到吾身上不可！”
　　这可是陆家唯一的男丁了，如何能够在去刺杀？
　　更何况，今天的事情发生完，他就去动手刺杀陆尘笙，谁不会怀疑到他身上啊！
　　“殿下，正是因为这样，所以殿下才不会有半点被怀疑的可能，外人只会觉得这是有人栽赃殿下，而若是殿下出事，谁最为得利，那便是谁最为有可能！”
　　二皇子闻言，顿时瞪大了眼睛，仔细的想了想蓦然大笑。
　　“哈哈哈，没错！本王这般的聪明，如何可能在发生过了这样的事情后，还会去找这陆家小子麻烦，若是他出了事情，那也定然是有人栽赃与吾！”
　　二皇子醒悟过来，虽然此计极为凶险，但若是成功的话，那可就是会对于这太子照成极大的打击！
　　心中这么一想，二皇子顿时欣喜至极，但是喜悦之后他又带着几分担忧。
　　“此计断不可出现纰漏，决计不能够让人联想到吾身上，明白了么？”
　　“殿下且放心，老奴已然安排好了后手，殿下想来还不知道陆家之子其实便是扶风城的陆尘笙吧？”
　　幕僚看着二皇子，低声说道。
　　二皇子闻言顿时吃了一惊，“什么，他是陆尘笙？”
　　他自然是知道陆尘笙的，而且还知道疟疾都是陆尘笙所解决的，在皇上的心中这陆尘笙地位可是不低的！
　　难怪了，这些天陆家小少爷接连做的事情，皇上居然都没有苛责的意思，原来还有这么一层原因在内！
　　“老奴已然将这消息悄然泄露给了太子那边，接下来还请殿下做好准备，还是当做自己不知陆家小少爷的身份便可。”
　　幕僚将计划与二皇子说了一遍，二皇子听着连连点头不断。
　　“如此，太子那边可是要倒霉了。”
　　二皇子听完计谋，顿时心中喜悦，“等到事成，吾自当不会少了你的好处！”
　　幕僚在一旁闻言，连忙点头不断，在此刻更是感激无比，连忙跪下谢恩。
　　陆尘笙这边，待到陆尘笙回到院子里的时候，琼月却是亮着灯等候陆尘笙一般，守月和初五也都在坐一旁。

第两百章 遇刺
　　“这么晚了，你们怎么还不睡？”
　　陆尘笙见着一幕，有些奇怪道。
　　“初五的事情，你准备怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　陆尘笙听着纳闷道。
　　“她可是有罪之身，外人如何会轻易放过这个机会，夫君总不能让这初五让人带走吧？”
　　两人在见着初五回来之后，脸色有些不对，在仔细询问一番之后就知道了事情的经过。
　　这会儿专程等着陆尘笙回来，询问上一二。
　　虽然初五说陆尘笙不会将她交出去，但两女心中难免会有些担忧。
　　毕竟官府什么的，那还是要按规矩行事的，更何况这一次她们这边确实不占理。
　　“怎么可能交出去？他们要找的是怜月柳，关我们家初五什么事。”
　　陆尘笙摆了摆手，直接回应了一句。
　　三女闻言，顿时都是松了一口气，“没错，初五是初五，和怜月柳可没有什么关系。”
　　守月脸色好看了一些。
　　“初五的事情，夫君不算听听吗？”
　　陆尘笙摇摇头，“不听了，她只是初五而已，以前就是一个小乞丐。”
　　这事情当真没有什么好听的，要是这户部尚书以前当真是一个大奸大恶之辈，陆尘笙听了能够把初五交出去不成？
　　反正是不可能，听了那也只是给自己找堵而已。
　　根据时间来算，那个时候的初五可没有多大。
　　因此，陆尘笙也懒的知道初五以前什么事情，反正她只是一个丫鬟就可以了。
　　琼月怔了一下，随即轻轻点了点头，没有继续深究这个事情了。
　　翌日。
　　陆启平早早穿好了朝服，直接上朝去了。
　　陆尘笙则是迟了一些，待带着两个武者练了片刻的剑，用过早膳后准备出门。
　　木匠那边才刚刚开始研究火药，陆尘笙准备过去看着点，这东西很重要，容不得马虎。
　　初五本来想要跟着，陆尘笙却是让初五待在家中。
　　“不管今天谁来了，反正要是想要带走初五那都是不行，有什么事情那也得等本少爷回来在说。”
　　陆尘笙出门前，叮嘱了家丁们一番。
　　家丁们闻言，尽数点了点头。
　　身为陆家的家丁，他们还是多少有些底气的。
　　出门后，陆尘笙直接去了木匠们所在院子，巡视了一圈后，陆尘笙待了一炷香的时间，在一旁细心教导。
　　心中担忧初五会不会出意外，陆尘笙教导一番之后，转身离开了。
　　“卖树苗！各种树苗啊，都来看看了！”
　　陆尘笙这边才刚刚出了院子，来到大街上之时，一道叫卖声传来。
　　陆尘笙下意识扭头看去，待见到行脚商周围有着桃树苗之时，顿时脸上喜色一闪。
　　“走，过去买颗桃树苗。”
　　陆尘笙冲着顾志方说了一声，转身来到行脚商跟前蹲下细看起来。
　　“公子，这都是些上好的树苗，随便挑选。”
　　行脚商见到来客，顿时欣喜无比，连忙招呼道。
　　陆尘笙闻言点了点头，也没有回应的意思，只是低头挑选着面前的桃树苗。
　　已经是许久没有种桃树了，陆尘笙总觉得少了什么似的。
　　行脚商见着陆尘笙低头翻找好看的桃树苗，眼神之中闪过一抹狠色，右手在一旁不经意的翻起来。
　　看似是在整理树苗，只是在树苗下却是一道寒光乍起。
　　“掌柜的小心！”
　　顾志方昨天才感觉自己有些分心了，今天陪着陆尘笙却是格外用心了几分。
　　此刻忽的见到寒光乍起，猛然心中一惊，伸手便是一扯陆尘笙。
　　陆尘笙正蹲在一旁，余光瞥见刀芒，心中一惊却已经来不及闪避。
　　还是顾志方反应极快，直接带着陆尘笙脱离了这刀光。
　　只是陆尘笙依旧觉得眉心间一冷。
　　“找死！”
　　顾志方见着陆尘笙无碍，心中松了一口气的同时，在见着面前这行脚商，心中惊怒交加。
　　刚刚可是差那么一点，掌柜的可就是命丧自己眼皮子底下了。
　　心中杀意爆涨，顾志方丝毫没有半点留手，一剑猛然刺出。
　　行脚商见着自己刺杀失败，脸上闪过一抹懊悔，随即见着这一剑刺来，本能想要去抵挡。
　　待到发现完全不是自己可以抵挡的后，骤然放弃了抵抗，任由这一剑刺过自己心脏。
　　陆尘笙还是第一次感觉到，自己距离死亡如此之近，见着这行脚商死去，这才缓神过来。
　　一旁跟随的其余武者们，在此刻都是急匆匆的将陆尘笙包围在其中。
　　“掌柜的，外头还是不大安全，还是先回陆府吧。”
　　陆府有琼月这个宗师在，想来不会有什么事情的才对，顾志方害怕等会儿来了什么自己应付不了的人。
　　陆尘笙点了点头。
　　顾志方见状也不废话，带着陆尘笙急速朝着陆府跑去，武者们则是纷纷围靠在一旁，护着陆尘笙在中心。
　　周围大街上的百姓们，突然见到这样一幕，早已经尖叫着纷纷乱做了一团。
　　一时间大街上纷乱无比。
　　待到陆尘笙回到陆府，家丁们打开大门见着陆尘笙脸上流下的血迹，顿时吓了一跳。
　　“小少爷，你没事吧？”
　　家丁们脸色煞白，这小少爷可是唯一的男丁了，可万万不能够出事。
　　顾志方可是懒的理会这些家丁们，带着陆尘笙便是朝着院子里头走去。
　　待近了院子里头后，顾志方这才松了一口气，有宗师在场，那接下来应该是无事了。
　　琼月几女还在院子里头，商议着中午该吃些什么，抬起头来便是见到满脸皆是鲜血的陆尘笙，刹那间俏脸一片苍白。
　　“夫君！”
　　“公子！”
　　三女急匆匆冲到陆尘笙身前。
　　琼月纤手搭在陆尘笙身上检查，确定陆尘笙没有什么事情之后，心中微微松了一口气。
　　琼月俏脸上带着煞气，“谁干的！”
　　“还不知道。”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，接过初五递过来的毛巾，擦拭着脸上的血迹，见着初五眼眸之中满是雾气，无奈道。
　　“我没事，只是划开了一点皮肉而已。”
　　“一点皮肉？在深一点你命都没有了！”
　　三女一见陆尘笙擦拭完毕露出来的伤口，顿时心头后怕无比，俏脸更是怒容。
　　眉心处的伤口，这分明是对方真的动了杀心！

第两百零一章 给你一个交代
　　几女看着陆尘笙眉间的划痕，俏脸上忍不住满是后怕。
　　仅仅只是看这一点伤口，她们都能够想象的到，陆尘笙当时到底是经历了怎么样的凶险。
　　“你是怎么保护他的！”
　　守月扭头，看着顾志方有些不满了。
　　顾志方的实力那也是增进了不少的，但怎么还让陆尘笙受了如此之大的凶险。
　　顾志方闻言，脸上顿时满是惭愧之色，“是属下没有照应好掌柜的。”
　　他觉得是自己的责任，没有把这行脚商的不对之处看出来，如此才让掌柜的差点命丧当场。
　　陆尘笙在一旁摆了摆手，“也不怪他，就是我也没有想到，对方居然假扮成为了卖树苗的行脚商，这才差点让对方得手了。”
　　卖树苗的行脚商？
　　三女闻言微微愕然了一下，随后看了一眼陆尘笙立刻明白过来，怕是陆尘笙见到那有桃树苗，所以想着买上一颗。
　　心中这般一想，琼月心中叹了一口气，到底没有在说什么。
　　只是牵手抚摸着陆尘笙眉间的伤口，俏脸上还是带着一丝丝的惊惧之色。
　　“但这是谁动的手？”
　　守月看着陆尘笙，眼眸带着煞气。
　　“不知道。”
　　陆尘笙摇了摇头，凶手已经死了，想要知道谁是凶手却也没有那么简单的。
　　对方既然敢动手，那想来应该抹除了一些痕迹。
　　“会不会是昨天的那二皇子？”
　　守月直接想到，昨天那二皇子才刚刚与陆尘笙起了冲突，要说谁最为有嫌疑，那想来就是他了。
　　陆尘笙眉头一皱，“不大可能，若是对方出手的话，最大的嫌疑便是直接锁定在他身上了，这么一来的话，二皇子嫌疑最大，反而是太子有利。”
　　“你的意思是，有人故意栽赃二皇子，好让太子得利？”
　　守月闻言，立刻猜测出来陆尘笙所说的是什么意思。
　　陆尘笙点了点头，但是随后又跟着摇了摇头。
　　“但若是有人故意这样，让我这样去猜测呢？”
　　想到这里，陆尘笙有些头疼的揉了揉眉心，伤口随后又裂开来，鲜血开始弥漫开，看的三女又是一阵心疼。
　　按理来说，现在的二皇子和太子都有可能。
　　可能是二皇子故意这般做，让人去怀疑太子，也有可能是太子故意栽赃二皇子。
　　守月在一旁听着陆尘笙这么一说，顿时都感觉有些头晕了，她对于这等事情向来就是不怎么懂如何去判断。
　　此刻听着陆尘笙这么一分析，更是感觉自己的脑子乱成了浆糊一般。
　　“等你知道到底是动手了，告诉我一声，我去杀了他！”
　　守月丢下一句话转身走了，这种动脑子的事情，她极为的不擅长，此刻也索性不管了。
　　奉天殿上，此刻的内史令脸色阴沉无比。
　　“皇上啊，这中书令的孙子未免也太猖狂了，居然如此动剑威胁大臣的子嗣，在让他这样猖狂下去，指不定哪天他就真的动手了！”
　　“皇上，此子桀骜不驯，居然还藏匿上任户部尚书的女儿，此乃与谋逆无疑！”
　　“皇上务必惩戒此子！”
　　众大臣们在此刻，一一开口说道，语气之中满是悲愤之意。
　　姜安霄坐在龙椅上，颇有些头疼的看着下面这些大臣们争吵，又看了看一旁的中书令。
　　这事情可是闹的有些大了。
　　而且，听闻昨天自己的儿子也在一旁？
　　这陆尘笙当着二皇子的面拔剑？
　　一想到这里，姜安霄都是觉得是不是应该惩戒这陆尘笙一二了，在让他这样胡闹下去还得了？
　　“中书令，你怎么说？”
　　姜安霄看了一眼下方群情激奋的大臣们，又是扭头看了一眼陆启平，缓声询问道。
　　中书令走出来，直接一拜到地，“臣教子无方，死罪！”
　　听闻这话，姜安霄嘴角一抽，死罪？
　　这中书令是要保这陆尘笙到底了，丝毫不愿意让对方受半点委屈的模样。
　　说是死罪，他能够给对方死罪吗？
　　“陆中书，你家孙子胆敢藏匿上任户部尚书的女儿，怕不是有谋逆之心！”
　　见着陆启平这般说，一旁的大臣顿时不满了，对方这分明就是以退为进。
　　人家说自己是死罪，皇上当真能够赐死不成？
　　“谋逆？我陆家男丁差点都绝了后，怎么谋逆！”
　　陆启平起身，冲着这大臣便是怒然说道。
　　大臣闻言也怔了一下，继续说道，“但是如此忤逆皇上旨意，那是事实！”
　　转眼，下方大臣们又是乱成了一团。
　　姜安霄摇了摇头，任由这些大臣们吵去。
　　只是不等大臣们争吵分出一个胜负来，一名内卫急匆匆跑了进来。
　　“报，陆家小少爷当街遇刺，凶手已伏诛。”
　　静...
　　原本热闹无比的大殿上，骤然间安静下来。
　　此刻所有大臣们都是吓了一跳，然后心惊肉跳的将一旁陆启平看着。
　　这当真有人想要陆家绝后啊！
　　之前杀了那么多陆家的男丁不算，这会儿居然又开始刺杀了！
　　嘭！
　　姜安霄此刻也忍受不住了，在皇都之中居然也有人胆敢如此下手，对着中枢大臣如此下手。
　　他这天家的颜面都不在了！
　　“查，给朕查到底！”
　　姜安霄罕见的在大殿上动怒了，如此三翻两次的针对陆启平，那何尝就不是在针对他？
　　这陆启平可是朝中最为忠诚于他的臣子。
　　姜安霄狠狠从喘了一口粗气，瞪着眼睛朝着下方大臣们看去，似乎是想要看出来，到底是谁下的手。
　　陆启平脸色微微一白，“人怎么样？有没有事？”
　　“回大人，小少爷他只是眉心间划了一点伤口，并无碍。”
　　陆启平重重松了一口气，整个人瞬间都是苍老了几分一般，“没事就好、没事就好啊...”
　　只是待回神过来啊，一拜而下，“皇上，请皇上做主啊！！！”
　　哪怕是在皇都，居然都有人想着要他们陆家绝后，这如何防范啊！
　　有道是只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理？
　　姜安霄听着陆启平的悲呼，心头也有些不好受，他这个皇上当的，连自己的臣子都护不住了？
　　“爱卿放心，朕定当给爱卿一个交代！”
　　说罢，姜安霄深深吸了一口气，“传两位皇子到御书房中见朕！”

第两百零二章 太子做的
　　姜安霄心中也怒了，朝中势力本来就是三足鼎立。
　　以陆启平为首势力最大，可以遏制住其余两位。
　　可以说，陆启平也算的上是代表了他，其余两个各自代表了两位皇子。
　　陆启平眼下受到不断打压，其余两方却是一点事情也没有，这无疑就是在剪除陆启平的羽翼！
　　姜安霄怒然退朝，在御书房等着两位皇子到来。
　　两位皇子还不知道外头发生了什么事情，等到急匆匆的跑到皇宫中，各自都是见到对方。
　　随即，立刻有人通风报信，乃是陆家小少爷遇刺，眼下皇上正在暴怒之中。
　　看这个情况，这是皇上怀疑上他们两个了。
　　两位皇子闻言，顿时心头一惊，随后各自狐疑的将对方看着。
　　“见过太子殿下！”
　　二皇子姜子肖恭敬叫道。
　　“皇弟何必如此客气？”
　　太子姜通昱心中狐疑，但还是极为客气的说了一句，两人一同来到了御书房前面见皇上。
　　两位皇子长的有几分相似，只是太子长的较为俊逸一些，而二皇子却是相对粗狂一些。
　　进门拜过皇上之后，两人心中带着几分不安。
　　姜安霄眼神一扫下方的两人。
　　“听说子肖昨晚去了画舫，还和陆家小少爷起了冲突？而今天便是听闻了对方遇刺的消息。”
　　皇上冷眼将姜子肖看着。
　　姜子肖闻言，顿时心头一跳，“皇上，此事万万不是儿臣所做啊！儿臣与那陆家小少爷虽然有冲突，即便如此心胸狭窄，但也不至于这般犯傻啊！”
　　姜安霄闻言眉头一皱，心中却也认可几分这说法。
　　不管怎么说，只要是一个聪明人的话却也断然不会做出这等事情来才对。
　　“太子，你如何说？”
　　若是子肖出了什么问题，那自然是这太子得利的。
　　“皇上，如此毫无掩饰的栽赃手段，儿臣也断然做不出来啊，更何况儿臣与这陆尘笙也并无半点交集，如何做出这等事情来？”
　　太子闻言，脸色也带着几分苍白之色道。
　　姜安霄闻言蓦然瞪大了眼睛，“你如何知道，这陆家的子嗣便是陆尘笙？”
　　一旁的姜子肖闻言，也一脸愕然的朝着太子看去，似乎惊愕这陆家小少爷便是陆尘笙的事情一样。
　　姜通昱闻言愕然了一下，随后理所当然的说道，“是此前听闻到的。”
　　“听闻到的，今日那陆尘笙遇刺，便是有人假扮卖树苗的行脚商哄骗其上前刺杀！断然只有知道其身份的人，才会用如此行刺的手段！”
　　姜安霄冷眼将这太子看着。
　　但凡是了解过陆尘笙的人，怕是都会知道陆尘笙会有买桃树苗的习惯。
　　而这行脚商分明就是知道了，这陆家小少爷的身份，才会布下如此局势！
　　以桃树苗哄骗其上前，也好刺杀！
　　关于这陆尘笙的身份，其实知道的人眼下还不多，刚刚这子肖回答之时，也是一幅不知道陆尘笙身份的模样。
　　偏生的这太子就是知道陆尘笙的身份，这嫌疑如何不大？
　　太子闻言顿时冷汗淋淋，他只是知道陆尘笙遇刺的消息，但是具体如何遇刺哪里知道？
　　只是觉得当着皇上的面，叫唤陆尘笙为陆家的小少爷，着实有些别扭，所以才开口叫出陆尘笙的名字来。
　　但是此刻一听，这分明是有人给自己下套了！
　　“皇上，儿臣断然没有做出这等事情来啊！”
　　太子在此刻慌忙无比的回应道，他是真的对于这个事情一无所知，哪怕是陆尘笙遇刺还有几分后知后觉。
　　子肖看着这一幕，脸色也泛着几分紧张。
　　他此前只知道这个计划，但是具体如何利用这个身份，其实他并不是很清楚。
　　至于陆尘笙喜欢种桃树什么的，更是一无所知，没有想到自己那个幕僚还能够利用这等手段，给自己这个哥哥下了这么一个套。
　　“还敢狡辩！”
　　姜安霄脸色阴沉，陆尘笙遇刺的行为既然是这太子所为，那么很可能此前寄云城被破，加上陆家男丁被杀，都是这太子所为了。
　　姜安霄心中这么一想，对于这个太子越发的失望起来。
　　“从今日起，没有朕的吩咐，你就待在东宫哪也不要去了，今年科考事宜全部交由子肖来做吧。”
　　姜安霄揉了揉眉心，挥了挥手说了一句。
　　陆启平那边他必须要给个交代，不严厉一些可是不行的。
　　姜通昱闻言脸色煞白，但是左右已经上前将其带走。
　　姜安霄看了看剩下的姜子肖，摆了摆手示意其也可以下去了。
　　陆启平下了朝匆匆赶回陆府。
　　此刻陆尘笙院子中，两位夫人还有几个妹妹都是匆匆来到院子中，想要看看陆尘笙到底有没有事情。
　　在听到陆尘笙出事后，可是着实把她们吓了一跳。
　　这陆家今年开始，就没有平稳下来过，这背后当真有人要对他们陆家下死手！
　　“你没事吧！”
　　陆启平赶到院子中来，在见到一旁额头已经缠着白布的陆尘笙，顿时心中一惊。
　　虽然已经知道陆尘笙无事，但是此刻见了之后，依旧忍不住吓了一跳。
　　陆尘笙见着陆启平急匆匆赶来，轻轻点了点头，“无碍，只是划破了一点伤口出来而已。”
　　陆启平松了一口气，“没事就好、没事就好啊！”
　　大殿上突然听到这么一个消息，可是把他吓的不轻。
　　上前仔细的查看一二，确定无事后，脸上已经止不住的恼火之色。
　　“这是有人当真把我们陆家当泥捏的了！”
　　“皇上那边怎么说？”
　　陆尘笙听着只是询问了一句。
　　“叫了两位皇子进宫了，但是具体如何现在还不得而知。”
　　陆启平闻言摇了摇头，心中虽然也怀疑这两位皇子的所为，但到底没有什么证据。
　　只是在片刻之后，一下人匆匆来到陆启平身旁，细声说完之后，陆启平脸色蓦然一变。
　　“是太子做的！”
　　陆尘笙闻言眉头一皱，“何以如此确定？”
　　“两位皇子里面，就这太子知道了你的身份，你遇刺之时有人拿着桃树苗引诱你上前，故此确定是太子所为。”
　　陆启平闻言，低声说了一句。

第两百零三章 失利
　　太子做的？
　　陆尘笙眉头皱起，按照当下的情况来说，似乎当真就是太子做的了。
　　只是陆尘笙心中难免还是有几分狐疑，并没有直接肯定下来，凶手就是那太子。
　　陆尘笙想了想随后摇了摇头，这事情暂且这样好了。
　　皇宫中的那一位既然都已经这般想了，那这事情也算是结束了。
　　“夫君这些时间，就不要出去了。”
　　琼月看了一眼陆尘笙，随后低声说了一句。
　　今天的刺杀让她心有余悸，觉得可不能够在让陆尘笙这样去冒险了。
　　陆尘笙闻言点了点头，最近一些时间就暂且在家，避避风头好了。
　　陆启平在见着陆尘笙确实没事转身离开了。
　　琼月在一旁将初五单独叫唤了一道，“找些人来，把皇都里头但凡是卖桃树苗的，全部都换成我们的人。”
　　自家夫君之后要出门，那肯定还是会去买的。
　　琼月知道没办法改变，而这种情况还极为容易让刺杀的人得手。
　　琼月想了想，觉得换成是自己的人还是保险一些。
　　初五闻言立刻点了点头。
　　“出门的时候，带点人一起去。”
　　琼月看了一眼初五，叮嘱了一声，初五现在一个人出门都不安全了。
　　因为这一次刺杀的事情，初五的事情也算是被揭过了。
　　不过该小心的还是要小心一二。
　　初五乖巧的点了点头，去做这事情去了。
　　次日，卫永志几个人上门前来看望陆尘笙。
　　动手的时候，詹柏羽基本上就记着陆尘笙了，反而是这几个人没有什么大事。
　　对于这个，三人现在是神气的不行，把内史令一伙人给打了，自己这边居然是一点事情也没有。
　　而且，那天晚上的人里面，居然还有二皇子在，更是把他们神气的不行。
　　“听闻陆兄遇刺，可还安好？”
　　三人都是带了一些礼物上门，随手就交给一旁的初五了。
　　陆尘笙闻言摆了摆手，“无碍，倒是劳烦三位来看望了。”
　　“陆兄说的哪里话，那一日还是要多谢陆兄出头的，那詹柏羽可是压在我们头顶上不知道多久了。”
　　卫永志连连摆手，反而有几分感激道。
　　“那詹柏羽本来就是冲着在下来的，其实是与几位没有什么关系的。”
　　见着三人这般说，陆尘笙当即解释了一句。
　　三人闻言却是不以为意，“如何能够这般说，那詹柏羽本来就是与我等不对付，这一次无论如何，那都是要感谢陆兄的！”
　　“可不是么！”
　　“这一次有陆兄出手，今后这詹柏羽等人看到我等，那也是要敬畏上几分的！”
　　三人脸上满是欣喜之色，一想到那一日自己这些人动手，把这些人打的生活不能自理，更是神气的很。
　　被对方打压久了，终于是可以反抗心中难免觉得出了一口恶气。
　　陆尘笙闻言无奈摇头，也就没有在继续这个话题。
　　“不过今天之后，怕是我等的处境又要变难了。”
　　“是啊，太子眼下失利，二皇子现在可是春风得意的很，一下子便是安排了诸多的人挤压掉了太子本来的大臣，把一些位置都给拿去了，这朝中的势力是越来越大了。”
　　周清冶脸色有些不太好看。
　　双方本来也算的上是平衡的，但是现在太子不受宠了，二皇子却是春风得意的很。
　　有一些太子那的人，现在都投靠到了二皇子那边。
　　现在的太子那边，可是过的极为凄凉，到了现在都不能够出东宫。
　　怕是在这样下去，太子被废似乎都是迟早的事情。
　　想到这里，几个人看着陆尘笙的眼神，都是带上了一丝钦佩的神色。
　　陆尘笙遇刺，弄的太子都要快被废了，这等重视还有谁可以比的上？
　　不过经过这事情，怕是此后的二皇子想要动陆尘笙，那也都要思量一二了。
　　陆尘笙听着三人说着朝中局势，只是偶尔才问上一句，大部分上都是三人在说，陆尘笙只是在一旁听着。
　　三人待着许久，见着时间不早后这才起身告辞。
　　陆尘笙送着三人到门口。
　　待陆尘笙回来，初五脸上带着几分忧心忡忡，“公子，这二皇子现在得势了，那可如何是好？”
　　二皇子在之前的时候，还想要将她拿回去，初五自然有几分惊惧这二皇子。
　　在加上陆尘笙此前还和对方起了冲突，与太子其实并没有什么交集。
　　偏生的就是这二皇子得了恩宠，今后要是坐上了那个位置，谁知道会不会秋后算账？
　　这么一想，初五自然有几分担忧。
　　“安了，待到此间事了我们就回桃花坞。”
　　见着初五这般担心的模样，陆尘笙笑了笑安抚了一句，只是眼眸之中也带上了一丝警惕之色。
　　之前陆尘笙就一直觉得情况有些不对，但如今一看情况似乎是真的不对劲。
　　“怎么，你在怀疑当时对你下手的人，便是那二皇子么？”
　　守月见着陆尘笙的脸色，奇怪的询问了一句。
　　现在的大部分人可都是觉得，这动手的人那可就是太子的。
　　毕竟，二皇子这样去做，极为容易引火烧身的，在加上太子又是知晓陆尘笙的身份，那么如此布局就显得合情合理了。
　　“现在可就是那二皇子得利了，怀疑他不是正常的么？”
　　陆尘笙闻言回了一句。
　　有些聪明人那就是喜欢反倒行之，如同陆尘笙以前玩狼人杀的时候，还喜欢自刀骗得信任。
　　“可是你没有证据。”
　　守月见状眉头微微一皱，这事情到了现在也没有个后续。
　　按照顾志方所说的，当时那刺客本来还想要反抗，但是随后就放弃了抵抗，反而是一心求死了。
　　人都死了，想要找出凶手可就困难了。
　　陆尘笙闻言也叹了一口气，皇都毕竟他不熟，也没有什么熟人，想要找什么线索更是难上加难。
　　“罢了，此事记在心中便可了，其余事情以后在说吧。”
　　陆尘笙想了想，将这事情记了下来。
　　陆尘笙在府中休息了些时间，但是随后又匆忙来往与木匠们的院子之间。
　　因为遇刺，守月在接下来的时间，只要陆尘笙出门都跟随在一二。
　　这样的保护让顾志方松了一口气，他还当真害怕陆尘笙在遇刺，他却没有保护周全。

第两百零四章 三皇子来访
　　“少爷，三皇子殿下求见...”
　　这一天，一个下人匆匆跑进来，脸色带着几分慌张道。
　　陆尘笙闻言怔了一下，这三皇子怎么来了？
　　只是想了想，陆尘笙还是点头出门迎接。
　　第一眼见到这三皇子，陆尘笙便是觉得有点微胖，第二眼觉得眼目慈善。
　　“想必这位就是陆家的小少爷了吧？早听闻大名了，却是一直不曾见面，今日冒昧打扰了。”
　　三皇子脸上带笑，看起来颇有种喜庆的感觉。
　　“见过三皇子殿下。”
　　陆尘笙行了书生礼。
　　“不必如此客气，吾今日冒昧前来也是有事，只是这里不是说话的地方，吾已经备好了一座酒席，陆公子可否赏脸？”
　　姜今景和善无比，丝毫没有半点皇子该有的高傲。
　　陆尘笙眉头微微一展，想了想后点了点头。
　　姜今景见状脸色一喜，伸手需引，领着陆尘笙出了陆府。
　　顾志方见状连忙跟了上去。
　　片刻之后，陆尘笙在对方的带领下来了一处酒楼，酒楼的最高层被对方包下。
　　陆尘笙上去之后，发现这上面只有一些侍女，却是没有其余的闲人了。
　　“请坐。”
　　姜今景率先坐下来之后，拍了拍手示意下人开始上菜。
　　又在给陆尘笙倒了一杯酒水后，姜今景看着陆尘笙犹豫了一下说道。
　　“不知吾叫该不该称呼你为陆秀才？”
　　陆秀才？
　　城中想来没有多少人知道他秀才的身份才是，对方这么说想来是知道他的身份了？
　　陆尘笙闻言眉头微微一皱，狐疑的将面前这三皇子看了一眼。
　　三皇子见着陆尘笙狐疑的眼神，明白陆尘笙在想着什么，当即连忙摆手道。
　　“太子那边出的事情，但凡是消息灵通一些的，也该知道是什么事情了，眼下虽然还有一些人不知道你的身份，但很多人都已然知晓了。”
　　陆尘笙闻言默然。
　　太子那边事情闹的太大，由不得一些人不注意，如此只要用心一些，倒确实都知道了。
　　怕是也就一些皇都里的百姓们不知道而已。
　　此前那些大臣们没有多问，大约是觉得陆尘笙也只是陆家的男丁罢了，也不需要去注意些什么。
　　但太子的事情一出现，他们也就不再这么想了。
　　“说实话，吾在听到这个消息的时候，都是愣了一下，没有想扶风城大名鼎鼎的陆秀才，居然还是陆府的小少爷。”
　　姜今景笑吟吟的冲着陆尘笙说着，顺带还给陆尘笙倒了一杯酒水，丝毫没有半点的架子。
　　要说对方这般的面善，在加上如此这般的举动，确实是极为容易得人好感的。
　　就是陆尘笙这会儿，都是没办法对对方恶语相向。
　　“此前陆秀才所碰到的事情，吾也不清楚，但是希望不会因为这个事情影响了我们二人的关系。”
　　说着，姜今景端起酒杯，示意与陆尘笙喝上一杯。
　　陆尘笙见状取过酒杯与对方碰了一下，随后一饮而下。
　　“殿下亲自登门，想来是有什么重要的事情吧？”
　　陆尘笙抬头看着面前的皇子，眼神之中带着几分狐疑道。
　　陆尘笙可不觉得对方搞这般的场面出来，会是什么事情都没有。
　　听闻陆尘笙这话，姜今景冲着陆尘笙笑了笑，似乎是在犹豫该不该说。
　　不过他也没有过多的犹豫，直接开口说道。
　　“既然陆秀才都这般说了，吾也就不隐瞒了，想必陆秀才也听闻过吾的一些事情，平日里的时候开销甚大，府中完全不够开支，听闻陆秀才办置了一些产业，吾想要和陆公子合作一二。”
　　说着，三皇子极为热切的将陆尘笙看着。
　　他日常开销太大了，左右都没有钱的来路。
　　陆尘笙的一些桃花纸什么的，他也是知道的，还有什么桃花酒。
　　这么一想，他也就想着能够与陆尘笙一起合作，赚上一些银子。
　　陆尘笙闻言眉头一皱，倒没有想到对方找自己居然是因为这个事情。
　　姜今景说完之后，也没有催促陆尘笙的意思，只是在一旁静静等着陆尘笙的回答。
　　“殿下，这事在下还需要回头在仔细思考一二。”
　　陆尘笙想了想，没有直接答应下来。
　　做出重要决定的时候，最好都是用一些时间好好的考虑一下，切莫是直接应下。
　　这一直是陆尘笙要求自己的做法。
　　姜今景听闻这话，倒是没有恼怒，只是点了点头，脸上带着惭愧之意，“却要如此，今天也是吾有些冒昧了。”
　　说着，又是给陆尘笙倒了一杯酒，“那等会儿陆秀才回去好好考虑一二，我们就暂且不谈论这个事情。”
　　陆尘笙闻言心中微微一松，对方没有继续逼迫就好。
　　待酒过三巡，酒席上的气氛正浓烈起来之时，姜今景还正预邀请陆尘笙，晚上的时候一同去那画舫上。
　　他听闻上一次陆尘笙在画舫却是没有尽兴。
　　而就在这个时候，一道极为急促的马蹄声响起，两人听着马蹄声都是眉头微微一皱。
　　皇都之中可是除去一些特定的人是不允许驾马的，而这马蹄声如此之急？
　　两人下意识的站起身来，走到窗户边看了一眼下去，随后就见到几个穿着塞外服饰的男子，正哈哈大笑，纵马在大街上驰行而过。
　　沿途中几个躲闪不及的百姓，直接被踢飞，口吐鲜血。
　　一旁的百姓们见状，却是只敢怒视纵马之人，却是丝毫不敢有半点谩骂。
　　陆尘笙见着眉头皱起，看了看这纵马之人，又看了看下方那些百姓们，脸上带着一丝莫名之色。
　　“怎么回事，这些鞑子怎么来皇都了？”
　　姜今景看着面前这一幕，顿时眉头一皱。
　　姜今景没有疑惑多久，很快就有一人急匆匆的跑到了酒楼下，然后上来找到了他。
　　“殿下，塔塔族的派人来皇都了，似乎是要与皇上商议，关于寄云城的事。”
　　寄云城？塔塔族？
　　姜今景原本有几分和善的脸，在此刻也变得有几分难看起来。
　　“该死的，又是这塔塔族！”
　　姜今景怒然一拍栏杆，此刻却也无可奈何。

第两百零五章 皇帝召见
　　陆尘笙凝神看着下方的鞑子纵马而过，猖狂的笑声散在了大街小巷之中，随后叹了一口气。
　　“殿下，在下家中还有事，这就告辞了。”
　　陆尘笙拱手，冲着一旁的姜今景开口说道。
　　姜今景闻言，看了看陆尘笙一眼点了点头。
　　陆尘笙转身回去，顾志方守在一旁有些紧张守在陆尘笙身旁。
　　“这般紧张做什么。”
　　陆尘笙看着顾志方紧张的模样，有些无奈道。
　　顾志方看陆尘笙一脸淡然的模样，有几分无奈了。
　　“掌柜的你就不怕吗？上一次可是差点就没命了！”
　　自己这会儿是比起掌柜还要紧张，偏生的这掌柜的一点感觉也没有。
　　这让顾志方一时间都不知道该说些什么了。
　　“上一次刺杀才刚刚过去多久，对方怎么可能这般大胆。”
　　陆尘笙虽然嘴中这般说，但还是颇为注意行人的。
　　跟随的武者们，都是有意帮忙分开一条路，避免有人接近自家掌柜的。
　　顾志方听着陆尘笙这么一说，却是撇了撇嘴，掌柜的就在这里，他可不能够大意。
　　如同上一次一样的事情，可不能够在发生了。
　　“掌柜的，刚刚那个皇子说是要和我们一起赚钱。”
　　顾志方看了一眼陆尘笙，有几分犹豫的询问了一句。
　　陆尘笙闻言摆了摆手，“这自然不可能。”
　　刺杀自己的人都不知道是谁，也许是这三皇子也不一定呢？
　　更何况，陆尘笙自己的生意为何要分与对方？
　　现在一些生意都已经发展起来了，让对方参与陆尘笙可没有什么好处。
　　顾志方闻言顿时松了一口气，他并不是很希望自己掌柜的和对方合作。
　　他们这些武者一开始就是投靠了陆尘笙没错，但是生意上的护航什么的，他们也都是有参与在其中的。
　　从始至终都是为陆尘笙一个人卖命，现在突然多出其余人来，心中难免会有一些别扭。
　　这会儿见着掌柜的确实没想法，与其余人合作，脸上又浮现了一抹笑容。
　　待到陆尘笙回到陆府之中，守月瞪了陆尘笙一眼。
　　“此前的时候，不是与你说了，出门之时要带上我的。”
　　这家伙，才刚刚遇刺多久，这就好了伤疤忘了疼？
　　陆尘笙闻言讪讪一笑，“这不是来的是皇子么，感觉去了也无大碍的。”
　　陆尘笙刚刚确实是这样感觉的，与这三皇子一起出门，这要是遇刺了，那这个国家也就亡了吧。
　　守月却是不听，看着陆尘笙极为不满。
　　“哼，等到当真遇刺的时候，你连喊救命都来不及！”
　　陆尘笙无奈，“以后出门肯定喊你！”
　　“小少爷，老爷来了。”
　　守月还待在说些什么，一旁仆人匆匆来禀告。
　　陆尘笙点了点头，让初五备了茶具，待对方进来之后，陆尘笙请着对方坐下。
　　“今日塔塔族派人来皇都了，接下来怕就是要商议关于寄云城的事情了。”
　　陆启平在陆尘笙身前坐下，眉头皱起道。
　　陆尘笙奇道，“你们是才知道塔塔族要派人前来么？”
　　“早就知道了啊，只是你不在朝中有些事情没有与你说，你却是不知道，为何突然这般询问？”
　　陆启平有些奇怪的将陆尘笙看着，不知道陆尘笙为何会有这样的想法。
　　陆尘笙眉头紧皱，他刚刚与那三皇子在一起，对方一幅刚刚知道的模样，让陆尘笙以为朝中大臣都是刚刚知道的样子。
　　但现在看情况，似乎并不是如此。
　　许是这三皇子心思不在朝中，所以对于这事情其实也不是很清楚吧？
　　陆尘笙想了想，也只能够这样解释了。
　　“没什么，只是今天突然见到这鞑子入城，所以有了这样的疑问而已。”
　　陆尘笙摆了摆手，“除去这事情，还有什么事情么？”
　　“明天穿着好一些，随着我一同入朝，皇上明日要见你。”
　　终于要来了么？
　　陆尘笙听着这话，倒是没有丝毫意外，惹了这么多事皇上居然到了现在才召见他，可是够沉得住气的了。
　　“我知道了。”
　　陆尘笙点头应下，只是入城面见皇上而已，应当不是单独召见才对。
　　“到时候没有人让你出面说话，万万不可胡说些什么，你并没有什么官职。”
　　陆启平见着陆尘笙点头应下，犹豫了一下又是开口说了一句。
　　他其实也不知道皇上什么心思，要带着陆尘笙一同上朝。
　　陆尘笙闻言一怔，“这是要我随着一同上朝？”
　　“嗯。”
　　陆启平见着陆尘笙惊讶的模样，点了点头。
　　陆尘笙无语，本来还以为是退朝之后，他与对方一起去见着这皇上的，但现在看情况却不是这样。
　　“放心吧，朝中有不少老夫的好友，在加上以你此前的功劳，断然不会有什么事情的。”
　　见陆尘笙有些忐忑的模样，陆启平安抚了一句。
　　“若是大殿之上皇上要册封与我，我若是直接拒绝会有事情么？”
　　陆尘笙想了想开口询问了一句，按照陆尘笙自己的想法，怕是这皇上很有可能来个大殿册封。
　　当着满朝如此之多的官员，陆尘笙要是拒绝的话，怕是太不给对方面子了。
　　如此也算是给陆尘笙一个压迫。
　　只是陆尘笙可没有想着要出仕，即便到时候真的发生了这样的事情，陆尘笙觉得自己还是拒绝的。
　　这样情况下拒绝，不知道对方能不能顶得住啊。
　　陆启平闻言怔了一下，随后笑了笑，“放心吧，即便当真发生这样的事情，老夫也定然保你无事，既然你不愿意出仕，老夫自然是会支持你到底的。”
　　陆启平说完起身走了，连茶也没有喝上一口。
　　今天鞑子入城，他可有很多事情都要忙着，能够抽时间过来一趟，已经是很不错了。
　　至于其余的，有什么要叮嘱的事情，到了明日可以在与陆尘笙说上一说。
　　陆尘笙也不以为意，见着对方离开之后，手中拿着茶杯摩擦个不停，眼神显得有几分无神，似乎是在思索着些什么。
　　随着思索，陆尘笙剑眉逐渐皱起，最后化作了长长的叹息声。

第两百零六章 入皇宫
　　翌日，陆尘笙早早便是被进了房屋的初五叫醒。
　　“公子，你今日可要上朝的。”
　　陆尘笙闻声睁开眼睛，看着外头还没有亮起的天色，还有几分昏昏欲睡。
　　“你公子我又没有出仕，上什么朝啊。”
　　陆尘笙嘟囔说完，又想要闭上眼睛。
　　琼月这会儿也醒了，看着还想要再睡的夫君，俏脸上闪过一抹无奈。
　　“夫君，你可是要和中书令一起上朝的，今天皇上召见。”
　　说着，还推了陆尘笙一把。
　　陆尘笙睁开眼睛，眼神之中满是困意，不过这会儿也尽是无奈。
　　不情不愿的起身，闭着眼睛任由初五给自己洗脸穿戴好衣服。
　　等到一切做完，陆尘笙也清醒了几分。
　　喝了一碗粥后，守月这会儿也已经在一旁守着了。
　　“我陪着你一起去吧。”
　　守月担心，陆尘笙回来的时候，或者是去的时候在碰到什么危险。
　　陆尘笙闻言犹豫了一下，随后还是点了点头。
　　两人出了院子，中书令已经在外头等候着了。
　　见着陆尘笙出来，与陆尘笙一同上了马车，在有几分蒙蒙亮的天色之中，来到了皇宫外。
　　在进去可就不能够坐马车了，来的大臣们都是尽数将马车停在了外头。
　　陆尘笙随着中书令一同下了马车，看着一旁的守月叮嘱到，“你就在这里等一下吧。”
　　守月点了点头，待在马车之中也没有准备下去。
　　两人朝着里头走去，只是待走到大门处之时，禁卫一见陆尘笙顿时虎目一瞪。
　　“入皇宫不可手持利刃！”
　　“还请将兵刃卸下。”
　　两人一言一句说完，警惕无比的将陆尘笙看着。
　　中书令闻言也是愣了一下，扭头一看见着陆尘笙配着宝剑，也有几分无语。
　　要进宫的人，谁会带着利刃啊。
　　不待中书令说话，陆尘笙率先眉头皱起，“如此，我不进宫了。”
　　此前的时候，守月可是与他说起过的，宝剑要随身佩戴，以此培养剑意，要是分开的话到时候又需要重新培养了。
　　这一点，绝对不是陆尘笙能够容忍的，这都已经坚持了这么久了，突然这样中断。
　　就是本身的一点强迫症，也让陆尘笙不可能这样中断。
　　陆启平听着这话哭笑不得，哪里有陆尘笙这般的？为了这样的事情居然宁愿不进宫，这可是皇上召见啊。
　　“你这剑....”
　　“不行。”
　　陆尘笙不等陆启平说完，直接就是回应了一句。
　　他是知道陆启平的意思，只是陆尘笙才不会应下。
　　陆启平闻言也无奈了，看了看一旁的侍卫后拱手说道，“老夫乃中书令，可否劳烦几位进去禀告一声，就说让陆尘笙允许带剑上朝。”
　　禁卫闻言犹豫了一下，随后点了点头。
　　立刻有一人快步离开，前去通报了。
　　这也是中书令开口说话了，换做是陆尘笙说话对方是理会都不带理会的。
　　姜安霄这边才刚刚起来没有多久，正在由着侍女穿戴衣冠，很快就有人来报，将皇宫门口的事情说了一遍。
　　姜安霄听着这话微微一怔，随即也有几分哭笑不得起来。
　　他今日召见陆尘笙，本来也有几分期待的，但是哪里知道这还没有见面，又发生了这样的事情。
　　“他当真说，若是不让带剑便是不入宫了？”
　　姜安霄有几分头疼的询问道。
　　这家伙哪里有半点，他在朝堂之上听到的模样，来了皇都之后各种桀骜不驯，做的事情让他都是头疼无比。
　　“是。”
　　侍卫闻言，立刻回应了一声。
　　姜安霄揉了揉额头，“那便让他带着吧。”
　　想了想，姜安霄摆手说了一句，一个书生带着一柄宝剑而已，不至于会出什么事情。
　　他身旁的贴身太监那可是宗师，一个书生想要对他不利那是万万做不到的。
　　侍卫闻言，领命下去了。
　　在皇宫门口等候片刻的两人，随即听到了消息，示意陆尘笙可以进去了。
　　听着这话，陆启平都是松了一口气，领着陆尘笙走了进去。
　　“进去之后，可千万不要乱说话，在朝堂上只要听别人怎么说就好了，旁人询问你意见轻易也不要表态。”
　　陆启平开始教导陆尘笙，待会儿该怎么做了。
　　陆尘笙闻言只是点头，顺带有几分好奇的看着周围的一切。
　　关于这皇宫的建筑，陆尘笙还是颇为好奇的，一边走着一边好奇的四下打量。
　　陆启平见了微微一笑，这会儿的陆尘笙才像是一个孩子一般，让他感觉熟悉了几分。
　　片刻之后，两人来到了奉天殿前，此刻的满朝文武已经开始入殿。
　　陆启平本来还想带着陆尘笙认识一些人的，但是外头耽误了一下时间，却是没有时间了。
　　陆启平朝着最前面走去，而陆尘笙则是站在了最尾部，一些大臣们都注意到了陆尘笙，眼神带着几分好奇的将陆尘笙看着。
　　看陆尘笙这般年轻的模样，他们都已经猜测到对方便是陆尘笙了。
　　这个将皇都搅的一团糟的年轻人，看似也颇为温文尔雅，只可惜与传说之中的到底有几分不符。
　　“上朝！”
　　太监尖锐无比的声音远远传开，满朝大臣开始拜服。
　　随后陆尘笙就见到，一个身穿龙袍的男子，在龙椅上坐定。
　　陆尘笙好奇的看了几眼，但是实在太远了，看的也不是十分的真切。
　　“诸位爱卿请起吧。”
　　皇上摆了摆手，示意众大臣起身后，开始议事。
　　陆尘笙在一旁听了片刻，便是直摇头，议论的事情不多，相互攻讦倒是不少，陆尘笙甚至都听到有人在弹劾自己。
　　不过有此前陆启平所说的，陆尘笙也只是躲在后面听着，半句话也都没有说。
　　“塔塔族使团求见！”
　　就在朝中议论的有几分热闹的时候，一个爆炸性的消息随即传递开来。
　　禀告声落下没有多久，几个粗狂的男子便是走入大殿，眼神之中尽是带着鄙夷将一旁大臣们看了一眼，大步走入到大殿前头。
　　“塔塔族使者，见过姜国皇上！”
　　几人见着姜安霄也不跪下，只是行了一个礼貌的礼节。

第两百零七章 和亲
　　陆尘笙站在后头看着这一幕，眉头皱起，不知道对方突然的到来到底是卖的什么药。
　　不仅是陆尘笙不知道，就是其余的大臣们也不知道。
　　不过见着对方在此刻居然见人不拜，顿时眉头皱起。
　　“如此无礼，见了我国皇上居然不拜！”
　　一名御史见状怒不可遏，直接站出来怒斥道。
　　使者闻言，看了看这御史后嗤笑一声，“听闻你们汉族以礼待人，怎么如今却是在提着如此无礼的要求？这可是和你们的民族所说不符啊。”
　　使者语气带着几分嘲讽，讥讽对方无礼。
　　直把一旁的御史气的浑身发抖。
　　姜安霄摆了摆手，示意这御史退下，“你们塔塔族占姜国寄云城，如今居然还敢来朕的皇都？”
　　“回皇上，外臣此次前来乃是想要和姜国联盟修好的。”
　　“联盟？”
　　听闻这话，一旁的大臣们眉头皱起，一些人却是脸上露出一抹恼火之色。
　　“塔塔族眼下在域外都是活不下去了，有何资格与我们联盟？”
　　“还修好，胆敢占我们寄云城，如今还说与我们修好？”
　　使团闻言却是不为所动，看了看这些大臣们后，只是一个劲冷笑。
　　“抢了你们寄云城，那是因为我们有这样的实力，若是你们有这样的实力，也可以抢回去啊！”
　　“说实话，这寄云城我们都已经抢下来了，那便是我们的了，和你们已经没有什么关系了。”
　　几个使团理所当然的话，惹的一些大臣们暴怒无比。
　　这些塔塔族的家伙，居然在他们的地盘还这般的猖狂。
　　倒是一旁的内史令较为的冷静，看着面前的使团出声询问道。
　　“你们待如何联盟修好？”
　　“和亲，我们首领想要迎娶贵国公主，另外还要姜国附上嫁妆粮食三百万石，金银各百箱，侍妾百人，绫罗绸缎千匹！”
　　使团一口气说完，只把一旁的大臣们气的七窍生烟。
　　“你们做梦！”
　　“粮食三百万石，当真是好大胃口！”
　　江南一年粮仓收来的粮食，那也不过是四百万石而已，这些家伙们一口气居然要走了差不多全部，谁会答应？
　　“我们哪怕是将这些粮食倒入大江，也不会给你们的！”
　　一直没有怎么说话的尚书令，此刻也开口怒然说道。
　　使团闻言嗤笑一声，“你们会给的。”
　　“若是你们不给，到时候寄云城开，女真与我们的族人一起南下，你们能够抵挡的住吗？”
　　“数年前的事情，你们不想再发生一遍吧？”
　　使团的人一一开口说着，笃定了大臣们不会不答应一般。
　　“若是城开，到时候你们也跑不了！”
　　塔塔族的内部他们也知道，若是鞑子一族南下，他们塔塔族也绝对落不了好。
　　“若是你们给予粮食钱财，我们能够在寄云城过的好好的，自然不会开，但若是连吃的都没有了，我们为何不开？”
　　为首的使者闻言傲然说道。
　　他们之所以挑这个时候，那就是因为冰雪已经开始化开了，只要他们愿意打开寄云城，到时候南下的鞑子将不计其数！
　　大臣们闻言顿时脸色青白交加，他们终于明白过来这些鞑子想要做什么了。
　　他们就是想要固守寄云城，做为一个谈判的条件！
　　如今威胁着他们，若是不给钱粮的话，那就一拍两散，若是给的话，对方却可以在寄云城安安稳稳的生活下去，趴在他们姜国身上吸血了！
　　若是今日答应，那以后不是年年要给对方钱粮？
　　但若是不给，对方当真开了寄云城，一想到数十万的铁骑席卷而下，所有人都是嘴唇抖了抖。
　　“我姜国几个公主还年幼，和亲万万不行。”
　　尚书令深深吸了口气，沉声说道。
　　“外臣自然知晓，不过听闻平山王有一郡主，其实也是可以的。”
　　为首的使者闻言，顿时沉声说道。
　　他们来的时候就已经打听好了一切，自然不会因为这事情，就此作罢的。
　　若是可以占据寄云城盘踞一方，那日子也是够潇洒了。
　　“平山王？其女眼下芳龄二八有余，倒确实可以和亲了。”
　　“是啊，和亲似乎也没有什么坏处。”
　　一些大臣经历过数年前建甘之事，此刻听闻对方威胁，顿时觉得和亲也不是一件坏事。
　　若是可以稳住对方的话，那便是最好不过的事情了。
　　这么一想，一些大臣们便是纷纷开口，似有应下的意思。
　　陆尘笙在后面听着眉头一皱，只觉得这些大臣们当真一点骨气都没有。
　　看样子，此前那些在皇都前战死的大臣，顺带的也把他们脊梁骨都给打断了一般。
　　“这平山王的女儿当真倒霉，居然还要给这些家伙，当成和亲的祭品。”
　　陆尘笙摇了摇头，忍不住就是开口说了一句。
　　一旁与陆尘笙站在一起的大臣闻言，扭头看了陆尘笙后，也带着几分感慨点了点头。
　　“谁说不是呢，可怜了这临雨郡主了，临雨郡主那可是生的娇艳动人，才情更是少有人可比，如此出嫁蛮夷岂不是委屈了她了？”
　　他和陆尘笙差不多，没有多少的权利，所以才站在了最后面。
　　像是这等事情，压根就不是他可以说的上话的。
　　陆尘笙听闻这大臣所言，顿时愣了一下。
　　“你说什么？”
　　“我说临雨郡主长的漂亮，还富有诗情，嫁与蛮夷岂不是委屈了她？”
　　大臣听着陆尘笙这话，顿时有几分纳闷的说了一句。
　　陆尘笙脸色一沉，“姜临雨是平山王的郡主？唯一的郡主？”
　　“是啊，皇都之中谁不知道？”
　　一旁的大臣古怪的将陆尘笙看着，有些奇怪陆尘笙的反应。
　　陆尘笙深深吸了一口气，看着前方那些大臣们已经在说着，该如何和亲的事宜，脸色更是阴沉了数分。
　　“其实和亲没有什么不好的，也可以和对方和平共处，如此将士们也不用再拼命了。”
　　这话一落，一旁的使臣顿时乐的眉开眼笑，虽然鄙夷这个大臣，但是对方这会儿可是向着自己说话，当即也连连点头，扭头朝着龙椅上的皇上说道。
　　“还请皇上应许，与我塔塔族和亲。”
　　“和你娘！”

第两百零八章 剑意生
　　一声喝骂声骤然响起，让的所有人都是愣了一下，就是在龙椅上的姜安霄都是愣住了。
　　随后回神过来，看着从后方走上前来的少年，眼眸之中闪过一抹赞赏之意。
　　使者突然听到这么一声的喝骂也愣住了，扭头见着这么一个少年走上前来，刚刚便是被这么一个少年喝骂，脸上不由露出一抹羞怒之色。
　　“你刚刚在说什么？”
　　“我说，和你娘！回去和你娘和亲去！你们这等蛮夷之人，想来最喜欢这等调调吧！”
　　陆尘笙走到跟前，指着这使臣便是大声骂道。
　　一旁的大臣们听得都是目瞪口呆，谁也没有想到过这等的喝骂声，怎么会出现在这样的朝野上。
　　要知道当朝的大臣们还是极为的注重素养的，这等言语自然是不会出现在这样的场合上。
　　使者也是听愣了，深深吸了一口气之后，回神过来看着陆尘笙便是眼神之中满是嘲讽。
　　“都说你们汉族书生，熟读四书五经，温文尔雅如今一看，却也尽数是粗鄙之人。”
　　陆尘笙闻言笑了，“就凭你们这些蛮夷之人也配和我说四书五经？也配站在这里？”
　　陆尘笙高高在上，看着这蛮夷仿佛是站在了所有文明高度之上，在看着一个野人一般。
　　“既然你提到四书五经，那你可知道我等汉族为何被称呼为汉族？”
　　陆尘笙讥笑将这使者看着，“那是因为，我们汉族为银河一族，诗经有云，维天有汉，鉴亦有光。你等不过只是蛮夷，也妄想迎娶我大汉族下的女子，谁给你的脸，让你用这等的脸皮说出这等不要脸的话来？”
　　陆尘笙讥笑连连，眼神之中的鄙夷任谁都是看的清清楚楚。
　　这样的态度，让这使者只觉得自己仿佛是野人一般，来到了一个极度繁荣的国度，受尽了嘲讽讥笑。
　　原本这样的眼神，是他看着其余大臣们，此刻却是尽数被陆尘笙还了回来。
　　“口口声声称呼我等为蛮夷，你这口中的银河一族也不过如此！”
　　使者气急败坏，指着便是陆尘笙反驳道。
　　陆尘笙闻言笑了笑，“如此，便让你等看看我等银河一族如何对待蛮夷之人的。”
　　说到这里，陆尘笙微微顿了顿，随即开口吟念道，“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬眼望，仰天长啸，壮怀激烈。”
　　念到此处，陆尘笙声音逐渐激昂而起，“三十功名尘与土，八千里云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！”
　　一旁大臣在此刻，都是凝神望来，将陆尘笙看着，上方的姜安霄在此刻微微坐直了身子。
　　“建甘耻，犹未雪。臣子恨，何时灭？”
　　陆启平和林故等人手掌微微一抖，满脸在此刻涨的通红，建甘耻啊！建甘耻啊！
　　到了现在都没有雪耻！
　　陆尘笙的手掌已经不自觉摸上了剑柄，“驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”
　　嗡！
　　陆尘笙手中宝剑似有所感，纵然嗡鸣一声，极为不安分的在剑鞘之中颤抖不已。
　　陆尘笙杀气冲天，配上所念诗词，在此刻镇的一旁鞑子脸色苍白，似乎面前的陆尘笙随时会出剑，一剑取了他们头颅，而后生生将他们活吃了一般。
　　一旁的武将们在此刻，更是面色通红，浑身杀伐之气被陆尘笙牵动而起，虎目牢牢锁定这些使团。
　　“待从头，收拾旧山河，朝天阙！”
　　一诗念完，陆尘笙眼神依旧锁定面前使团，手中利剑嗡鸣不止，所有人在此刻都感觉到，陆尘笙似乎会随时出剑一般。
　　身在在这样的环境下，陆尘笙终于能够领悟到，当年岳飞所写的这满江红，到底是怎么样的激愤，全身心在此刻都是沉浸到了诗词的意境之中一般。
　　宝剑在此刻已然有几分按耐不住，微微挤出了一点点剑身，冷冽的剑光开始乍现。
　　“陆儿，朝上不可拔剑！”
　　陆启平在一旁看着顿时一急，连忙开口说了一句。
　　当着皇上的面拔剑，那可是与谋逆无疑了，面前这些使团那也不是说斩就可以斩的。
　　陆尘笙闻言，深深吸了一口气之后，重新动手将宝剑收了回去。
　　宝剑嗡鸣不止，似有不甘心之意，但最后还是沉浸了下去。
　　陆尘笙冷冷将一旁鞑子看了一眼，最后还是没有决定要下手杀了对方。
　　鞑子一旁看着陆尘笙毫不掩饰的杀意，吓的浑身发抖。
　　他们在刚刚的时候，真真实实的感觉到一股极为凌厉的杀意将自己笼罩，在配上陆尘笙所念的诗词，更是觉得杀意凛然。
　　“好，好啊！这诗词做的当真不错，当真不愧是陆秀才之名！”
　　一旁的大将回神过来，拍手称赞。
　　“是啊，壮士自当杀鞑子，饮血匈奴方为大好男儿！”
　　大将们看着陆尘笙的眼神炙热。
　　比起一旁的这些文臣来说，陆尘笙却是更加符合他们口味。
　　这些大臣们哪里有陆尘笙半点的傲气和骨气？
　　一听对方是来和亲的，感觉与自己有利，可以不用打仗了，便是欢天喜地的很！
　　陆尘笙闻言，看了一眼这些武将们之后，只是轻轻点了点头，却没有多说什么。
　　上方的姜安霄在此刻，眼神也怪异无比的将下方的陆尘笙看了一眼，原本有几分激动的脸色，在此刻也消退了下去。
　　“诸位使臣且退下吧，此事在议。”
　　外臣退下了，有了陆尘笙刚刚的话，这和亲之事一时间也无人在提起。
　　姜安霄心情也未平复，他也需要好好的考虑一二，宣布了退朝。
　　不等姜安霄走远，陆尘笙看着一旁几个大臣一脚便是踢了过去。
　　“就知道和亲，用女人来换取你们高枕无忧，你们连一点骨气都没有了么！”
　　陆尘笙气不过，对着刚刚说是要和亲的几个大臣，直接就是几脚将他们踢翻在地，打的几个大臣哭爹喊娘。
　　大臣怒急，更是感觉自己的脸面都丢光了。
　　这陆尘笙丝毫没有给他们半点面子，直接就是这般下手殴打他们。
　　一旁的皇上见着这一幕，嘴角一抽却没有去管，转身就准备离开。
　　陆尘笙见状眉头一皱，出手殴打这些大臣还有一个理由，那便是这皇上到了此刻，都没有一个明确的意思，要拒绝和亲。
　　这让陆尘笙心中感觉有几分不妙。

第两百零九章 天子守国门
　　“竖子，你敢如此欺辱我等！皇上，你要为我们做主啊！”
　　几个大臣哭喊着说道，陆尘笙练武许久，这些大臣们哪里是陆尘笙的对手，几个人联合一起被陆尘笙打的找不到北，很快全部都是鼻青脸肿。
　　陆尘笙见着皇上马上就要离开，心中也有几分着急，怒然说道。
　　“我大汉应当有国势之尊，不和亲、不赔款、不割地、不纳贡，天子守国门，君王死社稷！”
　　“你等奸臣，乱我国势之尊，毁我大汉骨气！”
　　陆尘笙怒气冲冲，依旧拳打脚踢不止。
　　姜安霄闻言蓦然停下，虎目瞪圆，指甲深深嵌入皮肉之中，胸膛起伏不定。
　　“陆尘笙！”
　　姜安霄从喉咙中冒出几个词，也不知是被激到了，还是心中热血沸腾。
　　陆尘笙见状不妙，连忙溜走，“皇上，娘子还在等着小生回家，小生就此告退！”
　　说完，陆尘笙直接一溜烟的跑了。
　　他就是害怕这话，会激怒到皇上，所以还特地说明是大汉，而不是姜国什么的。
　　不过如今看起来，皇上依旧是被激怒了一般，陆尘笙有些头皮发麻，转身跑的飞快。
　　姜安霄见着这一幕愣了一下，大约也没有想到过，还有人在自己眼皮子底下这么玩。
　　“皇上，要把这人抓回来吗？”
　　一旁的贴身太监见着这一幕，低声询问到。
　　他刚刚感觉到了，皇上确实暴怒了。
　　姜安霄闻言犹豫了一下，最后还是摇了摇头，转身回了御书房。
　　御书房中，姜安霄先是提笔在纸上写下陆尘笙所念的满江红，细细品读了许久，犹豫间又将陆尘笙最后所念的一段话写了出来。
　　当看着最后一句，天子守国门，君王死社稷这段话之时，脸上潮红无比。
　　足足持续了好半响，姜安霄挥手道，“将这裱起，挂在我御书房上。”
　　“是。”
　　一旁太监闻言，连忙应和了一声。
　　陆尘笙急匆匆的出了皇宫，见着没有人阻拦，心中重重松了一口气。
　　“走走，回家。”
　　陆尘笙上了马车，对着里面的守月说了一句。
　　守月见着陆尘笙这般急匆匆的跑出来，一幅做了什么事情的模样，心中奇怪。
　　随后，她的眼神一凝，上下开始打量起陆尘笙来，眼眸之中已经满是奇异之色。
　　“你、剑意？怎么可能！”
　　守月惊呼一声，随后纤手一把抓住陆尘笙的手掌，细细感受一番后，美目瞪圆。
　　“剑意？你是说我领悟剑意了？”
　　陆尘笙闻言顿时一喜，当即无比兴奋的看着守月询问道。
　　守月眼眸之中尽是一丝丝惊骇，她领悟剑意那可是用了三年啊！三年！
　　陆尘笙呢？
　　满打满算到了现在，那也没有一年，他怎么就领悟剑意了？
　　难不成对方比起自己，资质还要好上无数倍不成？
　　守月看着陆尘笙，眼眸之中尽是复杂的神色。
　　陆尘笙反应过来却是欣喜无比，“这么说起来，我已经是步入到了武者行列了？”
　　守月闻言看了陆尘笙一眼，轻轻点了点头。
　　陆尘笙喜悦至极，催促连忙驾着马车回家。
　　顾志方驾着马车，脸上也满是惊骇之色。
　　“掌柜的，你还说你对武道理解不深？我还从来没有见到过有人，能够在一年内领悟剑意的，掌柜的在朝中到底是遇到了什么事情，居然就这么快领悟了剑意。”
　　顾志方在这个时候，是彻底的服气了。
　　守月资质算是非常好了，用了三年左右才领悟的剑意。
　　掌柜的更是了不得，这一年不到就领悟了！
　　“还算可以。”
　　陆尘笙脸上带笑，此刻听着顾志方夸奖，颇为矜持的应和了一声。
　　看的一旁的守月，恨不得给陆尘笙戳上几个洞，她感觉自己一直引以为傲的东西，受到了非常致命的打击。
　　片刻之后，马车开回到了陆府中。
　　陆尘笙兴冲冲的走到院子中，看着在里面刺绣的琼月，上前一步道。
　　“娘子且看，夫君我有什么不一样了没有？”
　　不一样？
　　琼月听着一怔，上下仔细打量了陆尘笙一番，随后微微一怔。
　　“夫君步入武者行列了？”
　　“是啊！”
　　陆尘笙点了点头，脸上满是欣喜之色。
　　终于是步入武者行列了，陆尘笙一直被打击着，感觉自己这一辈子似乎都入门无望了一般。
　　万万没有想到，会在今天步入到武者行列。
　　想到这里，陆尘笙眼神带着几分神色将琼月看着。
　　琼月对上陆尘笙的眼神，顿时俏脸羞的通红，哪里还不知道陆尘笙在想着些什么东西。
　　只是低头，却也是什么也不说。
　　“夫君...”
　　琼月犹豫了一下，带着几分别扭呢声道。
　　陆尘笙微微一怔，“怎么了？”
　　“妾身这几日身体不适...”
　　琼月细声在陆尘笙耳边说了一句，声音极小，陆尘笙听着一愣。
　　不过随后却也摆了摆手，“无妨。”
　　陆尘笙当真觉得没什么，毕竟都已经步入到武者行列了，在等些时日其实也没有什么的。
　　陆启平很快也跟着回来了，踏入到小院里头，见着陆尘笙极为悠然自得的品茶写字，顿时带着几分无语。
　　见着陆尘笙已然领悟了剑意，琼月两女终于与陆尘笙坦白了。
　　在陆尘笙进入皇都开始，行事显得有几分粗暴，那全然是因为陆尘笙修武久了。
　　开始练武之后，习武之人难免会受其影响，性格变得有些暴戾起来。
　　陆尘笙能够坚持这般久，已经是心性极为不错了，不过随着时间推移，陆尘笙也渐渐压制不住了。
　　这也就有了陆尘笙在这皇都里头，做的事情有些不合陆尘笙的样子。
　　不过这种事情，对于陆尘笙来说其实没有坏处，只有用心体验才可以尽快领悟剑意。
　　这也是她们二女一直没有提醒陆尘笙的原因。
　　而因为陆尘笙心性有些乱了，故此前写字下棋都多少受了影响。
　　如今终于入门，陆尘笙却是可以好好收敛，在磨练心性了。
　　也就是到了这个时候，陆尘笙也才知道自己此前到底是怎么了，总觉得有些不对劲却来是如此。

第两百一十章 身份瞒不住了
　　陆尘笙这会儿练字，不自觉的将刚刚的剑意代入其中。
　　原本有些飘逸的字体开始改变，剑意凛然的字体浮现纸上。
　　“你啊你，当朝殴打大臣们也就算了，怎么还敢说出这等话语来，当真不怕皇上恼火之下治你的罪么？”
　　陆启平看着陆尘笙，有几分无奈的开口说道。
　　琼月两女闻言，顿时愕然了一下，自家夫君当朝殴打大臣了？
　　“打了也就打了，一群想要把女人送出去，好换的自己安宁的人，也配当官？”
　　陆尘笙闻言，顿时撇了撇嘴说了一句。
　　陆启平都懒的拆穿陆尘笙，若不是此女是临雨，陆尘笙会出面么？
　　只是陆尘笙这话，到底也没有什么可以挑剔的地方。
　　“刚刚的时候，皇上传来旨意，允了老夫的提议，想来在有几日圣旨就下来了。”
　　陆尘笙神色一动，随即一喜，“皇上准备动兵了？”
　　“嗯。”
　　许是受了陆尘笙所说言语的影响，皇上已经有了这方面的意思了。
　　说到这里，陆启平眼神奇怪的将陆尘笙看着，那一番话，即便是他听了之后都有种热血沸腾的感觉。
　　“好，我也准备准备，到时候随着一起出发。”
　　“你当真决定了？”
　　虽然在之前的时候，陆尘笙已然说明了自己要随着一起前去，但此刻听闻这话，陆启平还是有几分不安心。
　　“有些东西不能过其余人的手，非我去不可。”
　　陆尘笙点头说道。
　　前些时间，火药已经弄出来了，陆尘笙拿了一些去了城外实验，效果极为不错。
　　倒是剩余下了一包，现在还在马车里头锁着，出发的时候得一起带上。
　　陆尘笙想到这里，将这事情记下。
　　关于火药，陆尘笙是想着可以的话，到了前线的时候自己可以亲手布置，周围的人在换上亲信最好。
　　见陆尘笙如此坚定，陆启平只能点头。
　　琼月则是用着几分担忧的眼神，将陆尘笙看着。
　　陆尘笙反手抓住琼月的柔荑，示意其安心。
　　....
　　“小姐不好了！”
　　忽的一道急促声传来，听的原本依靠在栏杆边的临雨纤手微微一抖。
　　“什么事情，你这般慌慌张张的。”
　　临雨有几分不满的将小荷看着。
　　小荷脸上的惊慌之色丝毫没有改变，“塔塔族来的使者，今早在朝上说是要和皇上和亲，和亲的对象是小姐你！”
　　小荷上气不接下气的开口说道，脸上满是惊恐之意。
　　临雨闻言脸色骤然苍白无比，“皇上怎么说？”
　　“皇上没有说话，但是好多大臣都提议说，应当和亲。”
　　临雨娇躯一晃，险些没有摔倒在地。
　　“然后呢？”
　　“然后陆公子在一旁听着大怒，直接怒斥鞑子痴心妄想，当场写了一首诗，差点没有拔剑把那些鞑子给杀了。”
　　“啊！陆公子他上朝带着佩剑？”
　　“是啊，陆公子入宫的时候本来不允许带着，后来皇上特免了。”
　　小荷闻言连忙点头说道。
　　“那、陆公子他没事吧？”
　　“没事，陆公子见着要退朝了，把那些说要和亲的大臣一起打了。”
　　小荷极为解气的开口说道。
　　临雨听着心跳加快，陆公子他又打人了？这一次是为了她？
　　“然后陆公子他说、他说...”
　　“哎呀，说什么你倒是快些说啊！”
　　临雨急了，见着小荷这般吞吞吐吐的模样，急忙开口询问到。
　　“陆公子说，我大汉应当有国势之尊，不和亲、不赔款、不割地、不纳贡，天子守国门，君王死社稷！直接把皇上激怒了。”
　　临雨听着先是一怔，俏脸瞬间激动的无比通红，纤手紧紧的纠缠到了一块。
　　“那陆公子他没事吧？”
　　“陆公子见着皇上动怒了，直接跑了！”
　　小荷松了一口气，随后笑嘻嘻的说了一句，“小姐，陆公子今天可是为了你打了好几个大臣，还差点当着皇上的面前，把那些鞑子给杀了呢！”
　　临雨见着小荷这般模样，哪里不知道这小荷在调戏自己，当即羞的去抓这小荷。
　　“好啊，你连小姐都要打趣了！”
　　小荷见状却是笑嘻嘻的连忙跑开来。
　　与此同时，其余大臣们在随后纷纷回到了家中，脸上都是带着莫名之色。
　　“爽啊！真爽！”
　　“什么事情啊，把你乐成这样。”
　　家中的发妻闻声走出来，见着自家老爷这般模样，心中奇道。
　　“你是不知道，今天陆家那个小子可是做了一件极为大胆的事情！”
　　大臣心中喜极，把大殿上的事情说了一遍，直把一旁的发妻听的一愣一愣的。
　　“看这个情况，这陆家的小子也有几分热血，不似外头传的那么坏么。”
　　能够如此维护女子，这让身为女子的妇人来说，这可是极为不一样的，当即对于这陆家的小少爷也多了几分好感。
　　“你懂什么呢，他那以前的都是伪装，那陆家的小少爷可是扶风城的陆尘笙，你觉得他能够坏到哪里去。”
　　大臣闻言，摇了摇头开口说了一句。
　　“啧啧，能够说出天子守国门，君王死社稷的话来，这等豪情可不知比下了多少人，还有那一首满江红，更是壮怀激烈！当真才情无双！”
　　大臣在此刻说完，更是忍不住起身不断来回走动。
　　他本来就不主张答应对方，对于陆尘笙所作所为，更是感觉无比符合心意。
　　此刻，门外送来茶水的妙龄少女愣住了。
　　“父亲，你说什么？”
　　少女美目看着自家父亲，满是愕然之色。
　　大臣看着自己这个女儿，也不知道对方为何这般惊愕，“怎么了？”
　　“陆家的小少爷，便是陆尘笙陆公子？”
　　“是啊，这事情知道的人不多，也是最近一些时间，才透露出的一些消息出来而已。”
　　大臣闻言，当即点了点头，应和了一声下来。
　　少女纤手一抖，啪的一声，茶水直接碎在了地上。
　　此前父亲有意想要她和陆家的小少爷联姻，但是她直接拒绝了，心中中意陆尘笙，便是想着让母亲能够做主。
　　但是哪里会知道，这陆尘笙居然就是陆家的小少爷？
　　心中一想到这里，顿时追悔莫及。
　　而关于朝堂上的事情，在不过片刻的时间席卷皇都，陆尘笙的身份也在这样的情况下，隐瞒不住了！

第两百一十一章 仗剑书生
　　“真没有想到过，陆家那庶子居然会是那陆尘笙？”
　　“可不是么，此前的时候虽然不知道这陆家的庶子叫什么，但皆是以为文字辈的，万万没有想到啊，这陆家庶子居然会是那才情无双的陆尘笙。”
　　“听闻是陆尘笙自己改名了，其母自幼病逝，于是改名换做陆尘笙，倒是极为符合其性格。”
　　一群书生在茶楼之中，开始谈论起陆尘笙的事情来。
　　一旁手拿扇子的书生闻言，在这会儿摇了摇头，“这些也就罢了，昨日那朝中发生的事情那才叫一个精彩啊！一首满江红，当真叫人听的热血沸腾！”
　　“可不是么，听闻那陆尘笙当场就要拔剑杀了那鞑子，只是被中书令喝止了，否则的话那几个鞑子定然要命丧当场不可！由此也可以看的出来，这陆兄也不是那种纨绔之人，其人只是嫉恶如仇罢了，当初敢衙门内仗剑杀地痞，如今当朝也敢仗剑杀鞑子！”
　　因为这事，众人对于陆尘笙的印象瞬间改观。
　　此前听着陆尘笙多数都是在哪惹事，又或者是见到了那个大臣的子嗣，相互又是斗在了一块。
　　但如今一看这情况，才是发觉这陆家的庶子压根就没有那么坏，只是他们曲解了而已。
　　想在上朝的时候，若不是皇上在场，怕是对方就一剑杀了对方不可，听闻那个时候剑都已然出窍一寸了。
　　“可不是么，尤其是那一句，我大汉应当有国势之尊，不和亲、不赔款、不割地、不纳贡，天子守国门，君王死社稷！尤为让人激动！”
　　“那几个想要和亲的大臣也该打，我姜国岂能够做出这等和亲，纳贡的事情来？”
　　对方说的好听，说是什么嫁妆，但是仔细的一想谁能够不知道，这其实是与那纳贡没有什么区别？
　　仅仅只是这般一想，就觉得耻辱无比！
　　“陆公子的才情当真无人可比，天子守国门，君王死社稷这话都敢说，当真不怕皇上降罪！”
　　书生们在谈论起这话语的时候，脸上也满是敬佩之色。
　　他们都可以想象的到，这话说出来之后，皇上应该会如何的暴怒。
　　“诸君，陆公子如此才情，我等何不上门拜访一二？总归比起在此处谈论要好？”
　　“大善！如此人物不结交一二，我等妄为书生！”
　　书生们闻言，顿时一个个眼眸大亮，随后便是连忙应和下来。
　　这等人物，他们觉得自己要是不去结交一下，那都是一种可惜。
　　当即，一群书生们结伴朝着陆府行去。
　　此刻的各家千金们，在自己的闺房之中都默写着满江红，以及陆尘笙那一句让人尤为热血的话语。
　　身为女子的她们，对于陆尘笙这种坚决不允许用女子和亲的话语，更是心中泛着涟漪。
　　在她们看来，陆尘笙这是一种对于她们的尊重，哪里有半点把她们当做工具一般？
　　尤其是陆尘笙那高高在上，鄙夷那些蛮夷们不配取她们的言语，更是眼中闪着波光。
　　“小恩，你且拿着秀帕送去陆家陆公子那，就说你家小姐闺中以待。”
　　林千金看着一旁的丫鬟，俏脸红起直到耳根处，冲着一旁丫鬟说了一句。
　　丫鬟笑嘻嘻的看着自家小姐这般模样，哪里不知道自家小姐这是被那陆尘笙的才情折服，当即点头匆匆出门去了。
　　工部尚书府上，吴尚书带着几分无奈将自己这个宝贝女儿看着。
　　“女儿啊，便是你心中有意中人是谁都好，但怎么就是这个陆家陆尘笙啊。”
　　吴尚书脸上满是无奈，看着自己这个女儿欲言又止。
　　吴竹香俏脸满是光彩，“父亲，如此不愿女人和亲换取和平的书生，想来也就只有这么一个了，而这书生更是才情无双，如何不让女儿倾心？”
　　都是自家人，吴竹香压下心中的羞涩，大胆无比的说道。
　　吴尚书听着自家女儿这般说，心中倒是点了点头，陆尘笙此前做的事情，也颇为附和他的胃口，只是...
　　吴尚书看了一眼自家女儿，犹豫着说道，“眼下皇都可不知道多少家的千金都盯上了他，听闻已经有一些上门提亲去了，香儿想要争得过她们，怕是有些难度啊。”
　　“女儿愿意！哪怕是嫁过去为妾女儿也心甘情愿！”
　　吴竹香银牙咬着朱唇道。
　　吴尚书眉头皱起，他堂堂尚书家的女儿嫁给对方为妾，这算什么话？哪怕是平妻那也是可以接受的。
　　只是这妾如何可以？
　　不过自己这个女儿，当下都已经被那陆尘笙迷了心窍了，一想到这里他顿时感觉头疼的很，在这会儿也只能够点了点头。
　　墨河之上，此刻几艘画舫中的头牌们，也都是心中荡漾。
　　“替我去邀请陆公子，就说琯琯扫榻相迎，今后清坊楼皆诚待陆公子，不取陆公子半分钱财。”
　　一旁丫鬟闻言，当即点头转身匆匆走了。
　　一旁的伶人们见状，都是叮嘱道，“可记清楚了，定要将陆公子邀请来，可不要是让那隔壁的苏徊徊抢了去了。”
　　丫鬟闻言，连忙跟着点头不已。
　　一旁画舫上的苏徊徊俏脸上带着几分复杂，想在此前的时候，那个当着她面暴打其余人的书生，当时只感觉他粗鄙，哪里却曾想到...
　　苏徊徊咬了咬嘴唇，将书信递过，“务必邀请到陆公子来此，就说徊徊煮茶以待公子。”
　　丫鬟闻言，点了点头匆匆走了。
　　陆家，陆尘笙在发现剑意形成后，心中暴戾散去了不少，如今又可以安稳练字了，心中欣喜无比。
　　用着领悟的剑意，融汇到了字体中，写出的字更是耐看了数分，与之前却是有很大的不同了。
　　“啧，你现在的名头可是很响亮了，仗剑书生...”
　　守月看着陆尘笙在一旁练字，美目上下打量了陆尘笙一眼，颇有一种自己教导了许久的弟子，如今终于是有了一点出息的样子。
　　陆尘笙闻言一怔，“仗剑书生？什么意思？”
　　守月闻言柳眉一挑，“你还不知道？眼下外头的人可是给了你这么个称呼。”

第两百一十二章 出征
　　“你是说有人给了我一个仗剑书生的称呼？”
　　陆尘笙闻言也微微愣了一下，随后询问了一句。
　　“嗯，外人听闻你这些时间的所作所为，你以一个书生的身份，却是敢仗剑杀地痞，朝中拔剑怒斥鞑子，便给了你这么一个称号，这称号还算不错。”
　　守月带着几分赞赏，将陆尘笙看着。
　　顾志方在一旁闻言，看了看陆尘笙一眼，也跟着点头应和。
　　“掌柜的这称呼可是比起我的，要好听多了！”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，没有去理会顾志方这有几分吹嘘的话语。
　　“公子公子！”
　　初五在外头匆匆跑进来，看着还在悠然练字的陆尘笙，慌忙叫唤道。
　　“怎么了，这般慌慌张张的。”
　　陆尘笙闻言，扭头看着一旁的初五这般慌张的模样，有些奇道。
　　“公子，外头来了好多书生，说是想要与你结交一二！”
　　陆尘笙一怔，眉头随即一皱，“就说公子现在有要事在身，不方便见客。”
　　怎么来了这么多书生，真是奇怪。
　　“可是还有好多好多的丫鬟，都是尚书家的千金啊，侍郎家的千金之类派来的，说是想要请公子去一叙，还有墨河上的头牌伶人，琯琯、徊徊都派了丫鬟来，说是扫榻相迎公子。”
　　初五在一旁上气不接下气的说着，“她还说，以后公子要是去墨河上的风花雪月之地，都不会收公子半分钱的。”
　　琼月本在一旁刺绣，这会儿闻言顿时看了过来，眼神莫名。
　　守月纤手开始抚摸着宝剑，眼眸之中带着几分危险。
　　陆尘笙怔了一下，“一并回绝了吧。”
　　陆尘笙摇头说了一句，按照陆启平所说的，他也快要启程了，哪里有时间去想这些东西。
　　他现在每天练剑的时间，都是提高了不少时间。
　　初五闻言，看着自家公子脸色平淡的很，确实没有半点其余的意思，在这会儿也跟着点了点头。
　　转身出门去拒绝去了。
　　初五心中叹气不止，外头的那些丫鬟们可都是漂亮的很，自家公子居然拒绝了。
　　就算是她们家的小姐长的不如何，但是这些丫鬟们那也是跟着通房的，自家公子不收了简直是太可惜了。
　　初五暗自替着自家公子感觉到惋惜，但还是出了门后一一向着外头的那些丫鬟书生们，开口拒绝道。
　　听闻陆尘笙拒绝，一众书生丫鬟们，顿时有些失望，有一些丫鬟还是被自家小姐要求，千万一定要邀请到的。
　　此刻闻言后，又是缠着初五好一阵的软磨硬泡。
　　初五被缠着没办法，只能够进来在询问一遍陆尘笙，陆尘笙回应的还是拒绝。
　　如此一来，这才让的外头的丫鬟们没有办法，回去复命去了。
　　只是拒绝这事情没有多久，陆启平却是满面春风的走进来。
　　“有什么事情吗？”
　　陆尘笙看着对方的笑容，顿时感觉有几分不妙了。
　　“那什么，好歹你也是一个男人，现在也只是取了一个妻子，现在又不少的大臣前来说亲，要不你在取上几个？”
　　他今天可是乐坏了，那些大臣们可是不少上门前来，想要说亲的。
　　那都是看上自己这个孙子了，他这个当爷爷的怎么能够不高兴？
　　陆尘笙翻了一个白眼，“再有个几天，我可就要出征了哪里有心思考虑这些。”
　　陆启平想了想也是，原本高兴的神色在此刻微微减少了一些。
　　“也是，那这个事情等你回来在说吧。”
　　想了想，陆启平回了一句，脸色变得有几分肃然起来。
　　“时间提前了，明日你便是要动身了。”
　　明天？
　　琼月闻言顿时俏脸微微一变，在此刻显得有几分慌乱起来，就是一旁的初五也随即紧张的将陆尘笙看着。
　　陆尘笙原本还在动笔不停的手掌，在此刻微微一顿。
　　“嗯，我知道了。”
　　不就是明日动身吗，陆尘笙平整了心情，轻轻点了点头。
　　陆启平挥了挥手，立刻有人拿着一副甲胄送来，“这是纯精铁打造的，明天穿上，记得活着回来。”
　　陆尘笙接过，默默点了点头。
　　得知明日就要出行，琼月明显带着几分不舍之意，陆尘笙去院子那边，准备将火药都收集起来。
　　琼月放下手中的刺绣，跟随着一同前去。
　　等到忙碌完毕后，陆尘笙才回到院子中来。
　　晚上，初五准备了一大桌的佳肴，陆青珂几女也都一起过来了。
　　知道自己这个哥哥明天就要出征，特地过来聚上一聚。
　　待到晚膳过后，陆尘笙和琼月几女坐在小院子里头，享受着片刻的团聚与安宁。
　　次日一早，陆尘笙起了一个大早，清洗过后琼月上前极为温柔的给陆尘笙穿上甲胄。
　　陆启平已然在外头等候着了，见着陆尘笙出来，静静将他看着，在一旁还有一匹马正唏律律的叫着。
　　陆尘笙一见这马，脸色微微一垮，倒是忘记了，他不会骑马来着。
　　“放心，这马调教过，性格极为温和，你只需要上去多适应一下就会了。”
　　陆启平见着陆尘笙的脸色，哪里不知道陆尘笙在想什么，当即笑着说了一句。
　　守月在一旁一看，跟着说道，“拿出之前我教你练武之时，所说的平衡与武道，试着融入进去，这两者有异曲同工之妙。”
　　听着这么一说，陆尘笙深吸了一口气上了马。
　　起初倒是极为不适应，马儿也有几分不安分，待到守月出声让他平心静气，试着以驾驭剑术的手段，用此驾驭马儿后，陆尘笙这才逐渐适应。
　　全程下来，倒也没有花多少的时间。
　　陆启平见着连连点头，“记住了，活着回来，他们已经在等候着了，快些出去吧。”
　　陆启平脸上带着不舍，冲着陆尘笙说了一句。
　　他极为不想陆尘笙去参与这一次的大战，但是奈何陆尘笙坚决无比，他也只能够应下。
　　陆尘笙轻轻点了点头，驱马缓缓朝着城门处走去，琼月几女则是跟随在身后，静静送着陆尘笙出城。
　　待到陆尘笙来到城门口之时，恍然发觉在城门处已然汇聚了无数人。

第两百一十三章 男儿何不带吴钩
　　陆尘笙一眼看过去，便是见着周围的人里面，有一些熟人，也有一些陌生人，甚至有一些与自己有过矛盾的几个人。
　　此刻倒是尽数来了，就是不知道是不是来送自己的。
　　见着陆尘笙到来，人群开始缓缓分出一条道来，在城外已然有着一队士兵在等候着了，为首是一名将领。
　　便是陆启平一群人，用心运作下来，派遣到前方接替的田伊光。
　　陆尘笙驱马走出城外，临雨从人群之中走出来，眼眸之中带着一丝伤感、担忧之意。
　　“送君一别，望君平安归来。”
　　临雨看着这个身带甲胄的书生，如今少了几分书生之气，却也多了几分英武气概，心中满是担忧。
　　陆尘笙闻言一笑，轻轻一点头。
　　在一旁停靠着不少马车，马车之中尽皆是那些千金们，听闻陆尘笙就要去那寄云城杀敌，特此来送行的。
　　此刻都是将美目紧紧的将陆尘笙看着。
　　一旁还有无数书生，尽数也在城门口处将陆尘笙看着。
　　不少人心中还是不解，陆尘笙不过只是一个书生，为何非要去杀敌？
　　见着天色不早，陆尘笙在扭头看了看一旁的琼月几女，冲着众人一拱手，看着与自己曾有过口角之争的李长风等人，忽的心中豪气顿生。
　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州，请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？”
　　一诗念完，顿时将一些书生们羞的脸上尽是惭愧之色。
　　这诗词之意他们哪里不明白？
　　他们都是想着出仕，能够得个高官厚禄，但陆尘笙却是与他们说，古往今来哪里有书生可以被封为食邑万户的列侯？
　　而且，身为男儿，那自应当豪气冲天，身配军刀赶赴疆场！
　　陆尘笙念完，便不再逗留，驱马归入阵营中归队。
　　田伊光见状策马大喝一声，马蹄声滚滚，带起烟尘卷向前方。
　　后方的书生们足足驻足好久，这才满脸羞愧的离去。
　　而一样驻足许久的千金们，俏脸上尽数是异彩连连。
　　如此一书生，当真与其余人极为不一般，都说书生文弱，但这陆尘笙却压根就不一样。
　　此前她们心中也尽有疑惑，觉得一书生去那疆场杀敌算什么话，但如今在一听闻此诗，方才觉得此乃真正的男儿所为！
　　“你倒是好才情！”
　　一旁的将军看了看陆尘笙一眼，声音带着几分粗狂道。
　　陆尘笙闻言只是一笑，看了看一旁，运输的一些东西也都已经备上，便是收回了眼神。
　　“虽然不知道你为何一定要换将，但希望你有把握，如此换将可不是什么好事的。”
　　田伊光是陆启平信任的人，这会儿对于陆尘笙自然颇为的亲近，此刻说话也颇为的平和。
　　陆尘笙闻言沉默了一下，轻轻点了点头。
　　田伊光见着这样一幕，也就不多说了，大喝一声随着一同急速朝着边疆赶去。
　　此前的使团早已经离开，当真要拿下这寄云城的话，自然要赶快。
　　陆尘笙也没有多少意见，与田伊光等人紧赶慢赶，终于是在十来天后，来到了东周城。
　　此刻城中已经汇聚了近十万大军。
　　入城之后，田伊光与原本的大将进行了交接，交换的过程极为顺利，原本的大将变成了副将。
　　大营中，田伊光将陆尘笙叫了进去。
　　“此前的时候，你一直说你有办法，如今可以说了吧？”
　　田伊光眼神紧紧的将陆尘笙看着，陆尘笙却只是摇头。
　　田伊光见着这一幕眉头一皱，随即深深吸了一口气，若不是与陆启平当真可以信的过，怕是此刻他都要发火了。
　　打战可不能够儿戏，陆尘笙如此这般，岂不是有几分让人觉得太过于儿戏了？
　　“能不能将这周围的地势，以及这塔塔族的首领，仔细的说上一说？”
　　陆尘笙没有理会有几分动怒的田伊光，只是看了一眼面前的地图后开口说了一句。
　　田伊光闻言，挥手让一旁的参将与陆尘笙细说。
　　“塔塔族的首领帖木儿，熟读兵书，极为难缠，此人孔武有力，如今固守城中怕是做了不少布置，想要攻下却是有些难度。
　　寄云城周围极为辽阔，适合骑兵作战，若是我等与之交战，定要防范其的突袭，如此的辽阔的地面若是其用骑兵突袭，来去自如，我等却是只能够被动防御，极为危险。”
　　他们如今只是驻扎在城中并没有出去，其中一个原因就是如此。
　　一旦驻扎在外面，一旦被其抓住机会，到时候骑兵突袭上几次，他们损失惨重不说，还不能杀敌。
　　如此几次，他们士气都会被打散不可。
　　陆尘笙闻言点了点头，“在寄云城周围都没有什么山么？”
　　参将闻言眉头一皱，脸色有几分不快的将陆尘笙看着。
　　这家伙看起来什么都不懂，到了这里还问东问西的，怎么主将如今作战还需要问这个家伙？
　　参将脸色有几分不愉，但一旁的主将没有说什么，此刻的他也只能够继续解说。
　　“寄云城此处有一些山脉，只是极为的险峻，难以攀爬，普通士兵想要爬上去难如登天，要说较为容易攀爬的山峰也就只有距离寄云城半天路程的东凌峰。
　　这山峰有一点奇特，山腹中有洞穴，可以直通山峰十里之外。”
　　参将一听陆尘笙这般询问，便是知道陆尘笙大约是打的什么主意。
　　若是寄云城周旁有山峰，便是可以居高临下作战，又或者是直入城中。
　　只是这种事情压根就不可能，若是可行的话，这寄云城如何能够说成是雄关？
　　陆尘笙倒是没有多想那么多，在听闻这山中有洞穴之时，顿时眼睛一亮。
　　“此事，那些鞑子们可知道？”
　　“不可能知晓，这事还是最近一些探子们出去探察的时候，才探测到的。”
　　参将闻言摇了摇头，这话让陆尘笙顿时心中一定，心中已经冒出了一个主意。
　　“大军驻扎到这山峰之上，你们看如何？”
　　陆尘笙在地图上找到这山峰，随后一点这个位置，对一旁的田伊光说道。

第两百一十四章 包围
　　“你是想要大军驻扎在此处，引得那鞑子大军外出，到时候暗度陈仓奇袭寄云城？”
　　田伊光一看地图，立刻就明白了陆尘笙在想什么。
　　一旁参将闻言在此刻连连摇头。
　　“此事万万不可，且不说这鞑子会不会出来，即便是出来了，对方若是发觉了回头救援，到时候包围之下危矣！”
　　参将连连摇头，认为这事情完全就是乱来。
　　即便奇袭那也不是很快就能够拿下这寄云城的，对方回援若是快一些，到时候可是会让大军全部覆灭的！
　　“若是引出的大军，我有办法使其覆灭呢？”
　　陆尘笙闻言，顿时笑道。
　　参将像是看傻子一般将陆尘笙看着，人家鞑子有马，当真碰到什么危险人家还不会跑？
　　要说覆灭对方，谈何容易？
　　“此前我之所以一定让换上能够信任我的将军，便是靠着当下了，田将军可否信在下一次？”
　　陆尘笙看着一旁的田伊光开口说道。
　　田伊光眉头皱起，满是犹豫不决。
　　“不行，此决定太过于凶险了，万一鞑子回援如何是好？”
　　“将军，在下并不需要他们去攻打寄云城，如此可行？”
　　田伊光闻言眼神微微一动，将陆尘笙看着。
　　“如此若是将军还不愿意，在下倒不如直接回城去好了。”
　　陆尘笙也有些恼怒了，自己让陆启平换的人，总不至于到了这样的程度，都不愿意听从自己的吧？
　　“好，就派大军到此处驻扎，但是你又如何能够确保这鞑子定然会出来？”
　　田伊光看着陆尘笙，眼神带着狐疑。
　　“对方既然熟读兵书，又如何会放过这个机会？驻扎在山上的士兵，完全就是断了自己的后路，只要大军包围断了粮草灭亡只是迟早的事情而已。
　　对方在之前的时候，也派遣使者到皇都之中，以对方提出来的要求，想来确实想要占据一城修生养息，若是能够灭了我们大军一次，到时候我们估计就不得不答应了。
　　这样的良机放在对方面前，对方是不可能不把握的。”
　　这塔塔族现在也是被追杀，不到万不得已是不会开城门的，毕竟一旦开了对方也会灭亡。
　　既然有机会放到对方跟前，对方没有理由不答应。
　　田伊光听着陆尘笙这么一说，仔细的想了想之后，感觉陆尘笙所说的也确实有一些道理。
　　“好，如此明日拔营启程。”
　　“军中还需留一些人手，到时候我有用处。”
　　陆尘笙在一旁又是说了一句，田伊光点了点头。
　　不管陆尘笙打的什么主意，现在看起来到底不会有什么危险。
　　上了山的士兵可以偷偷溜到其余地方去，不至于当真被困在山上。
　　不过这洞穴需要派人看守，可不要是被那鞑子发现了。
　　决定下来之后，一行人在商议了一下细节，便是各自回营休息去了。
　　翌日，当阳光重新升起后，田伊光调集了六万大军开拨。
　　这边大军刚刚一调拨，帖木儿那边很快就得知了消息。
　　在听到这个消息之后，顿时是乐的眉开眼笑。
　　汉族那边没有多少马，基本上都是步兵，等到对方行军疲惫之际，他就可以带着儿郎们去袭营了。
　　之前见着对方一直龟缩在城中，感觉还有几分棘手，眼下终于是见着对方出城了，心中是乐不可支。
　　六万大军行程速度较慢，两日之后来到了东凌峰。
　　田伊光直接让大军上山就扎营。
　　辎重也一概运输到了山上，塔塔族的探子看的分明，立刻回城禀告。
　　还在城主的帖木儿，本来还想着今日夜晚前去袭营，此刻都已经开始准备起来，当听到探子回来消息后顿时愣了一下。
　　他压根就没有想到，对方的大军居然会扎营在山峰上，如此一来确实可以避免他们突袭，但是一旦被围对怎么办？
　　帖木儿随后立刻想到，这分明就是一个大好机会啊！
　　一旦将对方包围在山峰上，断了对方的水源粮食，怕是自己不用动手，对方士兵就开始哗变了。
　　想到这里，帖木儿立刻点集骑兵，轰隆隆的骑兵开始出城。
　　半天后，连绵的骑兵将刚刚扎营的大军团团包围在了山上。
　　帖木儿开始让人在山脚下挖下各种陷阱，制作各种障碍，避免山下的士兵突袭下来。
　　而陆尘笙则是让人清理一些草木，避免对方用火攻。
　　如今这个季节，要说火攻也不太可能，不过还是要防范一二。
　　“没有想到，这帖木儿当真还是来了。”
　　田伊光看着下方密密麻麻的骑兵，反而是微微松了一口气。
　　能够引诱这些鞑子出来，其实到底是一件好事，对方要是依靠寄云城守着，反而是更加难受一些。
　　陆尘笙看着下方的骑兵，心中也泛着一丝寒气，要怎么说鞑子骑兵过万无敌，刚刚见到下方骑兵浩浩荡荡的冲来，那等场面没有见识过的人，当真难以体会。
　　陆尘笙在山上，都能够感觉到脚下的大地在颤抖一般。
　　“他既然熟读兵书，不可能会放着这样的大好机会不用。”
　　陆尘笙这会儿也能够看到下方的鞑子们，正在做着各种障碍，脸上却是没有太大的波动。
　　田伊光在这个时候也跟着点了点头。
　　陆尘笙看了一眼之后，便是收回了眼神，转身朝着一旁的隐蔽处走去，在这边就是可以通向地底的洞穴，不过有些难以行走，陆尘笙正在让人休整一番，开始将一些辎重送走，最后在慢慢的送走那些士兵们。
　　等到时机一到，在弄一些动静引得帖木儿上当就可以了。
　　山峰下的洞穴极为庞大，各种钟乳石更是不在少数。
　　来之前的时候，陆尘笙又派人重新看过，确保了洞口出入没有鞑子守着，这会儿重新下来一看，也不由赞叹大自然的鬼斧神工。
　　因为这洞穴的缘故，对于山下的鞑子们做法，士兵们到是没有多少的波动，该做什么依旧继续，士气总体来说还是极为稳定的。
　　帖木儿则是看着山上的大军，一直乐的直笑，还派了人去东周城看着，避免有人前来支援解围。

第两百一十五章 上钩
　　时间一天天过去，陆尘笙在上方暗度陈仓，下方的帖木儿则是固守。
　　一开始双方都是相安无事，但是随后的一些时间里面，上方的大军们似乎有些着急了。
　　开始有些着急的想要突围，但都是被打了回去。
　　越是见到上方的大军着急，帖木儿就越发的高兴。
　　“我看这些大军也已经差不多疲倦了，要不直接上去，把他们杀光了好了，何必还要这么麻烦？”
　　帖木儿身旁的大汉，有几分不耐烦道。
　　这都已经在这里包围了多少天了，就这么一直待着，他都是有些不耐烦了。
　　帖木儿看了看对方一眼，“汉人虽然狡诈，但是这兵书却是好东西，你确实要多看看了，如今这汉军士气还在，我们若是往上攻，对方居高临下，占尽地势。
　　这对于我等骑兵可没有什么半点好处，如今只要耗着，只要耗到对方精疲力尽，我们就可以收割了。”
　　帖木儿可没有那么傻，上方大军足有数万，这样打没有好处。
　　只要稳妥一点，到时候这大军可就是他们的囊中之物了！
　　只要灭了这些大军，到时候在去谈判的话，想来就没有人在敢反对了！
　　“也不知道这汉军是谁在统帅，居然把营地放在山峰上，当真够傻的。”
　　大汉在这个时候都是摇了摇头，若是他的话绝对不会做出这样的事情来。
　　“听说是京都出来的一个书生这般要求的，倒也是不奇怪，一个书生也只会纸上谈兵，大约是害怕驻扎平地上，容易引得我们奇袭吧。”
　　兵书上，可是有这过这样的战列，为了避免骑兵夜袭的手段，可以这般去做。
　　只是对方这般生硬照搬，却是放了兵家大忌！
　　当晚，帖木儿在山脚下隐隐约约的听到上方的士兵们，隐约传递来的喝骂声，还有一些似乎是在说粮食有些不够的言语，更是心中喜悦。
　　“不要喊太大声，演的像一些！要不然明早你们都没饭吃！”
　　陆尘笙看着一旁的士兵喝骂声，开始纠正起来。
　　这演戏也不能够太浮夸了，骗不到下方的人那怎么能行？
　　士兵们闻言都有些不知所措起来，他们又不知道怎么演戏，这会儿按照陆尘笙所说的，感觉已经演的很不错了。
　　哪里知道陆尘笙还有些不满意。
　　陆尘笙看了几人一眼，摇了摇头也没有在说什么。
　　片刻之后，陆尘笙转身回了大营之中，里头的田伊光还没有睡。
　　“怎么样？”
　　田伊光看着陆尘笙，开口便是询问了一句。
　　陆尘笙点了点头，“算算火候也差不多了，这么多天的试探，也该收网了，让东周城出兵吧，务必让对方感觉到我们已经粮尽的感觉。”
　　田伊光闻言点了点头，“我立刻让人去吩咐。”
　　“明日让那些饿了两天的士兵，去佯攻一下。”
　　陆尘笙想了想，又是开口说了一句。
　　为了达到逼真的效果，陆尘笙特地让一些士兵们饿了这么几天，这些士兵们倒是极为有毅力，两天没吃东西早已经是饿的头昏眼花。
　　如今也到了他们出场的事情了。
　　田伊光点了点头，明天的事情就这样定下来了。
　　次日，当帖木儿见着嘴唇干裂，脸上显得不正常神色的士兵们，眼神泛着绿光将他们看着的时候，顿时欣喜无比。
　　他知道，这上面的士兵们，终于是没粮食了！
　　要不然的话，这士兵也断然不会如此。
　　到了中午的时候，一名骑兵急匆匆的跑回来禀告，说是东周城那边有了动静，已经派出大军准备支援。
　　这样的消息，让帖木儿当即决定，是时候开始进攻了。
　　夜幕悄然降临，陆尘笙在黄昏的时候，就已经让剩余的一些士兵开始撤退，等到夜幕降临之时，已然没有多少的士兵了。
　　片刻之后，大火开始席卷营地，按照陆尘笙要求的，剩余下来的士兵们开始营造出哗变的迹象，瞬间喊杀声震天。
　　原本就准备动手的帖木儿见状顿时欣喜至极，直接大手一挥，开始准备进攻。
　　东周城的援兵要是来了，到时候可就是泡汤了，他不能够让这么多的大军安然活着。
　　眼下对方营地哗变，正是攻击的好时机！
　　在距离帖木儿营地稍微远一些的地方，田伊光带着大军悄然摸了回来。
　　这会儿看着山上的火光，眼神之中不由露出一抹忧虑。
　　“将军，我们在这里守着也无用，一旦帖木儿发现山上并无人，我等被其发现了，反而不妙，这书生莫名其妙的弄出这等计策来，怕也只是白白浪费这些时间罢了。”
　　对方都是骑兵，他们围堵在山下反而不妙，要是对方接势冲下来，冲破他们的防御反而是轻松的很。
　　参将有些不喜陆尘笙的计策，卖了这么多的关子，硬是不知道这家伙在做什么！
　　怎么看都像是一个闹剧一般。
　　田伊光闻言没有说话，此前的时候陆启平与他说过，一定要相信陆尘笙一次。
　　这样的话，让他在这个时候又是带着士兵摸了回来，来到了这些鞑子们的身后。
　　随即，他便是见到这些鞑子们开始蜂拥而上，朝着山峰上杀去。
　　只是待这些人冲到了山峰上之时，顿时是愣住了。
　　因为山峰上有不少都是假人不说，此前的喊杀声也已经渐渐消失。
　　这样的情况让他们有些不知所措起来。
　　帖木儿见着这样一幕，顿时感觉有些不妙起来，随即连忙四处搜索。
　　数万的大军不可能就这样一个人都不见了才对！
　　尤其是他们固守山下，对方压根就没有人离开！
　　帖木儿带人收查，很快便是见到了一个山洞。
　　派遣一人下去查看后，立刻得知下面有一处通道。
　　这样的消息让帖木儿顿时感觉有些不妙，就准备立刻带人撤走。
　　只是他压根就没有注意到，在洞穴下方，十来个光点在黑暗中乱窜。
　　一股带着颇为刺鼻的味道，缓缓散开来。
　　蓦然间，地动山摇，骑兵下的马匹开始极为暴躁的四下踩踏起来。

第两百一十六章 一把火烧了便是
　　轰轰！！
　　接连的轰鸣声响彻大地，一群鞑子们只觉得地动山摇，随后脚下的地面开始崩裂。
　　马儿开始嘶鸣，受惊之下直接将人甩下，开始四下乱窜。
　　帖木儿在此刻惊惧交加，他到了这个时候还不知道发生了什么事情，连忙大吼让人撤到山脚。
　　只是他的命令却是太迟了，轰鸣声下山体开始坍塌，巨大的石头开始滚落，一个个大坑凭空出现，骑兵还是被吞噬进去。
　　远处的田伊光起初还只是看着，那些鞑子们朝着山上杀去，心中颇有些担心陆尘笙的安危。
　　但是片刻之后，他便是见着山上地动山摇，轰鸣声过后上体开始剧烈颤抖，一个个大坑在黑幕却是看不到，只能够见到一些拿着火把的骑兵，在随后似乎是被什么东西给吞噬了一般。
　　“这、这是怎么回事？”
　　一旁的参将见着这样一幕，只觉得嘴唇有几分干裂，结结巴巴的开口说道。
　　刚刚的轰鸣声，可是直接将他给吓愣住了，从来没有见识过这样的场面，这会儿又见着那些鞑子们，开始接连消失在黑夜之中，更是觉得有几分渗人。
　　远处的惨叫声，开始依稀从夜幕之中传来。
　　副将在一旁也愣住了，完全不知道这会儿到底是发生了什么事情。
　　此前陆尘笙与田伊光商议的时候，双方都是有几分神秘的样子，他没有得到半点的消息。
　　这会儿见着跟前这一幕，只觉得诡异的很，像是山神发怒了一般。
　　“将军，虽然不知道发生了什么事情，但是现在进攻是最好的时机！”
　　副将也不管那么多了，冲着一旁的田伊光便是急促说道。
　　这帖木儿这一次，可是把大部分的骑兵都带出来了，若是覆灭了对方，这寄云城唾手可得！
　　田伊光闻言也回神过来，想到陆尘笙在此前的时候与他说的，若是见到什么奇异的场景，不要犹豫，直接进攻。
　　此刻的他终于明白陆尘笙所说的异象到底是什么了。
　　“命令大军，杀！”
　　田伊光怒吼一声，知道这是千载难逢的好时机，不敢怠慢的他连忙吩咐进攻。
　　话音刚落，在他周围顿时亮起了一束束的火把，这是此前商议好的号令。
　　若是见到火把亮起，大军齐齐进攻。
　　在这些火把亮起之后，连绵过去的火把开始腾升而起，大军开始朝着东凌峰冲去。
　　等到大军来到跟前的时候，无数的骑兵哭爹喊娘的朝着下方冲来。
　　在山上骤然地动山摇，直接吞了不知道多少他们的族人，在漆黑的夜空里，尤为可怖，直接把他们一些人都给吓破了胆。
　　“杀！”
　　见着这些仿佛是丧家之犬一般的骑兵，田伊光眼眸蹭亮，虽然还不知道这山上到底发生了什么事情，但可以确定的是，这些家伙们绝对是受到了打击。
　　如今已经是形成了溃败之势，如今却是刚刚好可以杀敌了！
　　山脚下本来就有这些骑兵们，自己做出来的障碍和陷阱，此刻的田伊光等人守株待兔，占尽上风。
　　冲下来的鞑子们，慌不择路下，有一些直接陷入到了陷阱之中，有一些则是摔的人仰马翻，被冲上来的士兵直接一刀结果。
　　大军们朝着上方包围上去，杀了半个时辰左右，便是没有见到什么骑兵下来了，大军开始朝着山上围靠过去。
　　路上碰到几个落网之鱼，很快都被解决。
　　比起想象之中的大战，惨烈的厮杀，这一次的战斗完全是变成了一面倒的屠杀一般，简单的让所有人都是觉得不可思议的很。
　　直到众人们来到半山腰，见到了面前出现的大坑之时，所有人顿时倒吸了一口冷气。
　　只见面前豁然出现了一个黝黑极深的大坑，下方埋葬了不计其数的鞑子，有一些人在此刻还在哀嚎不断，有一些还在艰难的想要往上爬。
　　有一些倒是躲过了各种巨石，只是受了一些轻伤，此刻正要将其余人救出来。
　　陆尘笙骑着快马，匆匆赶了回来。
　　大军之中的人早已经认识了陆尘笙，对于这个书生他们也是有所耳闻的。
　　纵然一个书生也敢来这边疆，还是让他们有几分钦佩的。
　　如今这山峰塌陷，似乎还有其影子在其中，士兵们看着陆尘笙，更是多了几分敬畏的神色。
　　“还好你没事！”
　　田伊光看着陆尘笙回来，上下打量了陆尘笙一眼之后，见着陆尘笙无碍顿时松了口气。
　　看着这个大坑，他刚刚可是吓了一跳，可不要是陆尘笙也给埋在下面了。
　　陆尘笙摇了摇头，看着下方埋葬了如此之多的鞑子，却没有多少高兴神色，“有十来个兄弟来不及撤走，埋下下面了。”
　　他觉得自己已经计算好了一切，但是等到真的开始实施的时候，才知道事情没有这般的简单。
　　害怕下方鞑子们不上钩，多引诱了片刻的时间，撤退的时候开始点燃引信，为了防止鞑子们撤退，还没有到预订的地点便开始点了引信。
　　导致一些人直接撤退不及，直接埋在了下面。
　　这些人可都是陆启平调给他，最为忠诚的家将，此前是跟着陆威镇的，如今为了帮忙保守秘密，又跟了陆尘笙。
　　本来就没有多少人，如今又折了十多个人在下面。
　　田伊光闻言微微沉默了一下，拍了拍陆尘笙的肩膀叹了一口气。
　　“打仗哪里有不死人的，这一次伤亡这般小，已经是罕见的大胜了。”
　　陆尘笙点了点头，“快带大军前去拿下寄云城，寄云城现在还没有收到消息，若是来得及急行到寄云城下，趁着夜色却是刚刚好可以拿下寄云城！”
　　陆尘笙看着田伊光提议。
　　眼下是大好机会，可以拿下这寄云城的。
　　田伊光闻言点了点头，“那这里的鞑子...”
　　他看了看大坑下埋葬的鞑子，可是还有不少人都没有死，若是下去的话，似乎也有些困难，这坑太深了。
　　陆尘笙看了一眼下方“让人铺上火柴，一把火烧了便是。”
　　陆尘笙脸色冷漠，说出来的话语却是让人不寒而栗。
　　只是一旁的将领们此刻闻言，都是颇为赞赏的将陆尘笙看着。

第两百一十七章 灭敌
　　战场上最忌讳妇人之仁，陆尘笙这般的决议，让他们都赞赏无比。
　　虽然虽然是一个书生，但有如此决策，却是让他们欣喜无比。
　　“此前一直有人说，你也不过只是在皇都之中，欺负欺负同族人，窝里斗的厉害而已，如今一看这番评论确有些错了。”
　　田伊光点点头，满脸和善。
　　陆尘笙今天的表现，却是让他刮目相看。
　　当朝的文官们，哪个不是喜欢窝里斗的。
　　陆尘笙虽然没有出仕，但是对方一个书生，在加上此前所做的事情，难免让一些将士会有这样的想法。
　　但是经过今天这一战，他们却是可以对他印象大为改观了。
　　陆尘笙闻言只是一笑，“还是尽快一些行动吧，免得迟则生变。”
　　田伊光点点头，应许下了陆尘笙的提议，这么深的大坑，下方的人想要爬出来都是千难万难的很。
　　故此留了一小部分的人后，田伊光率着大军夜间奔袭寄云城。
　　陆尘笙也跟在左右，在太阳就要破晓而出之时，终于是朦胧中见到了高大雄伟的城墙。
　　大军悄然逼近，随即开始架起登城梯，架上云车。
　　寄云城的鞑子们也没有想到，前来攻打的大军尽数已经在被包围东凌峰的情况下，会悄然间来到寄云城下。
　　等到士兵们登上城墙，一些鞑子们才恍然惊觉。
　　“陆侄儿，你待在此处便好，你已经立下了如此大的功劳，接下来的战斗就不需要你了。”
　　田伊光看着陆尘笙，让人将陆尘笙护在后方，压根就不愿意让陆尘笙上前。
　　陆尘笙视力极好，看着登城而上的士卒，在遭遇了鞑子后，几下便是被砍中了脖子，捂着脖子落下了城墙，看着怒气凭空而生。
　　上了战场，看着这些鲜活的生命，被对方屠戮而死，心头热血上涌下的陆尘笙压根就忍受不住。
　　“滚开！外人都称我为仗剑书生，我自然也能够上的了战场！”
　　陆尘笙喝骂一声，甩开一旁护着自己的家将直接冲到前头去。
　　练过武的陆尘笙，在加上已然步入到了武者行列，武力值还是有的，自身的体力也都提升了几个档次。
　　一旁的家将们和田伊光看着心中一急，他们哪里想到这陆尘笙怎么就突然冲到前头去了。
　　“杀，快让人护着那个书生！”
　　田伊光心中暗骂不止，你一个书生怎的冲的比他这个将军还快？
　　一旁的家将们更是着急无比，陆家可就这么一个小少爷了，可万万不能够出什么事情啊！
　　家将们心中着急，冲着前方而去，想要护在小少爷周围保护他的安全。
　　一旁的参将副将等人，此刻见着这一幕也都是愣了一下。
　　“真是百年难遇的怪书生，打战比起我等还要凶猛几分的样子！”
　　将领们嘀咕了一声，在这个时候也不想落后与陆尘笙左右，拼命朝着城墙上冲去。
　　士兵们见着自己的将军们，在此刻都开始身先士卒，顿时士气大振，宛若潮水一般，朝着城墙席去。
　　陆尘笙基础功颇为不错，翻身上了城墙后，见着迎面而来的鞑子，手中利剑悄然刺出，在对方的脖子上轻轻一点，又宛若灵蛇一般收了回来。
　　鞑子随身而倒，陆尘笙目视周围，瞥见一鞑子想要偷袭一旁士卒，手中利剑又是一抖，划过对方的颈部。
　　领悟了剑意后，陆尘笙越发的感觉到这剑使唤的顺心如意，心中意念一达，利剑便是直接指向哪里。
　　颇有一种心之所往，即剑意所向的意境。
　　陆尘笙心中骤然升起一丝明悟，直接沉寂在了刚刚所领悟到的剑意当中。
　　“小心，那是巴特尔！”
　　田伊光等人随着一同上了城墙，见着陆尘笙剑法凌厉无比，周围的鞑子都近不了身，本来还松了一口气。
　　只是随后，见着一个近两米的壮汉，拿着一根巨大无比的铁棍朝着陆尘笙冲去，在看着这壮汉特殊发型后，顿时脸色一变。
　　这巴特尔可是塔塔族下，极为知名的勇士，曾经以一敌百杀了数十人，却是毫发无损。
　　这等勇士，就是他们这些将领都不敢轻易和其对战。
　　一旁的家将们也感觉到了不妙，连忙就想要护上陆尘笙。
　　陆尘笙心有所感，缺月剑诀飒然使出。
　　蹭！
　　剑光倒映着月光，舞起惊鸿之光。
　　一剑落下，陆尘笙整个人气息都是萎靡了不少，一旁大步冲来的巴特尔奔跑了几步，颓然倒地，发出一声沉闷的声响。
　　跟随在巴特尔身后的鞑子们见着这样一幕，顿时都是愣住了。
　　因为他们压根就没有想到过，他们心目中的勇士，居然还没有走的过陆尘笙一招，这个看起来瘦瘦弱弱，居然这般厉害！
　　众鞑子心中胆寒，见着已然全部把城墙占领的汉军，悄然开始退后。
　　田伊光见此顿时大笑，这些鞑子们士气没了！
　　亲眼见着自己军中勇士被一招斩杀，这对于他们来说士气打击太大了！
　　“杀！将士们，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，杀啊！”
　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州！男儿们，建功立业就在眼前！”
　　田伊光心情激荡，想到这些家伙居然还想要他们纳贡，和亲，心中更是满腔杀意。
　　士兵们怒吼连连，挥舞手中大刀杀去。
　　鞑子们士气全无，很快开始溃败。
　　还没有赶到的鞑子听闻声音感觉有些不妙，一些人已然开始打开城门，准备逃跑。
　　这样的举动，立刻引得一些准备前往支援的人，跟随着一起逃跑。
　　寄云城留守的人不多，收复比起想象之中要简单上了许多。
　　等到一切尘埃落定，寄云城中的百姓们小心翼翼的看着大街上，见着巡防的士兵都已经换上了姜国的士兵们后，顿时欣喜至极。
　　知道寄云城的鞑子们都被赶走了，连忙奔走相告。
　　大街上开始锣鼓震天，欢迎姜国士兵们的到来。
　　陆尘笙在见着已经杀退敌军后，浑身放松下来顿时觉得疲惫的很，找了个地方休息去了。

第两百一十八章 意外收获
　　“捷报！捷报！”
　　皇都的大道上，此刻一名骑兵脸上满是喜色，纵马急速驰去。
　　“什么捷报？可是寄云城的鞑子，被打退了？”
　　百姓们闻声纷纷避让，一些心中有些疑惑的，也开始出声询问。
　　送信骑兵闻言，耐不住心中的喜悦，也有意把这消息分享与大家，直接开口说道。
　　“寄云城打下来了，杀敌无数，鞑子只跑了百来人！”
　　骑兵一路高呼而去，留下原地有些微愣的百姓们。
　　“怎么可能，之前没有听到什么其余消息，这一打寄云城就打下来了？”
　　“是啊，这到底怎么回事，该不会是谎报吧？”
　　“怎么可能，这等军情敢谎报那是要杀头的！”
　　百姓们在一旁议论纷纷，还是有几分难以置信，感觉这寄云城被拿下来的速度也太快了一些。
　　此前寄云城中出了内鬼，故此才被对方拿下。
　　如今又没有其余内应，这寄云城如何这般快速的拿下？
　　奉天殿上，陆启平有几分心不在焉。
　　陆尘笙出征也有些时间了，一直没有个消息，每天都是心中担忧。
　　姜安霄看了一眼陆启平，心中对方担忧也不忍苛责。
　　人家最后一个孙子都上了战场，如此一个家族他当真没办法在去要求更多了。
　　“捷报！”
　　一道悠远的声音传来，引得大殿上的大臣一怔，随后连忙回首看去。
　　一士卒匆匆跑入大殿之中，跪下之后呈上书信，口中大声念道。
　　“寄云城大捷！随行士卒陆尘笙献策驻扎东凌峰，引敌骑兵八千余人至山脚下，暗自调兵从山洞中悄然离开，时日夜里外敌见山上大军大乱、哗变，引兵攻山。
　　陆尘笙以力破碎山洞内部，引得山峰坍塌，埋葬数千计骑兵，田将军引兵围杀，大胜！
　　夜将朦胧时，奇袭寄云城，破晓之时彻底拿下寄云城！”
　　士卒一口气说完，听得大臣们大气都不敢喘一口，待听到寄云城拿回来后，当即松了一口气。
　　“好，好啊！”
　　姜安霄听着大喜过望，连连称赞不已，连忙让人将书信呈递上来。
　　“陆儿可安好？”
　　陆启平在一旁听着干着急，什么用力引得山峰坍塌，那人呢？
　　士卒闻声，见着问话之人是陆启平后，连忙回答道，“陆尘笙安好无事，攻城之时还一剑击杀了巴特尔！”
　　陆启平闻言顿时重重松了一口气，人没事就好啊！
　　姜安霄看着书信，待看完之后眉头皱起，山峰之中有山洞，极为的庞大，以此虽然确实可以让山峰坍塌，但那也决计不是轻易就可以做到的。
　　这陆尘笙到底是怎么做到的？
　　军中因此都将这陆尘笙，传的神乎其神了，只是里面却没有关乎与此事的记载。
　　难不成是用了当初在云江边上，烧石以水浇灌，使的大石崩裂的法子？
　　虽然这法子正实过，确实极为有效，但...
　　姜安霄看了看书信，总觉得少了一些什么东西。
　　只是片刻之后，他还是摇了摇头，不管是怎么少了什么东西，总之寄云城是拿回来了！
　　而且还大获全胜，这陆尘笙当真有一点本事。
　　他之前就知道陆尘笙想要去参与战争，只觉得陆尘笙也未必有什么好办法，如今一看才发现自己当真小瞧了这陆尘笙。
　　“当真是一名福将，传令，田伊光等人班师回朝吧。”
　　姜安霄心中欣喜，这陆尘笙也当真有本事的很，按照这上面所说，这一次寄云城拿下来可是轻轻松松的很！
　　赏赐什么的，他决定召陆尘笙等人回来在赐下。
　　陆启平闻言心中欣喜，这寄云城拿下来了，陆尘笙也很快就会跟着回来，他如何心中不喜？
　　等到退朝，陆启平立刻回到家中，将朝中的喜事一说，陆家的人反而是平淡了几分。
　　因为他们早已经在大街上听闻到喜讯了。
　　琼月几女也都松了一口气，陆尘笙没事很快也能够回来了，这样的喜事更让她们雀跃。
　　皇都之中，陆尘笙大破敌军的消息也很快传遍，此前还为陆尘笙担忧的一些人，在听闻这样的消息后，都是重重松了一口气。
　　一些书生们在茶余饭后，又开始将陆尘笙的事情提了出来重讲。
　　茶楼里的说书先生也丝毫不愿落后，跟着将陆尘笙在前方打仗的事情，直接编成了一个小故事，说与众人听。
　　而这样的说书方式，还引得不少人前来听说，倒让说书人赚了一个满怀。
　　“小姐，陆公子他都相安无事，你为何还这般紧张。”
　　小荷见着自家小姐脸色，黛眉都是紧皱到了一块，有些奇怪的询问道。
　　临雨闻言摇了摇头，“我自然心中高兴，但是陆公子他一日没有回来，难免会发生意外的。”
　　此前就有人，在中途刺杀了陆家之子，如今陆尘笙一天没有回来，她心中也难免有些放心不下。
　　小荷一听外头想了想，只觉的自家小姐可是有些担忧太过了。
　　到时候陆公子回来，周围也有很多人护着，怎么可能这般容易出意外的？
　　更何况，陆公子也是很厉害的，听闻他可是一剑就杀了塔塔族的勇士！
　　“小姐，听闻城中现在到处都是议论公子的事情，怕是等到公子回来，又会有不少人去陆府提亲了！”
　　小荷看着临雨，忽的抿嘴直笑。
　　把临雨气的追着小荷直打。
　　本来就听说有许多登门求亲的人极多，她本就是听得心烦。
　　这会儿小荷又是这般一说，哪里忍得住。
　　小荷在一旁却是不怕，笑着避开临雨的追打。
　　虽然和小荷在打闹着，但是临雨却没有完全放松下来，此前她抽到的签，已经应验了。
　　陆尘笙便是她贵人，解了她的难题。
　　但陆尘笙呢？他的签可还没有应验，而那签可不怎么好啊...
　　另外一边，一场大战过去，陆尘笙足足睡了一天的时间，才养足了精神。
　　在还没有开战之前，陆尘笙一直神经紧绷，等到大战过去，整个人一下子放松下来，着实累到了一般。
　　等到陆尘笙一觉起来，顿时感觉浑身精气神，都恢复过来了一般。
　　在庭院之中在舞剑而起，顿时觉得自己的剑法似乎是精进了不少。
　　这样的感觉让陆尘笙心中一喜，没有想到这一次大战居然还有此意外收获。

第两百一十九章 回程
　　“公子醒了，将军说若是公子醒了，前去城府一叙。”
　　守卫的士卒见着陆尘笙起来，连忙开口说道。
　　说话间，看着陆尘笙的眼神，带着一丝丝的敬畏。
　　他们到了现在也没有想明白，陆尘笙到底是怎么做到的，居然将那山峰弄塌了。
　　但是不管怎么说，这一次大战能够这般轻易的赢下，还当真多亏了陆尘笙。
　　如此，军中的士卒们，对于陆尘笙可以说极为的钦佩了。
　　陆尘笙闻言点了点头，洗漱一番后来到了府上。
　　门外的士卒一见陆尘笙，连忙迎着陆尘笙进去。
　　片刻之后，陆尘笙就见到了田伊光正在与一旁的将士们商议着什么。
　　见着陆尘笙到来，田伊光连忙冲着陆尘笙招了招手，示意陆尘笙进去。
　　“这一次你可是立了大功啊！回去怕是皇上的赏赐定然少不了的！”
　　田伊光看着陆尘笙，乐呵呵的说道，这一次的大战那可当真多亏了陆尘笙。
　　若非如此的话，怕是这一次夺下这寄云城还不知道要经历多少次的恶战，而且还要担心对方会不会大开城门，引外地入侵。
　　陆尘笙闻言摆了摆手，“赏赐什么随便，不要给我弄什么官职就好了。”
　　田伊光听着哭笑不得，这陆尘笙到底是多厌恶出仕啊，怎么到了这个时候还是这般不喜的样子。
　　不过皇上会不会让陆尘笙出仕，那也是另外说的事情，“对了，我想要问问你，你当时到底是怎么办到的？将那山峰弄塌？”
　　田伊光看着陆尘笙，带着几分认真的神色。
　　说实话，他是真的好奇无比，这山峰里面虽然有山洞，但也极为的结实。
　　陆尘笙一下子便是将所有地方都给弄塌了，这等手段着实让人有些难以想象。
　　这要不是亲眼所见，他怕是都以为有人在胡说了。
　　“此事不可说。”
　　陆尘笙闻言，当即神色微微一肃。
　　要不是为了保守这个秘密，陆尘笙压根就不需要亲自来，直接把东西交出来就可以了，何必如此麻烦？
　　田伊光闻言一怔，随后摇了摇头也没有在多询问。
　　他本来心中已经有了一些想法，知道陆尘笙应该不会说才对。
　　就如同此前的时候，陆尘笙极为的掩饰，这么看起来里面应该是有大秘密才对，对方不愿意让自己知道，那也就正常了。
　　“罢了，你既然不愿意说，那此事便到此为止吧。”
　　田伊光闻言摇了摇头，也就没有在继续询问，话题一转开始说起了城中的情况。
　　这一次胜利，杀敌和俘虏还在统计当中。
　　让人极为欣喜的是，战马却是得了五百多匹！
　　本来要是正常的大战，应该还能够更多一些的，只是此前山峰坍陷，却是埋了无数战马，如此也就照成了战马所得不多。
　　不过五百之多已经极为不错，乐的田伊光一直合不拢嘴。
　　外域好马非常多，但极为让人头疼的是，好马却是极难流落到姜国里面来。
　　即便偶尔有那么一些，但是在价格上却是极为的昂贵。
　　因此姜国连骑兵都没有，与其余两个国家都是相差无几。
　　他们不允许一些铁器流落到外域，外域也极为严防战马流落到他们手中。
　　陆尘笙在一旁听着，倒没有怎么发表意见，只是当说到寄云城中的一些治理方面上之时，这才开口说上一些。
　　寄云城现在事情特别多，诸多事情都要处理。
　　城中巡防的士卒还在严查，避免有一些漏网之鱼。
　　偶尔便是可以见到一些鞑子被找到，然后便是在反抗中，这鞑子被当场杀死。
　　“城中应该做一次全面的检查，上一次内鬼的事情可不能够在发生了。”
　　陆尘笙等到对方说完，在一旁提了一下。
　　“检查的时候，确认邻里邻居都认识，并且底细没有什么问题的，将他们迁徙到城中一处地方居住，往后前来城中居住的百姓，则是重新规划一块地方，而这一块地方严加防范。”
　　听闻上一次的事情，陆尘笙一直觉得这事情若是不多防范的话，怕是会在有类似的事情发生。
　　而此后发生，怕就没有这一次这般轻松了。
　　田伊光闻言想了想，随即点了点头。
　　这确实算的上是一个好办法，防范一个地方总比要全城都严加防范要轻松，加之也容易上几分。
　　城中的百姓们都受过寄云城破的苦，只要与他们说清楚其中厉害关系，想来他们是不会在让自己周围，有这样的人藏匿着。
　　即便是往后，那也都会小心上一二。
　　心中这么一想，田伊光立刻让人着实去办，虽然这极为浪费时间，不过防范于未然，这也算是必须要做的事情了。
　　做完这些事情之后，陆尘笙出了府到城门口查看。
　　寄云城极为的巍峨、雄壮。
　　陆尘笙登上城门处之时，可以见到外头颇显苍凉的一幕，城池两旁是连绵不止的山脉，由此可见此处为何说是雄关，为何易守难攻了。
　　夕阳渐渐落下，将寄云城染上了金黄色，但在陆尘笙眼中却显得有几分红色。
　　如此一座边塞城，却不知道到底染了多少鲜血。
　　有外敌的，也有城中百姓们的，也有将士们的。
　　女墙上还有不少刀剑劈砍过的痕迹，更显几分苍凉，可以想象的到当初这里经历过多少的战斗。
　　以前总是在诗中，领悟一些边塞的惨烈战斗，如今亲身体验过一番后，感觉却是极为不同。
　　陆尘笙在城墙上，眼神直视域外草原，足足驻足了许久，等到太阳已然完全落下，这才摇了摇头，转身下了城墙。
　　皇都那边没有消息，陆尘笙待在寄云城中，做一些力所能及的事情。
　　直到数日以后，一份书信传到了寄云城中，陆尘笙等人可以回京复命了。
　　田伊光等人见此，随即开始交接事宜。
　　原本的副将又成了将军，卫守寄云城，从军的偏将等人会随着一同回去。
　　书信之中，对于副将等人的赏赐也一并赐下，就只是陆尘笙等人需要回京行赏。
　　次日，一身轻装的陆尘笙与田伊光等人，直接踏上了行程。

第两百二十章 喝花酒
　　启程回京的路上就快多了。
　　本来带的东西都不需要在带回去了，都是轻装回城。
　　算算时间，出门也差不多有一个月的时间了，让陆尘笙感慨这时间过的真快。
　　等到一群人风尘仆仆的回到京都之时，直接来到了朝堂之上。
　　姜安霄已然在朝堂上等候这些将士们了，见着众人回来，脸上压制不住的欣喜之意。
　　“众将士杀敌有功，还夺回了寄云城，可要什么赏赐？”
　　一旁的大臣们都是看着这些将士们，陆启平眼神欣慰，陆尘笙没事就好啊！
　　“启禀皇上，杀敌乃是末将等人的职责所在，万万不敢邀功。”
　　陆尘笙看着无语，之前的时候就想着会有什么赏赐，到了这个时候又说什么不敢了。
　　姜安霄自然也知道，这只是将士们的谦虚之言，赏赐自然还是要的。
　　想了想姜安霄直接开口念到，“田伊光杀敌有功，赏伯爵位、黄金百两、绸缎百匹！”
　　“参将楚淳安杀敌有功，赐子爵、良田百亩，黄金百两、精钢剑一柄、侍女十名！”
　　“随将柳羽云杀敌有功，赐子爵、良田百亩、瓷器百件、侍女十名、上好角弓一张。”
　　姜安霄开始赏赐，一旁的将士们闻言，心中喜的连忙谢恩。
　　待到片刻之后，终于轮到了陆尘笙这边。
　　姜安霄看着陆尘笙，顿时有些头疼了。
　　“陆尘笙，给你个官当怎么样？”
　　姜安霄看了看一旁的陆启平，又看了看陆尘笙。
　　这要是直接赏赐，陆尘笙拒绝的话他也太没面子了。
　　偏生的陆尘笙刚刚还立了大功，陆启平也在一旁看着，就算陆尘笙拒绝了，他也不能拿陆尘笙怎么样。
　　这么一来，姜安霄自然有些头疼的很。
　　他自然想着让陆尘笙出仕的，只是人家不愿意的话，他也拿对方没办法。
　　陆尘笙闻言眉头一皱，起身便是拱手说道，“谢皇上恩，只是在下闲情惯了，还望皇上不要为难在下。”
　　姜安霄皱着眉头，“当真不愿出仕？”
　　一旁的大臣们闻言，看着陆尘笙一时间也不知道该说什么才好。
　　他们都巴不得能够在往上爬一点，陆尘笙倒好，居然直接拒绝了皇上的出仕的要求。
　　以陆尘笙的功劳，还有中书令在一旁。
　　只要陆尘笙愿意的话，今后平步青云那完全是没问题的。
　　只是如今看起来，陆尘笙当真不愿意出仕。
　　“还望皇上成全。”
　　陆尘笙坚定的回答道。
　　姜安霄皱着眉头，看了看陆尘笙一眼，“如此，便赏赐些绫罗绸缎，良田千亩吧。”
　　这家伙，他都已经想着多少次让他出仕了，偏生的对方就是不愿意。
　　听说是此子年幼之时，在陆家遭受了许多的不公，故此极为厌恶出仕。
　　想到这里，姜安霄看了看一旁的陆启平，这家伙也是，这么好的孩子怎么就不知道好生培养？
　　如今落了个这样的毛病。
　　赏赐完毕后，陆尘笙等人也直接告退。
　　陆尘笙归心似箭，想要早些回陆府，只是一旁的楚淳安等人却是叫住了陆尘笙。
　　“我等辛辛苦苦杀敌，如今终于是回了京都可以好好松上一口气了，不如一同结伴喝酒去？”
　　他们好歹也是并肩作战过，交情那还是有的。
　　此前即便胜利了，但是在边塞那样的地方，他们还都是兵，自然不能够乱来。
　　到了此刻连庆功酒都没有喝过，此刻终于回来了，自然想着好酒好菜的来上一番。
　　“是啊，我等终于可以放松一番，一起喝上一杯如何？”
　　一旁的其余人在此刻，连连点头应喝道。
　　陆尘笙闻言，看着一旁众人都是将他看着，直接应允了下来。
　　这会儿都已经回皇都了，倒也不急着一时回去。
　　众人见状大喜，结伴直接上了墨河上的画舫。
　　等陆尘笙见着众人一起上了画舫之时，这才哭笑不得的将他们看着。
　　不是说好的喝酒，怎么跑到这画舫上来了？
　　大约是看出来了陆尘笙的心思，楚淳安直接大笑道，“既然要喝酒，那自然是要喝花酒了！”
　　说罢，大步上了画舫之上，却是直接让画舫上的美人们，先伺候着他们沐浴上一番。
　　“你们可看好了，与我们同来的那位可是鼎鼎有名的陆尘笙，你们可要招待好他！”
　　楚淳安指了指陆尘笙，大笑声中说完，直接沐浴去了。
　　一路风尘仆仆，到了现在确实是有些身心疲惫，沐浴上一番后在来喝酒，那才是一件舒服的事情。
　　一旁的伶人们闻言，顿时齐刷刷的扭头，美目尽数将陆尘笙看着。
　　“果然好帅，满是书生气质！”
　　“你可别小看陆公子，人家可是可以上马杀敌的书生！”
　　“能够写出如此之多精彩艳艳诗词的书生，当真不一般！”
　　伶人们看着陆尘笙，在一旁窃窃私语不断。
　　陆尘笙听着有些不自在，“可有沐浴的地方，在下一路劳顿，却是...”
　　不待陆尘笙说完，伶人们眼眸亮起，“有有有，请公子随我等来！”
　　说着，就引着陆尘笙去房屋中，另外让人立刻去买了套衣服过来。
　　陆尘笙进了房屋，一旁的伶人们立刻伸手帮忙陆尘笙脱下衣物，纤手不经意间就摸过陆尘笙的脸庞。
　　陆尘笙还不待怎样，这些伶人们变已经是羞的俏脸娇红。
　　陆尘笙无奈了，让她们退出去，自己沐浴便可。
　　只是一听陆尘笙这话，一群人便是眼眸红润，随时要流泪一般询问陆尘笙，是不是嫌弃她们之类的。
　　陆尘笙看着无奈，知道她们在演戏，却也不好说重话，只能任由这些人伺候着沐浴完毕。
　　等到陆尘笙躺在在桶中，立刻感觉到芊芊细手，在他的身上揉捏起来。
　　陆尘笙顿时感觉舒畅无比。
　　还当真别说，这些伶人们都有那么一手，这等手法怕是也学了好几年的。
　　等到陆尘笙觉得已经差不多后，让一旁的伶人们取来衣物，伶人颇有几分依依不舍的样子，伺候着陆尘笙更衣。
　　待陆尘笙出门时，见着外头的众人早已经出来，都是穿好了衣服在等候着陆尘笙一般。
　　见着陆尘笙被簇拥着出来，都是看着一愣一愣的。
　　随后对视了一眼，各自苦笑，都说陆尘笙极为受这些伶人们喜欢，这会儿一见之后，才发现传言似乎都是低估了几分。

第两百二十一章 伶人求诗
　　“你可是当真是受欢迎的很啊。”
　　几个人盘坐在一旁，看着陆尘笙在众女的簇拥下走出来，眉角一挑道。
　　陆尘笙闻言，看了看一旁的众人搀扶着自己，深怕自己摔倒的模样，心中也不自觉摇头。
　　他哪里知道自己怎么这般的受她们欢迎。
　　“陆公子可是当着皇上的面，说是不和亲，这等为我等女子说话，我等自然欢迎。”
　　伶人们闻言，当即开口应和着说道。
　　“可不是么，陆公子才情，还能够上马杀敌的书生，怕也是世间少有了。”
　　“你们要是能够写出桃花诗、满江红这类诗词，我等自然也对你们另眼相待！”
　　众女你言我语的，把一旁的几人说的直笑，倒是没有恼怒什么。
　　人家就是喜欢一些写诗特别好的，这一点他们早就知道了，对于他们这等大老粗来说，自己又不会写诗，犯不着在这种事情上面嫉妒什么。
　　在者，人家现在喜欢的这人，那也是他们的战友了，心中也只有喜悦。
　　“坐，我等把酒言欢！”
　　楚淳安指着一旁的空位，冲着陆尘笙说上一句。
　　陆尘笙闻言点了点头，在一旁坐下后，一旁伶人立刻为陆尘笙斟酒。
　　本来楚淳安还想给陆尘笙倒杯酒水来着，看这个情况，这事情都轮不到他了。
　　“这一次寄云城之战，当真多亏了陆兄了，否则的话我等还当真不一定能够活着回来，为这个，我等敬陆兄一杯！”
　　“没错，这一次大战若没有陆兄的话，我等怕是很难回来的！敬陆兄一杯。”
　　“不说别的，就单凭陆兄一剑杀了塔巴尔，不愧仗剑书生这等称呼，敬陆兄一杯。”
　　几个大老粗也没有其余什么话，这会儿也只觉得喝酒就完事了。
　　陆尘笙见状举起酒杯，“诸位客气，都是一同并肩作战过，同饮！”
　　说完，众人轻轻一碰酒杯，仰头喝下。
　　一旁的火炉中，沉香木被点燃，一股淡淡的香味开始飘散而出。
　　各种水果、下酒菜也一一被端上。
　　“徊徊姑娘说，想给诸位弹奏一句，不知诸位意下如何？”
　　一名伶人忽的开口说道。
　　众人一听愣了一下，随后大喜过望，“如此自然是最好不过了！早听闻徊徊在乐曲上的造诣极高，早就神往不已。”
　　柳羽云连忙开口说了一句，他可是早就听闻过对方的名头的，只是不曾一见。
　　陆尘笙倒是没有什么表情，此前也听闻过对方所弹奏的一曲，确实是当得上这等名头。
　　几个人想听，陆尘笙自然也不会阻止。
　　见着众人应下，苏徊徊很快便是走了出来，一旁有人将箜篌抬出来。
　　这一次的苏徊徊不在戴着面纱，轻盈的走到众人们跟前，先是盈盈一礼。
　　众人都是不自觉的扭头看着这位传闻中的苏徊徊。
　　早听闻此女长的漂亮，如今一见果真名不虚传。
　　鹅蛋般的脸庞，细眉杏眼，玉指如葱、倒是生的娇艳动人。
　　苏徊徊一礼后，美目直接锁定了一旁的陆尘笙，眼中尽是一丝道不明的思绪。
　　众人一见相视一笑。
　　“今日若不是陆兄的话，我等怕是也不能见到徊徊姑娘的惊世容颜了。”
　　“可不是么，今天拉着陆兄来此处，倒是做了一件最好的决定。”
　　看着对方的样子，他们哪里还看不出来，对方就是冲着陆尘笙来的。
　　此前的时候，可就是听闻过苏徊徊待客之时，都是带着面纱的。
　　若是一些无足轻重的人，还会在屏风后见客。
　　如今对方连面纱都是摘下，哪里不知道对方的意思。
　　陆尘笙闻言只是笑了笑，也没有多说什么。
　　苏徊徊心知，上一次的事情让陆尘笙对于她，却是没有什么太大的好感。
　　对方虽不至于不喜自己什么的，但是疏远也是正常的。
　　想到这里，苏徊徊嘴唇微微一抿，莲步轻移，走到一旁为众人弹奏起来。
　　这一次对方弹奏之时，却是随上了唱词。
　　所唱的居然还是陆尘笙所写的清都山水郎。
　　听到歌词时，陆尘笙也微微愣了一下，对方倒是没有改动诗词，只是在其中填了其余的词，方便唱出来。
　　配上对方的声音，当真动听无比。
　　苏徊徊在一旁唱着，众人则是在一旁喝酒，气氛自然是非常好的。
　　伶人在一旁帮忙剥开葡萄和其余的水果，在喂到陆尘笙嘴中。
　　陆尘笙看着这葡萄都是微微怔了一下，“这个时候已经有葡萄了？”
　　“是啊，大苍国那边早就结果了，往年的时候我们需要等上一些时间才吃到，不过如今多了水陆上的运输，却是可以早早吃到了。”
　　伶人闻言，立刻回应了一句。
　　陆尘笙闻言恍然，看样子现在生意都在朝着皇都里头蔓延来了么？
　　陆尘笙这边吃的舒服，频频与一旁几人对饮。
　　酒过三巡，气氛也渐渐酣畅起来。
　　“都说陆公子才情无双，我等今日想要讨个诗词，不知可否？”
　　伶人见着陆尘笙等人喝的有些多了，俯身一旁吐气纳兰。
　　其余伶人见状顿时明眸亮起，也都一一俯身过来，似带着几分娇羞冲着陆尘笙说道。
　　“是啊，便请陆公子作诗一首如何？”
　　一旁的柳羽云等人闻言都是放下了酒杯，好笑的将这一幕看着。
　　对于这一幕也见怪不怪了，早就听闻但凡是一些有名的书生，都会遭到这些伶人们索要诗词的。
　　不过对于陆尘笙所写的诗词，他们也觉得极好，“陆兄所写的诗词，便是我等这些大老粗听了，那都是觉得甚好的。”
　　“可不是么，陆兄所写的诗词，我等读着都是觉得有意境的很。”
　　众人这么一说，陆尘笙微微沉思了一下，轻轻点了点头。
　　一旁苏徊徊见状，心中一喜，“奴去取来笔墨！”
　　说罢，匆匆取来了笔墨，美目紧紧的将陆尘笙看着。
　　陆尘笙转动了一下手中的酒杯，脸上带着几分红润，这是喝多了。
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”
　　上阙念完，苏徊徊连忙提笔记下，一旁几人都是停杯眼神看着陆尘笙。

第两百二十二章 这不是我的家
　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”
　　陆尘笙没有吊众人胃口的意思，下阙直接念出。
　　“好！”
　　一旁几个大汉率先反应过来，直接大喝一声。
　　本以为陆尘笙会写什么情情爱爱的诗词，倒是没有想到陆尘笙所写的，居然是军中之诗。
　　尤其是所写的，更是和他们胃口。
　　这下阙听得他们心中激荡。
　　如他们征战之时，去的时候那么多人，但是回来的时候又能够有几个人？
　　他们对于陆尘笙感激，便是因为深知这个道理。
　　若不是陆尘笙的话，他们这一次的战斗将会惨烈无比的，而如今却是没有多少伤亡，便是尽数活着回来了。
　　即便如此，他们也依旧深知，古来征战几人回的道理。
　　一旁的伶人们听闻，当即也细细品读一番，待到彻底解了其中之味，更是心驰神往。
　　想来，也就唯有陆公子这样的才子，才能够写出这等诗词出来吧？
　　“此诗甚好，当共饮一杯。”
　　几个人对视一眼，举杯冲着陆尘笙说道。
　　说罢，众人都是举杯一饮而下，随即大笑出声。
　　....
　　“气死我了！”
　　陆府，守月一剑将府中一旁的一颗小树劈成两半。
　　“这家伙都回来了，不回家来居然跑到画舫上去鬼混！”
　　琼月俏脸上看不出什么表情，但纤手在此刻却是搅到了一起。
　　初五看着这一幕，小心翼翼的说道，“公子他是被人叫去喝酒的...”
　　“喝酒？那些伶人都要趴到你公子身上去了，这会儿都高兴的不知南北，正写诗逗那些女人们的芳心呢！”
　　陆尘笙写的诗词还没有出来多久，立刻就被老鸨传了出去。
　　这么做，自然是为了提高画舫的名气了。
　　而且，又有陆尘笙这么一号才子在里面，她自然不会放过这个机会。
　　本来听说陆尘笙安然回来了，众女都是高兴的不行，但是此刻见着对方居然家都不回，跑到画舫那样的地方去，自然有些生气了。
　　只是这生气里面，有没有醋味就不知道了。
　　初五听着这么一说，小脸上顿时满是纠结了。
　　她是觉得，自家公子不就是去喝一下花酒吗，这实在算不得什么大事。
　　只是如今听着守月这么一说，又有几分不舒服了。
　　“夫君他只是去喝点酒而已，待会儿也就回来了。”
　　琼月想了想，开口说了一句。
　　守月闻言，看着自家姐姐都这般说了，心中更是无奈，只能冷冷的哼了一声。
　　陆尘笙这边，几个都是军中的大汉，酒量极高。
　　一直拉着陆尘笙喝到夜里。
　　也辛亏这些酒水都是低度数的，陆尘笙倒是挺了过来，只是如今喝了这般之多，脑子里头早已经混沌成了一片。
　　见着几个人都已经喝趴下了，陆尘笙勉强说到，“劳烦诸位，带着我回陆府。”
　　说完，陆尘笙便是直接沉沉睡去。
　　一旁的伶人们闻言，相似一笑后却是将陆尘笙扶着到了房屋之中。
　　好不容易陆公子来这一趟，哪有将对方放走的道理？
　　当即，众女将陆尘笙抬到了床上后，又帮忙陆尘笙宽衣解带起来。
　　“你手在干嘛呢？你个浪蹄子！”
　　“你又在干嘛，手在陆公子脸上摸个不停？”
　　“你们都在这里干嘛？一张床能够睡的下你们这么多人？”
　　众女你一言我一语的说个不停。
　　翌日，当陆尘笙醒来之时，看着旁边拥挤异常，起身一看见着不知睡了多少女子，顿时吓了一跳。
　　在翻看了一下自己衣着，心中微微松了一口气，只是脱了外衣而已。
　　“公子你醒了？”
　　众女醒来，随即一看其余姐妹们，众女皆是一羞，随后含情脉脉的将陆尘笙看着。
　　“公子，昨夜空度，眼下不如...”
　　陆尘笙闻言，看着一旁的众女苦笑，自己这才刚刚回来，在这里渡过了一夜，怕不是家中的琼月，已然气急了。
　　“诸位，在下刚刚回来，还有诸多事宜，却是不能在耽搁了。”
　　听着陆尘笙这么一说，众女心中有几分失望，但还是起身帮忙陆尘笙沐浴更衣。
　　片刻之后，陆尘笙在众女依依不舍的相送下，离开了画舫。
　　待陆尘笙回到陆府之时，下人们尽数是有几分异样的将陆尘笙看着。
　　陆尘笙见此眉头一皱，也不知道这些下人是怎么回事，此前他回来的时候，都是叫唤着小少爷，如今却是没叫了。
　　这让他觉得奇怪，不是贪图这一声恭敬的叫唤，只是这等事情，这些下人不敢乱来的才对。
　　片刻之后，陆尘笙来到院子中来，院子里头房屋紧闭，初五见到了陆尘笙之后，匆匆跑回屋子里头，就要关上房门。
　　“初五，你这是做什么？”
　　陆尘笙有些奇道。
　　初五原本就要关上房门了，此刻听着自家公子这么一问，犹豫了一下说道，“公子还是反省一下吧。”
　　反省？反省什么？
　　陆尘笙奇怪，走到正房门前敲了敲门，“娘子？”
　　屋里头没有声音，但陆尘笙感觉的到琼月就在里头。
　　“娘子？”
　　陆尘笙再次敲了敲门，轻声叫唤道。
　　屋子里头终于有声音了，“夫君在画舫上快活的很，怎的还知道回家来？不如把那画舫当做家便是，寻那些伶人们欢心去。”
　　陆尘笙闻言心中一冷眉头皱起，顾志方等人在此刻都是不见了踪迹，院子里头空空荡荡的。
　　让的陆尘笙四下看去，竟不见一个熟人。
　　陆尘笙举起的手悄然放下，心中微微一堵，低叹了一声转身走了。
　　这里本来就不是他的家...
　　幼年时的经历在一次浮上心头，偌大的陆府本就没有一个玩伴，也辛亏有九娘在以前一直陪伴左右。
　　而后娘亲死了，陆尘笙也随着九娘一起离开了，本就对于这个地方颇为抵触。
　　如今在见着此处，一个熟人都没有，让陆尘笙骤然心中堵得慌。
　　想罢，陆尘笙大步踏着门外而去。
　　瞥见一旁的马车，陆尘笙直接上了马车驱马离去。
　　一旁的管家见状，连忙追了上来，“少爷，你要去哪？不回家了么？”

第两百二十三章 云游四海
　　陆尘笙没理会一旁的管家，驱马出城而去。
　　老管家见状有些不放心了。
　　“小少爷、小少爷！”
　　管家在身后追着陆尘笙，陆尘笙有些不耐了。
　　“还叫我小少爷做什么？陆家的其余下人可都不叫了。”
　　管家闻言脸色一苦，“这不是少夫人她生气了，要求他们这样做的么，不是他们的本意啊。”
　　管家着急无比，“小少爷，就跟着老奴回家吧，少夫人她那，去哄哄就好了，不是什么大事。”
　　陆尘笙眉头皱起，“那不是我家。”
　　管家闻言心中一抖，眼神焦急的将陆尘笙看着，让自家小少爷说出这等话来，岂不是说明...
　　“行了，你回去吧。”
　　陆尘笙摆手，不想让这管家在跟着，“那小少爷要去哪？”
　　“云游四海。”
　　陆尘笙淡淡回了一句，他准备回去给九娘扫一下墓，然后就去云游四海，游览诸国不是挺有意思的？
　　如今的他也步入到武者行列了，多少有一点自保能力的。
　　管家苦着脸，“小少爷你就别闹了。”
　　陆尘笙却不管他，在街上购买了一些香烛出了城门，准备去扫一下娘亲的墓，在去桃花坞那。
　　这一次的征战，让陆尘笙清明之时还在外头，却是没有及时扫墓，如今算是补上一次了。
　　管家心中焦急，一路跟随着疾步，脸上都是冒出汗水出来。
　　出了城门还没有多久，就已经感觉累的不行了。
　　陆尘笙见状想要说些什么，忽的眉头一皱，骤然抬眼看去，却是见着前方不知何时几个人正拦在了中间，正一脸带笑将陆尘笙看着。
　　不好，来者不善！
　　陆尘笙见状眉头一皱，心中微微一惊，手掌握住一旁宝剑。
　　“快回去！”
　　陆尘笙冲着一旁的管家急声说道。
　　“陆公子倒是好敏锐，只可惜这人却是暂时放不得。”
　　为首的男子一看陆尘笙，当即笑道。
　　陆尘笙却不管那么多，“快走。”
　　说完，直接起身下了马车，与面前的这些人对峙，老管家没有什么武力值，留在这里压根就没有什么用。
　　老管家有心想要护住，但他这样老迈的身躯哪里顶什么用？
　　想到这里就准备离开，只是他这边才刚刚一动，立刻有人飘然落在了他身旁。
　　蹭！
　　陆尘笙一剑刺去，为首的男子见状眉头一挑，眼神之中闪过一抹讶异。
　　“如此年纪轻轻，当真领悟了剑意，却是了不得！”
　　嘴中说着，手掌轻轻一动，一颗小石子飞来击在陆尘笙宝剑上。
　　呛！
　　陆尘笙只觉得一股大力传来，手中宝剑脱手而出，直接碎成了两段。
　　“还请陆公子随我走一趟吧。”
　　男子看着陆尘笙，飒然笑道。
　　陆尘笙无言，此人太厉害了，陆尘笙左右没有其余人，这会儿却是刚刚好被对方给钻了篓子。
　　“我随你走也行，此人只是管家，放他离去吧。”
　　老管家从小就对他不错，也算是有恩。
　　对方明显是冲着自己来的，陆尘笙不想连累了这管家。
　　男子闻言点点头，“我等也确实不需要他，不过却是需要一些时日才可以放他走。”
　　说罢，立刻有一人将这老管家带走，“还请陆公子相信我等，只需我等离开一些时日，他便安全了。”
　　陆尘笙见状无奈，如今人为刀俎我为鱼肉，徒呼奈何？
　　陆尘笙扭头上了马车，为首男子使了眼色，立刻人架着马车急速离去。
　　老管家则是被带走了。
　　看对方的样子，想来管家不会有什么事情才对。
　　毕竟，如今的实力对比，对方压根就没必要，费心去欺骗陆尘笙什么。
　　只是不知道，这些人是此前刺杀自己的人，还是说之前要造反的人？又或者是全新的一伙人？
　　在或者，这些人全部都是一伙的？
　　陆尘笙皱眉想着，忽的只觉头疼无比，自己什么时候惹了这么多人了？
　　预云游四海未半，途中遭贼人截杀。
　　陆尘笙心中叹了一口气，看着这一伙人，似乎对方对自己还算客气。
　　抓了陆尘笙之后，这伙人心情似乎颇为不错。
　　不过也确实不错，他们已经盯着陆尘笙很久了，陆尘笙此前出行的时候，都是跟着不少人，一直没有下手的机会。
　　如今终于是碰到了这么个机会，一举拿下了陆尘笙，自然是心情大好。
　　“诸位，不知如此费劲心思抓住在下，到底是为了何事？”
　　陆尘笙掀开帘子，看着外头的众人，开口询问到。
　　众人闻言扭头看了陆尘笙一眼，只是笑了笑，“待陆公子到了地方之后，自然就知晓了，还请陆公子放心，我等是不会伤了你性命的。”
　　对方的极为好听，但陆尘笙却是不怎么相信。
　　相信贼人，那离死也不远了，不过对方不说，陆尘笙也没办法，只能拐弯抹角的打探他们的来历。
　　一伙人似乎是极为的着急，马车一路急行，不曾停歇下来过。
　　陆尘笙待在马车之中，休息都不曾让下来过，一路颠簸极为难受。
　　“公子他怎么还没有回来？”
　　初五待在院子中，眼神四下看着，颇有些着急。
　　守月柳眉皱紧，也感觉有些不对劲了。
　　琼月也有些紧张了，“派人去打听一下，夫君现在在哪？”
　　“该不会又是在那画舫上吧？”
　　守月也不擦拭宝剑了，反而有几分狐疑道。
　　下人闻言匆匆出去找寻去了，一炷香后迅速跑了回来。
　　“小少爷早前，坐着马车和管家的一起出了城门，然后不知道去哪了。”
　　马车？夫君乘坐着马车出去做什么？
　　琼月皱眉一想，立刻说道，“让人去娘亲墓前看看。”
　　“我去看看吧。”
　　守月起身说了一句，看着天色可是不晚了，心中担忧会出什么事情，她起身出了府后，立刻牵马出了城。
　　只是待寻找了一圈后，依旧不见陆尘笙的身影，守月终于感觉到有些不妙了。
　　连忙回到陆府，陆尘笙依旧没有回来。
　　“怎么回事，城中都已经派人去寻过了，怎么不见人？”
　　琼月彻底急了，连忙派遣家丁出去寻找，又让顾志方去找那柳纹升帮忙。

第两百二十四章 掳走
　　陆启平匆匆回到陆府，听到陆尘笙不见踪迹，顿时一急，连忙让刑部中人派人四下查看。
　　很快姜安霄也听闻了这个消息，立刻派出内卫收寻陆尘笙的踪迹。
　　一夜过去，众人都未曾合眼，只是关于陆尘笙的消息依旧没有。
　　如此的情况顿时让所有人急了。
　　琼月更是心中懊悔不已，早知如此，她为何要因为这一点事情，与自家夫君赌气？
　　初五都出门数十趟了，各个地方都找过了，却是一点关于自家公子的踪迹都没有。
　　“打听清楚了，陆兄他最后消失的地方，就在城南门外，按照守城的士卒说，出门之时是管家陪在一旁的，两人出去就在也没有回来过。”
　　柳纹升找上门来，眼睛带着血丝道。
　　守月听着身体一震，立刻就准备出城去找。
　　柳纹升犹豫了一下，看着众人说道，“还有一个消息，不知道该不该说...”
　　“有什么消息还不说？”
　　陆启平在一旁听着，心中一急。
　　“此前陆兄他求了一签，签意却是不怎么好。”
　　“何签？”琼月连忙追问。
　　“鸟破林巢无所宿，可寻深处稳安身，到头必竟成鹿箭，贵人指引鬼人乡，这便是陆兄求的签，陆兄他可能有大麻烦了。”
　　柳纹升犹豫着说道。
　　临雨在听闻了陆尘笙不见的消息后，顿时着急的不行，而后将这签与他说了，希望能够对找到陆尘笙有些帮助。
　　琼月闻言俏脸蓦然一白。
　　前一句签意，莫不是在说昨日陆尘笙回来，她们在赌气下将陆尘笙往外赶？
　　“我们去城外找找。”
　　守月深深吸了一口气，连忙朝着外头走去，其余几个人在此刻也连忙跟了上去。
　　片刻之后，众人都来到了城门外，仔细的朝着外头找去。
　　终于在距离城门口数里地的地方，看到了断成两截的利剑。
　　“这是...”
　　守月在剑刃的反光下，率先注意到利剑，待急忙拾起一看后，俏脸猛然一变。
　　这是她送给陆尘笙的宝剑，她自然一眼就认了出来，而这个时候宝剑却已经断成了两截。
　　这岂不是说明，陆尘笙遇袭了？
　　琼月几人闻声匆匆走来，见到断成两截的宝剑脸色瞬间苍白无比。
　　这是陆尘笙的佩剑，她们自然都认得，只是让她们心慌意乱的是，这剑断了。
　　夫君他，有危险了...
　　琼月身躯微微一颤，心中更是后悔无法言语。
　　初五泪眼朦胧，早知道那天早上，她怎么样也不会把公子关在门外的。
　　“派人，立刻朝着附近的城镇去找！”
　　柳纹升看着心头微惊，这陆尘笙求的签居然还应验了？
　　一旁的士卒们闻言，立刻应声散去寻找。
　　一连数天过去，却没有丝毫消息传来，陆尘笙仿佛是人间蒸发了一般。
　　这让所有人都是心中一沉。
　　姜安霄脸色也不大好看，姜国好不容易出了这么一个人才，怎么就突然不见了？
　　派了那么多人去找，关于这陆尘笙的消息一点也没有听到。
　　又是几天过去，老管家踉踉跄跄的回到了陆府。
　　待见到老管家出现的时候，众人们都是心中一喜，“小少爷是不是和你在一起？”
　　一旁的陆启平率先开口询问。
　　其余人也不敢追问了，只等着老管家回答。
　　老管家脸上满是羞愧，“小少爷不知道被抓去哪了，那日我们出了城后，遇到了一伙贼人，小少爷想要拖住他们让老奴先走。
　　只是贼人厉害，一击就将小少爷的宝剑击断，随后被掳，老奴也是被关了这么久才被放出来的。”
　　陆启平闻言老脸越显几分苍老，“可知道贼人是谁？”
　　管家闻言摇了摇头，他也是第一次见对方，确实不知道对方到底是谁。
　　“夫君可还有说什么？”
　　琼月心中着急，连忙询问了一句。
　　管家闻言犹豫了片刻，“小少爷离开的时候，说这里不是他的家。”
　　琼月娇躯一颤，脸色带着几分苍白。
　　陆启平闻言叹了一口气，他自然知道那天发生了什么事情，看了看一旁的几人。
　　“你们说你们做的什么事情，陆儿他本就对这里有些抵触，你们又这般...”
　　陆启平说到最后，连连摇头不断，他确实都不知道该说些什么才好了。
　　好不容易培养出的一些感情，被她们这么一弄，尽数都是消失了一般。
　　眼下可好，人都不知道被抓到哪里去了，可千万是不要出什么事情才好。
　　“老奴看那伙贼人暂时应该不会对小少爷怎么样才是，他们的实力高强，要是当真动了杀心，当时就下手了，也不会放老奴回来的才是。”
　　管家开口说了一句，顿时让众人心中微微一松。
　　确实是这样，对方要是当真想要对陆尘笙不利的话，当时就下手了，而且也不可能放着管家这么一个活口回来的才是。
　　这么一想，众人顿时升起一丝希望。
　　“找，把人都派出去，无论如何都要找到陆儿！”
　　陆启平咬牙说道，真不知道是哪个贼子，居然这般针对于他们陆家！
　　.....
　　陆尘笙不知道这是自己第几次入睡了，马车上颠簸的，让陆尘笙没睡几个好觉，精神都显得极为疲倦。
　　“饿了没有，吃点东西？”
　　马车外，一人冲着陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙闻言点了点头，睡不着那吃点东西好了。
　　掀开帘子，陆尘笙坐在马车边，看着周围完全不认识的景色，心中纳闷对方到底是带自己去哪。
　　不过，这些天相处下来，陆尘笙发觉他们的声音似乎带着口音，不大像是姜国的人。
　　“几位可有路过扶风城？”
　　“怎么？”
　　几个人待陆尘笙也算和善，只要不是陆尘笙询问一些机密的事情，大都会与陆尘笙说清楚，并且一路上都是好吃好喝的招待着。
　　只是马车上，吃的东西也好不到哪里去。
　　“在下亡妻还在扶风城，却是有些时间没有去祭拜了。”
　　陆尘笙闻言回了一句。
　　几人闻言对视了一眼，“实在抱歉，我等行程却是不经过。”
　　传闻中的还当真没说错，此人当真是一个痴情书生，到了这个地步了，居然还惦记着自己的亡妻。

第两百二十五章 可寻深处稳安身
　　陆尘笙听着对方这么一说默默点了点头，倒是没有多说什么。
　　马车还是在一路疾驰，陆尘笙很快发现，他直接出了姜国的范围。
　　看着边塞的城池远远离去，陆尘笙心中不安越发的深起来。
　　出了边塞后，一群人就显得放松了许多。
　　陆尘笙看了看马车中一物一眼，眼神微微坚定下来，在不动手怕是不行了。
　　不管怎么样，总得创造个机会。
　　让陆尘笙一喜的是，许是离开了姜国，他们却是放松下来了。
　　“今日我们便住在这里了。”
　　这一天，宗珉哲带着马车来到了一客栈下，开口说了一句。
　　一旁几人都没有什么意见。
　　陆尘笙自然也没有意见，下马车的时候取了一个盒子一起走了下来。
　　几人见着这一幕都没有多说什么，只是一个盒子而已，里面可能有一些钱财，他们还不至于去抢。
　　片刻之后，陆尘笙在客栈的房屋中住了下来。
　　“你啊，就不要想着逃跑了，只要到时候乖乖的帮忙我们做完一些事情，自然会放你离开的，而且到了这个地方，你也已经跑不了了。”
　　宗珉哲看了看陆尘笙一眼，知道陆尘笙这一路上都在想着逃跑，但是他们压根就没给陆尘笙机会。
　　一路上陆尘笙都在马车上，他们都没有让陆尘笙离开半步。
　　如今到了这个地方，他们倒是可以放松一二了。
　　陆尘笙闻言没有说话，反正问他们要自己做什么，对方也不说。
　　“说起来，算算时间，李家那个小子也到了出门的时候了吧？”
　　“嗯，应该是了，这小子运气倒是不错，居然还百般不愿意的样子。”
　　几个人在一旁说笑着，说话间是连连摇头。
　　“换做是你的话，你也不会愿意的。”
　　宗珉哲闻言，看了一眼这些人后，开口说了一句。
　　几个人闻言当即不说话了，可不是么，换做他们的话自然也不会答应。
　　几个人说到这里，也不多说了。
　　他们定的房间极大，房屋中有几个床铺，陆尘笙单独在角落一个。
　　夜幕降临，几个人都和衣在床上躺下，陆尘笙却没有。
　　几个人见状也不以为意，陆尘笙虽然有些实力，但是他们这些人在这里，陆尘笙能够跑到哪里去？
　　陆尘笙看了看时间，微微一咬牙，从一旁将蜡烛取了过来。
　　当着几个人的面将大盒子打开来，然后拿着蜡烛在里面一点，又重新盖了上去。
　　默默的算了一下时间，陆尘笙将盒子朝着宗珉哲几个人丢了过去。
　　“你们就不好奇，这里面到底是什么东西么？”
　　宗珉哲下意识的伸手接过，只觉得这物件倒是不怎么重，随后就嗅到了一股刺鼻的味道，似乎有些像是鞭炮爆后的味道。
　　“能是什么东西，难不成这东西还能够救你出去不成？”
　　宗珉哲漫不经心的说了一句，就准备打开来看看。
　　陆尘笙在此刻感觉时间已经差不多了，脚下猛地一跺，朝着一旁的窗户蹿去。
　　“拦住他！”
　　见此一幕，宗珉哲立刻大喝一声，随后只觉得心中一跳，连忙就是将手中的东西甩开。
　　陆尘笙趁着几个人不备，直接跳出了窗外，几个人也瞬间来到窗户边。
　　陆尘笙心中一跳，怎么还不爆炸？这东西是哑弹？还是说自己时间计算错误了？
　　就在陆尘笙暗自觉得不妙的时候，房屋之中猛然一道轰鸣声响起。
　　“轰！”
　　伴随着火光，木制的客栈瞬间掀起气浪，木屋随之倒塌。
　　众人原本还准备追击陆尘笙，不成想后方出了这么一个变故，大惊失色下连忙就要抵挡。
　　只是冲击波直接将他们都给吹翻出去，狠狠砸进了一旁的房屋中。
　　陆尘笙趁着这个机会，早已经遁入了黑夜之中。
　　好一片刻之后，几个被撞晕过去的众人醒来，距离最近的宗珉哲最为凄惨，浑身都是伤痕，还露出里面穿戴的软甲。
　　宗珉哲心有余悸，若不是最后感觉有些不妙，把东西给丢了出去，他也连忙闪避，在加上有着软甲，这一次怕真要死这个东西手里不可。
　　“追！这家伙必须追回来，然后问出这东西的来历！”
　　宗珉哲心情激动，这东西绝对要知道，有了这东西以后可就不用担心其余两个国家，也不用担心草原上的外敌了!
　　“是！”
　　众人心有余悸，连忙应和了一声，转身遁入到夜幕中，朝着姜国的边境迅速追去。
　　一群人全力奔跑数十里，只是依旧不见陆尘笙踪迹。
　　宗珉哲蓦然停下脚步，“怎么了？”
　　见着宗珉哲不追，众人们也下意识停下脚步，有些疑惑的询问道。
　　“不好，这家伙怕是朝着反方向跑了！”
　　见着陆尘笙遁逃，他是下意识的以为陆尘笙这是跑回去了，但是追了这么久，还没有半点陆尘笙的踪迹，如今看起来，许是陆尘笙朝着大苍国内跑去了。
　　这么一想，他顿时心中一急。
　　其余人闻言，相顾愕然，“不会吧，这跑回去被我们抓到不是迟早的事情？毕竟我们可是可以调集人手去抓的，对方不应该不知道吧？”
　　以陆尘笙的聪慧，想来也知道他们就是大苍国的人才对。
　　“他是一个聪明人，不会不知道往回跑很快会被我们追上，往反方向跑，才是机会。”
　　宗珉哲凝神说道。
　　对方是真的聪明，他们见着陆尘笙跑了，心中下意识的会担心一旦对方跑回了边塞，他们就在也难以抓住陆尘笙了。
　　所以不管怎么样，他们会在第一时间扭头去确定，陆尘笙是不是跑回去了。
　　如此一来，就给了陆尘笙多余的遁逃时间了。
　　“回头！调集士兵务必抓住他！”
　　“是！”
　　众人闻言，立刻起身回跑。
　　陆尘笙在这个时候，闷头朝着前方跑着，没有听到身后的追逐声，心中也微微松了一口气。
　　看情况，对方是真的没有追上，或者对方是真的被误导了，以为自己是朝着边境处跑去。
　　只是陆尘笙却知道，自己的脚力压根就比不上对方，这会儿只能够反向跑去，才能够保得住一命。
　　不过倒是辛亏，此前马车里面的火药，自己忘记带到边塞去，要不然还当真没了办法。

第两百二十六章 给我绑了
　　趁着夜色，陆尘笙朝着前方连忙跑去，当远远的见到了一个小城镇后，陆尘笙犹豫了一下还是没有选择进去。
　　略过了这城池后，陆尘笙拐了一个弯，终于在中午时，见到了一个上书永定城的城池。
　　陆尘笙这会儿已然体力耗尽，在这个时候也不在犹豫，微微收拾了一下衣衫，恢复成了翩翩公子的形象。
　　守城的士卒见状，果然没有拦下陆尘笙盘问。
　　待陆尘笙进城后，当即松了一口气，想要找人打听清楚周围的情况，顺带看看附近有没有什么比较隐蔽的地方。
　　让陆尘笙微微惊觉的是，附近出现了不少家丁打扮的人，眼神四下张望似乎在寻找什么人。
　　换做以前的时候，陆尘笙不会在意些什么，毕竟对方找自己少爷也有可能。
　　但如今刚刚被抓，陆尘笙对于这类人就比较敏锐了几分，不过他也不敢表现出慌张的神色，神色依旧如常。
　　“这位兄台，在下初来永定城想要知晓，哪里比较适合游山玩水，无人打扰的地方？”
　　陆尘笙拱手拦下一个书生，开口询问到，一幅自己想要去踏青的模样。
　　一旁还在找人的家丁们，此刻忽的听到陆尘笙这话，顿时眼睛亮起，打量了陆尘笙一眼之后，招手汇聚其余家丁们到跟前。
　　书生闻言看了一眼陆尘笙，见陆尘笙气质不凡，当即开口回到。
　　“附近的话，自然是落水涧了，那里风景极为幽美，而且也有一些民风淳朴的村民，是极好的去处之一。
　　另外还有观山崖，此处看日出日落都是极好的去处，不过却是有些高了，寒风凛冽。
　　再有无风花海，此处百花盛开，更是难得的一处好去处。”
　　陆尘笙听着心中一喜，又连忙询问清楚路线后，这才拱手告别了对方。
　　“这位公子请留步！”
　　就在陆尘笙准备在买点东西，立刻出城去，忽的便是见到几个家丁团团拦截住自己。
　　陆尘笙抬头一看，见着远处士卒们开始有了动静，直接开始严防城门，准备排查的模样，心中一惊。
　　那些家伙们行动这般快速，这就开始封锁到此处了？
　　“你们有何事？”
　　陆尘笙警惕的将这些家丁们看着，心中抱着一丝侥幸，对方应该没有看过自己画像才对。
　　当真要是锁定自己了，想来就会召集远处的士卒抓捕自己了才对。
　　家丁见着陆尘笙脸色紧张，连忙鞠躬说道，“还请公子不要紧张，我等乃是李府上的家丁，我家小王爷有事想要请公子帮忙，还请公子能够到府上一叙。”
　　“我与你家小王爷可是素未谋面，如何能够当得小王爷派人邀请？”
　　陆尘笙暗自觉得奇怪，不敢轻易前去。
　　家丁眉头一皱，“公子，我等好言相请，还望公子不要让我等为难。”
　　说着，一旁的十来个家丁便是不怀好意的上前走来。
　　陆尘笙看了看这些家丁们一眼，自己到是可以直接将他们全部打趴下，但是绝对会引来一旁的士卒们不可。
　　心中叹了一口气，“如此请带路吧。”
　　见陆尘笙识趣，众家丁心中一喜，连忙就带着陆尘笙朝着王府走去。
　　片刻之后就带着陆尘笙进了偌大的王府，随即下人们匆匆带着陆尘笙来到了一间房屋中，“小王爷，人带到了。”
　　“好！快带进来！”
　　里头一男子闻言大喜过望，连忙说了一声。
　　家丁将陆尘笙推了进去，在关上门后，守在了外头。
　　“这位兄台好，在下李君方。”
　　李家小王爷出来一看陆尘笙，见着陆尘笙长的俊俏非凡，一幅书生气质，脸上更是满意，“不错，有在下之英俊模样！”
　　陆尘笙无语，怎么那么多看到自己的，都觉得自己和他长的差不多？
　　“不知小王爷找在下来何事？”
　　陆尘笙心中奇怪，冲着对方便是拱手询问道。
　　“自然是大好事了，在下已然心有所属，想来兄台也知晓小王却被定了一门亲事，还请兄台能够帮忙，去随了这门亲事。”
　　小王爷极为诚恳的冲着陆尘笙拱手说道。
　　陆尘笙瞬间有些混乱了，这家伙居然让自己去当新郎？这什么奇葩行为。
　　“小王爷，在下与小王爷长的到底有些差别，去了迟早是会被发现的，此事万万不可。”
　　小王爷不以为意的摆摆手，“如何可能？你替了本王到时候可就是去那承周国，那里可并无我大苍国人在，如何会认出？”
　　陆尘笙一怔，待醒悟过来后嘴角一抽，男子去其余国度成亲，男子版和亲？入赘？
　　“这、小王爷，此事万万不可啊，即便在下不会被接亲的人发觉，但是小王爷在此处，那迟早也是会被发觉的。”
　　陆尘笙自然不愿意，这事有风险不说，去了承周国怕就要成了一个人质，永生困在那了。
　　“此事兄台放心，小王此处有一密道，直接通向城外，只要兄台上路、啊不是，是兄台启程了，小王我就去出了城，小王可是在好处地方都有宅院，妻妾成群。
　　只等过个几年，事情皆已尘埃落定，小王在出来与父亲说上一通，此事也断然不会在揭开的。”
　　对方说的话，陆尘笙自然懂意思，这事情毕竟不太光彩，等到真的发现的那一天，自然也不会在翻出来，只能将错就错了。
　　只是密道...
　　陆尘笙眼睛一亮，走到小王爷跟前轻轻一笑，随即一掌拍下。
　　小王爷应声而倒地，陆尘笙则是快速走到一旁掀开一旁桌子，果然露出了一个密道。
　　陆尘笙心中喜悦，连忙下了密道，走了约半柱香功夫，陆尘笙在出来之时已然到了城外。
　　“还想我去入赘，怎么可能！”
　　陆尘笙拍了拍衣服，脸上满是得意。
　　而就在这个时候，一道清喝声响起，“来人，给我绑了！
　　“是！”
　　应喝声响起，随即一群大汉向前，上前便是把陆尘笙五花大绑起来。
　　“你们是谁？你们绑错人了！”
　　陆尘笙顿觉不妙，连忙开口说道，陆尘笙想要反抗，奈何这些大汉们全部联合起来，将他死死压住。

第两百二十七章 诡将军、白依
　　“没错，绑的就是你，还想要逃婚？可能么？”
　　为首的女子看也不看陆尘笙，只是冷声说道。
　　陆尘笙闻言立刻明白过来，这是那接亲的？“在下不是李君方，你们当真搞错人了！”
　　“不是他，你怎的会从李府的密道中出来？还口口声声说不想入赘？”
　　女子嗤笑一声，只觉得这辩解太过于苍白无力。
　　陆尘笙欲哭无泪，自己哪里是这李君方了？
　　“在下真的不是，这是因为...”
　　“打晕了吧，我家将军哪里配不上你了？将军她都没有说什么，你居然还这般百般不愿意的模样。”
　　女参将有几分不耐了，冷声说道。
　　“你家将军？是谁？”
　　陆尘笙闻言愕然。
　　“自然是诡将军、白依。”
　　鬼将军？陆尘笙一怔。
　　贵人指引鬼人乡？那签应验了？
　　不等陆尘笙多想，一旁大汉一记手刀下来，陆尘笙应声晕厥过去，在晕厥过去的瞬间，陆尘笙忽的想到自己是不是被算计了？
　　那李君方好端端的，为何要告诉自己密道？怕不是就在暗示自己可以通过这密道逃走。
　　只是这货能够算贵人吗？
　　与此同时，王府中的李君方幽幽醒来，摸了摸脖子有几分不满，“这家伙下手怎么这般重？”
　　使劲揉了揉脖子，在王府中又是待了半柱香时间，没有听闻到接亲的声音后，顿时喜上眉梢。
　　“还是被我算准了！此前就暗地里放出风声，自己会借着密道逃走，对方迟迟没有来这王府外，说明就守在密道外头了。”
　　李君方欣喜莫名，自己在这边可以风流快活，那肯定是不可能跑去当赘婿的。
　　如今这事情终于还是被自己躲过去了，可别提多开心了。
　　而在另外一边，宗珉哲脸色难看，“人还没有找到？”
　　“没有。”
　　一旁的众人闻言，脸色也带着几分难看，在此刻都是尽数摇了摇头。
　　“怎么可能，我们不是用最快的时间，把周围几个城池都给封锁了？怎么人还是没有找到？”
　　宗珉哲脸色有些阴沉。
　　“可能是对方压根就没有进城？”一人狐疑道
　　“一般来说，混在城池之后，人会比较难找，而且也方便打探消息规划路线潜回去，他即便是跑到大苍国内，定然也会想办法回去的。”
　　一旁一个属下开口反驳。
　　这话让其余人都是眉头一皱，感觉确实如此，但是人为何就是没有找到？
　　“派遣人出去，四周散开去找，无论如何都要找到！”
　　宗珉哲深深吸了一口气，直接开口说了一句。
　　本来算好了时间，这个时候回来只要治水尽快一些，今年的夏天水患就不会发生了才对。
　　但是万万没有想到，居然还出了这么一个变故，还有对方手中那个物件，极为让人动心，此子坚决不能够放过！
　　红红的轿子一路颠簸，陆尘笙醒来之后，开始尝试起了各种逃跑的路线。
　　只可惜对方是军中之人，极为的警惕，任由陆尘笙怎么用一些手段，都是被对方识破。
　　眼看着就要出了大苍国，陆尘笙彻底的无奈了。
　　“李君方，吃饭了！”
　　女参将掀开红色帘子，看了一眼里面的陆尘笙，满是不耐烦道。
　　一想到自己的将军，居然要取这样的一个男子，她便是浑身就觉得不自在，说实话，她心中都冒起一丝要杀了这个家伙的念头。
　　陆尘笙感觉这女参将的眼神有些危险，这些时间里也安分了一些。
　　乖乖的下去吃了点东西，陆尘笙有点认命的意思了。
　　这些时间他一直说自己不是，结果人家就是不相信，陆尘笙也无奈。
　　“还有多久，能够到承周国？”
　　陆尘笙看了看对方一眼，开口询问了一句。
　　“还有几日的功夫。”
　　女参将看了陆尘笙一眼，冷冷回了一句。
　　陆尘笙听着声音无语，这家伙对于自己当真不喜的很啊。
　　关键这般不喜欢自己，怎么就是不相信自己说的话呢？
　　一旁的其余人，对于陆尘笙也都冷冰冰的，陆尘笙吃了一点东西之后，回到轿子里面去了，没有在和这些人说话。
　　“你们说，将军就要取这个人？我可是听说此人在大苍国那是名声极盛，声色犬马，纸醉金迷，什么都占了。”
　　一旁一名大汉颇有几分忿忿不平的模样，开口说着。
　　声音也不带掩饰，丝毫不怕陆尘笙听到一般。
　　“哎，那些家伙们想要夺了将军的兵权，本来就试图想要把将军嫁出去，这一次博弈将军是赢了，但还是做了妥协，这事你们又不是不知道。”
　　另外一人闻言，摇了摇头开口说了一句。
　　“知道是知道，但是心中还是有些来气。”
　　众人在外头议论纷纷，陆尘笙在里面听的仔细。
　　听着外头的议论声，大约也明白了什么事情。
　　可能就是一个女子掌握兵权，偏生人家能力还极为厉害。
　　外人图谋这兵权，自然就想方设法的想把对方嫁出去。
　　有道是嫁出去的女人泼出去的，这女人要是嫁到了其余国度去，这兵权自然只能够放手。
　　不过如今一看，对方倒是没有成功，反而弄了一个男子入赘过去了。
　　只是这里面，有没有对方的意思在里面就不知道了。
　　若是有男子入赘的话，此女以后就不用想着在嫁人了，今后自然没有这类问题，对方也可以继续掌兵了。
　　陆尘笙听着无奈，那个李君方当真有一点算计，直接把他给算计了。
　　如今百口莫辩，人家就是认定了他就是李君方。
　　外头的声音渐渐小了下去，陆尘笙索性在轿子里头休息了片刻。
　　三天后，轿子离开了大苍国正式来到了承周国内。
　　又是十日过去，外头女参将提醒陆尘笙就要到地方了，随即先在一处庄园停了下来。
　　招呼着陆尘笙下了马车之后，立刻有侍女前来，将陆尘笙带入到屋子里头沐浴更衣，换上了一身大红色的婚衣。
　　陆尘笙看着这衣服，只觉得刺眼无比。
　　仿佛上一次自己穿这一身衣服还没有多久，如今居然又穿上了。

第两百二十八章 入赘
　　大约是两国的差异，陆尘笙穿的一身红色婚服，却是要比起之前的有了一些不一样，多了一些精致的花纹，也多了几分华贵。
　　也有可能是李君方本身身份就不同，所以这婚服也有一些不同。
　　待到穿戴完毕，陆尘笙一扫之前有几分狼狈的模样，此刻却是显得俊朗无比。
　　侍女们见了，都有几分心动，只是一想到对方的名头，不由心中暗自摇头。
　　待陆尘笙在出门，外头的接亲人也换了，比起此前还要隆重上几分，八抬大轿更显得几分气场。
　　只是陆尘笙看着这个情况，脸上带着几分别扭。
　　这算什么事，原本好端端的想要云游四海，结果落了个这般下场？
　　不待陆尘笙多想，一旁的侍女便是上前搀扶着陆尘笙到了轿子上。
　　陆尘笙心中别扭，一旁的女参将虎视眈眈的将陆尘笙看着，陆尘笙也只能任由她们施为了。
　　这个女参将的实力极高，陆尘笙虽然没有和对方交手过，但是此前想要逃走的一次，被对方给堵住了。
　　那一次对方不经意使用出来的实力，让陆尘笙明白两人差距甚大。
　　上了轿子之后，迎亲的队伍开始锣鼓震天，唢呐吹的悠扬动听。
　　盛大的迎亲队伍穿过城中大街，引得百姓们纷纷侧目。
　　“这是谁家成亲，场面居然如此的浩大？”
　　“你还不知道啊？这是白家的啊！”
　　“白家？诡将军白依的婚事？”
　　一旁有百姓反应过来，立刻开口说了一句。
　　“可不是么，真是可惜了，白依那么好的将军，居然还要取这么一个纨绔，听闻这来的男人啊，在大苍国可是声名狼藉。”
　　“哎，那也总比差点将白依嫁出去的好。”
　　百姓们议论纷纷，扭头看着轿子里面满眼都是好奇之色。
　　轿子丝毫没有停留的意思，一路上声势浩大。
　　白府。
　　“人要到了么？”
　　新娘已然化上了妆容，婚服极显华贵。
　　蛾眉凤眼，肩若削成，腰如约素，鹅蛋脸上带着一丝冷厉，却不减半点灵气。
　　一旁侍女看了之后，顿时觉得惋惜无比，自家小姐哪里是那些男人可以配的上的？如今却也要嫁人了。
　　“马上就要到了。”
　　侍女咬了咬嘴唇，开口回了一句。
　　白依闻言点了点头。
　　“要不，小姐不嫁了吧？”
　　虽然白依美目中不带半点感情，但她还是能够感觉到自家小姐心中的意思。
　　白依看了一眼自己这个侍女，轻轻一笑，屋内百媚顿生。
　　“人都已经到了，如何能够不嫁？”
　　“这也不仅仅只是我的决定，不知道多少人都这般想的，又如何是我能够做主的？”
　　白依摇头说着，脸上笑容又收敛了起来。
　　“哼！那些男人们都不是好东西，也就姜国那边那个叫做陆尘笙的男子有点男子气概，敢于说出不和亲、不纳贡这些话来了，在看看他们！”
　　侍女俏脸上满是怒意，要说男人里面，当真有谁可以配的上自家小姐的，想来也就那个叫做陆尘笙的书生，兴许可以了。
　　白依闻言，顿时微微怔了一下。
　　美目朝着桌子上一看，在上面赫然便是写不和亲、不纳贡、不割地、不赔款，天子守国门，君王死社稷这一句话。
　　看着这一行字，白依微微失神了片刻，随后又是摇了摇头。
　　“若是有机会的话，当真想要去见见这个书生，听闻这书生还能够上马杀敌，那个叫做临雨的郡主，倒是好运气，出了这么男子硬生生的断了这和亲。”
　　白依心中微叹。
　　只是她生于这样的地方，想要见到姜国那位书生，怕是此生都不可能了。
　　“小姐，人到了。”
　　一名丫鬟忽的开口说了一声。
　　白依轻轻一点头，红盖头盖上后随着一同走了出去。
　　陆尘笙在这个时候，也被送到了白府门前，一个带着红盖头的女子，缓身上前牵陆尘笙下了轿子。
　　接下来的流程，陆尘笙就比较熟悉了。
　　不过让陆尘笙没有想到的是，还多了一些他极为不熟的流程出来。
　　鞭炮声震天，酒席上的客人还有不少。
　　不过根据陆尘笙的观察，似乎来的大都是一些军中之人。
　　这些人一个个都是脸上带着笑容，倒没有给陆尘笙脸色，喝酒的时候也热情无比。
　　一路护送的女参将在一旁虎视眈眈，不容这些人灌陆尘笙酒。
　　待到礼节全部完毕，陆尘笙这才被送到了房屋之中。
　　房屋中红色蜡烛摇曳，孤男寡女待在房间里头。
　　陆尘笙上前一步，有几分踌躇的将面前女子看着，“那个，在下若是说不是李君方，姑娘相信吗？”
　　“小女知你为小王爷不想入赘，但也不要用这种话来哄骗与小女，恰巧小女也不想结此婚，今日结亲事了，小女自不会约束你，分房而睡免得你不自在。”
　　白依清冷的声音响起，抬起纤手一指一旁的合卺，示意该喝了。
　　陆尘笙无奈了，对方不信，如此的话也只能够继续下去了。
　　片刻之后，陆尘笙掀开了对方的红盖头，待看清楚了红盖下的盛世红颜之时，倒是暗赞一声，此女倒是生的让人惊艳莫名。
　　白依看着陆尘笙，美目中却是丝毫没有半点感情。
　　“相公还是早些休息吧。”
　　说罢，转身离开了。
　　陆尘笙也不去计较，看了看一旁铺好的床铺，既来之则安之的想法涌上心头。
　　也罢，都已经来了，以后在行对策吧。
　　想到这里，陆尘笙直接躺上了新床。
　　被人掳走，到后面又被人绑上了轿子，陆尘笙这一路过来可就没有好好休息过。
　　即便陆尘笙是一个武者，此刻也已经精疲力尽，不消片刻间就沉沉睡了过去。
　　睡梦中，陆尘笙剑眉微微皱起，似是梦到了什么不开心的事情。
　　房门悄然被推开来，丫鬟进来一看陆尘笙没有盖好被子，轻手轻脚的掖好后，想了想又帮忙陆尘笙将皱眉拂平，这才悄然退了出去。
　　陆尘笙躺在柔软的被窝中，自是睡的无比香甜，尤其还是奔波了这般之久。

第两百二十九章 焰火绽放
　　次日，等到陆尘笙起来的时候，已经是日上三竿。
　　“初五...”
　　陆尘笙头有些疼，喉咙更是感觉有些冒火。
　　下意识的叫喊了一声。
　　门在这个时候吱呀一声推开来，一名丫鬟走了进来。
　　“姑爷，你的丫鬟没有带来，以后就由奴来照顾姑爷起居了，姑爷可以叫我小玉。”
　　小玉说着走进来，伺候着陆尘笙开始洗漱。
　　陆尘笙眉头一皱，随后心中恍然。
　　默默在对方伺候下洗漱完毕后，又换了一身衣衫，随后一伸，陆尘笙才发觉自己的宝剑也没了。
　　什么都没了。
　　陆尘笙忽的有种这样的感觉，仿佛又变成了一开始的时候，那种一贫如洗的感觉。
　　“姑爷饿了么？可要吃点东西？”
　　陆尘笙摸了摸头，“嗯，有粥么？”
　　“有，小玉这就让厨房去准备去。”
　　说着，小玉便是匆匆走开，让后厨的人准备去了。
　　陆尘笙出了房屋，待在院子之中忽的便是感觉到春雨细细落下。
　　算算时间，等到这一场春雨下完，怕就要进入到夏日了吧？
　　陆尘笙心中默想着，看了看周围。
　　颇大的一个院子，周围一些假山水池样样都有，是一个富贵之人才可以居住的地方。
　　陆尘笙正想着的时候，小玉端着盘子匆匆走了过来。
　　“姑爷，可以吃了！”
　　说着，便是将盘子递到陆尘笙身前，陆尘笙轻轻点了点头。
　　取过碗来喝了几口，一旁还有一点小菜，待陆尘笙一碗粥下肚后，顿时感觉身子微暖。
　　喝完粥后，陆尘笙在白府四下闲逛了一下，下人们见到了陆尘笙之后，都是用着敬畏的眼神将他看着。
　　倒是没有什么下人，在这个时候对陆尘笙有丝毫的鄙夷眼神。
　　早就听闻过李君方的名头，他们可不敢露出一些其余的神色来，惹恼了这个姑爷，那可是要倒霉的。
　　待陆尘笙稍微熟悉了一点白府上下后，眉头不经意微微一皱。
　　因为他发觉白府上下的家丁，似乎也太少了，与这偌大的府院，似有几分不相匹配。
　　本来有心想要想询问一二，但是想了想自己不过是一个赘婿的身份，有些事情还是不要操心了。
　　自从拜堂之后，陆尘笙倒是没有怎么见到那位白依，对方似乎经常不在白府之中一般。
　　陆尘笙要是有什么事情，都可以吩咐去小玉去做。
　　.....
　　“夫君他还是没有什么消息吗？”
　　琼月待在院子中，坐在了陆尘笙此前一直常坐的椅子一边，院子里头人不少，但是她依然感觉有些许空空荡荡的感觉。
　　“还没有。”
　　顾志方闻言，低声回了一句。
　　陆尘笙也不知道被抓去哪里了，到了现在一点消息也没有。
　　散布出去的家丁还有士卒们，都已经将周围翻了个底朝天了，只是依旧没有见到半点人影。
　　皇宫中的那位，因为这个也发了好几次火，吓的一些大臣们瑟瑟发抖。
　　只是即便如此，人还是没有半点的踪迹。
　　初五眼眸有几分无神的蹲在一旁台阶上，整个人显得死气沉沉的。
　　公子不在之后，整个院子里头，都显得有些没有活力了。
　　初五看了看一旁的小姐，还有守月几人，人虽然多，但她感觉不到有半点的生气。
　　往常在这个时候，公子应该吃腻了一道菜，然后就会教导她做一些其余的菜肴出来的。
　　要不然的话，公子在这个时候，应该在练字了才对，公子写的字可是很好看的！
　　初五回忆到以前，眼眸之中渐渐有了几分生气。
　　皇都之中那些卖桃树的人，都已经换成了她们的人，公子却是没有在去买过桃树苗了。
　　要是公子还在的话，院子里头应该种上了几颗桃树了才对。
　　初五心中想着，忍不住又看了看门口，那里熟悉无比的人影依旧没有出现。
　　“公子到底去哪里了？”
　　初五想着想着，眼眸又渐渐有了一缕雾气。
　　本来都已经说好了，赶走了那些鞑子，他们就可以一起回桃花坞的，怎么又发生了这样的事情？
　　初五心中升起一丝怨气，恨自己怎么没有站在公子那边。
　　守月有几分忍不住这样的压抑，提剑说道，“我出去找找吧！”
　　“去哪找？你都不知道人在哪里，你去哪找？”
　　琼月闻言，直接一皱眉头道。
　　“那现在怎么办？总不能就这样待着吧？”
　　守月皱起眉头，带着几分不安道。
　　一直没有听到对方的消息，如此等了这么久，她心中却是越发的不安起来。
　　“让茶楼那边的人，开始扩散出去，不管是在哪里，即便是在偏僻的地方都要有茶楼开启，即便是大苍国和承周也一样。
　　让他们发展到那边去，务必要用心寻找夫君。”
　　琼月深深吸了一口气，想到了陆尘笙留下来的茶楼，立刻开口说了一句。
　　初五闻言一喜，这是一个办法。
　　茶楼的一些情报工作是做的很好的，而且要是公子听说了茶楼，那也绝对会想办法去通风报信的。
　　这么一想，初五立刻连连点头。
　　守月闻言，想了想似乎也没有比起这个办法更好了，当即也默默点了点头。
　　“小姐，工匠那边派人送来了一些东西，说是小少爷早前让他们做的。”
　　“什么东西？”
　　琼月闻言，连忙追问了一句。
　　下人闻言，立刻让人将东西取了上来。
　　“说是叫做烟花的东西。”
　　说着，又说明了一下这东西的使用方法。
　　琼月闻言，贝齿微微咬着红唇，用火折子点了引信。
　　片刻之后，一声尖锐无比的声音响起，随即便是见到一道明亮的光点冲上夜幕之中。
　　啪！
　　一声清脆的声音响起，引得皇都里头的百姓们都是下意识的抬头看去，随即便见到了让他们永生难忘的一幕。
　　一朵璀璨无比的焰火花朵，直接盛开在了夜幕之中。
　　这就是夫君说的烟花么？
　　琼月看着这一幕，心中喃喃自语，若是夫君在场，一同欣赏这烟花该多好？
　　京都里的百姓们，都是抬头痴痴的看着这一幕，一些人不由自主的走出房屋，眼中满是赞叹的将这一幕看着。
　　皇都里，姜安霄也走出了御书房，看着天空中的璀璨焰火，眼神莫名。

第两百三十章 缺钱了
　　“姑爷，吃饭了！”
　　陆尘笙正待在院子里头，小玉轻步走来叫唤了一声。
　　陆尘笙点了点头，随着对方一同走到了屋内。
　　让陆尘笙没有想到的是，今日白依居然也在。
　　眼神微微一扫桌上饭菜，陆尘笙眉头不由一皱。
　　“相公来了，一起用膳吧。”
　　白依冷眸看了陆尘笙一眼，轻轻叫唤了一声。
　　即便不喜欢陆尘笙，也不喜欢这个婚事，但是从小受到的教育，让她在见到了这个男人之后，还是叫着相公二字。
　　也辛亏陆尘笙没有用强的，两人分房而睡也各自安好。
　　陆尘笙点头坐下，看着面前的素菜嘴角微微一抽，这都来了大半个月了，面前的也都尽数是一些素菜，这位娘子是喜欢吃素吗？
　　待陆尘笙坐下吃了几口后，忍了十来天的他，终于有些忍不住了。
　　“那个、家中是有什么规矩吗？为何就只见素菜？”
　　素菜也就罢了，分明就只是开水烫了一下，然后放了一点盐而已，这等生活水准，陆尘笙养起来的嘴巴，感觉忍受十来天，已经很了不得了。
　　白依清淡的俏脸上，涌起了一抹红润，耳垂出鲜红欲滴。
　　“晚上，让下人给相公弄点荤的。”
　　白依在一旁轻声说了一句，也觉得人家一个小王爷，跟着自己吃这么一些东西，着实有些太苦了些。
　　陆尘笙看了看一旁，欲言又止的小玉，总觉得好像有什么事情是自己不知道似的。
　　勉强吃了点东西后，陆尘笙招呼着小玉一起出门去了。
　　这一次是陆尘笙来这里这么久，第一次出门。
　　带上小玉主要是害怕自己出去了，到时候忘记回来的路怎么办。
　　“府上是不是有什么事情，你没有与我说的？”
　　陆尘笙看了看一旁的小玉，开口说了一句。
　　小玉闻言脸色微微一变，随后连忙摇了摇头，示意没有的事。
　　陆尘笙却是狐疑的将对方看着，见着小玉不说话，也就皱眉不在多说什么了。
　　春南城，是此处的名字，陆尘笙费了一些心思从小玉那打听的。
　　从这里要回到姜国，却是不知道要多少里路，也不知道要多少时间了。
　　小玉的认知，也就只有附近的一些城池，另外便是在远处一些山村了，除去这些以外，小玉知道的可就不多了。
　　在这样的情况下，陆尘笙想要问出些东西来，都是有些难度。
　　承周国的建筑风格，与姜国的倒是有些诧异，大约是用料一类的有些不同，建筑风格多了一些变化，不过总体来说却依旧是让人赏心悦目。
　　陆尘笙沿着青石铺的街道朝着前头走去，一旁有着柳树，也有着摆下棋盘正在对弈的老人家。
　　小巷子里头有着追逐打闹的孩童，看起来极为的和谐。
　　街边一些买吃的，飘来浓浓的香味。
　　片刻之后，陆尘笙忽的驻足。
　　“这桃树苗怎么卖？”
　　陆尘笙说着，一边有些警惕的将面前的行脚商看着。
　　经过上一次的事情之后，陆尘笙对于这类商人都有了那么一丝警惕，即便这是异国他乡，但依旧不妨碍陆尘笙的警惕。
　　行脚商一见面前陆尘笙穿着颇为华贵，连忙开口所到，“公子，一棵只需十枚铜钱就好。”
　　十个铜钱？
　　也不算太贵。
　　陆尘笙点了点头，扭头看向一旁的小玉。
　　小玉洁白的脖颈上染上了一层红霞，“姑、姑爷，能不买这桃树苗么？”
　　小玉一边说着，一边小手搅在了一块，满是忐忑不安的模样。
　　陆尘笙见状一怔，点了点头后，眼神带着不舍，深深看了一眼这桃树苗后，转身离开了。
　　好久没有给九娘栽下一颗桃树了吧？
　　陆尘笙心中叹了一口气，脸上带着些许惆怅。
　　小玉跟在姑爷身后，见着姑爷放弃买桃树苗后，心中骤然松了一口气，只是在抬起头来，见着自家姑爷一脸惆怅，眼中带着几分恋恋不舍，顿时又有几分心慌了。
　　这样的眼神她自然是认的得，想在以前的时候，她见着路边的糖葫芦什么的，那也是这样的眼神。
　　待走了片刻，四下无人的时候，陆尘笙忽的一驻足。
　　“白府里头怎么会这般缺钱？”
　　陆尘笙扭头，将一旁的小玉看着，眼神之中带着奇怪。
　　此前他没有多想，理所当然的以为，住在这样的地方，断然不可能缺少用度才对。
　　但是刚刚小玉这般的表情，让陆尘笙明白这白家怕是当真没钱了。
　　要不然的话，他做为一个姑爷对方没道理，连这么十个铜钱都不让用的。
　　小玉闻言，满是羞红着脸将自家姑爷看着。
　　“不要说不是，要是连这都看不出来，你家姑爷那和傻子有什么区别？”
　　小玉闻言，知道这事情瞒不下去了，便是将白府的情况说了一遍。
　　陆尘笙听完之后，顿时满脸无语。
　　白依家中还有两个哥哥，这是陆尘笙在此前便是知道的。
　　只是这两个哥哥，平日里开支极大，妥妥的便是一个纨绔子弟。
　　早前的时候便是将白家的一些家底都给花的差不多了。
　　到了后来，家中没有什么可以让他们花的了，便是打上了白依的主意。
　　白依此前打过不知道多少次的胜战，皇上也赏赐了一些良田，一次瓷器什么的，都被这二人偷偷拿去花了。
　　白依经常不在白府，前往军中处理事务什么的。
　　白府上下没有人拦得住这二人，自然是让这二人连连得逞。
　　到了后来，二人变本加厉，开始典当各种器物。
　　弄的如今白府已经没多少钱了，连一些家丁都被遣散了，吃喝用度都是一件难事。
　　陆尘笙听着连连按着自己的额头。
　　这白依貌似也是一个常胜将军了，居然也处理不好自家中的事情。
　　家中这会儿的情况，都要揭不开锅了。
　　小玉说完之后，便是小心翼翼的看着陆尘笙，一幅害怕陆尘笙发怒的模样。
　　“罢了罢了，回家去吧。”
　　听着这样的消息，陆尘笙连逛街的兴致都没有了，转身带着小玉一起回去了。

第两百三十一章 命案
　　白府上下，待见着陆尘笙回来后，众下人都是恭恭敬敬的对陆尘笙问好。
　　陆尘笙回了一下，随即重新坐在了小亭子里头，他习惯性的在想事情的时候，会坐在这样的地方。
　　“小玉，这里有什么比较容易赚钱的法子吗？”
　　陆尘笙看了看一旁的小玉，开口询问了一句。
　　这白府未免太穷了，连肉都吃不上了，这怎么可以？
　　也难怪这小玉看起来，有几分消瘦的模样。
　　小玉想了想，又摇了摇头，“姑爷，小玉对于这事情不是很懂。”
　　说着，小玉看着陆尘笙，脸上带着几分小心翼翼的神色，深怕陆尘笙生气的模样。
　　陆尘笙看着无奈，自己又不会吃了她，这般的小心翼翼的做什么。
　　“白府呢，就没有做什么生意吗？就靠着你家小姐那一点俸禄，养活全白府上下吗？”
　　小玉想了想，这会儿倒是点头了。
　　“嗯嗯，小姐她俸禄不是很多，养活白府上下很困难的。”
　　陆尘笙嘴角一抽，让你回答，不是让你在说你家小姐多可怜。
　　真说可怜，有人比的上他吗？
　　“行了，我知道了。”
　　似乎在小玉嘴中问不到什么有用的东西，陆尘笙想了想也就不为难这小玉了。
　　小玉见着自家姑爷，似乎有几分没精打采的模样，想了想补充道。
　　“其实本来有几处置业的，但后来都被少爷他们给卖了。”
　　陆尘笙哭笑不得，这两个家伙是败家子吗？怎的连这下蛋的鸡都下的去手？
　　这白依也真的是，偌大的白府怎么就治理成了这般模样，看这个情况，怕不是哪天连这白府都要给卖了。
　　想要做点生意吧，看看现在的情况，怕是连启动资金都没有。
　　陆尘笙心头无语，知道怕是一时半刻的也弄不到什么钱了。
　　半响后，陆尘笙长长的叹了一口气。
　　小玉见状，想了想之后，小脸上也顿时露出一抹愁容，跟着叹了一口气。
　　傍晚，日头渐渐落下之时，小玉转身去就去后厨吩咐，晚上弄一样荤菜做给姑爷。
　　陆尘笙见状连忙跟了上去。
　　小玉起初不解，但随后见着自家姑爷居然要跟着一起到后厨里头，顿时脸色微微一变。
　　“姑爷，这地方不是你该来的。”
　　小玉急匆匆的说着，一边把陆尘笙朝着外头推去。
　　“我就进去看看。”
　　这好不容易弄一道荤菜，可不要被他们给弄砸了。
　　小玉却是不依，直接就是推陆尘笙出去，死活不让陆尘笙进去。
　　陆尘笙拗不过这小玉，只能退了出去。
　　待到晚膳做好，陆尘笙与白依一同坐了下来，桌上已然多了一道荤菜。
　　陆尘笙满怀期待的看去，随后脸色微微一僵。
　　这一道荤菜应该是鸡肉才对，只是看模样似乎是开水煮过一遍后，在放了些许盐巴的模样。
　　汤里头都没有多少的油水了。
　　里面还配上了几片菜叶，做为点缀。
　　嗯，还知道弄点配菜，勉强算懂得做菜的....
　　小玉站在一旁，有几分眼巴巴的看着这一小盘鸡肉。
　　“你也一起坐下吃点吧。”
　　陆尘笙看着小玉这般模样，招了招手说了一句。
　　小玉闻言，立刻把脑袋摇晃成了拨浪鼓一般，“小玉只是一个丫鬟，怎么能够坐下一起吃？”
　　陆尘笙却是不管那么多，拉着对方将她按在了椅子上。
　　取过一个碗筷，给对方盛了一小碗米饭后，又把面前的肌肉夹了一块到对方小碗里头。
　　“姑爷...”
　　见着陆尘笙把鸡肉夹给自己，小玉顿时愣住了，定定的将陆尘笙看着。
　　陆尘笙将又伸手夹了一块给白依。
　　对方从开始的时候，就没有动过这鸡，看情况似乎是不喜欢吃的样子。
　　只是陆尘笙压根就不信，怕不是对方想要留给自己吃的。
　　只是这菜的模样，陆尘笙着实也提不起什么兴致了，夹给对方之后自己扒拉了一下米饭。
　　刚刚伸到鸡肉那的汤汁，带了一些到嘴中，陆尘笙顿时脸上微微一苦。
　　这汤汁的味道就明显不对，甚至有些太咸，当着不知道对方是怎么做的。
　　只是一旁两女在此刻，却是吃的津津有味的很，看样子极为的喜欢。
　　陆尘笙也不多说，扒拉一下米饭，夹了几筷子不知怎么做的小菜，算是应付过去了。
　　待陆尘笙吃完后，放下了手中的碗筷，转身出门去了。
　　白依在一旁什么话也没有说，依旧是在静静的吃着饭。
　　夜幕降临，陆尘笙无事可做，他这边连纸都没有看到，棋盘也没有。
　　也就有一些书籍而已，陆尘笙闲着无聊，拿着书架上的书籍取了几本翻阅了片刻。
　　只是片刻之后，陆尘笙又把书籍塞了回去，有一些是奇闻异事什么的，情节都是老套路，陆尘笙一看便知道后面的内容。
　　论脑洞的程度，也远远比不上后世，着实也没有什么好看的。
　　“姑爷要睡了吗？”
　　小玉走到门口，轻轻询问了一句。
　　陆尘笙应了一声，着实也没事可做，倒不如早睡早起。
　　小玉见状，立刻打开热水，伺候着陆尘笙洗漱一番，陆尘笙这才躺在床上睡了过去。
　　次日，当陆尘笙起来之后，外头阳光明媚。
　　陆尘笙在一旁喝粥，小玉开始叽叽喳喳的与陆尘笙说起来。
　　“今日春南城里发生了一起命案了呢，死者的丈夫回到家中，就看到自家妻子身亡，连头颅都不见了，好是吓人。”
　　小玉与陆尘笙叽叽喳喳的说着，自己听到的消息，脸上都带着几分惊惧。
　　大约也是被这样的事情给吓到了。
　　与陆尘笙相处了一段时间，见着陆尘笙不是那么不好说话后，小玉有时候也就经常与陆尘笙，说说自己听到的事情。
　　陆尘笙闻言点了点头，只是在一旁听着。
　　“听说凶手就是死者的丈夫，不过县令打了三十大板子下去，人家就是不承认。”
　　“可能人家真的不是凶手。”
　　陆尘笙终于有了回应，轻轻的说了一句。
　　小玉闻言皱眉思索了一下，又跟着摇了摇头，“那也不对啊，除去他以外，还能够有谁呢？”

第两百三十二章 狩猎
　　陆尘笙听着小玉这般询问，也不说话了，这哪里知道会是谁？
　　他对于这里又不熟悉，也不可能听着小玉这般一说，就知道了凶手是谁。
　　吃过早膳后，陆尘笙带着小玉出门了，这次他想要到处去瞧瞧，看看能不能找到一个赚钱的法子。
　　“你说，城中有没有什么地方，写诗就可以赚到钱的地方？”
　　陆尘笙想了想，冲着一旁小玉询问了一句。
　　小玉闻言皱眉苦思片刻，随即一摇头，“没有。”
　　说完，小玉抬头看着陆尘笙，“姑爷还会写诗吗？”
　　此前听到的传闻，自家这位姑爷也就只会去青楼，哪里会写诗？
　　陆尘笙闻言笑了笑，“会一点吧。”
　　小玉闻言，当即眼眸亮起，“姑爷可真厉害，居然还会写诗，改天要是姑爷写出些好的诗词出来，小姐她肯定也会喜欢的。”
　　陆尘笙点了点头，带着小玉逛起了春南城。
　　城中倒是应有尽有，这里的纸张比起桃花纸也有几分不如。
　　如果弄出桃花纸出来，想来是可以赚到一些钱的，只是作坊前期却也需要一笔钱，才可以弄出来的。
　　而且，没有娴熟的工匠，这产量可就有些喜人了。
　　将纸看了一眼之后，陆尘笙收回了眼神，知道这个办法行不通。
　　片刻之后，陆尘笙又是走过了许多地方，诸如酒肆一类的，都被陆尘笙排除了。
　　这里的人一样，也不怎么喜欢高度数的酒水，蒸馏酒也不能够实现了。
　　如果是肥皂的话，那也需要熬制出大量的猪油才行，陆尘笙又是摇了摇头。
　　这事情有点麻烦啊。
　　陆尘笙感觉有些无奈了，想要赚钱也不是那么简单啊。
　　本来也算家财万贯了吧，怎么现在又一贫如洗了。
　　陆尘笙有些头疼的揉了揉头，要不然去找些盐矿？
　　现在的盐可是很贵的，一些百姓们都有些吃不起。
　　也不行，私自贩盐死罪，在加上他身份有些敏感，这种事情还是不要去碰的比较好。
　　这不行那不行的，陆尘笙顿觉得浑身难受了。
　　小玉在一旁小心翼翼的跟着，感觉自家姑爷心情似乎不太好的样子。
　　片刻之后，两人出了城。
　　城外还有一处小河，看起来清澈的很，还能够见到一些鱼在里面流着，几个稚子正在垂钓，看样子也想着钓些鱼儿上来。
　　陆尘笙看了一眼，又扭头看了看自己的双手。
　　...连个鱼竿都没有。
　　陆尘笙有些丧了，待在旁边看了片刻之后，转身叹了口气走了。
　　“娘子她是将军的话，家中有弓吧？”
　　陆尘笙想了想，开口对着一旁的小玉询问了一句。
　　小玉闻言歪头想了想，“没有，但是小姐营中应该有的。”
　　“姑爷要做什么？”
　　小玉有些奇怪，姑爷看起来瘦瘦弱弱的，要这弓做什么？
　　“去打猎，小玉觉得怎么样？”
　　要是有弓的话，兴许可以去射些野鸡什么的回来。
　　小玉微微张了张小嘴，“姑爷也只是瘦弱书生模样，如何可以打的到？况且附近山里猎人颇多，姑爷也很难打到的。”
　　小玉带着几分认真，冲着陆尘笙说着，差点没把陆尘笙给说哭了。
　　“总之去看看，兴许你家姑爷运气好，还可以猎到猎物呢。”
　　陆尘笙不服气，既然短时间也没有办法弄到钱，总可以弄点野味吧？
　　每天吃的那点东西，陆尘笙觉得这原本有些消瘦的身子，还得在瘦下去不可。
　　小玉见着姑爷一幅很认真的模样，也就不再劝说了。
　　片刻之后，两人回到了白府，陆尘笙找到了白依，说是想要一幅弓。
　　白依看了陆尘笙一眼，随即点了点头，吩咐人去拿。
　　带一炷香后，一幅上好的一张弓，便被送到了白府里头，还有一些箭矢。
　　“相公可会射箭？”
　　陆尘笙闻言有些尴尬的摇了摇，他是想着自己练练就好。
　　白依见状也没有说什么，领着陆尘笙来到院子里头，让人立刻一个靶子，让陆尘笙带上护臂以及扳指，以免受伤。
　　随即，她站在一旁开始示范，传授陆尘笙射箭的要领。
　　待白依说完，弯弓如满月，箭矢咻的一声直接正中靶心。
　　随即，白依将弓递给陆尘笙，示意陆尘笙试试。
　　陆尘笙接过之后，也带着几分好奇，当拉弓到了弯月之时，瞄准后松开。
　　咻...
　　箭矢飞过了靶子，直接射到了一旁的墙壁上。
　　陆尘笙脸上闪过一抹尴尬，这差距有点太大了。
　　白依见状忍俊不禁，嘴角微微一勾，泛起一丝笑容。
　　待到回神过来后，又立刻恢复到了冰冷模样。
　　陆尘笙也不气馁，按照白依刚刚见到的，重新开始射击。
　　这一次比起上一次倒是好了一些，擦着靶子边缘飞了过去。
　　白依摇了摇头，走近一些之后又指点了一番。
　　陆尘笙这一次终于找到要领了，直接击中靶上，距离中心虽有些距离，但也算不错了。
　　见此一幕，白依暗自点了点头，李君方这天赋倒算不错。
　　若是肯用心的话，在军中也可以调教成一名神箭手。
　　只是随后她看了一眼对方，暗自一摇头，对方一个纨绔子弟，怎么可能会去军中这样的地方，倒是自己想多了。
　　见着陆尘笙自己练着上手后，白依不在站着，扭头离开了。
　　陆尘笙这一练，足足练了好几天的功夫，有此前练武的底子在，陆尘笙上手的速度极快。
　　如此练了一番后，陆尘笙终于兴冲冲的带着小玉出门去了。
　　“姑爷，那县衙的案子还没有结，那死者的丈夫不承认自己杀妻，我们这个时候出去会不会太危险了。”
　　小玉有些害怕，拉着陆尘笙想要不出去。
　　陆尘笙却是没有什么担忧的，人家杀的也只是一个普通人而已，自己这怎么着也是一个武者。
　　当真打主意到了他身上，拿下对方想来也不碍事的。
　　陆尘笙不惧，小玉见此一幕，看了看自家姑爷手中拿着弓箭，也觉得不碍事了。
　　自家姑爷这些时间，箭术上涨的厉害，真来了歹徒应该能够应付才对。

第两百三十三章 叫花鸡
　　“这杀妻一案，也有些时日了，到了现在还没有破案？”
　　陆尘笙有些奇怪，这案子也有些时间了吧。
　　“嗯，本来断定是杀妻一案的，但是那女子在死前的时候，男子在外头和人喝酒，却是有人证，而且到了现在头颅也不知所踪。”
　　小玉在一旁轻声应着，只是一想到这头颅还不知道在哪，就觉得浑身有些发抖。
　　陆尘笙倒是淡定的很，“这凶手想来是另有其人才对。”
　　“姑爷猜测到凶手是谁了？”
　　听着陆尘笙这么一说，小玉立刻有些好奇的询问道。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“有了一些猜测，却是不大清楚，不过这事情与我们没有太大的关系，我们进山捕猎去。”
　　说罢，带着小玉一起进了山。
　　小玉对于这山里到是有些熟悉，带着陆尘笙进了山，朝着比较容易有野生动物的地方走去。
　　山里时不时还见到其余的百姓们。
　　见着陆尘笙两人，他们也不奇怪，一些权贵家的弟子，有时候闲着无聊进山打猎是常有的事情。
　　陆尘笙带着小玉进了山，许是运气比较好，在随后就见一只野兔，正在树林中蹦跶。
　　陆尘笙这边才刚刚弯弓搭箭，却是见着兔子极为警觉的跳走了。
　　小玉见着也有些失望，随即又带着陆尘笙继续朝着前方走去。
　　接下来的运气可就不太好了，一路上什么也没有见到，倒是见到了一些果树林。
　　不过都是百姓们种植的，陆尘笙也没有去动。
　　忙碌了一天，到了太阳渐渐落下，陆尘笙也没有在见到其余的猎物。
　　这让陆尘笙大受打击，“这山中的猎物这般少么？”
　　陆尘笙还记得，他小时后在自家的山上还徒手抓过小兔子来着。
　　小玉却是不在意，她在来的时候就已经想到过，怕是会空手而归了。
　　进山的猎人们，其实猎物到手大都是自己布置下的一些陷阱，能够拿着弓箭猎到的，反而是少的可以。
　　“姑爷，时间不早了，我们还是先回去吧。”
　　在晚一些回去，怕是就要天黑了。
　　陆尘笙无奈，只能点头与对方一同走回去。
　　只是就在回去的路上，陆尘笙忽的瞥见尾后带着几根彩色翎羽的野鸡，顿时脸色一喜。
　　轻轻抓了一下小玉，让其不要出声后，陆尘笙深吸一口气，弯弓便射。
　　“噗！”
　　弓的力道极强，直接将野鸡射在了一旁。
　　陆尘笙心中泛喜，带着小玉连忙上前。
　　两人上前后，才发现这野鸡身后居然还跟着一群的小野鸡，心中更乐了。
　　“带回去，养上些时间，又有野物可以吃了。”
　　今天一趟总算没有白出来，陆尘笙喜滋滋。
　　待到回到府上，小玉立刻叫人来处理野鸡。
　　陆尘笙则是在一旁看着，等到下人就要拿着野鸡去厨房时，立刻叫住了对方。
　　用着自己回来的时候，采下来的一些绿叶，着手开始处理野鸡。
　　调料全部刷上，在用叶子包裹上，一旁抓起来的黄土搅和一下，变成了一个泥球。
　　小玉在一旁看着一愣一愣的，不知道自家姑爷在作什么。
　　“等着，美味等会儿就出来了。”
　　陆尘笙一边和小玉说着，一边开始生火。
　　等到烧的差不多之后，陆尘笙这才让小玉盛来饭，轻轻一敲，打开泥土盖层后，里头的香味顿时弥漫开来。
　　小玉在一旁嗅着直流口水，眼巴巴的将这野鸡看着。
　　陆尘笙扯了一个鸡腿给对方，“来，吃吧！”
　　小玉满是喜色，也不和陆尘笙客气了，直接拿起就吃。
　　相对比之下，陆尘笙就显得文雅多了，一边吃着饭，然后在配上几口肉。
　　小玉吃的小嘴周围都是油水，一根鸡腿下肚，犹自有些意犹未尽的舔了舔指头。
　　陆尘笙见状又给对方撕了一根鸡翅。
　　待到后面，小玉越吃越快，陆尘笙有些坐不住了。
　　在让小玉这样吃下去，他可就没有多少可以吃的了。
　　随即，陆尘笙也不和小玉客气了，抓起一旁的鸡翅开始啃起来。
　　待到完整的一只季，全部都成了一堆骨头后，两人都是舒服无比的坐在一旁。
　　“姑爷，你做的这鸡真好吃！”
　　小玉小脸上满是满足，她还没有吃到过这么好吃的做法，“姑爷，这种做法叫什么？改天小姐回来了，也让她跟着尝尝。”
　　小玉有了好吃的，也不忘记自家的小姐，想着能够让自家小姐，也可以吃上一些。
　　“叫花鸡，等到时候在有鸡了，姑爷在弄个给你吃。”
　　陆尘笙摆了摆手，这都这么多天没有尝到了肉味了，这一次是舒坦了。
　　小玉闻言连连的点头，脸上满是欢喜。
　　“对了，娘子她经常不在府上，都是去做什么了？”
　　陆尘笙有些奇怪，这白依虽然是将军，但也不至于天天不在府上吧，军中有那么多事情？
　　“当然是练兵之类的事情了，到秋日的时候，怕又有外域的那些人来犯了，他们可是特别喜欢秋天的时候，来我们国家劫掠的。”
　　小玉闻言，理所当然的回应了一句。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，这些鞑子，天天就想着抢抢这个，明天又是抢抢那个，没完没了的很。
　　听着白依是在练兵，陆尘笙也就没有多过去操心了。
　　两人吃完，小玉收拾了一下残局，随后又伺候着陆尘笙沐浴了一番。
　　爬了半天的山，出了一身汗，舒舒服服的沐浴一番后，确实是舒坦了许多。
　　陆尘笙这边刚刚准备躺下，小玉偷偷摸摸的走到身旁。
　　“姑爷，你知道红楼吗？”
　　陆尘笙闻言一怔，看了看小玉一眼，有些奇怪，“怎么了，问起这东西？”
　　“此前听人说起这书，那人讲了一些之后就没有在讲起过了，以姑爷的身份应该有看过才对，想要问问后来怎么样了。”
　　陆尘笙听着愕然，没有想到红楼都传到这边来了。
　　陆尘笙也没有多想，问了一下小玉都听到哪里了，随即与小玉说起接下来的内容。
　　等到陆尘笙说道蜡烛都烧了一半，小玉早已经睡去，陆尘笙见状摇了摇头，将小玉抱到一旁的床上。

第两百三十四章 算计
　　次日，等到陆尘笙醒来之时，小玉便是兴冲冲的跑了进来。
　　“姑爷，你是不是知道那个杀妻案的凶手是谁？”
　　小玉眼巴巴的将还躺在床上的陆尘笙看着，只把陆尘笙问的都是愣了一下。
　　才刚刚醒过来的他，这会儿脑子还有几分泛着迷糊。
　　“怎么了？”
　　陆尘笙回神过来，纳闷的将这小玉看着。
　　“衙门那边发了告示，说是谁能够帮忙破案的话，赏银二两！”
　　二两？
　　陆尘笙顿时眼眸亮起，连忙起身，“帮姑爷我穿戴好衣服，我们去领钱去！”
　　小玉闻言，顿时也来了精神，连忙七手八脚的帮忙陆尘笙穿戴好衣服，又是端来热水，帮忙自家姑爷洗漱过后，两人便是匆匆出了门。
　　片刻之后，两人来到了衙门前，禀明来意之后，衙役将两人都是带了进去。
　　“便是你们两个，说是可以找到凶手？”
　　县令看着面前的两人，眉头皱起，语气带着几分狐疑。
　　大约也是不怎么相信，就陆尘笙可以找出凶手。
　　“行不行，大人不防让在下试试，不就知道了？”
　　县令闻言一想，也是。
　　这个案子可是把他想的头疼的很，本来都想直接断案，此乃杀妻。
　　只是后来又出了认证，随后又是不少的百姓们都跟着喊冤，他反而不敢直接断案了。
　　只是这案子这般拖延下去，对于他的威严损害极大，便想出了这么一个法子出来。
　　“如此，你如何破案？”
　　陆尘笙闻言一拱手，“还请大人将城中所有做寿材的木匠都找来。”
　　县令眉头皱起，不知这陆尘笙卖的什么药，但也挥了挥手，让衙役去把人都给找来。
　　片刻之后，便是有着十来人都被找了上来。
　　陆尘笙见了也不客气，直接询问道，“在柳氏死亡那几日，可有那户人家出殡？要棺材的？”
　　木匠们闻言对视了一眼，想了想其中一个老者说道，“是有一家，乃是丁家的丁员外，要了一口棺材，说是家中的丫鬟病死了。
　　说来也怪，这人死了，出殡那天棺材却是轻盈的很。”
　　老木匠对于这个事情有些记忆，直接开口回了一句。
　　陆尘笙立刻心中了然，心知自己所想的没错。
　　“大人，还请立刻派人去查验此棺材中的尸首，并且将这丁员外抓下，若是大人在此人家中多查勘一番，想来会另有收获。”
　　县令眉头皱起，想了想之后还是照做了。
　　片刻之后，丁家员外被抓到了衙门之中，随即让所有人都是意外的是，那柳氏居然也被带了回来。
　　“这、这是怎么回事？”
　　这会儿，就是上面的县令看着都懵了，满脑子有些浆糊的将这一幕看着。
　　而随后，前去开棺的衙役也跑了回来，说是棺中就只有一个头颅！
　　听着这话，小玉在陆尘笙身旁，都是不由身子微微一紧，抓住了陆尘笙的衣角。
　　“这到底是怎么回事？”
　　县令忍不住发话了，按理来说这柳氏不是已经死了么？
　　陆尘笙闻言一笑，“很简单，柳氏压根就没有死，想来死的其实是丁员外家中的那个丫鬟吧，两人做了一些手脚而已。”
　　一旁的丁员外此刻脸色也有几分苍白，战战兢兢的将自己做的事情，都给交代了出来。
　　原来他与柳氏偷情，随后渐渐有些喜爱上了对方，随后思量一番，便是打死了自己的一个丫鬟，用了丫鬟的身子代替了柳氏。
　　初见死了妻子，做丈夫都是没有怎么检查，只以为是自己的妻子，随后匆匆报案。
　　在之后，便是所有人都以为，其实是他打死了自己的妻子。
　　而留下的一个头颅，就直接拿了一口棺材拉出去埋了，想来也就不会有人知道了。
　　这是丁员外所想的妙计，没有想到居然被陆尘笙给识破了。
　　听到这里，县令都是瞪大了眼睛，有几分不可思议的将一旁的陆尘笙看着。
　　对方也只是听说了一下案子，怎么会这般快就破解出来了？
　　陆尘笙却没有理会那么多，只是一伸手，“大人，银子呢？”
　　县令嘴角一抽，“拿一两银子给他。”
　　说着，便是挥了挥手，让陆尘笙快些离开。
　　陆尘笙眉头一皱，这可是说好的二两银子，怎么变成了一两？
　　一旁的师爷见状顿时心中一惊，连忙上前一步悄声说道，“大人，虽然这书生看起来有些面生，但是他身旁的那个丫鬟，可是白府中的人，这钱...”
　　县令闻言眉头一皱，白府的人？那可不能惹了。
　　“本官记错了，是二两银子。”
　　这一次的语气客气多了，一旁的衙役立刻取了二两银子，送到了小玉手中。
　　小玉见着手中二两银子，乐的眉开眼笑，别提多开心了。
　　陆尘笙见此也微微一笑，领着小玉便是转身离开，至于对方接下来要怎么判决那个员外，就不是他的事情了。
　　出了衙门后，小玉小脸依旧红扑扑的，“姑爷真厉害！是怎么知道这凶手的？”
　　“凡事要动脑子去多想想，死者的头颅为什么会不见了？人家拿走一个头颅的目的，最有可能的原因，就是不想让人辨认出死者原本的面目。
　　为何要这么做，仔细的想一下，在之后考虑一下这头颅去哪了，正常人来说，是不可能埋在自家院子里面的，送出城外有人排查，唯一比较安全的方法，自然是用棺材来运了。”
　　古人都是比较忌讳，自然不可能将这种东西卖在自家院子什么的，埋在别人那，也容易被人发觉。
　　但要是用棺材运出去的话，那就简单安全多了。
　　这么一推理，这事情就简单多了。
　　小玉听着发懵，到了最后看了看自家姑爷一眼，“那姑爷，听说之前的时候姑爷要逃婚，这么聪明为什么还被抓了？”
　　陆尘笙嘴角一抽，忽的感觉好扎心。
　　是啊，这么聪明还被人算计了。
　　陆尘笙这会儿基本可以断定，此前的那位李君方，绝对就是在算计自己。
　　而偏偏，陆尘笙还就是上当了。

第两百三十五章 争个高低
　　陆尘笙有点不想理这小玉了，不会说话就不要说话，简直是太扎心了一些。
　　手中有二两银子，陆尘笙有了底气。
　　带着小玉去大街上购置了一些食材，然后又找到了卖桃树苗的人那，买了一颗桃树。
　　拿着到手的桃树苗，陆尘笙开心莫名，领着小玉便是匆匆回了白府。
　　拿来锄头，轻轻的将桃树苗种了下去，又把土填平。
　　待桃树苗种下后，陆尘笙坐在一旁的小亭子里，看了一下午的时间。
　　小玉暗自觉得奇怪无比，不知道自家公子这是怎么了。
　　到了傍晚的时候，远远的见到烟火升起，陆尘笙有些按耐不住了，朝着后厨走去。
　　待走近了之后，才发现后厨忙碌的人居然也是小玉。
　　陆尘笙怔了一下，随后立刻明白过来，怕不是白府也没有多少钱养着那么多人，所以这后厨的事情，都是这小玉包了。
　　小玉也见到了陆尘笙，当即极为不安的跑了出来。
　　“姑爷，你来做什么？”
　　陆尘笙看了看厨房里头，“姑爷来教你几手，让你做出来的东西，能够和那天的叫花鸡一样好吃。”
　　小玉闻言一怔起初还来想要拒绝，但是一想到自家姑爷那天做的叫花鸡，犹豫着应了下来。
　　“这没油啊？桂皮也没有、胡椒粉也没有...”
　　陆尘笙进了厨房后，左右看了看，感觉厨房中的调料着实也太少了。
　　小玉听着有些发懵，因为她有些不知道自家姑爷在说什么。
　　陆尘笙看了看，让小玉拿着一块肥肉熬了一些油出来，猪油炒东西那还是很香的。
　　当热油下锅后，铁锅中飘来的香味，当即引得小玉深深吸了一口气。
　　陆尘笙在一旁指点，小玉则是有几分笨拙的做着。
　　半个多小时后，几样菜终于全部出锅。
　　等到陆尘笙招呼着小玉一起坐下后，小玉连忙坐了下来。
　　小嘴里头，片刻就塞满了各种菜，险些没有噎着了。
　　陆尘笙看着直摇头，他吃的还是慢条斯理的很。
　　相比起以前吃到的，小玉这火候还是差了那么一些。
　　陆尘笙吃的不快，小玉倒是如风卷残云一般，待发觉自己差不多吃了所有菜肴后，小脸顿时红扑扑的很。
　　“姑爷...”
　　小玉有些不大好意思了，陆尘笙倒是摆了摆手，“没事，喜欢吃以后就多做一些。”
　　小玉闻言连连点头，想着之后一定要多做一些才行。
　　天气逐渐炎热起来，陆尘笙有几分惋惜。
　　可惜已经不在桃花坞那了，要不然的话还可以在门前游水一番。
　　...
　　啪！
　　一字落下，黑子被吃了一大半。
　　大榕树下，两名老者正在对弈，陆尘笙则是坐在一旁看着。
　　棋局上的局势，现在是白子优先，黑子看情况可不妙。
　　持黑子的老者见状眉头皱起，也注意到了自己的情况极为不妙。
　　持子半响后，魏然叹了一口气，“输了，你这最近的棋艺可是精进了不少。”
　　对面的素衣老者闻言嘿嘿一笑，“能够赢你一次倒也不容易。”
　　灰衣老者闻言，摇头笑了笑，却也没有多说什么。
　　倒是在这个时候，扭头看了一眼一旁的陆尘笙，“小伙子，你在这看了也有好几天了，看你的样子也应该懂得一些棋术，来下一手？”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“懂是懂的一些，只是在下棋术不精，就不献丑了。”
　　两人闻言对视了一眼，也都点了点头。
　　他们的棋术经过这么久的磨练，自然是极为厉害的。
　　陆尘笙这般的年轻，说是棋术不精到也正常，不过对于陆尘笙这般的诚实，两人还是颇为的满意。
　　“棋术不精也属正常，不过多与人交流交流，还是会进步的。”
　　余姓老者看了一眼陆尘笙，摸着胡子开口说了一句。
　　一旁的范姓老者闻言，也跟着点头应和，“是啊，棋术不精不要气馁，要多余人沟通交流，你有此心性，能够来这么多天观看，已经属实不易了。”
　　陆尘笙闻言点点头称是，但还是没有去与对方对弈。
　　两个老者见状也多说什么了，陆尘笙这般的不愿意，他们自然也不会强求，只当陆尘笙确实是棋丑，以至于不愿意上前对弈。
　　不过此子心性还是很好的，能够认真的观看，并且一直默然不语，只做一个看客。
　　对弈之时有时候多一个看客，那也会让对弈的人，多了一些知己的感觉，到底对陆尘笙的感官不错。
　　等到两人又是下了一手，小玉匆匆找来，见到了自家姑爷后，脸色微微一松。
　　“姑爷，该回家吃饭了。”
　　陆尘笙闻言点了点头，“两位，小生就先告退了。”
　　说着，陆尘笙冲着两人拱了拱手。
　　两人都是点头，冲着陆尘笙一笑。
　　片刻之后，等到陆尘笙离开不见身影，两人依旧继续下着棋。
　　“这孩子看起来还算不错。”
　　“嗯，确实还不错的样子，就是不知道才华如何。”
　　“改天试探试探？”
　　“到时候在看看吧...”
　　....
　　“姑爷也很喜欢下棋吗？”
　　小玉看着自家姑爷，这些天里，自家姑爷没事做，就特别喜欢去看两人下棋。
　　“算是兴趣吧。”
　　陆尘笙想了想，开口回应了一句。
　　此前陆尘笙都是自己对弈，如今看到其余人下棋，而且招数以及套路什么的，都是与陆尘笙以前下的，有着一些差异。
　　见到了之后，自然觉得有一些意思，这些天看下来，收获很大。
　　“那姑爷的棋艺，是不是可以胜过那两位两人家？”
　　小玉对于陆尘笙似乎有一种盲目的崇拜一般，这会儿满怀期待的说了一句。
　　陆尘笙闻言摸了摸小玉的小脑袋，“下棋只是打发时间，属于兴趣爱好，非要争个高低就没有意思了。”
　　小玉听着似懂非懂，点了点头之后就领着陆尘笙快速回家去。
　　“姑爷，今天我琢磨了姑爷教的菜式，做的很好，姑爷快些回家尝尝，等到小姐什么时候回来，也可以吃的上了！”
　　小玉不在说这下棋的事情，转而说起了自己今天做的菜。
　　陆尘笙闻言笑了笑，跟着对方一起回到了白府。

第两百三十六章 连云诗社
　　春南城，此地的气氛颇为的平和。
　　陆尘笙经常在城中闲逛的时候，都见着百姓们有种很悠闲的感觉，城中的百姓们似乎都过的蛮不错的。
　　最起码陆尘笙少有见到乞讨的，百姓们穿戴都算不错。
　　太阳越发的火红起来，街头上也逐渐多了不少的水果。
　　看起来可口无比，只是陆尘笙囊中羞涩，此前赚的二两银子还在省着一点用，免得哪天可能就要花光了也不一定。
　　对于这样的情况，陆尘笙也属实无奈。
　　缺钱的他，连个棋盘都买不起。
　　院子之中，陆尘笙又种下了几颗桃树。
　　对于自家姑爷这般喜欢种桃树，小玉也有几分不解。
　　只是在听着姑爷说起，等到明年春天的时候，这些桃树会长出桃花，带着点点的粉色极为好看。
　　听着这般描述之后，小玉也对于明年桃树开花之时的情景，不由带上了几分期待之意。
　　“姑爷，连云诗社最近要组织一场诗会了，姑爷要去看看吗？”
　　小玉拿着双手探着下巴，看着自家姑爷似乎是在画着什么东西，百无聊赖的询问了一句。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“你家姑爷去做什么？人家的诗社又没有邀请你家姑爷。”
　　“可是，这种诗会不是才子都可以去的么？不是要邀请才可以去的。”
　　小玉闻言有些不解。
　　此前自家姑爷可是说，自己会写诗的，既然这样的话为什么要放过这个机会。
　　“而且，诗会上有很多才女的。”
　　说着，小玉的神色也愈发的带着几分认真的模样来。
　　陆尘笙听着一怔，有几分哭笑不得的将小玉看着。
　　“怎么，你还要让你家姑爷在寻新欢不成？”
　　小玉闻言愕然了一下，随后又连忙摆手，“不是，只是觉得姑爷一天天的很无聊，其实也该去认识一些人的。”
　　小玉有几分惴惴不安，她可是见着自家的姑爷，似乎每天都没有什么事情可以做的样子。
　　想了想，也觉得自家姑爷要是认识一些人，情况也就会好上一些。
　　陆尘笙闻言一愣，看了一眼小玉后顿时轻轻一笑，“你家姑爷不缺认识的人，只是缺少一个可以说话的人。”
　　缺少说话的人？
　　小玉听着有些不解，看了看自家姑爷后迷茫道，“姑爷有什么话，也可以和小玉说的。”
　　陆尘笙摸了摸小玉的头，“不是姑爷不相信你，只是有些话确实不能够和你说。”
　　小玉听着似懂非懂，隐约觉得自家姑爷心中似乎藏了许多事情一般。
　　到了夏日，白依在家的时间就越少了。
　　小玉一直想着能够将自己的厨艺，展示给自家的小姐看看，她也特别想要见到自家小姐震惊的眼神。
　　只可惜的是，偶尔白依回来一次，随即又会匆匆离开。
　　这样的情况，让小玉颇为的无奈。
　　不过白府中减少了人手后，白依的俸禄发放下来，倒是勉强够用了。
　　这么一来，短时间里面是不用担心会没有粮食可以吃了。
　　之前赚到的二两银子，由于嘴馋买了不少肉食，已经所剩无几了。
　　要说起来，这会儿陆尘笙还当真是靠着白依那一点俸禄过活的样子。
　　....
　　“你今天下棋可是有些心不在焉了。”
　　又是大榕树下，陆尘笙坐在一旁看着两人下棋。
　　此地有巨大的树盖笼罩，一旁有着小河，阴郁下极为的清凉。
　　余老看了看自己这个好友一眼，嘿嘿一笑，这棋他基本上赢定了。
　　范姓老者见状点了点头，倒是很干脆认输了。
　　“前些阵子，连云诗社组织的诗会，倒是出了不少好诗。”
　　“嗯，不过没有想到的是，居然还是那几位才女拔得了头筹，我们这春南城才子有些不济啊。”
　　两位老者旁若无人的闲聊起来，谈话间带着几分惋惜之意。
　　春南城才子才女不少，但要说在诗才上，居然还是女子占了上风，每每写出来的诗词居然都掩盖过了那些才子们不少。
　　他们这些老一辈的人听说了，都有几分啼笑皆非。
　　说到这里，两人不由想到前几天，这诗会上出尽风头的几个才女，每人一首诗词，便是力压所有才子了。
　　当时可是把那些才子们都给羞煞了。
　　“对了，小友此前诗会可有写诗？”
　　两人蓦地扭头，看了看陆尘笙一眼，询问了一声。
　　陆尘笙闻言回神过来，下意识的摇了摇头，“在下不曾去这诗会。”
　　两人闻言当即摇了摇头，当时这诗会差不多是全城的才子们都去了，陆尘笙说没去多半是假的。
　　大约也觉得有些丢人，索性说自己没去吧。
　　两人也年轻过，知道年轻人心中的一些要强，此刻也就没有在追问一二了。
　　陆尘笙哪里知道两人心中的想法，若是知道的话，怕是要哭笑不得了。
　　那一日诗会他当真没去的。
　　“许是白依将军的缘故吧，整个春南城中哪个官员见到了她，不是战战兢兢的，如此的情况下，春南城中的女子胜于男子，却也有些道理的。”
　　范姓老者闻言苦笑一声道。
　　在春南城的，谁能够不知道白依啊。
　　其强势性格，更是广为人知。
　　长久如此后，春南城中的女子们，也逐渐在其余的方面，都压了所有男子们一头。
　　陆尘笙在一旁听着微怔，也没有想到过自己这个便宜娘子，居然还有这样的一方面。
　　难怪做为赘婿的他，到了这春南城也有些时间了，却不曾听闻谁挑衅过。
　　似乎也连打听都非常少。
　　许是有自己家这位娘子的缘故。
　　“白依将军厉害是厉害，只是当下却有些麻烦了。”
　　余姓老者摇了摇头，“各地诸侯越发的得意忘形了，如今似乎还隐约传出有些不好的消息，朝廷又准备削藩，若是一旦动真格，怕是要起战事。
　　到了那个时候，白依将军自然是成为主力军团，以白依将军的能力来说，打败几个诸侯自然不是什么问题，但万一要是多一些，怕是力有不逮。”
　　“不削却也不行，这些诸侯一个个经过这么久的发展，都俨然成为了一个小国了，在如此下去迟早会出大事。”
　　陆尘笙在一旁听着眉头皱起，看这个情况，白依最近一直没有怎么回来，原来是因为这事。

第两百三十七章 削藩
　　轰隆！
　　一道惊雷诈起，随即白色光芒的光芒布在了空中。
　　不知道什么时候，乌云压顶，虬龙正在穿梭云间。
　　滴答、滴答...
　　大颗大颗的雨滴，直接落下，瞬间将地面浸湿了一层。
　　两位老者见状连忙起身，收拾了东西与陆尘笙挥手告别。
　　陆尘笙与两人告别之后，起身缓步朝着白府之中走去。
　　只是与大街上的行人对比，陆尘笙则是少了几分急促感，不紧不慢的走着，仿佛是思考着什么事情一般。
　　一个书生在这个时候匆匆跑过，见着陆尘笙浑身已然湿透，却依旧不紧不慢的走在大街上，心中有些好奇。
　　“兄台，为何不尽快一些离开避雨？何故还有这般的闲情逸致？”
　　陆尘笙闻言扭头看了一眼对方，见着对方在这个时候也已然与自己相差无几，浑身基本上已经湿透。
　　摇了摇头开口说道，“在下已然浑身全湿，该淋的也都淋了，确也觉得无所谓了。”
　　书生闻言想了想，似乎也确实如此，当即哈哈大笑，与陆尘笙一同悠闲的朝着前方走着。
　　“兄台倒是好心性，却是在下有些执着了。”
　　书生一同随着陆尘笙步行雨中，一旁的一些女子们，手持油纸伞匆匆走过，看着两人没有半点着急的走路，眼神之中泛着一丝怪异。
　　微微驻足片刻，本想着分伞与两人一同避雨，只是奈何自己这伞...
　　女子想了想之后，又转身离去了。
　　“看兄台面生的很，是刚刚来这春南城的么？此前在连云诗社上似乎也没有碰到过兄台。”
　　书生看着陆尘笙，开口搭话。
　　“嗯，此前并没有去参与这诗会。”
　　陆尘笙闻言点了点头，示意自己确实没去。
　　“那若是下一次诗会，兄台可要去参与，在诗会上可是可以认识不少才子的。”
　　书生看着陆尘笙，提议道。
　　陆尘笙既然说自己刚刚到这个地方的话，想来是没有认识什么人的，若是陆尘笙想要认识什么人，那在诗会上自然是最简单的。
　　“此诗会倒是听说了，春南城中的才女看来都是有极高的才情。”
　　书生听着这话，顿时脸色微微一僵。
　　诗会上，才女们出的诗词，无人不称赞一二的，这让他们这些才子们都是黯然失色，完全成为了衬托。
　　此刻又是听着陆尘笙提及，自然觉得有几分羞愧。
　　不过他到也大方，直接点头说道，“说来惭愧，我等与那些才女们相比，确实是差了不止一筹，今后若是有诗会，兄台可要一起来帮帮场子才好。”
　　陆尘笙闻言一笑，见着对方如此的坦然，倒是多了几分好感，正要说些什么。
　　只是忽的见到一道倩影匆匆跑来，便没有在说话。
　　“姑爷，下雨了怎么还在这慢吞吞的走着？”
　　小玉走上来，看着自家姑爷浑身都已经淋透了，俏脸上顿时满是焦急之色。
　　陆尘笙闻言摆了摆手，“这不是怕走的快了，到时候你来找会错过么？”
　　小玉闻言满是嗔怪的将自家姑爷看着，“小玉就是错过了，到时候回头也会继续找姑爷的，姑爷这样可是会淋坏的。”
　　说着，便是举起伞遮住了大雨。
　　陆尘笙朝着一旁的书生打了一声招呼，“这位兄台，丫鬟找来了，在下就先告辞了。”
　　书生愣愣的将这一幕看着，随后又愣愣的点头，目送着对方远去。
　　好一片刻之后，书生恨恨无言看着天空。
　　本来还以为对方是一个很有意境，有深度的书生，故此在雨中如此的漫步。
　　哪里曾想到，对方居然是害怕自己的丫鬟错过了，故此慢慢走的。
　　在看看自己，还在雨中这般走着，想要有人来接自己那是完全不可能的。
　　片刻之后，陆尘笙随着小玉回到了白府之中。
　　小玉匆匆去烧热水去了。
　　而后又先让陆尘笙将衣服换下去了，半柱香后，陆尘笙舒舒服服的泡上了一桶热水。
　　“姑爷，以后在下这样的大雨，可不要在雨中淋着了，可是容易着凉的。”
　　小玉带着几分埋怨道。
　　这雨这般大，自家姑爷像是个没事人一样，在雨中行走怎么行？
　　书生都是身子骨弱，哪里经得起这样的淋雨？
　　陆尘笙闻言点了点头，没有反驳。
　　“娘子有说过，什么时候回来么？”
　　陆尘笙想了想，开口询问了一句。
　　小玉闻言摇了摇头，“小姐每一次回来的时间都是不固定的，不知道什么时候会回来，不过这一次确实有很长一段时间没有回来了，也不知道小姐去做什么了。”
　　小玉这么一说，陆尘笙眉头微微一挑，看样子对方确实碰到麻烦了。
　　....
　　“那几个诸侯有什么动静。”
　　大营之中，白依一声盔甲，身后披着长长的红色披风，凤眼中满是淡漠。
　　“周王和吴王那动静比较大，私底下走动比较厉害。”
　　女参将闻言，冷声说道。
　　“朝廷若是当真要削藩，怕是这两家绝对会起兵。”
　　白依俏脸冰冷，“敢反就灭了他们，当真本将这名头是白起的了！”
　　此前就已然派人警告过他们，没有想到对方还是把她这话当做了耳边风一般。
　　此前想要将她嫁出去和亲的，背后就是这些诸侯在搞鬼。
　　当时若是当真让他们得逞了，怕是此刻的朝廷上，连这削藩都不敢提了。
　　女参将俏脸上也有些冷酷，“若是一定要打，倒不如是主动进攻，若是诸侯合兵我们胜算就大大降低了。”
　　白依低头看了看桌子上的地图，点了点头。
　　“只是如今朝廷上也商议不出一个章程，到底削不削也没有个说法，诸侯蠢蠢欲动，就是想要主动进攻也没有理由，上面也没有令旨。”
　　女参将闻言眉头一紧，心中也无奈。
　　身为将军，没有旨意下动兵可是大忌，即便到时候有功，但是秋后算账绝对不会少。
　　尤其还是自家将军，一直有人惦记着手中的兵权。
　　在行事上更要小心上几分。
　　现在可不知道有多少的家伙，都在虎视眈眈的等着，就等自家将军出错，好直接出手夺了兵权。
　　只是这削藩，想要一下子订下也没有那么简单，诸侯在朝廷上也有一些说的上话的大臣，在加上此事也确实有些危险，所以一直争论到了现在，也没有个动静。

第两百三十八章 推恩令
　　交代了一下军中的事情后，白依骑马离去了，暂时不能动兵，她多待在军营之中，其实也只是防范要动兵之时，可以做到兵贵神速而已。
　　待回到白府之后，先到屋里卸了衣甲。
　　片刻之后，白依来便是在小亭子处见到了陆尘笙。
　　白依走上前，一旁的小玉见到了顿时欣喜莫名。
　　“小姐你回来了！”
　　见着小玉，白依的脸上微微缓和了几分。
　　“小姐晚上一起吃晚膳吧，小玉最近学会了一些新菜式！”
　　说着，满是期待的将自家小姐看着。
　　白依也没有当回事，不过此刻听着小玉这般说，也依旧是点了点头。
　　“相公。”
　　“嗯？”
　　陆尘笙在对方回来的时候，就已经注意到了，此刻听着对方叫唤自己，疑惑的回应了一句。
　　“在白府之中可有什么，住不惯的地方？”
　　陆尘笙摆了摆手，“一切都好，这丫鬟最近厨艺上涨了不少，吃的也舒服。”
　　白依听着俏脸微红，只当陆尘笙这是有些嘲讽之意，毕竟白府家确实太穷了一些。
　　“大苍国，最近遭了水患...”
　　白依这一次回来，还是因为听闻了大苍国的事情，故此回来想要与陆尘笙说上一句。
　　毕竟自家相公那也是大苍国的人，想来对于这事情应该会想知道。
　　“不过相公的永定城无碍。”
　　想了想，白依又是补充了一句。
　　陆尘笙点了点头，有几分沉思。
　　这大苍国当真是连年水患，也难怪急了去绑他了。
　　陆尘笙这会儿大约也猜测出来了，抓他的人既然是大苍国，那么很可能就是为了治水，对于大苍国那边的事情，他多少还是知道一些的。
　　见着陆尘笙低头不语，白依只当陆尘笙是有些忧心大苍国的事情。
　　片刻之后，陆尘笙抬起头来，看了看白依一眼后，带着几分漫不经心道，“听说朝廷准备削潘，那些诸侯一个个都有些不老实，准备起兵？”
　　白依闻言一愣，“相公是从哪里听到的？”
　　陆尘笙在这春南城想来也没有什么认识的人，如何能够知道关于朝廷之中的事情？
　　白依心中奇怪，带着几分不解。
　　陆尘笙没有回答，“看样子这是真的了。”
　　白依点了点头，对于这个事情也没有否认，稍微有点身份的人，其实都知道了这个事情。
　　“娘子不如上书，要求皇上施行推恩令好了。”
　　好歹是自己的娘子，能够帮忙就帮忙一下吧，免得突然死在了战场上，陆尘笙还成了丧偶之人，到时候还要挂丧。
　　“何为推恩令？”
　　白依听着一愣，凤眼尽是不解的将陆尘笙看着。
　　“推恩诸侯，令其子嗣，无论嫡长子，亦或庶子都需获得封分，代代皆如此。”
　　白依起初一怔，待片刻回神过来，鹅蛋脸上涌起一抹惊容。
　　“相公、是如何想到如此对策的？”
　　别看白依表面上还算平静，但是实际上内心已然在翻江倒海，如此政令一出，哪里还需要打仗？
　　只需一些时间，这些诸侯就已经分崩离析了，现在的诸侯家中可不知道有多少子嗣了。
　　诸侯的土地虽然多，但是也耐不住这人多。
　　陆尘笙这还是把庶子都给算上了，这可就更加了不得了。
　　“娘子且去上荐便是。”
　　陆尘笙没有回答，只是开口说了一句。
　　白依点了点头，也不敢多待了，连忙转身就要出了白府。
　　“对了，娘子上荐之时，可莫要说此策是为夫所说的。”
　　白依脚步微微一顿，点了点头后离开了。
　　小玉看着干着急，自家小姐怎么就这样走了，不是说好了要留下尝尝她的手艺么？
　　陆尘笙倒是淡定的很，见着对方离开知道是去上荐去了。
　　又是十来天时间过去，夏日的清晨就显得无比舒适了。
　　只是这样舒适的环境，基本上持续不了多久，等到日上三竿后，天气的炙热就会让人有些不耐起来。
　　清晨出门看两位老人下棋，已经是陆尘笙的习惯之一了。
　　见着陆尘笙到来，两位老人都是和善的很。
　　数次要求陆尘笙，希望陆尘笙能够跟着他们多学学。
　　毕竟如此有毅力，还颇为喜欢围棋的人，那也是不常见的。
　　陆尘笙也没有答应，只是单纯觉得看两人对弈，确实有那么一些收获，在加上在家中无棋，所以过来看看而已。
　　“啧，这白依将军倒是厉害，居然想出了这么一个推恩令，那些诸侯可完了。”
　　范老摇了摇头，开口说了一句，语气之中带着些许唏嘘，也带着一丝敬佩。
　　谁能够想到，这么一个女子，居然可以想出这么一个推恩令。
　　此策一出，那些诸侯们可就只有坐以待毙了，即便是起兵，又有多少人愿意？
　　而且白依的大军也不是吃素的。
　　“是啊，当真妙计，那些朝上的匹夫，还不如一个女子。”
　　两人都是面带一丝讥讽，极为不屑那些大臣们一般。
　　陆尘笙闻言倒是脸色微微一松，这白依还是比较靠谱的。
　　并没有把是谁的计策说出来。
　　实际上，白依只当陆尘笙是大苍过的小王子，以为陆尘笙是担忧，对方一个大苍国的小王子，这般为他国献策有些不好。
　　因此直接替着陆尘笙隐瞒了下来。
　　在另外一方面，对于陆尘笙为了她，能够献出如此的计策，心中也有了一丝异样。
　　在她看来，两国本就是有些相互防备，陆尘笙除去这个理由也没有其余的可能了。
　　两人一边说着，一边下棋不停。
　　棋局上没有半点因此，有些乱了棋局的意思。
　　只是这一次，两人没有下多久，便是有一俏生生的女子找了上来。
　　“爷爷，家中出了点事情，想你回去一趟。”
　　女子脸上带着几分焦急，开口便是说了一句。
　　范老闻言，微微愣了一下之后连忙起身。
　　不等他开口，一旁的余老就挥了挥手，示意他赶快一些回去。
　　范老见状也不客气，转身就走了。
　　看了看面前剩下的棋局，余老揪了揪头发，忽的见到一旁的陆尘笙，直接开口说道。
　　“来来，小友也看了有些时间了，来一起下一局！”
　　说着，便是拉着陆尘笙到座位上，让陆尘笙陪着自己对弈一局。

第两百三十九章 又一年的七夕
　　“小友都在此处看了这般久了，陪老夫下一局不为难吧？”
　　见着陆尘笙有几分拒绝的意思，余老立刻就是开口说了一句。
　　大有你再不愿意，那可就是有几分不给我面子的意思了。
　　陆尘笙闻言，想了想后就在一旁坐了下来。
　　两人重新拾子，陆尘笙取了黑子，示意自己棋术较低，也有几分尊敬对方的意思。
　　黑子先走。
　　陆尘笙想了想，根据这些天看的棋局，一子直接落下。
　　余老本来还想说，自己让一子什么的，但看这个情况却是不需要了。
　　见着陆尘笙落子，根据自己的习惯一子也落了下去。
　　棋过十来手，余老本有几分漫不经心的态度，渐渐收敛了一些，脸上带着几分认真的神色。
　　在又是数十手后，余老开始举棋不定了，眼睛看着下方的棋局，额头上带着几分细汗。
　　又是数手之后，余老放下棋子，看着面前的陆尘笙有些哭笑不得。
　　“此前不是说，你不怎么懂棋术么？就你这样的程度，还执黑子？”
　　“小生只是略懂一二。”
　　陆尘笙闻言，谦虚道。
　　余老翻了一个白眼，这个家伙这样还算略懂？
　　“轻易便是赢了老夫，你这样还能够算是略懂？”
　　“老先生只是按照此前下棋的法子来，在下已然看透了，所以才赢了。”
　　陆尘笙在一旁看了这么久，对方会使用什么样的招数，什么样的习惯都已经知道了。
　　在这样的情况下，就很容易给对方布下一些套，而且对方还反应不过来。
　　这就如同都是练武之人，一个人经常与外人比试，而有人在一旁观看，对方的第一手可能就是先刺，习惯性的会在之后来一个云剑。
　　知道对方会如此出手，在第一招的时候就可以至对方于死地了。
　　余老自然也知道陆尘笙这话语里面的意思，心中也有几分认可。
　　想了想之后，又是提子与陆尘笙对弈一场。
　　等到日落黄昏的时候，陆尘笙都不知道两人对了多少次了。
　　只是见着对方有几分不甘心的模样，只能偷偷输个几场。
　　“哎，小友棋术之高，老夫生平罕见。”
　　“余老过奖了。”
　　陆尘笙谦虚道。
　　能够胜过对方，主要还是前世的时候，陆尘笙对于这围棋颇为感兴趣，也算有些实力。
　　此后又是看过各种对弈的棋局，风格上的多变，余老自然有些难以应付。
　　余老看着陆尘笙直摇头，这家伙就是太过于谦虚了，其余的什么都好。
　　陆尘笙看了看天色，只觉得时间也差不多了，起身直接告辞。
　　待陆尘笙回到家中之时，小玉匆匆走过来，递给陆尘笙一幅棋盘。
　　“公子，小姐这一次回来给你带了这个围棋！”
　　早前的时候，小玉就与白依说起，陆尘笙经常出门看人下棋。
　　这一次白依出门在回来，倒是记得这个事情，给陆尘笙带了这么围棋回来。
　　陆尘笙接过手，左右看了一下，颇为满意。
　　“你家小姐呢？”
　　“回来一趟之后，又匆匆走了，说是要防范一下那些诸侯，免得狗急跳墙什么的。”
　　陆尘笙闻言想了想，立刻明白那些诸侯们还没有彻底接受。
　　估摸着需要防备一下，只要渡过了这段时间，想来事情就稳当了。
　　小玉已经备好了晚膳，陆尘笙吃过之后，拉着小玉开始下棋。
　　只可惜小玉压根就不会，下棋也笨手笨脚的。
　　陆尘笙无奈，到了最后又变成了自己对弈。
　　有了自己的棋盘后，陆尘笙就没有出去在看二老下棋了，自己闲暇时便是自己与自己对弈。
　　以至于此后的小玉，就经常看到，自家的姑爷在小亭子里面，披着散发对弈。
　　一旁有着几颗桃树衬托，看起来极为的和谐。
　　这让小玉暗自有些嘀咕，此前听说自己这个姑爷，那是纨绔子弟，一天不去青楼都是浑身难受。
　　但是为何如今完全是改了性子一般？
　　许是因为没钱么？
　　小玉想了想，感觉没钱的话，自家姑爷也确实没办法去这样的地方。
　　只是，总觉得，姑爷似乎和传闻中的有那么一些不一样。
　　炙热的夏日缓缓过去，陆尘笙待在院子里头，也就只是自己与自己对弈。
　　只可惜剑断了，也没有个趁手的可以让他起来的时候，在练练剑。
　　家中穷的连纸都没有多少，有的那一些，还是白依用来写信用的。
　　“姑爷，你怎么又没有扎头发。”
　　小玉走上前，见着自家姑爷正在和自己对弈，走到姑爷身后帮忙盘绕起长发来。
　　“如此炎热的天气，头发散下来可是很热的。”
　　陆尘笙任由小玉将自己长发扎起来，手中还在还捏着黑子。
　　“姑爷，在有个几天，就是七夕了，到时候姑爷带着小玉出去玩好不好？”
　　小玉见着陆尘笙不说话，拉着陆尘笙便是摇晃着说道。
　　虽然不知道自家姑爷以前到底是什么样的人，但是在她这里可是极为要好。
　　经常教她弄些好吃的，有什么好吃的都会分给她。
　　这让小玉渐渐的有些依赖起陆尘笙了。
　　七夕？
　　陆尘笙听着一怔，手中原本要落下的棋子，在此刻又是悬在了半空中。
　　“怎么了？”
　　小玉见状有些奇怪，看着自家姑爷询问道。
　　“没什么，没有想到这么快又到了七夕。”
　　如此一算，自己也到这个世界，有了一年多了。
　　一年多的时间，也经历了不少事情了，姜国去过了，大苍国算是去过了，这承周国也来过了，也打过鞑子了。
　　妻子，算是取了两个？
　　还赚了不少钱，就是眼下像是一个穷光蛋一样，身上想要找出一个铜子都没有。
　　陆尘笙想着都是有些失神。
　　“姑爷，可以吗？”
　　小玉见着自家姑爷又是不说话了，连忙又是开口说了一句。
　　陆尘笙回神过来，看了看一旁的小玉点了点头，“行，那七夕那天我们便是出去玩玩。”
　　偶尔出去散散心，活动一下筋骨也算不错的。
　　顺带的也看看，这个承周国的七夕是怎么样的。
　　小玉听着自家姑爷应下，顿时欢喜无比，回头想着那天该穿什么样的衣衫了。

第两百四十章 迎月楼
　　到了七夕，天气逐渐凉爽了许多。
　　这边有着各种乞巧的活动，倒是让陆尘笙涨了一点眼界。
　　待到傍晚的时候，小玉便是兴冲冲的拉着陆尘笙出门了。
　　七夕的节日对于一些百姓们来说都极为的重要，当陆尘笙与小玉一起出门的时候，都可以见到满大街上的人。
　　所有人在这个时候，都是穿的颇为正式。
　　女子们要么是身前佩戴着禁步，要么是带着香包，头上发饰更是繁多。
　　让陆尘笙有些惊异的还是，从陆尘笙身旁路过的一些书生，腰间都挂着一柄小巧的利剑。
　　承周国的书生，都有带着宝剑的习惯么？
　　陆尘笙看着摸了摸下巴，心中有几分奇怪。
　　“怎么了姑爷？”
　　见自家姑爷看着其余书生，小玉有几分奇怪的询问道。
　　陆尘笙闻言指了指前面的那些书生，“你们承周国的书生，都有配着这剑的习惯么？”
　　在姜国的书生们可没有这样的习惯，基本上是属于人手一把扇子的。
　　小玉闻言恍然，抿嘴一笑道，“当然不是了，这是从姜国那边流传过来的。”
　　姜国那边流传过来？
　　陆尘笙看着小玉，脸上满是一片狐疑，他可就是从姜国那边过来的，姜国那边可没有这样的习惯。
　　此刻的陆尘笙看着小玉，大有我见识很广，你少忽悠我的意思。
　　小玉也看出来了自家姑爷眼神之中的狐疑，在这个时候直接开口说道。
　　“姑爷可能是没有听说过，在姜国出了一个极为有名的书生，人称仗剑书生，此书生才情无双，身上一把宝剑不离身，听闻在衙门上便是仗剑杀了一地痞。
　　而后，鞑子来朝说是想要迎娶郡主，更是一怒为红颜，差点当着皇上的面斩杀了这些鞑子。
　　虽然没有斩了这来使，但是此后直接带兵收回了寄云城，本事神鬼莫测，听说其使了仙术，将那数万的鞑子精锐，全部给活埋了！
　　这书生出征之时，还写了一诗，说是男儿何不带吴钩，收取关山五十州。
　　而且还极为的不喜功名利禄，皇上请其出仕，都被其拒绝了数十次。
　　这些书生们，之所以带着宝剑，完全就是因为学习这个书生，听闻此书生带剑身上，也是为了仗剑己身。
　　剑乃百兵之君子，身上配此物，也是为了用此物时时刻刻提醒自己，要如同君子一般。”
　　小玉说起姜国，这会儿是滔滔不绝的讲起来。
　　让的一旁的陆尘笙满脸愕然。
　　这说的什么和什么啊？
　　埋葬的鞑子哪里有数万？怎么不说数十万呢？
　　还仙术？他要是懂得这东西，可就不会被抓了。
　　拒绝皇上的旨意，那也没有数十次啊。
　　“姑爷，我和你说，这书生现在名气可是很大的，而且做的诗词更是山上之选，这才让的这些书生们都是争相模仿的。”
　　陆尘笙闻言苦笑一声，“这是不是有些太夸大了？”
　　小玉闻言想了想，摇了摇头，“应该没有吧，最起码这书生写的诗词摆在那的，才情最起码是真的让很多人都自愧不如。”
　　陆尘笙见状也不多说什么了。
　　自己会不会仙术什么的，自己还能够不知道么？
　　陆尘笙带着小玉在大街上游玩，街上的各种活动不少，还有一些卖艺的更多。
　　在稍远一些的，还能够听到戏曲声。
　　小玉像是初次见到这些活动一般，此刻兴奋的小脸红扑扑的，额头上都渗出一丝汗水。
　　待到片刻之后，两人都是有些累了，准备找个茶楼休息一番，歇歇先。
　　陆尘笙对于这里不是很熟悉，只见着前方有着一处楼宇，看起来却是格外不错，当即领着小玉走了过去。
　　小玉不知道自家姑爷想法，待走近一些之后，看了这楼宇顿时愣了一下。
　　姑爷，莫不是想要上这青楼吧？
　　陆尘笙也是走近了一些之后，才发现自己是找错了。
　　正准备带着小玉离开，又见着不少人围在了一旁，指指点点似乎是在说着些什么。
　　陆尘笙好奇的朝着里头看了一眼，随后一愣。
　　只见里面是一些上联，粘贴了在前方。
　　“兄台，你们这是做什么？”
　　陆尘笙看着一旁的书生们，都是看着这些上联，颇有几分愁眉苦脸的模样，有些奇道。
　　“哎，今年芸芸小姐也不知道从哪听来的，说是姜国的那个书生，在桃花坞中以上联会客，但凡是对出下联的才子，才有资格与其一叙。
　　这芸芸小姐觉得此做法极为的有意思，于是也仿造着弄了这么一出。
　　一些比较知名的才子，都已然被邀请上去了，但是其余人想要上去，却是需要对出一个下联，方可入内。”
　　陆尘笙听着一愣一愣的，“芸芸小姐是谁？”
　　“自然是迎月楼上的头牌姑娘芸芸啊！”
　　说着，书生带着一丝不解的将陆尘笙看了一眼，许是有些奇怪，对方为何连头牌姑娘，芸芸都不知道的模样。
　　陆尘笙听着点了点头，又看了看一旁的上联。
　　“即便如此，诸位也不至于连这下联也对不出来吧？”
　　陆尘笙这话语落下，其余人在这个时候顿时不说话了。
　　他们要是可以对的出来，那还会站在这里吗？
　　一旁一个看似有几分富态的男子，在此刻冷笑一声。
　　“他们若是可以对的上来，那也不会在此处了，春南城的才女佳人们，一个个在才情都是力压城中的才子，如今连这对对子，都是压了他们一头。”
　　男子话语落下，顿时引得一旁的才子们纷纷怒视过来。
　　“哼，我等在如何，那也比起你这等满身铜臭的商贾好！”
　　“就是，我等也只是眼下没有想到而已，而你是连这上联摆在此处，你都不知应如何去对！”
　　双方在这个时候，顿时火药味十足，大有大骂出声的意思。
　　陆尘笙看着直摇头，却也见着一旁的其余人在此刻，都是不舍得离开，看样子也都想着，能够对出这下联，好能够上楼一趟。
　　在一些人看来，这已经不是能不能对的出来的问题了，若是能够上去，这可是给自己长脸的事情。

第两百四十一章 润笔费
　　陆尘笙见了之后，本想拉着小玉离开，只是忽的念头一转，一个想法冒上了心头。
　　“看样子诸位都特别想要上楼去啊。”
　　陆尘笙看了看周围人一眼。
　　众人闻言，眼神有些莫名的将陆尘笙看着，这不是废话么？
　　要不是想要上去，他们待在这里做什么？
　　“重重叠叠山青青山叠叠重重。”
　　这是第一个上联，不少人在这个时候都是愁眉苦思，皱眉看着。
　　陆尘笙指着这上联说道，“弯弯曲曲碧水水碧曲曲弯弯。”
　　一旁的丫鬟闻言，顿时美目一亮，冲着陆尘笙行了一礼，“公子这下联完整，却是对出来了，可自行入内。”
　　说着，便是微微弯腰，伸手虚引。
　　“有谁想要上去的，可支付一点润笔费，在下便是将这名额让了。”
　　一旁的书生们，原本是一脸羡慕的将陆尘笙看着，极为羡慕陆尘笙对了出来。
　　只是万万没有想到，陆尘笙忽的开口来了这么一句。
　　不仅是书生们，就是一旁的其余人，在这个时候都是愣神将陆尘笙看着。
　　待到片刻之后，众人反应过来，一旁身形有几分富态的男子，连忙开口说道，“我！不知公子需要多少润笔费？”
　　一旁的丫鬟在这个时候也看愣眼了，大约也没有想到过会有这样的情况发生。
　　此刻都是忘记了说话，愣愣的将陆尘笙看着。
　　见当真有人出这润笔费，陆尘笙顿时心中一喜，随即生了一根手指。
　　男子见状，微微犹豫了一下，随后咬牙说道，“一百两？也罢，倒也出的起！”
　　说着，便是取碎银递了过来。
　　陆尘笙见着都愣住了，一百两这就给了？他本来想着对方给个一两什么的，也就可以了。
　　不过对方这般的大方，陆尘笙也不客气了，让一旁的小玉直接将银子拿了下来。
　　随即乐呵呵的朝着第二个上联看去。
　　“一犁耕破路边土，今日‘芒种’”
　　见着陆尘笙朝着第二个上联看去，众书生也都跟着看了一眼，随后暗自摇头。
　　这个可不好对，此商量嵌入了节气不说，更是有着承前启后的关联。
　　如此的上联，其实已经极为难对了，他们在此前的时候，可是想了许久的。
　　陆尘笙皱眉看了一看，思索了一下后脸色一喜，“有了。”
　　“有了？”
　　本来没有在注意陆尘笙的众人，在闻声后都是愣了愣，朝着陆尘笙看去。
　　这里的上联他们都是看过，极为的难对。
　　陆尘笙能够这般轻易的对出来？不能够吧？
　　陆尘笙不等众人反应，直接念道，“双手捧住炉中火，明天‘大寒’”
　　一旁等候的丫鬟听后，微微怔住思索了一下，随后俏脸上泛喜，“公子大才，请公子入内。”
　　陆尘笙没有回答，只是扭头看了看周围的众才子。
　　“可有人愿意给些润笔费，这个名额在下也就让了。”
　　书生们闻言，相互对视了一眼，各自脸皮薄，觉得靠这样的手段上去，似乎有些不太光彩。
　　微微愣了一下功夫，立刻有一商贾上前说道，“这润笔费在下出了。”
　　说着，递过来一百两银子，便是脸上满是喜色的上去了。
　　平时的时候，要见到这芸芸姑娘可是千难万难，今日好不容易出了这么个机会，慕名而来的他们自然不会放过。
　　小玉愣愣的接过银子，小嘴有些合不上了，这就赚了两百两银子了？
　　不说小玉，就是陆尘笙都愣住了，这春南城里的人，都是土财主吗？
　　一个个都这般有钱？
　　陆尘笙心中泛喜，这种好事可能就此一次了，今日可得把握住了！
　　如此一想，陆尘笙当即朝着下联看去，深怕被其余人对了出来。
　　“望江楼，望江流，望江楼上望江流。江楼千古，江流千古。”
　　这个对方总不能在对出来了吧？
　　众人扭头看了看上联，又看了看陆尘笙一眼，心中带着几分不确定道。
　　一旁看守的丫鬟，在此刻微微咬了咬嘴唇，将陆尘笙看着。
　　“嗯...”
　　陆尘笙微微沉吟了一下，片刻之后抬起头来，“印月井，印月影，印月井中印月影。月井万年，月影万年。”
　　“妙啊！”
　　陆尘笙这边才刚刚对出下联，一旁的书生蓦然一拍手掌。
　　此前的下联对的，在他们看来是有些巧妙，但是此下联才刚刚对出来，便让他们感觉到，此下联着实精妙绝伦。
　　此刻都是忍不住拍手叫绝。
　　“当真妙，印月对江楼，这下联着实太妙！”
　　“没错，这等下联都对的出来，兄台大才！”
　　一旁书生们在此刻，都是一一拱手，冲着陆尘笙开口说道。
　　陆尘笙闻言摆了摆手，脸上带着几分谦虚，“诸位过奖了。”
　　“恭喜公子，公子现在可以入内了。”
　　丫鬟脸上的笑容淡了几分，在此刻眼眸紧紧的将陆尘笙看着。
　　陆尘笙闻言依旧不说话，“诸位...”
　　“兄台莫说了，这一百两润笔费在下出了！”
　　说罢，一百两银子递到了小玉手中。
　　小玉眼睛都已经开始闪着银子的光芒了，感觉自己快要拿不过来了，笑容却是停不下来。
　　“北斗七星，水底连天十四点，如何对？”
　　这一下，不用陆尘笙去看，一旁的书生直接开口询问了。
　　其余人在此刻都是静静的将陆尘笙看着，想着陆尘笙能不能对的上来。
　　“南楼孤雁，月中带影一双飞。”
　　陆尘笙这一次回的极快，直接回了一句。
　　“好！这也对上了，而且极为工整！”
　　“是极，尤其是这月中带影，对的实在巧妙！”
　　一旁书生们闻言，顿时在一旁忍不住点评道。
　　“这润笔费，我这里出了！”
　　一旁的一名商贾也不等陆尘笙开口说话，直接拿了一百两银子，起身就进了楼。
　　丫鬟的眼眸，已经带着几分幽怨之色了。
　　这家伙，怕不是来砸场子的吧！
　　丫鬟看着陆尘笙，看着陆尘笙斯斯文文，极为俊俏的模样，怎的能够这般行事？
　　陆尘笙看着小玉怀中又多了一百两银子，眼神之中满是喜色，此刻越发的来了精神。

第两百四十二章 明月送僧归古寺
　　“海到无边天做岸，兄台此上联如何对？”
　　一旁书生看了看上联，冲着陆尘笙询问道。
　　只是这一次，不等陆尘笙说话，前面的丫鬟直接将上联撤了下来。
　　“这上联不算，要对对这个上联！”
　　说着，便是指了指最新拿出来的一幅上联。
　　众人闻言一愣，仔细看去之后，顿时脸色忍不住一变。
　　“寸土为寺，寺旁言诗，诗曰：明月送僧归古寺。”
　　“上上联如何对？”
　　“这上联谁出的？此前的时候怎么没有见到？”
　　“是啊，这等上联着实巧妙。”
　　一旁的书生们在此刻都是愣住了，忍不住指着一旁的上联连连开口议论。
　　丫鬟在一旁见着这一幕，忍不住嘴角一勾，心中泛喜。
　　这一次，你总不可能还对的上来吧！
　　丫鬟心中想着，忍不住就看了一眼面前的陆尘笙。
　　此刻，迎月楼上的芸芸正和一些人正在议论纷纷。
　　“姐姐，你此前的那上联怕是连拿出来的机会都没有吧？”
　　“就是，这等上联要是拿出来，那还不得难倒那些才子们么？”
　　一旁的众女在这个时候，纷纷娇笑不停。
　　她们是看到过这个上联的，当时都是看呆了，自觉得无法对出。
　　想来以她们了解的城中才子们，却也没有办法能够对出才是。
　　“我要是希望他们可以对出来。”
　　芸芸闻言，娇小的脸上带着些许期待。
　　她这上联出来之后，自己也想过各种下联，但是都未曾满意。
　　若是有人能够对出，那就是最好不过了。
　　“怕就怕，那些才子们连这上联看到的机会都没有。”
　　这上联是压箱底的，防止到时候下面的上联都被对了出来，到时候没有了上联就尴尬了。
　　芸芸闻言，想了想之后又点了点头，这种事情也不是不可能的。
　　春南城中的才子们，在才情确实极为不如女子们。
　　众人们没有想到，其实此刻的上联已经被取了出来。
　　众守书生看着陆尘笙，心中想着这上联对方应该对不出来了才对。
　　小玉也有几分紧张的将自家公子看着，这要是对出来了，那可又是一百两银子啊！
　　“双木为林，林下示禁，禁云：斧斤以时入山林。”
　　众书生还在愁眉苦脸，想着这应该如何去对，忽的听到陆尘笙念的下联，都是愣了一下。
　　待回神过来后，都是目瞪口呆的将陆尘笙看着。
　　这也对出来了？怎么可能？
　　前面的丫鬟在这个时候，也是一脸惊容的将陆尘笙看着。
　　回神过来，小嘴忍不住一鼓，“恭喜公子对出来了，公子可以入内了。”
　　一边说着，丫鬟一边警惕无比的将陆尘笙看着，他该不会，又要...
　　“诸位，这润笔费...”
　　“什么也别说了，这润笔费在下出了！”
　　这等上联居然都对出来了，这可让的众书生们都是愣神了，回神过来便是高呼一声，取了一百两银子递给了一旁的小玉。
　　小玉脸上满是喜滋滋的表情，崇拜无比的将陆尘笙看着。
　　丫鬟彻底无奈了，这书生就是来砸场子的！
　　丫鬟气的小嘴鼓鼓的将陆尘笙看着，眸子里面满是幽怨。
　　陆尘笙在这个时候却不停，指着一旁的上联就要开始对。
　　丫鬟眼疾手快，直接将上联都是扯了下来，“今日名额已满，诸位请下次早点来！”
　　说罢，转身走了。
　　陆尘笙看着无奈，感觉白白损失了大几百两银子，心中有几分肉疼。
　　不过既然没银子了，陆尘笙无奈，也只能够带着小玉离开了。
　　本来还想着，在多逛逛的。
　　但是如今小玉手中这般多的银子，两人也不敢在外头多待了，连忙拿了银子回白府去了。
　　...
　　迎月楼上，此刻的丫鬟匆匆找到了自家小姐，直接开始哭诉。
　　“小姐，那人太坏了！”
　　“怎么了？谁欺负你了？”
　　芸芸见着自家丫鬟这般模样，顿时有些着急了，莫不是被人欺负了？
　　丫鬟闻言，立刻将刚刚发生的事情，与芸芸说了一遍。
　　待听完之后，芸芸的俏脸上也已经满是愕然。
　　“你说那个书生，将所有上联都对了出来，还将这名额卖了出去？”
　　“嗯，那家伙可坏了，就是来砸场子的！”
　　丫鬟听完，恨恨的点头说是。
　　自家小姐弄了这么个事情，想来是引得对方不满了，索性就用了这么一招来砸场子了！
　　芸芸闻言，仔细的想了想之后，又是摇了摇头。
　　“应当不是来砸场子的。”
　　“小姐，都这样了，你还为他说话？他这样不是来砸场子的是来做什么的？”
　　跑来将上联都对出来了，然后都是卖了出去，一幅自己不屑一顾的模样。
　　怎么看，都像是来砸场子的。
　　芸芸闻言一笑，“虽然有些书生们品性不行，但是大部分的书生都是不错的，在大庭广众下，也断然不会做出这等事情来。”
　　“那小姐你说，他是为了什么？”
　　丫鬟犹自不解气，开口闷声说道。
　　“大约是春南城的才子们，被我等压的有些久了，上一次的诗会又是才女们占尽了风头，大家都普遍以为，才子们诗才不如女子，故此一些人有些坐不住了。”
　　芸芸说着便是抿嘴一笑。
　　“有一些书生们，颇为的淡泊名利，不是那种喜好出头的人，今日前来，许是用此事告知春南城的所有才女们，春南城中有着那么一个，才情无双的才子，并非是所有才子都不如我等的。”
　　丫鬟闻言，微微张了张嘴巴，听着小姐这般一说，还当真有几分这样意思的样子。
　　对方不进来，只是一一将所有给出来的上联对出，其实不就是在说，我才情就是高过于你的意思么？
　　至于那银子，直接被忽略过去了，毕竟书生们基本上都不会把自己与钱财挂钩。
　　她只当陆尘笙这是找了一个借口罢了。
　　丫鬟想了想，又是摇了摇头，“可是小姐，这当真有这样的书生么？”
　　丫鬟心头满是狐疑，只觉得是不是有些不对，她犹自有几分不相信。
　　“姜国便是有这么一个书生，我承周国也出一个，有什么不可以的。”

第两百四十三章 铸剑
　　芸芸这是将今天，接连解了她上联的书生，当做是一种宣示。
　　其实让她更为惊讶的是，自己的那个觉得，可以与姜国书生所出的千古绝对的上联，居然被这般轻易的解了出来。
　　这让她破有几分遇到了知己的感觉。
　　心中有些惋惜，此前没有下去邀请此人上来一叙。
　　而此间之事，也很快传遍了整个春南城，所有才女们在听闻了此事后，与芸芸的想法完全一致。
　　只当这是对方的一种宣示。
　　在春南城中，有这么一位书生隐居在此，要说整个春南城的才子们，在诗才上不如女子们，那是万万不行的。
　　一些才女们听闻了之后，虽然有些好奇此书生到底是谁，但是也没有放在心上。
　　对方也只是解了一些上联而已，当真要论诗才，那也得拿诗词出来比试方可。
　　倒是一些书生们听闻了之后，却是感觉解气的很，一直感觉都是被那些才女们压了一头。
　　如今有这么一个书生，行下如此之事，着实给他们才子们，涨了一些脸面。
　　陆尘笙压根就不知道这些事情，带着小玉回家之后，就数着面前的银子，脸上乐不可支。
　　“终于有钱了！”
　　陆尘笙欣喜无比，这段时间可是把他穷疯了。
　　“姑爷，这都是你的银子。”
　　小玉将银子推到陆尘笙身前，开口说道，小脸上也满是喜色。
　　“来，这十两银子你拿着。”
　　陆尘笙对于小玉的做法极为满意，拿出十两银子递给小玉。
　　小玉见状一愣，慌手慌脚的就要推迟。
　　“拿着，到时候公子出门，都由你付钱了，花光的时候和你家姑爷说。”
　　陆尘笙揉了揉小玉的小脑袋，开口说了这么一句。
　　小玉闻言，立刻欣喜无比的直点头。
　　“行了，先去睡觉吧，明日姑爷带你出去买东西去。”
　　“是！”
　　小玉连忙点头，手中有了银子之后，走路都带着飘的感觉。
　　翌日，起来之后的陆尘笙，洗漱喝了粥后，领着小玉出门去了。
　　“家中大米似乎没有多少了，买一些回去吧。”
　　陆尘笙带着小玉，随后在一旁算着。
　　小玉闻言连连点头，“嗯嗯嗯！”
　　“还有一些肉食，蔬菜都没有了，也要添上一些。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　陆尘笙继续说着，“在买一些新鲜的水果，可以解解渴，放到水井里面可以就可以用来解暑了。”
　　“嗯嗯！”
　　小玉依旧连连点头，脸上欣喜至极，“小姐，姑爷也会赚钱，开始养家了呢！”
　　小玉心中暗想着，准备等着自家小姐回来，与其分享这个好消息。
　　今天这小玉是太高兴了么？怎么就会嗯嗯嗯的？
　　陆尘笙有些奇怪的将小玉看了一眼，见着对方笑容就没有停下来过，摇了摇头后也就没有在说话了。
　　“姑爷今天在带你买点调料回去，然后好好教你一些调料怎么用。”
　　小玉什么都不懂，如今看起来还是要从头再来。
　　小玉闻言，“嗯嗯嗯。”
　　陆尘笙无语了，也只好领着小玉开始大肆采购。
　　买的东西，也不用两人拿着，与对方说上一声，对方就会亲自送到白府去。
　　到了中午时分，陆尘笙两人才回到家中。
　　随即，陆尘笙开始教导起小玉，各种调料的使用，以及在弄一些五香粉出来。
　　由于自家姑爷做饭太好了，小玉已经全然忘记了，什么叫做君子远庖厨了。
　　弄了一个多小时后，后厨里头焕然一新，各种东西摆放的满满当当。
　　两人在这个时候，才美美的吃了一顿。
　　待吃完之后，又洗了水果，两人各自拿了一个吃了起来。
　　“初五，知道哪里有打铁的么？”
　　“姑爷，都说了多少次了，奴婢叫小玉！”
　　对于姑爷经常叫错的事情，小玉也已经有几分习惯了，但还是纠正了一下。
　　每一次叫错的时候，小玉都有几分气鼓鼓的，‘姑爷，初五有那么好么？你都叫错好几次了，到了现在也依旧叫错。”
　　“之前一直是她服侍姑爷我的，这不是叫的顺口了么。”
　　陆尘笙解释了一下。
　　小玉脸上芥蒂稍减。
　　“在城南处那，应该有不少的打铁铺的。”
　　陆尘笙闻言点了点头，知道哪里有打铁的就好。
　　他想着去锻造一把利剑，手中没有剑在手也有些时间了，一直很不习惯。
　　而且之后要离开的话，身上还是要有一把宝剑护身，方才安全些许。
　　打听好了地方之后，次日陆尘笙起了一个大早，便是直接去铁匠铺了。
　　按照小玉所说的，陆尘笙一直来到了城南，果然听到了叮叮的打铁声。
　　待看到了有数间的铁匠铺后，陆尘笙一一看了过去。
　　打铁的人，里面有一些是中年人，有一些是老者。
　　有些看起来颇为的消瘦，但是浑身却有着极为强壮的力量一般。
　　陆尘笙一间间看过去，待片刻之后，在一间打铁铺前驻足。
　　里面一个胡子微白的老者，正在用心的在锻铁，在铁铺边上还挂着一些铁器。
　　陆尘笙微微扫视了一眼，便是发觉这里的铁器，似乎比起一旁的其余人那，要好上一些。
　　“老人家，我想要锻造一柄利剑。”
　　陆尘笙冲着还在锻铁的老匠人，直接开口说道。
　　老匠人闻言，抬起头看着面前的陆尘笙，轻轻点了点头。
　　“有什么要求？”
　　“要求都在这纸上注明了。”
　　陆尘笙说着，便是递过纸张，里面写明了需要的尺寸，以及构造，另外还有图案等。
　　老匠人接过之后，仔细的看了看，随后点了点头。
　　“嗯，需付定钱三百钱，等拿剑之时在付剩余的。”
　　陆尘笙点了点头，拿钱给了定钱。
　　老匠人收了钱后，脸色好看了几分，冲着陆尘笙点了点头，就是开始铸剑了。
　　看这个情况，一时间半会儿的，陆尘笙拿不到的。
　　不过陆尘笙也没有着急，反而有几分兴致勃勃的观看起来。
　　这算的上是他第一次见到，古代如何铸剑的。
　　只是起初的时候，老匠人都是让陆尘笙看的清清楚楚，待到要开始其余的步骤之时，却是去里屋，陆尘笙却是看不到了。

第两百四十四章 许久不见（求一波推荐票，月票咯！）
　　对于老匠人的保密铸剑的手法，陆尘笙也没有恼怒。
　　在随后的时间里面，有时间的话，陆尘笙就会来看看，看看差不多到了那个程度。
　　也时不时与老匠人闲聊一番，倒是有些熟络起来。
　　这一天，从铁匠铺离开之后，陆尘笙朝着白府之中走去。
　　只是在半路上，陆尘笙却是被叫住。
　　“小友，怎么最近都不见来这看棋了？”
　　余老刚刚好下了一局，抬起头来，刚刚好见到了一旁的陆尘笙，当即叫唤一声道。
　　陆尘笙闻言一怔，见着两位老者还在下棋，当即走了过来。
　　“最近家中有些事情，却是没有在过来了。”
　　陆尘笙开口应和了一声。
　　两人闻言却是不信。
　　“你小子怕不是觉得，其实看着我们两人下棋也没有什么好看的，毕竟在你这里也有几分班门弄斧的感觉了！”
　　“说的极是，此前你小子隐瞒，我二人还以为你棋艺极差，都是被你骗了过去，要不是余老和你对弈一番，都不知道你还有这等棋艺。”
　　说着，满是无语的将陆尘笙看着。
　　他们二人可一直觉得，陆尘笙棋艺不如何，但是极为的好学的。
　　哪里知道，陆尘笙翻身便是成为了，一个极为厉害的高手，险些接受不能。
　　“二老过奖了，在下的棋艺确实一般般。”
　　两人闻言，顿时吹胡子瞪眼，这家伙到了这个时候，还这般说呢？
　　只是想到陆尘笙棋艺确实厉害，也就没有在与陆尘笙计较。
　　“你当下却是无事吧？你已经与他对弈过了，这一次和老夫试试！”
　　范老开口说了一句，就拉着陆尘笙开始坐下。
　　陆尘笙见状苦笑一声，只能坐了下来，与对方一同开始对弈。
　　余老在一旁看着，也打起了几分精神。
　　陆尘笙下的招数，说实话，他都是有些没有领悟透。
　　如今在见着陆尘笙下棋，自然也有几分期待。
　　陆尘笙执黑子，先下棋。
　　两人看着都是翻了一个白眼，对于陆尘笙这种示弱的行为有些无语，不过这也有种尊敬对方的意思，到也没有纠结。
　　陆尘笙先下了一个星位，中规中矩。
　　范老脸色有几分肃穆。
　　按照好友所说，面前这个小伙子，那棋艺却是远胜与他们的。
　　他要是不小心一些，怕是会输的极为凄惨。
　　如此，他也不敢按照自己往常的手段来下了。
　　棋子一颗颗落下，随后棋局上的一些布局开始缓缓呈现出来。
　　待片刻之后，范老愕然的将面前的棋局看着。
　　一旁的余老也紧紧的看着棋局，随后又是摇了摇头，将自己的好友看着。
　　“果然，你的棋艺已经远远超过我二人了。”
　　范老人认输，他已然看出来此刻的局势了，这等下法还是头一次见到，对于他的启发颇大。
　　范老也不气馁，拉着陆尘笙继续。
　　陆尘笙见状也只能够继续陪着对方下。
　　直到黄昏的时候，小玉匆匆寻了出来，待见到榕树下的陆尘笙时，微微松了一口气。
　　“姑爷，该回家用膳了！”
　　小玉轻轻提醒了一声，便是站在一旁不说话了。
　　陆尘笙看了看面前的棋局，几步下去，面前的余老一阵无奈。
　　“小姑娘，你要是不来，老夫还可以在坚持个几手的。”
　　陆尘笙在给他们面子，没有直接将他们杀尽，这他们两个都看出来了。
　　如今这小玉来了，陆尘笙直接开始收网，直接断了他的所有生路。
　　这就让他极为的难受了。
　　小玉大约也听出来了一些意思，这会儿极为不好意思的将对方看着。
　　“时日不早了，二老，在下便是先告辞了。”
　　两人也没有强留陆尘笙的意思，此刻轻轻点点头。
　　小玉见状，开心的领着陆尘笙回家了。
　　“姑爷，小姐派人回来说，在有个几天她就可以回来了！”
　　陆尘笙点了点头，应声道，“好。”
　　小玉见状顿时一撇嘴，“姑爷，小姐她其实不坏的，人很好的，姑爷其实可以和小姐多接触接触，你们两人肯定可以和的来的。”
　　两人见面什么的，似乎都没有怎么说话。
　　这样的情况，不是小玉想要见到的。
　　在她看来，自家姑爷其实人很不错，小姐的人也很好。
　　这么好的两人，都已经结婚了，那就更加应该好好的了解一番才行了。
　　陆尘笙闻言，看了看小玉，“你这是准备当月老了？”
　　“姑爷你都已经结婚了，小玉这哪里还算月老？”
　　说着，又是摇了摇陆尘笙的手，“小姐每次回来的时间不多，姑爷你就更加应该把握好时间了！”
　　小玉看着自己的姑爷，说话间颇有几分想要陆尘笙争气的模样。
　　两人都已经结婚了，平日里的时候，说话什么的都是很少，而且居然还不同居，这如何可以？
　　“行了行了，姑爷我多努力眼下就是了。”
　　陆尘笙被小玉摇晃着手臂，有些无奈了，敷衍的应和了一声。
　　小玉听出来了陆尘笙的应付的语气，只是心中也无奈。
　　她都这般说了，姑爷都不知道去做的话，她也没有其余的办法了。
　　总不能代替姑爷去做些事情？
　　她到底是一个丫鬟，在说下去可就有些过火了。
　　小玉拉着自家姑爷回到了白府，心中想着，能不能用一些办法，让两人都是可以接纳彼此才行。
　　既然两人都没有其余的动作，她是不是可以帮忙上一二？
　　陆尘笙可不知道这小玉心中打的什么主意，回来见着小玉做出来的菜肴，当即满意无比。
　　“不错，最近手艺见涨，做出来东西看起来就很不错。”
　　陆尘笙坐了下来，嗅了嗅香味之后，更加满意。
　　等到尝了一口后，越发的满意起来。
　　小玉还是有些这方面的天赋的，教导了一段时间之后，这做出来的东西，也可以让他满意了。
　　小玉见着自家姑爷夸赞起自己的厨艺，小脸上满是笑容绽放。
　　待片刻之后，忽的想到了什么，看了看自家姑爷一眼之后，随即眼眸亮起。
　　她在这个时候想到了一个主意。
　　按照自家小姐的性格，肯定是不会过问的才对！

第两百四十五章 剑成
　　小玉的手艺上涨了不少，陆尘笙颇为满意。
　　前些阵子还赚了数百两银子，接下来的日子可就不用过的那么拮据了。
　　这一天，陆尘笙刚刚出了门，算算时间，老匠人那边的剑应当铸好了才对。
　　而陆尘笙这边才刚刚离开不久，依云却是骑着马回到了白府。
　　见自家小姐回来，小玉俏脸上泛出一丝喜色。
　　“小姐你回来了，这一次是不是可以多待一些时间了？”
　　小玉兴致冲冲的看着自家小姐，开口询问道。
　　“嗯，事情都处理妥当了，接下来可以在家中多待一些时日了。”
　　没有了诸侯的威胁，白依眼下也可以放松几分下来，不用在忙碌与军营之中了。
　　小玉听着极为开心，叽叽喳喳的在小姐跟前，说起了最近白府之中发生的事情。
　　“小姐你不知道，姑爷可厉害了，七夕那天出去一趟，便是赚到了数百两银子！”
　　说着，便是将那天的事情详细的和自家小姐说了一遍，只把一旁的白依听着一愣一愣的。
　　“相公他对对子，这般的厉害？”
　　白依有些疑惑，按照传闻中的来说，对方不应当有这等才能吧？
　　“是真的，小玉亲眼所见，怎么会有错？”
　　见自家小姐有些不相信的样子，小玉又是连忙说了一句。
　　白依黛眉微微蹙起，她发觉自己对于这个相公，似乎在了解上，有着很浅薄的认知。
　　所有她觉得对的，似乎都只是在传闻之中的。
　　若是带兵打仗，面对这样的一个敌人，那可是要吃大亏的。
　　在联想一下此前，这李君方所提出的推恩令，就更加值得深思了。
　　“相公他平时在家都在做什么？”
　　白依看了看一旁的小玉，开心询问了一句。
　　小玉闻言，想了想之后说道，“其实也没有做什么，就只是在家中自己和自己对弈，最近有钱了，姑爷他还买了一些纸墨回来，练练字什么的。”
　　练字？
　　这李君方什么时候还会做这等事情了？是伪装，亦或者是真实的他？
　　“老人家，剑铸好了么？”
　　陆尘笙进到铁匠铺中，看了看一旁摆放的一些农耕铁器，冲着一旁的老匠人问了一声。
　　老匠人和陆尘笙也有些熟悉了，见着陆尘笙进来，轻轻点了点头。
　　“已经铸好了，就放在那边的桌子上，你自己看看。”
　　陆尘笙闻言脸色一喜，连忙走了过去取过一看。
　　率先映入眼帘的，是木制的剑鞘之外，雕刻着一支桃花，还有依山傍水图，看起来颇为和谐典雅。
　　剑柄采取了前世秦朝的风格，带着几分厚重感，剑柄上缠绕红线。
　　蹭...
　　陆尘笙轻轻拔出剑刃，一抹寒光乍现。
　　剑身冷厉清明，光可鉴人。
　　陆尘笙心中喜悦，对方这手艺当真没的说，与他所想的完全一致。
　　手中的份量也刚刚好。
　　“老人家，这是余下的费用。”
　　陆尘笙也不废话，直接付了剩下的钱财。
　　老匠人见此，带着几分苍老的脸庞，此刻也忍不住涌上一丝笑容。
　　他们这一行的太过于卑微，时常还让人欠了钱，能够碰到这么一个爽快的客户可不容易。
　　“公子今后若是还要打造什么器具，可以在来找老夫。”
　　陆尘笙点了点头，脸上带笑，“若是有那个时候，一定会在来找老人家的。”
　　陆尘笙说完之后，直接告辞了，他准备回去好好的试试手中的宝剑。
　　待陆尘笙回到白府之时，随即便是发现，白依回来了，此刻正巧坐在了庭院之中。
　　见着陆尘笙回来，白依抬起眼眸将陆尘笙看了一眼。
　　小玉见着姑爷回来，脸上也止不住一丝笑容，连忙就要招呼着陆尘笙坐下。
　　但是随后，她一眼便是瞥见了陆尘笙手中的宝剑，当即眼眸一亮。
　　“姑爷你也太用心了，知道小姐回来也知道带礼物。”
　　说着，就要拿着陆尘笙刚刚铸好的剑，递给白依。
　　陆尘笙听着一愣，嘴角微微一抽，这可不是给白依的。
　　陆尘笙刚刚准备开口，小玉又是开口说了一句，“此前小姐给姑爷送了棋，姑爷居然就这般用心，还给小姐回送了这礼物，当真用心的很。”
　　说着，小玉抬起头来，冲着陆尘笙眨了眨眼睛，拿着剑走了。
　　陆尘笙见状愣了一下，随即哭笑不得。
　　这小玉，分明就是知道，这剑不是给白依的，只是为了撮合两人，居然都开始用这招数了。
　　白依见着送到面前的利剑，看了一眼之后便知道，这绝对是刚刚铸好的。
　　见着上面雕刻的精致花纹，俏脸上也忍不住带着一丝欣喜。
　　这剑她看了确实喜欢。
　　“多谢相公了。”
　　白依也没有怀疑什么，陆尘笙又不会用剑，想来这剑是当真送给她的。
　　生平还是第一次收到礼物，让白依心中忍不住几分欢喜。
　　陆尘笙见此也不好说什么了，只能在这个时候点了点头，“娘子喜欢便好。”
　　白依把玩了一下宝剑，在抬起头来，第一次抬眼认真将陆尘笙看着。
　　剑眉星目，俊逸非常，比起一些书生更像是一个书生的模样。
　　不过眉心间...
　　白依眉头一皱，“相公此前是遇到了什么事么？为何这眉心...有伤痕？”
　　小玉闻言，也下意识的看了一眼陆尘笙，随后微微捂着嘴，“小玉此前还以为，这是胎记，姑爷是有人想要伤害你吗？”
　　小玉比较差粗心，在加上陆尘笙这伤好的，其实也就只剩下细细一丝，看起来确实有几分像是胎记一般。
　　白依却是不一样，对于这等伤痕极为的敏锐，一眼便是看了出来。
　　陆尘笙闻言，下意识的摸了摸眉心，“嗯，之前被人盯上了，索性也没有发发生什么事。”
　　白依凝神看了一眼，见陆尘笙没有在多说，轻轻点了点头，也就没有在多询问了。
　　这会儿也没有办法练剑了，剑直接被白依收了下去，陆尘笙无奈，也只能坐下来与对方聊聊天什么的。
　　“诸侯的事情，解决完了么？”
　　陆尘笙让小玉烧了些热水，泡了几杯茶，与白依对坐闲谈。

第两百四十六章 谋个差事
　　白依与陆尘笙对坐，难得的放松几分下来，此刻听着陆尘笙的询问，轻轻点了点头。
　　“嗯，都已经解决了，本来有两个想要起兵，只可惜家中庶子告状了，大军还没有开拔自己就自杀了。”
　　白依喝了一口茶，脸上难得带着几分闲情，只是俏脸上依旧带着几分冰冷的模样。
　　陆尘笙看了一眼，心中直摇头，对方若是笑起来，肯定是很好看的才对，怎日却是这般冷冰冰的。
　　“倒是好事，最起码免去了一场战争。”
　　陆尘笙闻言想了想，随后点头说了一句。
　　“此事倒是多亏了你。”
　　白依看了看陆尘笙，一脸认真的说道。
　　“举手之劳，不用这般客气。”
　　陆尘笙显得很淡定，挥手说了一声。
　　“相公看起来颇有些才干，不如妾身给相公谋个差事？”
　　白依犹豫了一下，冲着陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙当真要是有一些才能的话，给对方谋一个差事，其实也可以让陆尘笙的才能得以发挥的。
　　而且，小玉一直说陆尘笙平日里，似乎有些太孤单了一些。
　　若是找个事情给陆尘笙做的话，想来情况会改善不少。
　　陆尘笙闻言，连忙疯狂摆手，“这事情还是不要在提了，更何况我本就不是承周国的子民，若是当真谋了什么差事，说出去也不太好听的。”
　　陆尘笙满心无语，他在姜国就不怎么想出仕，更不要说是这个时候了。
　　白依闻言想了想，感觉也对，如此一想之后便是没有在勉强。
　　“那便依相公吧。”
　　小玉见着两人其乐融融的闲聊，心中欣喜莫名，看了看时间后说道。
　　“小姐，那小玉去准备晚膳了！”
　　她准备晚膳要弄得极为丰盛，让小姐好好品尝一下自己的手艺。
　　说完之后，小玉便是兴冲冲的离开了。
　　待到小玉弄完了晚膳，端着十来个菜，送到了餐桌上时，看的白依一愣一愣的。
　　“这都是你做的？”
　　白依眼神怪异的将小玉看着。
　　自家这丫鬟她哪里还能够不明白的？
　　平日里的时候，自家都是这丫鬟做的，那个菜她吃的都觉得平淡的很。
　　从来就没有见到过，自家丫鬟有这么一手，此刻见了之后自然觉得狐疑。
　　“小姐你不在的这些时间，都是姑爷教我怎么做菜的！现在做的可好吃了，小姐你快尝尝！”
　　说着，便是催促着白衣快些尝尝。
　　白依闻言有几分怪异，自家这个相公还会做饭？
　　看这个样子，似乎极为可口。
　　白依动了筷子，夹了一下面前的菜，放到小嘴中尝了一口。
　　登时凤眼中尽是惊色。
　　“相公也会做饭么？”
　　白依看着陆尘笙，凤眼之中满是吃惊。
　　自家丫鬟什么样子，她还是极为清楚的，要说做饭万万是不可能的，那也就是说，小玉没有说谎是陆尘笙所教的。
　　只是这味道，着实让她有些沉醉。
　　脆嫩可口，在刹那间仿佛给她打开了一个新世界的大门一般。
　　以前的她都没有想到过，这菜还能够做到这般好吃。
　　“略懂一二。”
　　陆尘笙闻言点了点头，开口回应了一句。
　　就只是做了一些菜，算是懂得一些而已，其实也不算什么的。
　　白依看了看陆尘笙一眼，只觉得这个相公似乎越发的有些看不懂了。
　　居然连这等事情都懂得，而且还颇为的精通。
　　她可不觉得，能够把厨艺做到这般的厉害，还只是小道。
　　陆尘笙说完之后，就开始夹着菜开始吃起来，到了这个时候，他也已经有些饿了。
　　陆尘笙吃的很香，晚上小玉弄的菜比较多，还都做的不错。
　　这让陆尘笙吃着吃着，都是忍不住看了一眼一旁的小玉。
　　这家伙，还是向着白依一些，自家小姐回来之后，做的东西可是比起平时做的多了不少，还可口了不少。
　　这样的风气可不能涨，总不能白依不在，她做的东西就有些敷衍起来吧？
　　陆尘笙心中嘀咕，不过这会儿也没有说什么。
　　只是闷头吃着。
　　小玉则是在这个时候，各种夸赞起陆尘笙，说是教导她做饭之时，都是怎么用心，以及哪里注意什么的。
　　陆尘笙听着渐渐感觉有些不对味了，这小玉...
　　陆尘笙抬起头来，看了一眼小玉，见着小玉冲着他眨了眨眼睛，又向着白依说个不停。
　　这样的一幕，让他立刻明白过来，这小玉在打什么主意了。
　　怕不是在想着，让白依对他的好感多一些，到时候就可以撮合两人了。
　　想到这里，陆尘笙抬起头来，看了一眼白依，见着白依脸色依旧平静，心中暗自摇了摇头。
　　只觉得这小玉这是在白费心思。
　　这白依看起来，可没有那么多容易，就被三言两语就说动的。
　　话说回来，对方是一个将军的话，想来手中应该有地图吧，关于那大苍国的地图也应该有才对。
　　不知道能不能让对方把地图给他一份。
　　总要回姜国的，没有地图的话那就是双眼抹黑，连往哪里走都不知道。
　　万一要是一个不好，抹到了域外去，那才是让人抓瞎。
　　陆尘笙心中暗自琢磨，感觉军中的地图不大好拿到手，得找个理由什么的才好。
　　陆尘笙心中开始琢磨起要地图的事情，一旁的白依只是低头吃菜。
　　即便是第一次吃到这等的菜肴，但白依依旧吃的极为优雅。
　　待吃完之后，小玉又洗了几个水果，切开来后送了过来。
　　把白依看的一愣一愣的，自己不在家一段时间，家中已经过的这般好了么？
　　这李君方当真不愧是小王爷，即便是换了一个地方，也依旧知道如何享受。
　　白依虽然愕然，但是吃起来却是丝毫不含糊。
　　“相公，虽然你赚了不少钱，但也要省着一点花，要不然到时候又要没钱了。”
　　白依看了看陆尘笙一眼，开口说了一句。
　　陆尘笙不以为意，“有钱都是要用来花的，只有花出去了，那才是你赚到的钱。”
　　白依听着这歪理有些无奈，陆尘笙此前能够靠着这个法子赚到一些钱，但是此后可就不一定了啊。
　　花光了之后，那又该如何？

第两百四十七章 昨夜西风凋碧树
　　天气逐渐转凉，已经到了秋时，陆尘笙也觉得舒服了不少。
　　吃过早饭后，陆尘笙将桌子抬到了院子之中，然后铺上了纸张开始练字。
　　这算陆尘笙经常坚持的事情，这会儿都已经养成习惯了。
　　懂得了剑意之后，陆尘笙练字开始有了一些改变，字体极为的凌厉。
　　只是在寄云城一战之后，陆尘笙又有了一点新的感悟，字体依旧满是带着笔锋的感觉，只是收敛了一些。
　　小玉站在一旁给陆尘笙磨砚，一边小心翼翼的看着自家姑爷写的字。
　　“姑爷不是会写诗吗？要不姑爷写首呗！”
　　小玉看了看，见着自家姑爷当真只是沉心静气的练字，想了想之后，开口说了一句。
　　陆尘笙闻言，想了想取了一张纸重新铺了上去。
　　“那姑爷便写上一首。”
　　诗词用与陶冶情操，是极好的。
　　一些极为有意境的诗词，陆尘笙自己时常都会看上许久，细细品味其中意境。
　　这种意境，有时候能够帮忙陆尘笙加深一些，对于一些武道上的感悟。
　　小玉闻言，顿时欣喜无比，连忙拍手叫好。
　　陆尘笙开始下笔，一行字体开始缓缓浮现。
　　“槛菊愁烟兰泣露，罗幕轻寒，燕子双飞去。”
　　小玉在一旁细看着，心中默念，不敢出声打扰了自家姑爷写诗。
　　“明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。”
　　姑爷这是写给谁的诗？似乎是在道尽离别一般？
　　小玉看着这句诗词，微微怔了一下，随后眼神莫名。
　　“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处？”
　　当小玉看到这里，顿时愣住了，半响后才呐呐想到，姑爷这怕不是想着在大苍国的人儿了吧？
　　也是，姑爷离开大苍国到这里，大苍国姑爷生活了那么久，肯定是会有自己念想的人的。
　　想到这里，小玉顿时觉得自家姑爷好可怜。
　　“姑爷，你是有想念的人么？”
　　小玉在一旁，颇有几分弱弱的将自家姑爷看着。
　　要是自家姑爷有的话，该不会会离开吧？但是姑爷都已经在这里了，而且与自家小姐都已经结婚了，应该不会离开吧？
　　“自然是有的。”
　　陆尘笙闻言，直接点了点头。
　　说实话，陆尘笙现在回想一下，也不知道那天为何会生气。
　　许是对于这个世界，本来就没有什么归属感，又或者是因为一直见着琼月几女，对于自己乖巧惯了。
　　陆尘笙自己都觉得，对方做为一个女子，无论如何都应该顺从丈夫，在加上陆尘笙其实那天什么事情也没有做，觉得对方有几分误解了自己。
　　又可能是，本来牵挂的就只是琼月几女，忽的见着对方这般，便是觉得没什么可留恋的了。
　　陆尘笙这么一想，随即眉头便是深深皱起。
　　在然后，又是重重叹了一口气。
　　陆尘笙觉得，自己有些想家了。
　　就像是刚刚出去工作的那一年，陆尘笙那个时候极为的想家想故土。
　　到了回家的那一天，都有种归心似箭的感觉。
　　但是到了后来，渐渐在外地待习惯了，也就没有在那么想家了。
　　但是现在，对于自己已经回不去的事实，陆尘笙觉得自己的心情，似乎和那个时候是一样的。
　　小玉在一旁，看着自家姑爷叹气，剑眉簇起，顿时心中有几分心疼。
　　刚刚想要安抚上几分，却也见着陆尘笙冲着她摆了摆手，“放心吧，你家姑爷没事。”
　　陆尘笙冲着小玉一说，此刻却也没了在继续练字的心情，收拾了一下之后，又把桌子抬了回去。
　　做完这一切之后，陆尘笙出门了。
　　没有让小玉跟着，陆尘笙自己独自出了门。
　　片刻之后，陆尘笙回神过来，看着周围路过的一名书生，上前一拱手。
　　“这位兄台，有礼了。”
　　对面书生见状，也拱手一礼，“不知兄台有何事？”
　　书生也极为有礼貌，冲着陆尘笙询问一声。
　　“在下来这春南城不久，想要问上一句城中哪里的酒最为好喝？”
　　陆尘笙想喝酒了，主要是觉得小酌一杯也可以解解心情。
　　书生闻言愣了一下，看了看陆尘笙一眼之后，便是开口说道，“要说春南城中谁家的酒最为好喝，自然是迎月楼中的女儿红了。”
　　陆尘笙听着一愣，迎月楼的女儿红？
　　“就没有其余地方的酒，比较好喝一些了么？”
　　迎月楼那不就是青楼么，陆尘笙如何不知道？
　　只是总不能为了喝酒，就到这个地方去吧？
　　书生闻言看了陆尘笙一眼，顿时笑了笑。
　　“我等书生去这迎月楼，又不是可以嗤笑的事情，况且这春南城中谁人不知道这迎月楼上的女儿红？兄台来了这城南城，若是不喝上一口这迎月楼的女儿红，那可是白来了。”
　　陆尘笙闻言顿时心动了，听着对方这么一说，似乎自己若是不去的话，当真有几分辜负了。
　　这么一想，便是抱拳冲着对方一谢，转身便是朝迎月楼走去。
　　此刻天气尚早，待陆尘笙到了的时候，迎月楼下基本上没有什么人。
　　倒是有那么一个老鸨正在卖力的叫客。
　　见着陆尘笙到来，顿时眼眸一亮，拉着陆尘笙便是朝着里头走去。
　　“哎呦，公子你可来了，这可是许久都不曾来了，奴还以为你将人家给忘了。”
　　陆尘笙听着脸颊微微一抽，自己满打满算，算是第二次来好了，弄的好像自己常常来一般。
　　心知这也是对方的套路，为的就是让客人感觉到亲近一些，嘴上自然没有多说什么。
　　“姑娘们，快些出来接客了！今早可是来了一位俊俏的公子！”
　　声音远远传来，一些姑娘们还在阁楼中睡着，此刻听着声音眼眸之中也带起了一丝怨气。
　　这哪来的公子啊？
　　怎么这般早就如此的猴急？
　　当真这般猴急，怎的不夜里来，直接留着过夜不好么？
　　心中是这样想着，但是伶人们也不敢怠慢，连忙起身匆匆打扮一番后，就直接开始接客了。
　　这要是怠慢了客人，她们可是要被收拾的。

第两百四十八章 女儿红
　　姑娘们收拾的很快，待陆尘笙刚刚坐下不久，立刻便是有十来个伶人走到了跟前，各个看过去都颇有几分姿色。
　　其中几个还拿着乐器，想必就是其所擅长的。
　　若是来的客人，是此中爱好之人，自然可以直接选了这姑娘。
　　而此刻的伶人们，都是抬头朝着来的客人看去。
　　这么早就来的人，她们也想看看到底是什么样的人，怎的这般猴急？
　　只是待抬头一看后，原本的一丝不耐瞬间不翼而飞。
　　来的居然是如此俊俏的书生？妈妈当真没有骗她们！
　　若是伺候如此俊俏的书生一天，似乎也不是什么不可以接受的。
　　当即，伶人们都是期待万分的将陆尘笙看着，只希望陆尘笙可以选中自己。
　　陆尘笙扭头看了一眼这些伶人们，却是没有要选姑娘的打算。
　　“听闻，迎月楼中的女儿红极为有名？劳烦给在下来一坛。”
　　老鸨听着一愣，不过也迅速点了点头，让人立刻搬来一坛子女儿红。
　　“公子可是来对地方了，迎月楼的女儿红当真说起来，那可是在春南城最为知名的，公子想要喝酒，可看上那位姑娘了？”
　　此刻，阁楼上的一名丫鬟悄悄打开了窗户，当看到楼下的书生之时，也微微愣了一下。
　　随后便是有几分气鼓鼓的将楼下的这书生看着。
　　此人不就是在之前的时候，拿着小姐做上联，换取了数百两银子的书生么！
　　她到了这个时候，可都还记得。
　　“抱歉，在下只是来拿酒喝的。”
　　陆尘笙带着几分歉意，将一旁的几位姑娘们都是看了一眼，随后拿起一旁已经送来的女儿红，又是放下了酒钱，转身下楼去了。
　　一旁的老鸨见着这一幕，都是好悬没有回神过来。
　　姑娘们在这个时候反应倒是极为的快速，见着陆尘笙下楼，便是追到了楼边。
　　“公子，在哪喝酒不是喝酒啊？公子你回来啊！”
　　“公子，喝酒有我等与你同喝，岂不是更有趣？为何要走啊！”
　　陆尘笙不理会身后女子们的呼喊，跑的颇快。
　　阁楼上的丫鬟看着一愣一愣的，她就从来没有见到过，还有人到这迎月楼来，就只是为了买酒喝的？
　　“怎么回事？这般乱哄哄的？”
　　芸芸还没有起来，此刻听着叫唤声，有几分睡眼惺忪的询问了一句，此刻的小脸上带着几分娇憨之意。
　　“小姐，那日的那个书生又来了，你绝对不知道他做了什么事情！”
　　丫鬟回神过来，憋着笑冲着自家小姐说道。
　　芸芸起身，看了看这个丫鬟，“哪个书生？”
　　“就是七夕晚上，直接解了你上联的那个书生啊。”
　　丫鬟闻言，立刻就是回神答到。
　　芸芸闻言，立刻清醒过来，“那位公子呢？人在哪里？”
　　“走了。”
　　丫鬟闻言，立刻回答了一句。
　　“走了？”芸芸听着这话，顿时愣了一下，有哪个书生来了此处，走的很快的么？
　　“小姐你不知道，刚刚那个书生来这，似乎就只是为了买酒喝，他买了酒就立刻跑了。”
　　丫鬟在这个时候终于有些忍不住了，说完之后就是捂嘴偷笑不已。
　　这话可把一旁的芸芸听的一愣一愣的，迎月楼中各种书生们都是见识过了，但是唯独这样的书生，说实话她是第一次见。
　　好半响后，芸芸的嘴角上也扯出了一丝笑容，“倒是一个有趣的书生，若是有机会的话，当真该见上一见才是。”
　　不说迎月楼这边，陆尘笙拿了酒后，想了想朝着榕树那边走去。
　　两位老人此前的时候，可是让他要经常去来着，这似乎也有些时间没去了。
　　在不去的话，怕是到时候被两人见到了，少不了一番埋怨。
　　“小友来了！”
　　余老两人，也远远的见到了陆尘笙之后，连忙开始招呼起来。
　　陆尘笙点了点头，拿着刚刚买了三个小碗，摆了上去。
　　“小友这是？”
　　两人见了陆尘笙手中的小碗，还有一坛酒，顿时有些奇异。
　　“今天犯了瘾，请两位一起喝上一杯如何？”
　　陆尘笙闻言笑道。
　　两人怔了一下，随后连连欢笑点头。
　　“有何不可，倒是难得小友有心，居然请我二人喝酒了。”
　　陆尘笙闻言一笑，直接给两人倒满小碗。
　　酒水刚刚倒出，顿时香味扑鼻，陆尘笙嗅了嗅，脸上也带上了些许陶醉，这女儿红当真酿的极佳。
　　“啧、女儿红！小友到那迎月楼买了女儿红，居然不在那痛饮，反而来找我们两个老头子。”
　　余老轻轻一嗅，顿时眼中露出一抹异色。
　　这年头还有人去那迎月楼只是买酒的？
　　“在下也是刚刚听说了这女儿红，所以买了一些来尝尝。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，把两人乐的不行，也不去在问这个事情。
　　三人一碰酒碗，抿了一口之后，连连称赞。
　　“这女儿红，虽有些时日不喝了，但在品味依旧有初时喝的痛快。”
　　“这味道当真不错，比起我此前喝的桃花酒多了几分醇厚，甘甜。”
　　陆尘笙品味了一番，随即也点了点头。
　　不愧是让那么多人都称赞的女儿红，当真有特色的很。
　　两人闻言一听，看了看陆尘笙一眼，“桃花酒？以前却是没有听到过？”
　　“嗯，这酒不是承周国的，两位自然没有喝到过。”
　　两人闻言恍然，这一段时间相处，他们二人也都已经知道了陆尘笙的身份。
　　起初听了虽然有几分诧异，但是随后也没有在因为这个身份在多说什么。
　　经过这么久的相处，二人都知道陆尘笙的品性如何，至于传闻中的言语，早被他们抛之脑后了。
　　“来，小友既然来了，今日陪我对弈一局，老夫新摸索了一些招数，刚刚好拿你试试。”
　　范老也不客气，直接拉着陆尘笙开始对弈。
　　余老则是直接走到了一旁，抿嘴小酒喝个不停。
　　陆尘笙见状知道没办法拒绝，当即也就做了下来。
　　“输了罚酒三碗！”
　　范老似乎极为的有自信，直接冲着陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙含笑点了点头，开始和对方对弈起来。

第两百四十九章 相公怎么了
　　“小友，最近在家中不怎么见出来，都在做什么？”
　　范老看着棋局上有些不妙了，开始与陆尘笙说话，意图分散陆尘笙的注意力。
　　“练练字而已，除此也没有什么事情可以做了。”
　　陆尘笙闻言，回了一句，手中下子依旧不乱。
　　“练字？练字好啊！那看来小友字应当不错，既然这样给小友找个活计如何？”
　　“什么活计？”
　　陆尘笙闻言，抬着有几分醉意的脸，询问了一句。
　　“抄书，何家府上老夫也算认识，给他们家抄抄书也可以赚到一些银子，白府眼下生活不易，小友平日里练字，刚刚好也不算冲突。”
　　范老也算是为了陆尘笙好，他并不知道陆尘笙在此前赚了数百两银子。
　　只以为白府当下还是颇有些窘境，所以才这般说了一声。
　　陆尘笙闻言想了想，感觉自己平日里练字也是练，抄书也是练，也就点了点头，没有拒绝对方的好意。
　　“那多谢范老了。”
　　范老闻言摆了摆手，“小友写的字应当过的去吧？若是不行到时候老夫也不好和对方说的。”
　　“范老且放心，自当让对方满意，莫说是抄书了，就是写诗都不成不问题。”
　　范老闻言摇了摇头，知道陆尘笙这是有些喝多了，“你当真会作诗的话，眼下做上一首瞧瞧？”
　　陆尘笙闻言就正要开口，只是清风拂来，顿时让陆尘笙酒醒了几分。
　　在此刻停了下来，直接摇了摇头。
　　两人见状也嘲笑，只是温和的笑了笑。
　　诗词哪有这般容易写做出来的，两人也只当陆尘笙是年轻人好面子。
　　陆尘笙举起酒碗，和两人对碰了一下，又是抿了一口。
　　等到小玉寻来的时候，一坛子酒水已经见底了。
　　也不知道是这酒的度数较高，还是陆尘笙喝的有些不习惯，却是醉意朦胧了。
　　范老乘着这个机会赢了陆尘笙几局，乐的直笑。
　　“你这分明就是作弊，胜之不武！”
　　余老看着直吹胡子，冲着对方便是说着。
　　范老看了一眼余老，呵呵一笑，“如何能够算？能在喝酒上把小友喝趴下，那也是老夫的本事！”
　　小玉匆匆走到陆尘笙身旁，见着在家姑爷只是喝多了一些而已，心中微微松了一口气。
　　“带着小友回去吧，这酒不错，明日醒来也不会头疼的。”
　　二老见状，只是叮嘱了一声。
　　小玉点了点头，扶着自家姑爷离开了。
　　待回到白府之时，白依看了个清楚。
　　“相公怎么了？”
　　“姑爷他喝酒了。”
　　小玉闻言，立刻开口说了一句。
　　白依黛眉微微一凝，“好端端的喝酒做什么？”
　　一边说着，一边将陆尘笙扶起，让小玉打了热水。
　　片刻之后，白依扶着陆尘笙回到了屋子中，轻手轻脚的将陆尘笙外衣脱下，然后搀扶着弄上了床。
　　等小玉打来热水后，白依遣走了小玉，留着自己照顾陆尘笙。
　　带着几分温热的毛巾，在陆尘笙脸上擦拭着。
　　陆尘笙感觉有几分痒，下意识伸手就抓住了纤手。
　　纤手再一次被面前的男子抓住，白依俏脸忍不住一红，下意识就想要挣脱开。
　　陆尘笙察觉到后，瞬间抓的更紧了。
　　“不要走...”
　　陆尘笙呢喃了一声，剑眉在此刻紧紧皱起，似乎梦到了什么不好的事情。
　　白依见状，微微怔了一下。
　　“你走了，这个世界就没有人在要我了。”
　　陆尘笙低声呢喃一声，“你们都不要我了，这个世界也都不要我了...”
　　白依听着这话，顿时感觉心中柔软的地方被戳中了一般，“没有人不要你。”
　　白依轻声安抚道。
　　“你们都不要我了，都不要了...”
　　陆尘笙似是没有听到一般，继续开口说着。
　　白依见了，忍不住帮忙陆尘笙抚平眉心间的皱褶，只是当纤手拂过之时，才发觉眉心间的伤口，似乎极为的可怖。
　　战场上厮杀已久，这伤口虽然已经有些时间了，但她依旧感觉的到，当时情况的凶险。
　　似乎只要那么一丝，陆尘笙就会命丧黄泉。
　　白依忍不住黛眉簇起，到底是谁这般想要杀他？
　　“娘子...”
　　“嗯？”
　　白依下意识的应了一声。
　　“我想家了...”
　　陆尘笙继续呢喃道。
　　“妾身可以陪着相公回去。”
　　白依听着陆尘笙语气之中的孤独，有几分不忍拒绝。
　　“可是回不去了。”
　　“妾身可以陪着相公回去的，大苍国也没有那么远。”
　　...
　　“大苍国不是我的家，我的家好远好远...已经回不去了、我没有家了...”
　　陆尘笙无意识的说道，当说完之后，一滴眼泪从眼角滑落。
　　白依见着愣住了。
　　与陆尘笙虽然相识不久，但在她看来陆尘笙似乎一直挺快乐的。
　　即便对方入赘到了她白府之中，但依旧不见陆尘笙有半点自暴自弃的感觉。
　　对方甚至还有心思天天出去看人下棋，也能够想办法，改善自己的伙食，教导小玉该如何做出好吃的佳肴。
　　这样的人，她一直觉得对方很快乐。
　　但是哪里知道，对方心中似乎有着一直，自己看不到的一面。
　　以至于在此刻，说及此事，却能够让对方在梦中潸然泪下？
　　家？
　　大苍国不是他的家，那哪里是？
　　相公的家不在了？为什么会不在了？
　　白依看了看陆尘笙，对方的手还是极为有力的抓着她，丝毫不想松手，仿佛一旦松手了，她就会彻底不见了一般。
　　白依头一次感觉到，自己也能够在这么一个人身上，感觉自己的不可缺少。
　　这些时日她也待在家中，白日里的时候，也见着陆尘笙书写对弈，比起一些书生还像是书生的模样。
　　但今天是怎么了？
　　白依有几分困惑，看了看床上的陆尘笙，也不忍心离开，就这般静静的陪伴在了一旁。
　　小玉此前的时候，好像和她说起相公情绪有些不对，但是也不知道怎么了。
　　等会儿去找小玉问个清楚吧。
　　白依眼神柔和的将陆尘笙看了一眼，心中打定了主意。
　　相公不就是想家了么，他能够站在她的立场上，帮忙她想出这么一个推恩令的计策来，她帮忙想着让对方回家一趟，又能够如何？

第两百五十章 经商
　　翌日，何府上何思君招来自己的丫鬟，“把这些东西送到白府上去，范老说今后抄书之事交由白府中人来完成。”
　　丫鬟闻言，立刻点了点头，带着书籍和纸张去了白府，将纸书都递给了小玉。
　　等到陆尘醒来的时候，已经到了日上三竿之时。
　　醒来之后的陆尘笙，倒是没有感觉自己有头疼的感觉，只觉得喉咙有几分冒火，不由的叫唤了一声小玉。
　　小玉闻声匆匆赶来，伺候着陆尘笙洗漱一番后，又倒了一杯热水给陆尘笙喝下，这才舒服了几分。
　　“姑爷昨天怎么喝了那么多酒。”
　　小玉有几分埋怨的将自家姑爷看着，她昨天看着可有几分心疼。
　　陆尘笙闻言愕然了一下，随后摇了摇头。
　　“只是喝了一点而已，不碍事。”
　　偶尔喝上一些酒，其实不算什么事情。
　　小玉心知自姑爷是心情有些不太好，见着姑爷不愿多说，也就没有多问了。
　　待片刻之后，陆尘笙喝了一些粥顿时感觉精神状态好了许多，小玉在这个时候指了指一旁的纸墨。
　　“姑爷，何家送来的东西还在那，什么时候开始抄写？”
　　陆尘笙闻言一怔，扭头一看书房之中，已经摆上了不少白纸还有不少书籍。
　　揉了揉额头，陆尘笙想到了昨天的时候，自己应下来的事情。
　　昨天答应的事情，今天陆尘笙忽的就有些后悔了。
　　自己又不是少这么一些钱，这不是自己给自己找事情么？
　　不过到底是答应下来了，当做练字好了。
　　陆尘笙有些无奈，不过的答应下来的事情自然没有办法在拒绝。
　　将桌子抬出书房后，小玉在一旁帮忙开始磨墨，陆尘笙则是取了一本，仔细的翻阅了一下，先打了个谱，免得等会儿翻抄的时候，出错了。
　　片刻之后，墨水已然浓郁，陆尘笙提笔开始翻抄。
　　比起之前练字的时候，陆尘笙这会儿写的就显得有几分正式了，字体大小以及间隔都是保持一定相等的距离。
　　抄写之时，严谨无比。
　　一连几天的时间，陆尘笙都在抄写，这一下把陆尘笙弄得都有几分无奈了。
　　此前的时候，他随时自己练练字就好，现在见着这些东西，强迫症的他没有抒写完成总会有些变扭。
　　当兴趣变成了工作，这里面的感觉可就变了。
　　不过到底是答应了，陆尘笙也没有其余的办法。
　　第五天的时候，陆尘笙终于抒写完毕，看了看面前叠的有些高的纸，终于是微微松了一口气。
　　小玉见状，在一旁却是欢喜无比。
　　“姑爷，你写的当真快，这么多居然五天就写好了！”
　　小玉在一旁兴奋的说着，陆尘笙看了看之后，揉了揉有些发酸的手，“若是正常的情况下，这么多需要多久才可以抄写完成？”
　　小玉闻言想了想，“应该也需要十来天时间吧？”
　　十来天时间？那自己写的有些快了。
　　陆尘笙满意的点了点头，将一旁写好的都放在了一旁。
　　“姑爷，要拿着送到何府去么？”
　　这既然已经写好了，自然要送到对方府上去比较好。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“暂且放着，不用那么急着拿去。”
　　这要是拿了过去，谁知道对方会不会在拿着一摞子过来？陆尘笙现在只想好好休息一下。
　　拖延一下，对方要是心中有些不满了，到时候也就会在找其余书生抄写了，要是如此那就是最好不过的事情了。
　　小玉听着愕然，当听完了自家公子心中打的小算盘后，顿时抿嘴偷笑。
　　不过自家姑爷这会儿也不缺钱，小玉自然也没有其余的意见。
　　接下来的时间，没有了需要抄书的事情后，陆尘笙顿时放松下来，偶尔就只是对弈一番。
　　至于余老两人，陆尘笙也没有在去找了。
　　之当做自己很忙碌的模样，要不然自己频繁出去，两人还以为自己很懒惰，免不了一顿苛责。
　　白依这阵子时不时的会看上一下，见着陆尘笙每天忙碌着，在那抄抄写写，却是感觉充实无比的很。
　　只可惜陆尘笙几天的功夫就写好了，接下来的时间里面，又见着自家的相公，变成了咸鱼般的模样。
　　这种变化，让白依颇有几分不适应。
　　白依还是觉得，陆尘笙那般忙碌的抄抄写写，还是好一点。
　　这样的情况下，让她有种陆尘笙在赚钱养家的模样，而不像是此刻的相公，整日无所事事的模样。
　　当晚，晚膳的时候，白依开口说话了。
　　“相公既然已经抄写完了，那就应该把抄写完的东西送回去，在拿一些回来抄写，不是挺好的么？”
　　白依一般来说，是不会在吃饭的时候说话的，这会儿算是有些忍不住了。
　　陆尘笙抬头看了一眼白依，“抄写那般的费时费力，还没有多少钱，若是缺钱还不如想些其他的法子赚。”
　　白依黛眉皱起，“相公，上一次那等赚钱的法子，总归不是每一次都有的，外人能够买一次也不可能买第二次。”
　　白依只当陆尘笙这般说，全然是因为上一次尝了甜头，觉得赚钱可以用这等法子赚到。
　　这等想法可有些危险，当真要赚钱的话，自然还是要老老实实的，脚踏实地比较好。
　　陆尘笙反应过来对方所说的是七夕那天的事情，当即有几分哭笑不得，“说的可不是这等赚钱法子，你相公说的是经商而已，要谈抓钱自然是经商比较好。”
　　经商？
　　白依闻言顿时愣住了。
　　哪里有书生喜欢经商的？向来都是对于这等事情极为避讳的吧？
　　白依狐疑的将陆尘笙看着，只是片刻之后自己反应过来了。
　　自家相公似乎不是书生吧?对方只是一个小王子而已。
　　与陆尘笙待在一起久了，对方本身一股书生气质，在加上对方平日里，喜欢练练字、下棋对弈，对对子又极好。
　　如此接触一番之后，这让白依都差点以为，自己这个相公就是一个书生了。
　　如今一想，自家的相公哪里是什么书生，倒是自己想多了。

第两百五十一章 大家之范
　　“那相公想要如何经商赚钱？”
　　白依想了想，凝神询问道。
　　若是陆尘笙有法子可以赚钱的话，她自然是会支持的。
　　“不好做，眼下还有些闲钱什么的，这经商还是暂且放下吧。”
　　陆尘笙没有回答。
　　要说赚钱的话，想来最为赚钱的那自然是盐了。
　　问题是，就这会儿的情况怎么练盐，还容易给人盯上。
　　保密什么的，也是一个大问题。
　　想了想之后，这种事情陆尘笙自然暂且放到了一旁。
　　至于其余的赚钱法子，也依旧需要思量一二才行。
　　白依听着陆尘笙这般一说，顿时无奈了，这说来说去的，似乎也依旧是一个，现在还有钱暂时不用想那么多的意思。
　　罢了，她的俸禄虽然很少，但也不至于会饿到陆尘笙。
　　白依心中摇了摇头，没有在勉强。
　　院子里头，叶子开始渐渐泛黄，随后在秋风中落下。
　　看这个情况，已然是完全入秋了。
　　这一天，何家的丫鬟找上了门来，手中还带着不少的书籍，“这是我家小姐要求抄写的孤本，需要劳烦你家姑爷了。”
　　丫鬟将书籍递给面前的小玉，开口说了一句。
　　小玉闻言点了点头，开口说道，“此前的书籍都已经抄写妥当了，请稍后小玉去拿来。”
　　说罢，小玉匆匆走了书房，将一旁的书籍整理一番，还有一旁抄写好的，都是全部整理到了一起，拿出门送到了对方手中。
　　丫鬟看了也微微愣了一下。
　　距离上一次抄写过去，虽然有一段时间了，但也不至于这般快就抄写完成了吧？
　　小玉此前并没有接触过其余的书生，压根就不知道其实书生们在抄写的时候，并没有自家姑爷那般快的。
　　而且，抄写也只是一天拿出来一点时间，书生们自己还要应付科考，每天还需要研究试题，读四书五经等等。
　　这么一来，抄写的时间就更少了，很少是有书生能够像是陆尘笙这般，每天都有时间抄写不说。
　　而且，下笔还极为快速。
　　丫鬟心中狐疑，对方该不会在做滥竽充数的事情吧？
　　心中虽然有些质疑，但是她却没有说什么，只是带着书籍回到了何府。
　　“小姐，此前给白府抄写的书籍已然抄写完了。”
　　丫鬟冲着自家小姐说了一声。
　　何思君听着这话，也微微怔了怔，这般快？
　　“把东西放到那边桌子上，我且看看。”
　　不用丫鬟多说，何思君也感觉有些不太对劲。
　　丫鬟点头，将自己手中带回来的书籍，整整齐齐的放置到了一旁。
　　何思君看了一眼，倒是暗自点了点头，其余的且不说，对方这送回来的稿纸都是整理过了，颇为的整齐。
　　何思君上前一步开始翻看起来。
　　纸张的字体都是极为的工整，这是书生的基本功。
　　一个书生在如何，写字定然要工整，大小一致，如此在科考之时，待考官审卷不至于连字这一关都过不去。
　　何思君一张张翻阅下去，待见到下方的所写的都没有半点改变之时，眉头忍不住微微一挑。
　　似乎，自己有些想多了？
　　这书生还是恪尽职守，并没有做出那等滥竽充数的事情来？
　　这样的想法，也让何思君微微松了一口气。
　　不管怎么说，这人也是范老介绍的，若是发生了这样的事情，对于范老来说也是一种污点。
　　而且，她本身也不希望见到这种事情，一旦这种事情传了从出去，外人也只会说春南城出了什么样的人来。
　　见着一大半翻阅过去，依旧没有什么问题后，何思君已然不想在翻了，正想要停下纤手，忽的微微一怔。
　　只见在她面前的，却是与此前所见到抄写满满的纸张不同，上面是用着狂写的书法，写了一首诗词出来。
　　正是因为一旁空白了一片，却是让她发觉了不同。
　　“这是、那位书生写的诗？”
　　何思君眼眸微微一动，纤手轻轻一抽，便是将这一张纸拿了出来。
　　一旁的丫鬟见状也愣了一下，大约也没有想到过这里面还夹杂了一首诗词在里面。
　　“槛菊愁烟兰泣露，罗幕轻寒，燕子双飞去...”
　　何思君看着面前的这诗，忍不住轻声念了出来。
　　眼眸之中忍不住泛起一丝异色，“明月不谙离悲苦，斜光到晓穿朱户...”
　　嘶...
　　一旁的丫鬟见了，忍不住微微吸了一口气，她跟随自家小姐这般久，自然懂得如此品鉴诗词。
　　这等诗词中的意境，还有如此的遣词造句，端是大家之范。
　　此刻的她看了之后，都是忍不住心神荡漾。
　　何思君在此刻更是眼神之中异彩连连，万万没有想到何家那位入赘之人，居然还有此等的才华。
　　“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。欲寄彩笺兼尺素，山水阔知何处？”
　　何思君细声念着，眼中更是神采奕奕。
　　“这下阙所写，更是意境非凡，让人能够感觉到此诗人的思念之意，写的当真是太好了。”
　　丫鬟回神过来，也应和着点了点头，“是啊、没有想到白府的那位居然还能够写出这等诗词出来，看来倒是来了一位才情不错的书生了。”
　　说到这里，丫鬟忽的微微一愣，随后抿嘴笑道。
　　“小姐你在之前的时候，不是一直说春南城的书生们，什么都好，就是在这才情方面却是有些不够么？一直被才女们压了一头，如今看起来，确实是有那么几个书生，并不是很在意这等虚名的。”
　　此前在迎月楼外，就有一个书生接连破了数道对联，而且这些对联连自家小姐等人见了，都是愁眉苦思不得其解。
　　而那书生才思敏捷，接连破解却是没有半点的为难，由此可见这书生当真有一点才华多
　　而今，这白府家中的李君方，看样子才情也极高，足够证明春南城中的书生们，当真有那么几位才华或许可以与她们相比较的。
　　何思君闻言笑了笑，“这诗词确实不错，就不知道这李君方的临场发挥如何了，当真要胜过我等几位才女可还没有那般容易。”

第两百五十二章 独钓寒江雪
　　陆尘笙看着又是送来的一批的书籍，顿时脸色有几分无奈了。
　　本来还想着，自己不过去的话，对方应该就不会在送书籍过来了才对，哪里想到对方居然还直接送上门来了。
　　这让陆尘笙一时间都不知道该说什么才好。
　　小玉见着自家姑爷脸上，带着一丝丝的无奈，也知道自家姑爷心中的想法。
　　“姑爷，要不然回头与何府的人说明一下？”
　　陆尘笙闻言摆了摆手，“算了，既然拿来了就放着吧，你姑爷今后慢慢抄写就好了。”
　　想了想，反正每天都是练字的话，也就不急着写完了，放着慢慢抄便是。
　　小玉闻言跟着点了点头，自家姑爷不心烦，那就是好事。
　　既然躲不了，那就慢慢来，其实也不是非要写那么快，只是陆尘笙见着这一旁摆放，等待自己抄录的书籍，总归心中有几分别扭。
　　这么一决定下来后，陆尘笙接下来每天做事就有规律多了。
　　抄抄书，又或者是拿着鱼竿，到了外头的河边垂钓去。
　　何府的人也没有来催促，陆尘笙乐的清闲。
　　时间一点点过去，陆尘笙想着，能不能从白依那弄个地图来看看，但是一直找不到什么合适的借口。
　　....
　　秋天过去没有多久，随即鹅毛般的大雪开始簌簌落下。
　　这边入冬的时间，比起陆尘笙所想的还要早上不少。
　　这么一算的话，自己差不多来这个世界，也快要有两年了。
　　陆尘笙看了看静寂无比的湖面，眉头忍不住微微一挑。
　　“李兄，今天怕是钓不上什么鱼了吧。”
　　一旁的一个书生，在此刻也与陆尘笙垂钓一旁，看了看半天没有什么动静的河面，忍不住开口说了一句。
　　一旁的书生，正是在此前的时候与陆尘笙一同，淋雨回家的那位。
　　此前偶尔一次外出的时候，遇到了这书生，一来二去倒也结实了。
　　此后在知道了陆尘笙的名头后，也让这书生好生愕然了一番。
　　大约也没有想到过，面前这人居然就是在之前极为有名气的入赘之人。
　　陆尘笙身上披着斗篷，还是之前花了不少钱买的，长长的斗篷披着，远远看过来颇有几分像是小山一般。
　　“可惜了，若是结冰了的话，垂钓就简单多了。”
　　陆尘笙冲着一旁的刘岩志说了一声。
　　若是河面上结冰，水下的鱼儿缺氧，只需要在河面开个洞垂钓可就简单多了。
　　刘岩志闻言直摇头，春南城虽然冬天之时天气较为寒冷，下雪也比较早，但也不代表在这个时候，河面就会结冰的。
　　“垂钓了半天，无鱼可钓着实有些无趣。”
　　刘岩志守了半天，依旧不见有鱼上钩，有几分气馁了。
　　陆尘笙闻言笑了笑，“刘兄不觉得此情此景，却是颇有些意境吗？”
　　“意境？什么意境？”
　　刘岩志听着这话，顿时愣了愣，这左右看着都没有什么东西，一眼看去就只有皑皑白雪，着实不知道这意境是什么意思。
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”
　　陆尘笙在一旁直接念了一声出来，把一旁的刘岩志听着都是愣了一下。
　　“好！好一个孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！”
　　不等刘岩志开口说话，忽的一道清脆的声音响起，听得陆尘笙一愣。
　　扭头看去，却是见着一旁不知何时来了一片扁舟，正缓缓渡河而来。
　　扁舟上一女子也正朝着陆尘笙看来。
　　陆尘笙见状拱了拱手，“姑娘夸赞了。”
　　“小女蔡姿薇，不知公子名讳？”
　　蔡姿薇双手微微一福，眼神看着陆尘笙颇有几分好奇。
　　春南城中可没有见到过陆尘笙这么一号人啊？能够在这样的冰雪天地间，一首诗词便是念出，才情上佳。
　　比起以前所见到的一些才子，却是好了不少。
　　“蔡姑娘可是春南城中，才女名列排的进前三的女子。”
　　刘岩志知道陆尘笙初来春南城不久，故此在一旁轻轻解释了一遍。
　　陆尘笙听着恍然，没有想到面前这看似颇具有才华的女子，还当真有几分名头。
　　“在下白府李君方。”
　　陆尘笙拱手回应了一声。
　　“李君方？”
　　听着陆尘笙报出来的名头，蔡姿薇顿时微微一怔，随后眼神有几分惊异的将陆尘笙看了一眼，随后又点了点头。
　　看对方的眼神，在此刻也带上了几分赞赏，颇有几分像是在看后辈一般。
　　这样的一幕，把陆尘笙看着一愣一愣的，这怎么弄的对方像是要提携自己一般。
　　“此前的那首槛菊愁烟兰泣露，便是公子所写的吧？当真有几分诗才。”
　　陆尘笙闻声一愣，这诗在之前，确实是有在白府里头写过，不过对方如何知道的？
　　不等陆尘笙回话，女子冲着陆尘笙再次微微一福，“下一次诗会，希望能够见到李公子。”
　　说罢，便是架着扁舟离去了。
　　起初她见着那首槛菊愁烟兰泣露之时，也颇有几分惊艳之意。
　　只觉得能够写出此诗的，当真有几分才情。
　　但如今一看，这做诗之人这一首随景所写的诗词，又觉得此诗人有几分平平无奇了。
　　着实是因为，与此前的那首对比，差了不少。
　　或者上一首的诗词，是对方琢磨良久方才写出来的吧？
　　蔡姿薇心中暗自摇头，本以为春南城到底是出了一个，能够与她们才女比试一二的才子出来，但如今一看，自己却是有几分高估了。
　　陆尘笙哪里知道这个才女在想什么，只是见着对方的眼神，似乎有几分不对劲而已。
　　当即摇了摇头，重新坐了回来。
　　刘岩志在此刻，见着这样一幕，看了一眼陆尘笙，大约是害怕对方心中有几分芥蒂，连忙开口说道。
　　“李兄莫怪，还是我等在春南城中，被她们压了一头，如今对方见了李兄，怕是又不自觉对比了一番，觉得李兄大约还是不如她了。”
　　陆尘笙听着愕然，还有这么一个对比法？
　　不过听着对方这般一说，刘岩志等人混的还当真有几分凄惨。
　　每每论诗之时，都是被一群女子给压下去了，想想都觉得不自在。

第二百五十三章 生病了
　　陆尘笙听着对方这么一解释，也没有在继续纠缠这个话题。
　　依旧与对方垂钓河边，河边寂静了下来。
　　忽的一旁的刘岩志鱼竿微微一动，随后一股大力传来。
　　“大鱼上钩了！”
　　刘岩志心中一喜，连忙就抓紧了鱼竿。
　　只是这一次的鱼力道比起之前的大了非常之多，刘岩志一时没注意，直接被带到了河中。
　　这一切发生的太快，陆尘笙都没有反应过来。
　　在回神过来，就已经见着刘岩志被带到了河中。
　　看对方居然还抓着鱼竿，颇有几分要被带走的意思。
　　陆尘笙见此也微微一急，随手将斗篷丢到一旁，直接跃下了河中。
　　“快将鱼竿放了。”
　　陆尘笙大喝一声，游到了刘岩志一旁，从背后拉着对方朝着小舟上游去。
　　索性之前在桃花坞到底学会了一点把式，要不然这会儿见着对方落水，陆尘笙得干看着不可。
　　刘岩志瞎扑腾的不停，明显也是不会游泳的。
　　陆尘笙在他背后，倒是没有被对方直接按到水中。
　　待看到小舟后，陆尘笙废了不少力气，把对方弄到了小舟上，随后自己也爬了上去。
　　待平息下来后，陆尘笙大口的喘气，冬天里头穿的可不少，下水之后衣服死重，极为的耗费力气。
　　刘岩志在一旁冻得瑟瑟发抖，“多、多谢李兄了，要不然今天怕是要葬身渔腹了不可。”
　　陆尘笙摆了摆手，“你本来就是随着我一起来垂钓的，若非如此的话，你断然不会有此劫的。”
　　说着，把自己刚刚脱下的斗篷递给对方。
　　“把外衣拖了，快些披上斗篷。”
　　“那李兄你呢？”
　　刘岩志嘴中不断颤抖，这河水当真冰冷刺骨，冻得他到了现在都有几分缓不过神来。
　　陆尘笙闻言，将其看了一眼，“我此前有锻炼些时日，身子骨比起你好多了，你这样怕是明日就得染了寒气。”
　　刘岩志听着这话，也就不再坚持了，脱了湿漉漉的外衣，将斗篷批了上去。
　　陆尘笙已经划着船靠岸，带着对方便是朝着城中走去。
　　片刻之后，到了城门口的两人分道扬镳，都得尽快一些回去换上一身干净的衣衫。
　　在这样的时候，要是染了风寒可是极为严重的。
　　等到陆尘笙回到白府之时，小玉见了顿时吓了一跳。
　　自家姑爷怎么落水了？
　　“快烧些热水，让姑爷我驱驱寒气。”
　　陆尘笙对着小玉说了一声，随后又换下了一身衣衫。
　　白依闻讯而来，见着陆尘笙浑身湿透，凤眼忍不住微微一眯。
　　“有人将你打下水了？”
　　“不是，一同的友人落了水，下水救他的。”
　　陆尘笙解释了一句，让白依的脸色微微平和了几分。
　　“拿着棍子便是了，何需下水？你这身子可万万不要染了风寒了。”
　　“我这身子骨还是颇为硬朗的，如何会染风寒？”
　　陆尘笙摇头，却是不怎么在意。
　　等到小玉烧了热水之后，陆尘笙舒舒服服的泡了一遍，顿时感觉舒服多了。
　　夜晚，陆尘笙睡的格外不舒服，脑子昏昏沉沉，被子里头似乎极为闷热。
　　陆尘笙有心想要掀开被子，但是却感觉手脚乏力，浑身使不出半点力气。
　　“姑爷、姑爷，这都到中午，该用膳了。”
　　小玉推开门，心中有几分奇怪。
　　自家姑爷虽然在冬日里头，会稍微赖床一些，但是也不至于赖到这个时候啊。
　　小玉靠近床边，随即一看顿时脸色一变。
　　只见陆尘笙躺在床上，额头上冒出了不少细汗，脸色苍白的有几分吓人。
　　“姑爷，你这是染了风寒了？”
　　小玉拿着纤手在陆尘笙额头上轻轻一碰，顿时觉得宛如火烧。
　　“姑爷，小玉马上给你去找大夫。”
　　小玉也是被吓到了，冲着陆尘笙说了一声之后，慌忙就是出了屋子。
　　前来叫人的白依在此刻也见到小玉匆匆跑出来，眉头忍不住一皱。
　　“怎么这般慌慌张张的？”
　　“姑爷他染风寒了，现在还有点说胡话。”
　　小玉有些慌张，染了风寒一个不好的话，那可是会要命的。
　　白依听着一惊，“你快去找大夫。”
　　说完，白依便是进了屋里，而后见到了床上的陆尘笙。
　　陆尘笙只觉得脑子迷迷糊糊的，似乎也听到了小玉的说话声。
　　“胡扯，我哪里有说什么胡话。”
　　陆尘笙开口说着，只觉得自己脑子非常的清醒。
　　只是到了白依这边，却是听着自家相公在胡说些什么乱七八糟的话。
　　“相公，怎么好端端的就染了风寒。”
　　白依也着急的不行，纤手在陆尘笙额头上，轻轻抚摸了一下，随后就瞬间感觉到烫的吓人。
　　“可能是有点感冒了，不用这么担心。”
　　陆尘笙感觉到额头微微一凉，清醒了一点，看了看面前的白依，便是摆手说了一声。
　　“都已经这样了，相公还说没事？”
　　白依急的不行，就说昨天见着自家相公泡了冷水绝对不行的，只是见着自家相公那么说了，还以为当真无事了。
　　陆尘笙感觉又有几分迷糊了，沉闷着说了一声，重新躺了下去。
　　他觉得好累，好想多睡上一觉。
　　只是睡着睡着，又感觉睡着太累了。
　　小玉匆匆带来了大夫，大夫给陆尘笙把脉之后，开了一幅方子。
　　小玉抓了药，又连忙给陆尘笙熬药去了，忙的脚不沾地。
　　直到半个小时后，小玉才端着药送到房间里来。
　　白依扶起陆尘笙，“相公，喝药了。”
　　白依柔声说道，陆尘笙睁开眼睛，看了一眼白依。
　　“娘子说话，怎么像是那潘金莲似的？”
　　白依柳眉簇起，“潘金莲是谁？”
　　看似有几分询问，心中却已经在琢磨着，是不是自家相公的哪个老相好，要不要直接找人去杀了。
　　“故事里面的人，说了娘子也不知道。”
　　白依闻言，俏脸上冰容微微缓和了几分，喂着陆尘笙就要喝下药。
　　只是刺鼻无比的药味，让陆尘笙顿时皱起了眉头，挣扎着就要避开。
　　“我的病养养就好了，不喝这药。”
　　陆尘笙着实有几分不想喝这看起来，满是褐色的药。

第两百五十四章 生姜汤
　　“相公染了如此之重的风寒，如何能不喝药。”
　　白依皱着眉头，强硬的拉过陆尘笙，就要给陆尘笙灌下去。
　　“这哪里是治病的药，怕不是害人的药。”
　　陆尘笙挣扎，颇有几分打死都不喝药的模样。
　　白依皱着黛眉，“小玉可是请来城南城中最好的大夫，这药如何能够害人？”
　　“这药在好，那也比不上一些感冒药，相公我虽然不懂医术，但是风寒多少还是懂些的。”
　　陆尘笙满嘴胡言，把白依听的无奈。
　　“相公，你又说胡话了，快些喝了药病马上就好了。”
　　“我才没有说胡话，娘子我与你说，相公我不叫李君方，叫陆尘笙，姜国扶风城的陆尘笙，人送外号仗剑书生。”
　　陆尘笙昏沉沉的脑子，与白依说着。
　　白依听着嘴角微微一抽，“相公且先把药喝了，然后相公说什么，妾身都信了。”
　　“娘子就是不相信。”
　　陆尘笙看着一旁的白依，似乎看出来了对方的不相信。
　　白依闻言无奈，人家陆尘笙是姜国的人，自家夫君那是大苍国的小王子。
　　一个姜国的书生，千里迢迢的，变成了自家的相公？跨了两个国家谁会相信？
　　见陆尘笙这般小孩子气一般，白依拿起碗就准备给陆尘笙灌下去，奈何陆尘笙左右躲避，顿时让白依有几分气恼了。
　　心中微微一横，见着小玉却是不在，扬起洁白的脖颈喝了一大口药，随后俯身凑到陆尘笙面前。
　　陆尘笙瞪大眼睛，眼神有几分惊愕的将白依看着。
　　似乎在这个时候，陆尘笙清醒了一般。
　　白依原本紧闭的眼眸，在此刻也睁了开来，凤目之中依旧带着些许清冷，似乎在这个时候喂陆尘笙喝药的人，并不是她一般。
　　等到药全部喂下，白依起身粉红的舌尖，轻轻舔了舔朱唇，将药汁添了干净。
　　陆尘笙迷迷糊糊的脑子里，只觉得自己是不是错过了什么。
　　小玉不知何时站在了门口，呆若木鸡的看着房屋之中发生的一幕。
　　白依回身过来，见着门口的小玉，本来还极为淡定的脸上，在此刻蓦然涌起一抹红霞。
　　“好好照顾好姑爷。”
　　“啊、是！”
　　小玉闻言，匆匆便是回应了一声。
　　陆尘笙脑子还是一片混乱，盯着上方的木板，好像是看到了什么东西一般。
　　把一旁的小玉看的差点吓哭。
　　刘岩志上门，他回家之后倒是没有多大碍，许是之前陆尘笙给的斗篷起了作用。
　　在听说陆尘笙染了风寒后，颇有些担心。
　　但陆尘笙的状态也完全不能够见客，刘岩志也只能离开。
　　大雪簌簌落下，外头的积雪越来越厚。
　　房屋中的陆尘笙，病状微微好了几分。
　　白依见了之后，顿时松了一口气，这么大的冰雪天气，当真要是出了好歹那可当真是雪上加霜。
　　“来，最后一碗喝了，若是病还没有好全，回头让小玉在去抓些药来。”
　　白依扶着陆尘笙起身喝药，陆尘笙看了看满是褐色，嗅着还满感觉有些苦味的药，顿时感觉胃中有些翻江倒海。
　　“娘子，换个药喝吧，这都喝了这么多天了，治不全。”
　　“多少还是给相公治好了不少，相公就喝了吧。”
　　白依不听，直接就准备给陆尘笙灌下去。
　　“小玉、让小玉去煮点生姜汤吧，生姜汤蛮管用的。”
　　陆尘笙见状，急急忙忙的说道。
　　这药感觉也就这样了，喝了这么多天不见全好。
　　白依听着眉头皱起，却是不怎么愿意，既然是大夫开的药，她自然还是觉得让陆尘笙喝下会好一些。
　　“娘子相信为夫一次。”
　　陆尘笙见着白依皱起眉头，连忙就是开口说了声。
　　白依见状想了想，也就点了点头。
　　陆尘笙叫着小玉到跟前，嘱咐了一下生姜汤的做法，小玉便是匆匆去忙碌去了。
　　片刻之后，小玉便是端着生姜汤到了跟前。
　　陆尘笙看了一眼，蓦然想起，这生姜汤比起这药汤其实也好不到哪里去的。
　　“娘子，要不为夫还是喝药吧...”
　　这生姜汤可是极为辛辣。
　　白依凤眼盯着陆尘笙，没有开口说话。
　　陆尘笙知道忽悠不过去了，算了，喝下去这感冒也就好了，一身病着实不舒服的很。
　　陆尘笙想罢，端起生姜汤一口喝的干干净净，随后满脸潮红。
　　陆尘笙将自己抱在被窝中，只要驱走寒气，想来这病也就过去了。
　　大雪还在簌簌的往下落。
　　陆尘笙可以看到窗外的瓦片上，都覆上了一层积雪，显得厚实无比，此刻显得有几分寂静，也让人有几分孤寂。
　　总在这样的情况下，会勾起陆尘笙想家的情绪。
　　陆尘笙伸手抓住一旁的白依。
　　白依突然间被抓住，顿时愣了一下，低头看了看陆尘笙。
　　正好对上了陆尘笙有几分孤寂的眼眸，这眼神，似乎也就只有在上一次，喝醉酒时见到的。
　　“娘子，我想家了...”
　　陆尘笙又开始觉得有几分昏昏欲睡了，他还记得小时候自己发烧感冒，母亲着急无比的眼神，匆匆弄来了生姜汤。
　　害怕他辛辣的喝不下去，拿着冰糖在一旁哄他，说是放了很多冰糖，不会太辣，很甜。
　　待喝完之后，娘亲给了他一颗冰糖，在那个小时候饭桌一个星期不见得有一块肉的年代，一颗冰糖真的太甜了。
　　那个时候，陆尘笙也是这样的躺在床上，母亲极为温柔的坐在一旁，给他掖好被子。
　　“嗯，相公可以回去看看的。”
　　白依忽的极为温柔起来，轻声说道。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“回不去了。”
　　白依愣住了，上一次若是陆尘笙醉酒，所以胡言乱语所说的，那这一次...
　　也是胡言乱语所说么？
　　白依看了看陆尘笙，总觉得似乎自家相公并不是说谎，他是真的回不去了。
　　但是，为何会回不去？
　　陆尘笙看了看窗外的大雪，幽幽的叹了一口气，“快两年了...”
　　白依不解，她还是不懂自家相公所说的到底是什么意思，也不知道自家相公在说什么。
　　偶尔总会觉得，自家相公心底好像藏了好多秘密。

第两百五十五章 地图
　　一碗生姜汤，终于将陆尘笙的风寒彻底治好了。
　　当真是无病一身轻。
　　陆尘笙端着饭碗，吃的特别欢畅，生病的几天基本上没有什么胃口，都是喝了一点粥而已。
　　白依频频看过来，盖因为陆尘笙吃的也太凶猛了一些，似乎是要把这几天没吃的都给补回来一般。
　　“相公慢点吃，不够在让小玉去做。”
　　白依看着忍不住开口说了一声。
　　陆尘笙闻言点了点头，“还有多少天就到春节？”
　　这几天生病生的，陆尘笙觉得都有几分糊涂了，要说还有多久到春节，陆尘笙都忘了。
　　“姑爷，还有五天就到春节了。”
　　小玉闻言，在一旁细声说道。
　　陆尘笙闻言点了点头，还有五天就到春节了么？到也不是特别久了。
　　“姑爷还需要买什么吗？小玉可以在去买来。”
　　年货什么的，都已经买的差不多了，但是自家姑爷在之前刚刚好生病了，也不知道自家姑爷有没有什么其余想要的。
　　陆尘笙闻言想了想，“城中有牛死了，卖牛肉的么？”
　　“牛肉？”
　　官府严禁宰杀耕牛，要说牛肉就是白府都没有吃到过，这会儿听着陆尘笙这么一说，两女都是微微愣了一下。
　　“小玉回头去打听一下。”
　　小玉想了想，开口回了一句。
　　不过对于到底有没有，她并没有抱有太大的希望，这年头想要买到牛肉什么的，还是很困难的。
　　家家户户不都是把自家的牛当宝贝似的。
　　邻里邻居借个一天，那也都要花钱的。
　　陆尘笙也不在意，当真没有的话，也不算什么大事。
　　对联什么的都已经买好，等到除夕前就可以开始粘贴了，白府上下都被打扫了一遍，灯笼也都换上火红的灯笼，看起来极为的喜庆。
　　到了下午的时候，小玉匆匆回来说是有一头牛正在卖。
　　主人家的说是，天寒地滑，牛不小心摔死了。
　　不过按照推测，可能是主人家今年比较困难，不得已下杀了牛换点钱。
　　陆尘笙听着摇了摇头，让小玉带钱把牛都给买了下来。
　　牛买回来之后，让下人在开始宰杀，陆尘笙对于这个可就不怎么熟悉了，直接交给了下人去做。
　　白依今天颇有几分闲情逸致，正在院子之中舞剑，手中的正是陆尘笙的那把。
　　看的陆尘笙颇为眼馋，明明是自己的剑，现在却到了白依手中。
　　陆尘笙仔细的看着，随后眼神之中不由露出一抹惊色。
　　本来还以为，白依虽然是军中大将，会一些军中杀敌技巧也是正常，但这会儿一看，白依却是懂得武艺，而且似乎还自成一派。
　　这等武艺，等闲的人怕是难以拿下他这位娘子的。
　　“相公可看的懂。”
　　白依收剑，见着陆尘笙站在一旁看着，下意识的询问了一句。
　　陆尘笙闻言，想了想之后摇了摇头，他也只是刚刚步入武者没有多久，哪里看得懂对方的剑法。
　　只是感觉对方剑法极为凌厉，拿下他还是轻轻松松的很。
　　这么一想，陆尘笙就觉得有几分无奈了，琼月琼月打不过，守月守月打不过，这白依么，还是打不过。
　　白依闻言想了想也是，自家相公如何会懂得自己的剑法？
　　收剑立在一旁，白依将陆尘笙拉回了屋子里，免得陆尘笙又受凉了。
　　陆尘笙见着无奈，自己的身体也没有那么差吧？
　　“对了，娘子可否有地图，给为夫看上一眼？”
　　陆尘笙想了想，看着白依询问了一句，迟早要向白依说的，倒不如是痛快一些好了。
　　白依闻言一愣，随后轻轻点了点头，“相公且先等着，妾身这就去取。”
　　“娘子不问问，为何要看么？”
　　陆尘笙见了奇怪，他本来已经酝酿好的说辞，一下子没有了用武之地一般。
　　“需要么？”
　　白依凤眼一看陆尘笙，转身去拿地图去了。
　　陆尘笙愕然了一下，想了想好像与自家这个娘子要个地图，其实是真的没有弄什么说辞的。
　　片刻之后，白依便是取了地图，送到了陆尘笙面前。
　　地图有几分粗糙，城池间的距离并没有按照严格的尺寸，但是该有的也都有了，可以算的上颇为精致了。
　　“这是最为详细的地图了，不过就只有承周国与大苍国的，姜国并不在内。”
　　白依小心翼翼的将地图铺开，看的出来白依颇为这张地图。
　　陆尘笙点了点头，低头一看很快就找到了春南城的位置。
　　春南城的位置在于南方，却又靠近了外域，地理位置颇为的怪异。
　　在大苍国过去，就没有了其余的描述，但也可以知道那边就是姜国了。
　　三个国家彼此都有接触的领域，又都有领土与外域接壤，这还是陆尘笙第一次见到这个世界的地图，算是粗略的了解了一下，这个世界的模样。
　　永定城...
　　陆尘笙看了看，随后找到了永定城，在往着看过去，便是大约看出来了，自己那个时候都走了多少路线。
　　这一看让陆尘笙都是看的一愣一愣的，也没有想到过自己那个时候，居然还走了不少路。
　　这么一算的话，自己距离姜国还是有不少距离的。
　　陆尘笙摇了摇头，就这个自己想要回去也不是那么容易的啊。
　　“咦...这个？”
　　陆尘笙看着地图，大约心中有了一点模糊的印象，但是随后又微微愣了一下。
　　白依闻言扭头看来，待看到了陆尘笙看的地方之后，当即开口解释道，“相公不知道么？这是沂水岭。”
　　“沂水岭？”陆尘笙听着微愣，“这里怎么还有一座城？”
　　看自家相公确实不知道的模样，白依便是开口解释道，“这一座城是当时一些流落到外域，还有外域的一些人一起建造起来的，属于三不管的地带。
　　这里鱼龙混杂，外域的人想要购买一些丝绸瓷器，在这里都可以买到，而这里也有贩卖一些马匹，皮毛之类的，算是一个黑市了。”
　　白依见着陆尘笙当真不知道，心中有几分奇怪。
　　按理来说，这里还是极为的有名气的，自家夫君在以前那也是小王爷，不应该不知道才对吧？

第两百五十六章 又喝多了吧
　　白依哪里知道，陆尘笙压根就不知道还有这么一个地方。
　　这会儿看这个地方，似乎距离春南城颇近不说，而且距离姜国的领土，似乎也没有多少距离。
　　要这么算的话，若是能够通过这里回到姜国，似乎可以少走一些路，尽快的抵达姜国边境内。
　　“看这个地方，到也不完全像是属于域外的模样，为何没有人去将这一块地方收下？”
　　看这个地方，无论三个国家哪个去收下，都是可以的。
　　白依闻言摇了摇头，“哪里有那般的简单，若是占领了此处，极为容易被外敌围困，而且此处都已然成为了一些货物的流通之处，想要拿下来还得看其余两个国家愿意不愿意。”
　　虽然自己没有去占领，但是外人占领了，那就是被外人夺取了，心中自然有些不满了。
　　这也是人的心性。
　　陆尘笙听到这里，顿时摇了摇头，将这沂水岭看了一眼。
　　“这城叫什么？”
　　“无登城。”
　　无登城?这什么破名字。
　　陆尘笙听着直摇头，这取名的人就不知道取一个好听的名字么？
　　看了看之后，陆尘笙便是收回了眼神，让白依将地图收了回去。
　　白依见状，极为宝贵的将地图收了起来，然后拿回去放好了。
　　“姑爷，按照你的要求，牛已经宰杀好了。”
　　陆尘笙这边才刚刚看完地图，在一旁默默的将刚刚所看到的，重新画了粗糙的一幅，放好之后便是听着小玉进门来说了一声。
　　陆尘笙闻言微微一喜。
　　“姑爷今天弄一道全新的东西，给你好好的尝尝。”
　　陆尘笙拉着小玉到了厨房，然后指挥着小玉开始摆弄起各种菜式，还有在弄个料底。
　　弄了一个多小时之后，这才堪堪把东西都给弄全了。
　　随后，陆尘笙端着小锅来到了庭院旁的屋子里，招呼着白依快来。
　　白依闻声而来，在见着各种生的菜品一一端着送入到了屋子里面，看的都是愣了一下。
　　“相公、这是做什么？”
　　白依看着不解，看了看里面的陆尘笙一眼之后，便是开口询问了一句。
　　“娘子快些进来。”
　　陆尘笙招呼着白依进来，然后看着烧的有些滚烫的汤底，脸上满是喜色。
　　来了都快两年了，终于可以吃上一次火锅了，要说吃火锅没有牛百叶、毛肚一类的东西，那是没有灵魂的。
　　白依在一旁看着一愣一愣的。
　　陆尘笙也不多说，在她面前示范着涮了一片牛肉吃后，脸上立刻露出了满足之色。
　　白依见状，学着陆尘笙的模样开始涮起牛肉来。
　　“可以了可以了，不要烫那么久。”
　　陆尘笙在一旁看着，还示意白依不要烫那么久，白依闻言收起在蘸料上沾了一下，带入口之后凤眼之中立刻闪过一抹惊色。
　　“呜...相公是怎么想到，这食物还能够这般吃的？”
　　白依明显极为的喜欢，这会儿忍不住都是开口低吟一声。
　　小玉在一旁见着也几分急不可耐了，连忙就是伸出筷子有模有样的学起来，待入口之后，立刻也被征服了。
　　“这东西真好吃，难怪姑爷居然这般惦记。”
　　小玉与陆尘笙也算混熟了，这会儿也不在拘谨，看着滚滚的汤底，把菜品一样样放进去。
　　“你相公我没有其余的什么爱好，就是喜欢吃而已。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，又让白依多尝尝一旁的其余菜品。
　　菜式弄的份量非常足，在这样的冰天雪地下，能够吃上这么一顿火锅，其实已经极为的舒服了。
　　一顿火锅吃的，气氛极为的欢乐，小玉吃的肚子滚圆。
　　一旁的白依陆尘笙没有看出来些什么，大约是都隐藏在衣服下了。
　　“姑爷，还有一些时间可就是春节了呢。”
　　“嗯，要喝点酒么。”
　　陆尘笙点了点头，从一旁摸了一坛子酒出来，给自己倒了一杯。
　　小玉见状连连摇头，她等会儿还伺候自家姑爷洗漱的，这会儿哪里能够喝酒。
　　陆尘笙见状作罢，看了看一旁的白依，给对方倒了一杯。
　　白依倒是混不在意，见着自家夫君倒酒，直接就是一口喝了下去。
　　“娘子倒是豪放。”
　　陆尘笙见状，当即一笑。
　　说罢，又给白依倒上了一杯。
　　见着两人对饮，小玉极为乖巧的收拾了桌子，然后在送来一些下酒的小菜。
　　“此前相公说，自己是陆尘笙，姜国的那位仗剑书生。”
　　白依喝了几口，俏脸上染上了红霜一般，美艳动人。
　　陆尘笙闻言一愣，手掌不自觉捏紧了杯子，“为夫，还说了其他什么？”
　　陆尘笙有几分慌乱了，相对比一些事情，他的身份即便对方知道了，好像也没有什么关系了。
　　白依凤目微微一动，敏锐的注意到了陆尘笙的紧张。
　　她看的出来，自家这个相公当真有什么害怕自己知道的事情。
　　不过，会是什么事情呢？似乎对方两次说胡话，她也没有听到。
　　“没有了...”
　　白依闻言摇了摇头，“那相公是陆尘笙么？”
　　白依似笑非笑的将陆尘笙看着。
　　“自然是了，”陆尘笙闻言，极为坦然的回应了一句，“娘子信么？”
　　白依摇头，“相公在自家这里开开玩笑也就算了，到了外头可切莫要如此，那陆秀才的名头颇为响亮，而且诗才极高，尤其在一些才女们心中，更是颇有些身份，相公外头说了会徒惹她们不快的。”
　　白依也是叮嘱一下自己相公。
　　自家相公哪一天要是到外头喝了酒，到时候醉酒后在胡乱说话，这样的话在说出去，那可是会惹事的。
　　她也是刚刚好与陆尘笙喝了酒，才想起了这事情来。
　　陆尘笙闻言笑了笑，他就是知道自己即便说了，这白依也不会相信的。
　　“相公我的诗才也不错的。”
　　白依闻言抿嘴一笑，只当陆尘笙这是不想服输，嘴硬说上这么一句而已，至于陆尘笙的诗才？
　　白依心中摇了摇头，虽然对于这个相公改观了许多，但她可没有听说过李君方的诗才之名。
　　想来，相公又是喝多了吧。

第两百五十七章 相约
　　白依不相信陆尘笙所说的，陆尘笙也没有在继续解释的意思。
　　几天之后，春节悄然来临，家家户户张灯结彩，鞭炮声震耳欲聋。
　　陆尘笙在白府之中，都可以听到外头的喧嚣。
　　这会儿的琼月几女，想来也应该在吃年夜饭了才对。
　　陆尘笙看着夜空，今天的夜空罕见的可以见到月亮，原本这几天下来都是乌云密布的。
　　没有想到今天却是夜空放了晴。
　　吃过了年夜饭，陆尘笙坐在了庭院里，正与白依对饮。
　　“要说这酒，好像还是女儿红好喝上不少。”
　　陆尘笙看了看面前的酒杯，开口说了一句。
　　白依闻言凤目微微一眯，似乎是带着一丝奇异的光芒。
　　“迎月楼里的女儿红？”
　　白依便是出生在这春南城的，自然知道迎月楼里的女儿红。
　　陆尘笙坦然点了点头，去一下青楼而已，自己也只是去买了酒喝，不是什么大事。
　　白依见着陆尘笙坦然点头，这会儿将陆尘笙看了一眼，也没有多说什么。
　　出入这等场所，人家只但是雅事，她也没有什么理由去说。
　　“对了，娘子的家人...”
　　陆尘笙抬起头来，想到今天乃是大年夜，理应当来说对方的家人什么的，会齐聚一堂才对。
　　只是却不见对方家人，这可有几分奇怪了。
　　白依闻言摇了摇头，“他们早已经去其余城池去住了，想来如今也在吃年夜饭吧。”
　　白依说到这里，眼眸之中带着几分黯然。
　　陆尘笙知道白依与自家中的人，似乎有那么几分不和，但是具体如何却就知道的不是那么清楚了。
　　现在看情况，白依与自家人的情况，确实不怎么好的样子。
　　不过如此的话，其实也挺好的，最起码在被那两个哥哥给纠缠着吧？
　　听着小玉在之前所说的，陆尘笙觉得那两位要是出现在自己跟前，他都会按耐不住自己心中的暴脾气。
　　“相公没有想到过，今后要做什么么？”
　　白依看了看陆尘笙一眼，有些忍不住在多问了一句。
　　总是见着自家相公在家中，抄抄写写的，看起来日子是充裕了一些，但也总不是一个法子。
　　在者，陆尘笙此前虽然赚取了一些银子，但是这些银子也迟早会花完的，尤其是按照陆尘笙这样的花法，更是有些惊人。
　　陆尘笙闻言眉头微微一挑，脸色不变。
　　“就这样得过且过的，不好么？人生在世短短几个秋，需及时行乐才是。”
　　陆尘笙摆手，开口便是开口说了一句。
　　姜国那边已经赚了不少钱了才是，足够他花销的了，后半辈子多享受多好。
　　陆尘笙觉得，自己越发的有几分懒散起来了，像是一条咸鱼一般。
　　白依见状凤目微微一眯，总觉得自家相公似乎有些本事，但却不怎么想施展出来一样。
　　就如同此前的时候，若不是她碰到了难题，这推恩令怕是对方也不会说出来吧？
　　陆尘笙却没有管那么多，给白依直接倒上一杯酒，“来来，喝酒喝酒，皓月当空，当喝上一杯。”
　　白依闻言顿时无奈了，不过陆尘笙要喝，她也只能够陪着。
　　月上柳树稍，陆尘笙这才与白依喝的尽兴而归。
　　春节的几天，城外都是各种鞭炮声震天。
　　初一过后，白依便是带着小玉去上香去了。
　　城外有个颇为有名气的寺庙，一直都是香火鼎盛，到了春节前后期间，寺庙之中的香火更是达到一个巅峰。
　　陆尘笙没有去，只是在春南城中走走逛逛，可以体验到这里的一些春节气氛。
　　春节之后，按照白依这边的习俗，又要吃上几天的斋菜。
　　陆尘笙入乡随俗，跟着一起吃了几天的斋菜。
　　又是过了几天，虽是天寒地冻，陆尘笙感觉手僵硬的有些不停使唤，但还是将剩余的一些书籍抄写完毕，让小玉隔天给人送去。
　　顺带的和人家说上一声，就说自己身体有些不适，这书籍就暂且不抄了。
　　做完这些之后，陆尘笙这才松了一口气。
　　这样的抄写，可不是他想要的生活，对方虽是给的一些报酬也算丰厚，但在陆尘笙看来还是有些不值当。
　　小玉知道自家姑爷的想法，隔天就去把抄写的书籍送上，然后说了这事。
　　对方倒是没有多说什么，找个抄写的书生还是很容易的，毕竟有不少的书生都会以此谋生计。
　　听着小玉带回来的消息，陆尘笙也跟着放心下来。
　　“姑爷，外头一个叫刘岩志的书生来找。”
　　这一天，一名下人匆匆走到陆尘笙跟前，与陆尘笙说了一声。
　　陆尘笙闻言眉头一挑，此前生病的时候，对方倒是来过几次，后来见着陆尘笙没办法见客就没有在来了。
　　此刻对方倒是又来了。
　　让下人请人进来后，陆尘笙则是在一旁泡茶待客。
　　刘岩志匆匆进来，待见到陆尘笙安然无恙的坐在一旁之时，顿时脸色一喜。
　　“李兄你没事当真是太好了！”
　　之前一连来了这么多天，都听着对方病情未愈合的样子，可是把他着急的不行。
　　如今终于是见到陆尘笙无事，他这心中一口气也松了下来。
　　陆尘笙要是出了什么事情，他可是会愧疚一辈子不可。
　　“刘兄来了，坐。”
　　陆尘笙示意对方坐下，随后给对方倒了一杯茶水。
　　“李兄你可是把我吓坏了，此前来了多次都听着你大病在身，着实吓死我了。”
　　刘岩志看着陆尘笙，确定陆尘笙没事后，更是心中欣喜。
　　“不过就只是染了风寒罢了，刘兄何需如此担心。”
　　陆尘笙摇了摇头，开口说了一声。
　　刘岩志听着看着陆尘笙直摇头，对方是不担心，但是他可是担心的不行。
　　“不管如何，明日还请李兄能够赏脸，在下当做东宴请。”
　　刘岩志冲着陆尘笙拱了拱手，颇为认真的开口说了一句。
　　“明日？”
　　陆尘笙听着微微一愣，虽然脸色有几分异样。
　　“李兄这是要不给在下面子吗？”
　　刘岩志闻言，连忙开口询问了一句。
　　陆尘笙闻言苦笑，倒也不是不给对方面子，不过对方这般说了，陆尘笙也只能够点了点头。

第两百五十八章 春南城的元宵节
　　“明日？”
　　听着姑爷明天已经被人相邀，小玉顿时微微嘟起了嘴巴。
　　“姑爷，明日可就是元宵节了。”
　　本来还想着，自家姑爷可以随着一起出去看花灯的，但如今一看却是要落空了。
　　“相公多去与人处处也不错，否则的话一个人总归有些无聊的。”
　　白依在一旁倒是没有说什么，看了看陆尘笙一眼，便是柔声说了一句。
　　自家相公既然在这了，认识一些人也也不至于以后太无趣。
　　小玉听着这话，顿时也不埋怨了，“也是，公子和那些书生们想来也有一些共同的话题的。”
　　见小玉不在埋怨，陆尘笙笑了笑，“若是倒是时间结束的尚早，姑爷到时候找你去猜灯谜。”
　　小玉闻言，立刻又开心起来。
　　元宵当天，家家户户开始张灯结彩，这一天的热闹程度丝毫不低于春节。
　　远在姜国的皇都，此刻的元宵节也依旧极为的热闹。
　　初五和琼月几人也一同出了门，看着外头高高挂起的灯笼，烟花在这个时候从城池之中的各个角落绽放开来，更添几分色彩。
　　去年元宵节之时，陆尘笙还陪着她们猜着灯谜，如今却只有她们几个人了。
　　也不知道，陆尘笙眼下到底在哪里？
　　琼月眼神有几分迷离，看了看外头的灯谜，而后忽的见到一处灯笼高高挂起，一旁贴着一张白纸。
　　下方的汇聚了不少的书生们，此刻都是指着上面的白纸议论纷纷。
　　“去年的灯谜留到了现在，还是没有人解开，诸位有人可解开这灯谜么？”
　　“连题意都不解，如何得知谜？”
　　一旁一个书生闻言，当即摇了摇头。
　　其余书生们在这个时候，也都接连摇头，说实话，这灯谜他们私底下猜测了许久，但是一直不解其意。
　　琼月本还想着，兴许有人解出了这谜，她也能够知道自己夫君，当时到底是留了什么谜底。
　　但如今一看，却是白费心思了。
　　一旁的楼宇上，又是一年一度的元宵诗会，临雨坐在一旁却显得几分无神。
　　次次诗会，次次不见陆尘笙。
　　若是这样的诗会上，有那么一次他参加该多好？
　　....
　　“李兄，可收拾妥当出门了？”
　　白府外，刘岩志看了看里头，见着陆尘笙似乎还没有出来的意思，当即眉头微微一皱，随后叫唤了一声。
　　陆尘笙闻言走出来，见着外头一身新衣的刘岩志，有几分意外。
　　“刘兄这是？”
　　刘岩志看了看自己，随后在看看面前的陆尘笙，当即微微一笑，“今日乃是元宵灯节，自然要穿着得体一些，李兄赶快走吧，我已然越好了人。”
　　说着，便是带着陆尘笙朝着大街上走去。
　　陆尘笙见状也不多问，跟随对方朝着前方走去。
　　待片刻之后，刘岩志便是带着陆尘笙上了迎月楼，只把陆尘笙看着一愣一愣的。
　　“刘兄，不是去参与诗会么？”
　　本来陆尘笙见着对方约了今日出来，还以为对方是打算带着自己去参与诗会，如今一看却是自己想多了。
　　“诗会今后多的是，不过次次去就显得无趣了。”
　　刘岩志闻言，直接摆了摆手开口说了一句。
　　这话让陆尘笙顿时暗笑，怕是对方觉得比不过那些才女们，所以也就不想去了。
　　次次都被对方压上一头，也难免对方不想去了。
　　陆尘笙心中了然，这会儿也就没有多说，跟随着对方上了迎月楼。
　　迎月楼上，已经有着十来个书生端坐雅间之内。
　　待陆尘笙两人上来之后，书生们全部站立起来，随后拱手与陆尘笙行礼。
　　“这位便是在下此前与诸兄说起的李君方，李兄。”
　　刘岩志给众人们介绍了一遍陆尘笙，又介绍了一下在场的诸位。
　　在场的书生们那可都是一个个颇有才华的书生，此刻都极为和善的将陆尘笙看着。
　　“我等想了想，今天元宵灯会也就不去参与那诗会了，我等一同把酒言欢却也畅快。”
　　“没错，在这迎月楼上如此行事，却也是畅事一件。”
　　几个书生纷纷点头，笑脸满面。
　　陆尘笙刚刚要应声，一旁的一个书生看了看陆尘笙之后，却是恍然说道。
　　“兄台，去年的七夕上可不是兄台，解了那么多上联么？”
　　这书生在这个时候，终于是将陆尘笙认了出来。
　　陆尘笙闻言一怔，看了一眼面前这书生后恍然觉得对方有几分眼熟。
　　其余书生们闻言，随后也立刻想起了去年七夕上的这等趣事，当即都极为好奇的将陆尘笙看着。
　　“倒是没有想到过，这人居然李兄你！”
　　“如此趣事，当饮一杯。”
　　众书生们纷纷大笑，只觉得陆尘笙所做的事情极为的解气。
　　恒彦林闻言，苦笑着坐下与众人们对饮一杯。
　　“今年的元宵节可是格外不一样的，听说何家那几位，花了巨资买了一些神物回来，今夜怕是热闹非凡了。”
　　“嘿嘿，听说在高楼更能够欣赏此物的美丽，我等这个位置想来是足够了。”
　　众书生们纷纷开口说着，把陆尘笙听着一愣一愣的，“不知是何物，让诸位如此的动心？”
　　“我等却也不是十分清楚，只知道此物极为昂贵，前后却是花了千两有余。”
　　书生闻言，直接摇了摇头，他们对于这个事情确实也不是十分清楚。
　　陆尘笙见状也就没有在追问了。
　　而在一旁的隔间中，芸芸听闻了那个奇葩书生却是来了迎月楼上，顿时美目微动，款款走向了陆尘笙几人的雅间来。
　　另外一边，春南城中的才女们都已然汇聚而起，准备着今天的诗会。
　　只是今天的诗会显得有几分惨淡，所有的书生们都没有来，却是各自叫了好友，浊酒赏灯去了。
　　何思君大约也没有见到过这样的一幕，此刻见了都是微微愣了一下。
　　“怎么今天，却是不见半个书生前来？”
　　何思君奇怪，此前的帖子可都发了出去，那些书生们断然没有不来的理由吧？
　　其余才女们对视了一眼，也都纷纷觉得奇怪无比，却也不知道发生了什么事情。

第两百五十九章 一夜鱼龙舞
　　蔡姿薇在一旁反应极快，遣人去打听了一番。
　　片刻之后，立刻有消息送了回来。
　　蔡姿薇听了顿时有几分哭笑不得。
　　“那些书生们，都已然是各自找了酒楼喝酒赏灯去了，今天的这诗会怕是不会来人了。”
　　蔡姿薇摇了摇头，开口便是回了一句。
　　其余才女们闻言，都是骚动了片刻，看了看彼此都觉得有些不可思议的很。
　　大约也没有人想到过，这些才子们居然有一天，会集体不来的吧。
　　“也罢，不来便是不来了吧，反正这些才子们来了，最后所做的诗词也不过尔尔，怕也正是因为如此，他们才不愿来的吧。”
　　蔡姿薇想了想，便是开口说了一句。
　　其余才女们闻言，仔细的想了想之后，感觉也是。
　　如此一来，也在没有人去理会那些书生们了，反正这些书生们不来似乎也没有一点关系。
　　....
　　“奴家芸芸见过诸位公子。”
　　芸芸莲步轻移，来到陆尘笙几人的雅间。
　　众书生见着芸芸都是愣了一下，大约也没有想到过，芸芸居然来到他们此处来，要知道他们可没有点名让其来的。
　　不过，对方来了那也是值得开心的事情。
　　当即书生们纷纷行礼，脸上满是喜色。
　　“听说诸位公子在此赏灯，若是不介意的话，芸芸为诸位助兴。”
　　“自然不会介意！”
　　众书生闻言，立刻应了一声，脸上满是欢喜。
　　“我等才刚刚好准备行酒令，姑娘来了却是刚刚好。”
　　“就由姑娘做为令官如何？”
　　书生们开口说着。
　　芸芸闻言当即含笑应了下来，美目四下看了一眼，在陆尘笙身上却是多停留了片刻。
　　“如此，奴家先出个上联，为诸位助助兴？”
　　众书生闻言顿时脸色一垮，这芸芸出的上联他们可是有见识过的。
　　席间怕是也就只有陆尘笙可以安然端坐了。
　　“芸芸姑娘手下留情，可莫要偏袒了李兄才是。”
　　刘岩志在此刻拱了拱手，开口说了一句。
　　芸芸闻言抿嘴一笑，思索片刻之后道，“奴家出的上联，青山不墨千秋画！”
　　众书生闻言，顿时在一旁愁眉苦思起来。
　　片刻之后，刘岩志忽的开口说道，“在下对流水无弦万古琴！”
　　“好！”
　　其余众书生一听便是轰然叫好。
　　见着自己没有对上，各自饮了一杯酒。
　　“奴家在出上联，天上明月千里共。”
　　众书生闻言，又是皱眉苦思，还有几个书生看向窗外，想要得到些许灵感。
　　一名白衣书生忽的一喜，开口说道，“在下对人间春色九州同！”
　　芸芸闻言，轻轻点了点头，“公子对的却是极为工整。”
　　其余书生们见状，叹了一口气喝了一口酒。
　　行酒令开始，气氛越发的酣畅起来。
　　不知什么时候，忽的一道尖锐声响起，随后啪的一声，一朵极为艳丽的花朵在空中绽放开来。
　　瞬间，引得所有人在此刻都是不由抬头看去。
　　无数人在此刻，都是惊叹万分。
　　“世间居然还有如此漂亮之物，当真叫人惊艳万分。”
　　所有人在此刻，都是不用打心底惊叹一声。
　　一旁的陆尘笙在此刻，见到了面前这烟花也愣了一下，是自家那些工匠们，研究出来的烟花，然后卖到了这边过来么？
　　陆尘笙不大清楚，但是感觉极为有可能。
　　远处诗会上，众女们都是眼神带着几分迷离的看着夜空的烟花绽放，痴痴看了半响。
　　“诸位，如此美景若是不能赋诗一首，怕是遗憾。”
　　其余才女们闻言，随后都是纷纷点头称是。
　　迎月楼上，众书生们欣赏着窗外的美景在此刻也回神过来。
　　“当真神物啊！到底是哪位巧匠方能够弄出如此漂亮之物？”
　　刘岩志带着几分惊叹道。
　　芸芸在一旁也是看着惊艳非常，美目看了一眼一旁的陆尘笙，忽的微微一笑。
　　“李公子刚刚的行酒令可都没有对上一个，奴做为令官可否让李公子以这元宵灯节，赋诗一首？”
　　芸芸话语落下，一旁的书生们回神过来，当即也都起哄起来。
　　刚刚陆尘笙确实没有对这上联，大约也都猜测到，陆尘笙这是给他们面子。
　　不过却也不能够就此冷落了陆尘笙才是。
　　陆尘笙闻言微微一怔，看了看这烟花思绪万千，也便点了点头。
　　芸芸见状心中一喜，“如此，李公子请了。”
　　陆尘笙点头，看着窗外灯火通明的元宵灯节，以及那还在不断绽放的烟花，开口念道。
　　“东风夜放花千树，更吹落、星如雨。”
　　芸芸美目亮起，看着陆尘笙满心期待接下来的诗句。
　　一旁的书生们在这个时候，都是凝神的将陆尘笙看着。
　　“宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”
　　嘶！
　　一旁几个书生听到此处，不由微微一吸，眼神之中露出一抹惊色，这诗词念到此处，已然让他们感觉到极为不一般。
　　此等才情，却是甩了他们不知道多少条街了！
　　芸芸坐在一旁，此刻坐着比直，脸色在此刻也露出了一抹崇敬，极为认真的听着陆尘笙接下来的诗句。
　　“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。”
　　陆尘笙继续念着，一旁的众人们不敢喘大气，极为认真的听着陆尘笙继续念着下面的诗句。
　　“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　陆尘笙念的的声音逐渐高昂，声音远远传出小楼，又隐隐被风吹散到了大街之上。
　　众书生脸上依然满是惊容，随后低头念上个不停，似乎要将这诗词念上个百来回方能够解了其意一般。
　　芸芸在这个时候，看着陆尘笙更是眼中异彩连连，胸膛起伏不定。
　　她万万没有想到，面前的这个李公子随手念出来的诗词，居然让人如此惊艳。
　　想到此处，芸芸慌忙起身，“奴想要让李公子留下这幅墨宝，不知李公子可否答应？”
　　若是陆尘笙不愿的话，她就自己去写下来，免得自己忘记了。
　　陆尘笙闻言点了点头，写便写下来吧，也不是什么麻烦事。

今天更新会很晚 别等了。
　　写的不顺畅，今天的更新会比较晚，大家早睡吧！

第两百六十章 诗意指谁
　　陆尘笙将诗写下，又坐在一旁众书生们对饮。
　　芸芸在这个时候，却是自己手抄了几份，让自己的丫鬟将这诗送了出去。
　　本来还在准备诗会的众女，忽的见到一个丫鬟匆匆捏着一张纸，送到了诗会上来。
　　“何小姐，这是李公子写的一首元宵诗词，我家小姐特地让奴婢送来的。”
　　说着，便是将诗送了上来。
　　“哦，那些书生们也写了元宵诗词？本来还以为那些书生们既然都不愿来参与诗会，想必也不会写诗了才对，倒没有想到居然还真有书生写了。”
　　蔡姿薇在此刻，微微有几分惊讶道。
　　一旁的其余才女们在此刻都是一一点了点头，感觉确实有些出乎意料。
　　何思君闻言却是微微一笑，“便是看看这位李公子写的如何吧。”
　　“也好，等看过其写的，我等在写也不迟。”
　　“嗯，希望这一次那些书生们可不要让我等失望才好。”
　　众女们微微抿嘴，轻笑间都是扭头看了过来，眼眸之中尽是好奇之色。
　　“东风夜放花千树。更吹落，星如雨。”
　　一旁的何思君铺开纸张，随后抬眼看了过去，待诗词入眼不由轻念出声。
　　当诗词缓缓被念出来之后，顿时俏脸微微一变。
　　其余女子们在这个时候，也都是尽数变了脸色。
　　“宝马雕车香满路。凤箫声动，一夜鱼龙舞。”
　　蔡姿薇忍不住继续念到，眼中的异色越发的浓郁。
　　其余女子们在此刻都是眼中光芒闪动，迫不及待的继续看下去。
　　“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去...”
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　众女们在此刻尽数都是没有了声音，都是呆呆的将这诗词看着。
　　好半响之后，彼此才相互对视了一眼，“我们，还写诗吗？”
　　何思君闻言愣了一下，随后又看了一眼自己面前这诗，她此刻的脑海之中，也就只有一夜鱼龙舞，众里寻他千百度这些诗句了。
　　这会儿的她全然已经没有了此前做诗的兴致，只觉得若是自己在写出诗词出来，对比面前这诗也绝对会自惭形秽不可。
　　其余几女闻言，对视了一眼之后都是摇了摇头。
　　“这明珠在前，我等如何敢争皓光？”
　　“是啊，我现在的脑海之中也就只有这首诗词了，在让我写却是写不出来了。”
　　一旁的几女在此刻都是摇了摇头，她们可没有想着要在写了。
　　蔡姿薇在此刻也跟着摇了摇头，“倒是没有想，这书生没有与我等一起做诗，写出来的却是如此之好，这已然有大家之范了。”
　　“想来是这位李公子压根就没有想着，要参与诗会写诗罢了，故此才一直没有见到其出现在我等的诗会上。”
　　“这李公子是哪家李公子？”
　　众人这么一问，当即下意识的朝着纸上看了一眼，随即便是见到，在纸上用着娟秀小字落款着，李君方三字。
　　蔡姿薇见状，愣了愣之后，立刻便是回想到，那个在江边念着独钓寒江雪的男子。
　　这诗是他写的？
　　一想到这里，蔡姿薇心头百感交集。
　　以对方此等的诗才，自己还觉得对方写的诗词平平无奇，当真羞死人了！
　　不过这众里寻他千百度，指的人又会是谁呢？
　　其余女子们在此刻，也都纷纷这么想着，若是这人指的是自己的话，那该是是多好？
　　众女们心中一想，随后又回神过来，这诗词一出，怕是今后要在说春南城无才子这话，可就要在改改了。
　　毕竟，这诗词可是超出了他们许多，还有此前的那首昨夜西风凋碧树，写的也是极为不错。
　　由此两首，可就完全可以看出这李公子的才华了，一时间众女心中怦然而动。
　　可惜，对方似乎是入赘...
　　可惜了...
　　....
　　等到陆尘笙回到白府之中的时候，时间已经不早了。
　　本来还想着，若是结束的尚早的话，自己还能够在带着小玉去猜猜灯谜什么的。
　　陆尘笙看了看手中的两个灯笼，这是他回来的时候，猜了灯谜取到的。
　　也不知道小玉两人喜欢不喜欢。
　　陆尘笙进了白府，而后就见到小玉两女已然回来了。
　　“姑爷！”
　　见着陆尘笙回来，小玉当即兴冲冲地上前一步。
　　“给，给你的灯笼。”
　　陆尘笙将灯笼递给小玉，又递了一个一旁的白依。
　　白依接过手后，脸色倒是没有多少波动。
　　倒是小玉欣喜的看了好几遍，随后一抬头看着自家姑爷。
　　“姑爷，你写的那首元宵诗词，众里寻他千百度，寻的人是谁啊？”
　　说着，极为好奇的将陆尘笙看着。
　　这一刻，就是一旁的白依也都扭头看了过来，似乎是极为的在意的模样。
　　陆尘笙闻言一怔，“你怎么知道姑爷写了诗？”
　　“姑爷还不知道吗？你写的那首青玉案已经传遍春南城了。”
　　因为芸芸将诗词送到了自己的一些好友手中，本来文人的圈子就很小，这一送没有片刻的功夫，大街小巷里面都在传这一首的青玉案了。
　　也就陆尘笙到了这个时候，还不知道。
　　陆尘笙听着愣住了，大约也没有想到还有这么一个情况。
　　“姑爷，你还没有说到底是谁呢？”
　　小玉又是追问了一句。
　　陆尘笙闻言摆了摆手，“诗词嘛，随兴赋写的词汇罢了。”
　　陆尘笙没有回答，只是敷衍了一句，说完之后就回屋去了，今晚喝了不少酒，陆尘笙正有些难受。
　　见着陆尘笙没有回答，小玉有几分失望，心中也气鼓鼓的。
　　小姐可就在一旁，自家姑爷就不会说上一句好听的么？
　　想到这里，小玉看了看一旁的小姐，试探性的询问道。
　　“小姐，姑爷这诗里的意思，肯定是指的是小姐的。”
　　白依闻言，看了看小玉一眼，“他喜欢指谁便是指谁好了。”
　　说着，便是转身走了，敏锐的小玉注意到，自家小姐在离开的时候，轻轻跺了跺脚，显然自家小姐并没有表面上的那么不在意。
　　都是低度数的酒，但是喝多了依旧会醉，陆尘笙回到屋子里还没有多久直接睡了过去。
　　还是小玉进来帮忙拖了外衫。

第两百六十一章 新开的茶楼
　　“姑爷姑爷。”
　　陆尘笙还在睡梦之中，忽的听到小玉急匆匆的叫唤声。
　　当即，陆尘笙有几分不耐的睁开眼睛。
　　“小玉，今天就不能让你家姑爷多休息一段时间？”
　　陆尘笙有些无语了，自己昨天喝了那么多天，今天就不能够多让自己休息片刻?
　　小玉推门走进来，看着床上的陆尘笙，语气有几分弱弱的感觉。
　　“可是姑爷，外头来了好多书生，说是想要和姑爷认识一番。”
　　“书生？哪里来的书生？”
　　陆尘笙心中疑惑，嘴中询问着，眼睛却又闭了上去。
　　“就是那些书生们啊，好像都是听说了公子你写的那青玉案，慕名而来的。”
　　小玉闻言，立刻回应了一句。
　　“听说，春南城中的书生们对于姑爷你可是佩服的很，姑爷你不知道，昨天你这诗词出来之后，那些才女们知道了，在之后都没有写出一首元宵诗词出来。
　　那些书生们觉得，姑爷你狠狠的给他们涨了脸，现在更是对公子你佩服的很。”
　　陆尘笙闭着眼睛，“就说姑爷我昨夜醉酒了，到现在还没有醒酒，让他们回去吧。”
　　说完，陆尘笙翻了一个身，继续睡去了。
　　小玉见着这一幕，微微张了张嘴巴，本来还以为自家姑爷听了这个消息会起来呢。
　　但是现在看情况，姑爷也并没有那么高兴，自己现在获得的名声。
　　想了想之后，小玉轻手轻脚的关上了门，转身去与那些书生们说去了。
　　等陆尘笙睡到了中午之时，这才起身来伸了一个懒腰。
　　冬日里头，自然还是要多睡睡才舒服一些，也不知道这些人是怎么回事。
　　这么一大早的就起来扰人清梦来了。
　　陆尘笙摇头，叫唤了一声后小玉匆匆跑来，给陆尘笙洗漱。
　　“准备一下热水吧。”
　　陆尘笙想了想，顺带直接沐浴了一番。
　　小玉自然顺从，给陆尘笙弄了热水后舒舒服服的泡了一个澡。
　　待沐浴一番之后，小玉已经准备好了膳食。
　　“姑爷，那些书生们说，过一阵子还会来找公子的。”
　　小玉在一旁与陆尘笙说了一声，把陆尘笙听着一愣一愣的。
　　“这些人都没有事情要做么？这么这般执着盯着我？”
　　陆尘笙有些无语。
　　小玉倒是没有觉得有什么不好的，让自家公子多认识一些人，其实还是蛮不错的。
　　“姑爷多认识一些人，其实也蛮不错的啊。”
　　小玉在一旁帮衬着开口说了一句，陆尘笙闻言只是摇了摇头。
　　他可没有想那么多。
　　他已经在琢磨着怎么回去了，按理来说是沂水岭那边回去会简单一些。
　　但是轻松的程度可就不低了，还需要经过域外。
　　这么一来的话，危险的程度就上升了许多，但要是从大苍国经过，怕是对方还在通缉他。
　　要是这样的话，事情可就麻烦了不少。
　　陆尘笙一时间也有些拿捏不准，应该从哪里过比较好。
　　待到了中午的时候，门外又来了几个丫鬟。
　　禀告之后，都是送了名帖，小玉一一送到了陆尘笙面前。
　　陆尘笙随手打开一看，便是见到是何思君几女的邀请。
　　小玉在一旁偷偷看了一眼，便是看了个清楚。
　　“姑爷，你要去应约吗？”
　　陆尘笙摇了摇头，转手让小玉将帖子放到一旁，“你家姑爷什么时候说要去了。”
　　小玉听着顿时开心了，她是希望自家姑爷出去认识一点人，但是不代表想要见着自家姑爷和那些女子们认识。
　　万一那些才女们看上了姑爷，那可如何是好？
　　这会儿见着自家姑爷拒绝，可是把小玉高兴的不行。
　　陆尘笙看了一眼小玉，见着小玉这般的高兴也有几分无语。
　　看这小玉开心的，就好像自己出去了就会拈花惹草一般。
　　“娘子人呢？怎么不见人了？”
　　陆尘笙抬起头来，看了看后有些奇怪到，按理来说对方这会儿应该是在练剑才对吧？
　　平日里的时候，陆尘笙是可以见到对方在舞剑的。
　　也不知道为何，今天却是不见人了。
　　“不知道，小姐这些天好像经常出门，似乎有什么事情一样。”
　　小玉闻言，摇了摇头开口说了一句。
　　陆尘笙闻言也不在多问了，白依有事的话多半就是军中之类的事情。
　　....
　　距离春南的远处，一辆马车正在缓缓朝着春南城驶来。
　　“在前面一些，应该就是春南城了吧？”
　　一马车掀开帘子，露出了里面的一个老者，看了看前方的城池开口说了一声。
　　一旁的一名年轻人闻言，轻轻点了点头。
　　“嗯，应该错不了，刚刚才问了路人的。”
　　说到这里，年轻人语气微微停顿了一下，带着几分不解道。
　　“就算是要找人的话，那也不至于是要跨过两个国家，到了如此一个城池来找吧？”
　　老者闻言，顿时脸色微微一沉，“夫人给的银子还不够你卖命不成！到了现在居然敢说出这等话来，要不是夫人，你眼下早已经饿死了！”
　　年轻人闻言，顿时缩了缩脖子，“我、我这又不是不肯卖命，掌柜的不见了我也想要找回来，这不是想着能够到更有可能的地方去找么？”
　　老者听着这话，脸色微微缓和了几分，但依旧是极为严厉的呵斥道。
　　“在如何，这等话也不能够在说了，另外，其余的地方自然有其余人去找，我们只要负责好此处，确定掌柜的在不在这里就足够了，明白了么？”
　　年轻人点了点头，不敢在出声反驳了。
　　老者看了对方一眼，叹了一口气。
　　“人啊，要学会感恩，夫人待我们如此之好，我们更应当涌泉相报，即便夫人要我们守在这里一辈子，那我们也依旧要守着！明白了么？”
　　年轻人听着连连点头，丝毫不敢有半点的反抗。
　　老者在此刻见了，这才满意无比，“进城之后，立刻着手开办茶楼，然后开始探访掌柜的踪迹，务必要用心。”
　　“是！”
　　年轻人闻言，立刻应了一声，丝毫不敢怠慢。
　　该要做的事情，他肯定会用心去做的，这一点已经不需要多叮嘱了。

第两百六十二章 踏青
　　冰雪渐渐开始化开，院子里头的桃树枝芽渐渐伸出了一两片的绿叶，显得春意浓浓。
　　陆尘笙看着觉得喜人，又去买了颗桃树亲手种了下来。
　　小玉看着极为纳闷，虽然自家姑爷说，极为的喜欢桃花，但是已经种下了那么几颗，也已经足够了吧？
　　何故到了这个时候，自家姑爷依旧在种植？
　　心中虽然疑惑，但对于自家姑爷做事，小玉还是没有多加询问。
　　这些时日下来，外头的书生们也经常来拜访陆尘笙，只是都被拒绝了。
　　陆尘笙这段时间也都没有出去，只是在家对弈，又或者是练练字。
　　也就出去了几趟，买了几颗桃树回来。
　　春南城外外也开始了农种，显得有几分繁忙。
　　在这样的一个时候，自然是农民们最为繁忙的时候。
　　刘岩志在这个时候也找上门来了。
　　“李兄，何故元宵节后，就一直躲在了府上，却是不愿意出门的模样？”
　　刘岩志看着陆尘笙，带着几分不解。
　　陆尘笙这会儿正在练字，极为有闲情逸致。
　　“刘兄这话是何意，在下可没有躲着谁吧，只是天寒地冻的，在下身子骨比较弱，怕又是染了风寒。”
　　刘岩志闻言愕然，看了看陆尘笙之后，竟是不知道该这么反驳。
　　毕竟，人家说的好有道理...
　　“那，如今已经是开春了，李兄不至于在畏惧这点春寒吧？”
　　陆尘笙停笔，看着面前的刘岩志微微一皱眉头。
　　“刘兄有何事，不妨直说？”
　　“那小弟可就直说了，过些时日可就是上巳节了，到时候会和王兄他们一起结伴出游，祓除畔浴、踏青、曲水流觞，刚刚好也能够驱逐邪气，保李兄身体安康。”
　　刘岩志极为真诚的冲着陆尘笙说着。
　　陆尘笙闻言，似笑非笑的将对方看着，“当真只是为了这个？”
　　刘岩志闻言连忙点头，“自然是因为这个，小弟哪里敢有其余的隐瞒，李兄，在下可是在好友们面前夸下海口了，总不至于陆兄这点脸面都不给吧？”
　　说着便是一幅你不去就不给我面子的模样。
　　陆尘笙摇了摇头，想了想之后便是应了一声，“也罢，便应你一次吧。”
　　刘岩志闻言，顿时脸色一喜。
　　他答应的可不仅仅只是自己的那些好友们，更有何思君等人。
　　他们是一起轮流邀请陆尘笙，只是次次都未成功，让他们只觉得陆尘笙高冷至极，极为的难以邀请。
　　想来想去，她们便是把主意打到了刘岩志身上。
　　在一同吹捧后，有些得意忘形的刘岩志便是拍着胸脯答应了下来。
　　陆尘笙自然是不知道这个事情的，只是觉得答应对方也无妨。
　　待刘岩志离开之后，陆尘笙看了看刚刚回来的白依，便是开口询问道。
　　“娘子，上巳节的时候要一同出去踏青吗？”
　　白依闻言微微一怔，随后微微摇了摇头，“上巳节那天，需要祭祖拜土地公，妾身却是不能一同前去了。”
　　在她们这边的节日，可是有着这等事情需要她们去做的。
　　陆尘笙不懂得这里面的一些规矩，所以这事情到时候还得她亲自来。
　　陆尘笙见状也就没有在多问了，白依倒是在这个时候，指了指一旁的小玉，说是带着小玉一同前去。
　　陆尘笙应了下来，惹的小玉极为开心。
　　在有个几日，上巳节悄然到来。
　　而院子里头的桃树在这个时候，也有了花骨朵，带着些许粉色，端是好看无比。
　　小玉在此刻看了看之后，才发现自家姑爷说的对。
　　在此刻的桃花当真极为的好看。
　　陆尘笙看着有些怀念桃花坞了，桃花坞旁的桃树林是真的好看，等到桃花片片落在地上的时候，更是美不胜收。
　　“姑爷，快些出门了！”
　　小玉在一旁催促起来，出门踏青的时间可已经是定好了，在晚一些可就迟了。
　　陆尘笙点了点头，跟随着小玉一同出了门。
　　片刻之后，等到陆尘笙按约定来到了城门口之时，便是见到了刘岩志等人，在一旁还有一群才女们，正在窃窃私语。
　　陆尘笙终于知道，自己在之前的时候遗漏了什么了。
　　如此踏青之时，对方岂能够不约上这些才女们。
　　带上自己，怕是觉得他们这些才子镇不住那些女子们，便是请了自己出来吧？
　　陆尘笙心中苦笑，只是已然答应了对方，确也没有其余的办法了。
　　刘岩志在这个时候见着陆尘笙到来，顿时含笑上前，“李兄你来了！”
　　“见过李兄！”
　　一旁的其余才子们，在见到了陆尘笙之时，其中几个与陆尘笙一同喝过酒的，当即上前问好。
　　陆尘笙在此刻也一一与众人问好行揖礼。
　　远处的何思君等人，立刻便是注意到了这边的情况。
　　在远远的听到了李兄这二字之时，对视了一眼，又是仔细的看了看陆尘笙。
　　“那位便是李君方？李公子？”
　　“想来就是了，没有想到这李公子长的如此仪表堂堂。”
　　“何止是仪表堂堂，甚至可以说是一个俊俏书生了。”
　　众女在这个时候，都是忍不住眼神频频看过来，都是想要见见这个写出那一句，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处的书生，究竟是一个怎么样的书生。
　　而此刻见到了之后，她们才是发觉此书生当真不愧能够写出这等诗词的书生。
　　一举一动都是充满了风度翩翩之感。
　　“李兄既然来了，那我等便是出发吧？”
　　刘岩志一旁开口说了一声，其余人都是尽数点了点头，称是。
　　“诸位这是只等在下一人了？倒是有些惭愧了。”
　　陆尘笙见状，哪里不知道他们就只是等着自己一个人的。
　　众人闻言都是摇了摇头，摆手说道，“李兄何至于这般客气，纵然是其余人迟了，我等也会等上一等的。”
　　“说的极是，李兄却是有些矫情了。”
　　陆尘笙听着一笑，也就在没有在继续这个话题了。
　　一群人说说笑笑，开始朝着城外走去。
　　此刻正是春天，草长莺飞之时，踏青确实是可以欣赏不少好景色。

第两百六十三章 曲水流觞
　　待众人们来到河边之时，便开始举起祓除畔浴。
　　陆尘笙还是第一次见到这样的祈福，倒是看的颇为入神，仪式是由那些才女们进行的。
　　到了最后，陆尘笙等人则是上前触水，轻洒接受祈福，洗去邪气。
　　整个祭祀下来，要了半柱香的时间。
　　等到活动结束之时，众人们这才收场，一同沿着河流前方走去。
　　“最近城中新开了一家茶楼，茶楼倒是没有什么特别的，就是里面的一个说书人极为的厉害，所说的书籍闻所未闻，待回头的时候我们一起去听听？”
　　“此提议甚好，在下也觉得那说书的极为有趣，到时候可以去听听的。”
　　几个人在此刻开始一一说出来，陆尘笙听着微愣。
　　“诸位所说的说书人，说的是何书籍？”
　　“好像是叫什么雪花女神龙之类的名字，说的是江湖中事，我等听着也觉得不错。”
　　刘岩志想了想，开口回应了一句。
　　陆尘笙听着脸色微变，茶楼说书人，这等组合由不得他不想到些什么。
　　看样子，等会儿回城的时候，他也要跟着一起去看看了。
　　就是不知道，对方到底是不是姜国那边的人了，若是的话，自己想要回去应该能够轻松上许多了。
　　陆尘笙想到这里，心中不由浮起了一丝期待。
　　“李兄？就在此处随意坐下吧，可就不要在朝着前方走去了。”
　　陆尘笙低头想着心事，忽的一旁的刘岩志便是开口说了一声。
　　把陆尘笙惊醒过来，待抬起头来重新一看，这才发觉自己走到了一个小溪流边缘处。
　　这小溪流极为的有趣，弯弯绕绕，一旁尽是一些石头。
　　几个书生们已然盘腿坐下，正在与一旁的友人说笑着。
　　陆尘笙见着愣了一下，随即回神过来，“曲水流觞？”
　　“正是。”
　　刘岩志闻言，当即笑着应了一声。
　　陆尘笙见状摇了摇头，一同找了一块石头沿着小溪坐了下来。
　　曲水流觞，本来是一种传统习俗，不过到了现在也变成了文人们之间诗酒唱酬的雅事。
　　上流拿着木盘放置酒杯，酒杯一路飘下，停在何处，一旁的文人就可以取了饮下，意喻除灾祸不吉。
　　“其实要说书生，在下还是极为敬佩那姜国的陆尘笙，此书生直接击溃鞑子，收复寄云城更是让在下心驰神往，若是能够有朝一日能够与其见上一面，当真乃幸事一件了。”
　　坐在陆尘笙不远处的一书生，与一旁友人聊着聊着，忽的便是感慨一声说道。
　　一旁的友人闻言，当即点了点头。
　　“是啊，这陆兄台诗词更是精彩艳艳，男儿何不带吴钩，收取关山五十州，这诗词即便到了此刻，在下念起依旧热血沸腾。”
　　“在下最为深刻的印象，还是其桃花诗，听说其亡妻九娘喜欢桃树，让他无论到了何处都会种上几颗桃树，以此祭奠自己的亡妻。”
　　一旁的书生们在此刻，纷纷开口说着。
　　小玉跟随在一旁，此刻听到种桃树这一句话只是，小嘴微微张了张，有些不可思议的看了看自家的姑爷。
　　自家的姑爷可不就是喜欢种桃树么？
　　她还记得自家姑爷刚刚来的时候，因为没有钱买桃树，故此极为的失落。
　　她对于那一次的经历可是记得清清楚楚的。
　　如今这会儿忽的又是听到，顿时想起了自己这个姑爷。
　　只是随后想了想，小玉便是摇了摇头。
　　怎么可能，自己姑爷怎么可能会是姜国的那个陆尘笙？
　　人家现在可还在姜国的吧？自家的姑爷那可是从大苍国的王府中接出来的，又如何会是姜国的那个陆尘笙？
　　“就是听说其极为不喜欢出仕，都已经连续拒绝皇上旨意数次了，当真是我辈读书人的榜样啊！”
　　一名书生们在这个时候，都是摇了摇头，有些感慨道。
　　要说起出仕，怕是没有什么书生会不想的。
　　估摸着，也就这么一个书生会这般抗拒了。
　　陆尘笙在一旁听着有些别扭，被这么多人夸赞着，总归有些不好意思的。
　　至于刚刚的那位书生，陆尘笙也不好过去说，若是你当真觉得幸事一件，那可以多看看自己之类的话。
　　众人们闲聊着，上流的酒水开始一一漂流而下。
　　见到酒杯在自己跟前停下，书生们便是取了酒杯一饮而下，接着也赋诗一首。
　　陆尘笙微微注意了一下，也不是什么酒杯都需要赋诗的，只有一种带着耳朵的酒杯才需要。
　　看样子，这还有点看运气的样子。
　　陆尘笙的运气不错，接连几个酒杯下来，都没有见到带着耳朵的。
　　酒杯里面的酒水也开始轮换，陆尘笙甚至还尝到了女儿红。
　　“怎么样，这酒不错吧？”
　　刘岩志看了看陆尘笙一眼，开口笑着说道。
　　陆尘笙点了点头，这酒确实不错。
　　“我可是与你说，这里面可是有贡酒的。”
　　陆尘笙听着一愣，随后细细的评回味了一番，确实此前有一杯酒，少的可怜不说，味道也是独有。
　　“可惜了，这酒也太少了。”
　　陆尘笙摇了摇头，开口回了一句。
　　“呐，说这酒，这酒不就来了么？”
　　刘岩志说着，指了指陆尘笙面前微微泛着金黄色的酒水。
　　陆尘笙见状一喜，连忙就是取过一饮而下。
　　“哎哎，李兄别着急啊，这自然是要赋诗一首在喝的。”
　　刚刚可是听着周围的书生们，都已经做诗过了，就是上方的才女们也都尽数如此。
　　如今却是轮到了陆尘笙。
　　陆尘笙低头看了看，才发现这酒杯确实是带着双耳。
　　此刻上方的才女们都是尽数看了下来。
　　“可有要求？”
　　“眼下是初春，便以春雨为题吧？”
　　想了想，上方的何思君开口说了一句。
　　陆尘笙闻言，举着酒杯想了想，随后点了点头。
　　“有了。”
　　陆尘笙话语落下，一旁的众人们都是凝神看了过来。
　　一旁的蔡姿薇在此刻，也都是锁定了陆尘笙，心中满是希翼。
　　想着陆尘笙这一次的诗词，又会何等的精彩艳艳。

第两百六十四章 自己人
　　“好雨知时节，当春乃发生。”
　　陆尘笙直接吟诵起来。
　　一旁的才子们初的听到第一句，便是不由自主的点了点头。
　　这等用词当真妙不可言，春雨直接用了好子赞赏，却是有种返璞归真的意境。
　　换做他们的话，怕是要用各种华丽词藻来形容了。
　　这么一对比，众书生颇有种挫败感。
　　“随风潜入夜，润物细无声。”
　　上方的才女们，在此刻都是屏住呼吸，眼眸之中满是神采。
　　果真是让人折服的才子，平淡朴实的词汇，却是用的恰到好处。
　　“野径云俱黑，江船火独明。晓看红湿处，花重春南城。”
　　“好！”
　　刘岩志拍手叫好。
　　陆尘笙念完，直接就是一饮而下，显得潇洒无比。
　　刘岩志自然是心中高兴，这一首诗出来，绝对可以力压那些才女们了。
　　这一次总不至于还是他们这些才子们，被对方力压一头。
　　才女们在这个时候，哪里还顾得上这刘岩志等人的小心思，都是细细品味陆尘笙刚刚写出的新诗。
　　众人们坐着喝酒吟诗，到了午时这才起身准备回程。
　　一群人回来之后，便是一一分别开来，陆尘笙则是随着刘岩志等人，来到了茶楼处。
　　上了茶楼，便是找了角楼的位置开始听书。
　　说书人极为的卖力，只是在不经意间抬头瞥了一眼四周，见着角楼的陆尘笙之时，忽的停顿了一下。
　　说书人的反应极为快速，又直接跟着说了下去。
　　只是眼神却是来回看了陆尘笙十来遍，似乎是真的确定下来了一般。
　　陆尘笙看的分明，知道这说书人当真是认识自己，那么也就是说，这是自家开的茶楼了？
　　陆尘笙想到这里，顿时心中一喜，如此一来是回姜国有望了。
　　说书人在此刻也是心中激动无比。
　　他本来对于自己在这里找到陆尘笙，其实也没有抱有什么希望的，万万没有想到居然就碰到了！
　　如此的神态模样，绝对就是掌柜的不会有错的！
　　掌柜的画像，他可是看了不知道多少遍了，早早就印在了脑海之中。
　　说书人极为的撑得住气，即便见到了陆尘笙是惊喜的很，但还是按照往常一般规规矩矩的说到了时间点。
　　“诸位，今日说书的时间就到这里了，还请诸位明日请早！”
　　周发梁冲着听客们拱了拱手，开口便是说了一句。
　　听众们也都习惯了，虽然特别想要知道后事，但也知道对方不会在说下去了，转身便是一一离开。
　　陆尘笙与刘岩志等人，也直接在这里分开。
　　刘岩志几个人纷纷下楼，陆尘笙却是坐在了椅子上没有动。
　　半响后，等到众人们纷纷散去，周发梁上前一步极为激动道，“还请这位客官，到雅间一叙。”
　　说着，便是请了陆尘笙到了一旁的房屋内。
　　陆尘笙点头，随着对方一起走了进去。
　　待进去了之后，周发梁立刻恭敬无比的说道，“见过掌柜的！”
　　陆尘笙点了点头，示意对方不用多礼，“怎么，你们这茶楼都开到这里来了？”
　　“回掌柜的，是夫人为了找到掌柜的，就吩咐下来说要将茶楼开到每个地方，无论如何都要找到掌柜的。”
　　周发梁激动无比，颤声说道。
　　陆尘笙闻言，脑海之中立刻闪过了琼月的身影。
　　“夫人她还好吧？”
　　“夫人很好，就是特别想念掌柜的。”
　　周发梁闻言，立刻回应了一声。
　　陆尘笙听着点了点头，“既然你能够将茶楼开到此处，想来也有办法让我安然回去。”
　　“掌柜的，此事却是不着急，掌柜在这里安全无比，妥当一点应该通知夫人她们，让她们护着掌柜的一起回去才是。”
　　周发梁闻言，立刻急了，连忙开口说了一声。
　　他们来的路上，那可都是极为不安全的。
　　这要是换成掌柜的在走一遍，万一出了什么事情怎么办？
　　这一次可是好不容易找到了，而且掌柜的安然无事。
　　但要是再来一次，谁知道还能不能这样幸运？
　　陆尘笙听着这话，仔细的想了想之后，感觉也是，便是没有在勉强了。
　　“也好，如此就按照你这计划来吧。”
　　安全为重，对方这计划也确实妥当上许多。
　　听着陆尘笙这般一说，周发梁顿时松了一口气，“掌柜的，小的来大苍国的时候，似乎在那见到有人在通缉掌柜的？”
　　周发梁有些疑惑不解，大苍国的那些家伙们，怎么开始通缉起掌柜的来了？
　　这要不是他们探察的仔细，怕都是不知道。
　　对方似乎也知道不能够大张旗鼓，都是士卒们分了画像，在城门边都是没有贴告。
　　“掳走我的人，便是他们。”
　　陆尘笙闻言，直接回了一句。
　　周发梁闻言，顿时气急败坏，“原来是他们，难怪夫人们在姜国境内找了那么久，一点线索都没有。”
　　陆尘笙摆了摆手，“通知消息回去的时候，小心一些可不要让大臣国的人发现了。”
　　“放心吧掌柜的，他们也只是找人而已，这消息泄露是绝对不可能的。”
　　周发梁说的信誓旦旦，在他看来自己去传送消息的时候，传送的人那又不是自家掌柜的去。
　　人家也不可能拦截下来，因此这还是颇为安全的。
　　“嗯，有消息了的话，就去白府通知我，我现在住在那边。”
　　陆尘笙说完之后，询问了一下其余的一些事情，便是离开了。
　　周发梁听着奇怪，自家掌柜的这么住到白府那个地方去了。
　　白府他还是知道的，那可是诡将军白依的府上。
　　这么说起来的话，听说那个将军白依最近入赘了一个相公，仔细的对对时间，那可不就是自家的掌柜么？
　　周发梁蓦然想到这里，随后嘴巴张大，他压根就想不到这到底是怎么回事，这到底是怎么了？
　　听说这白依入赘的，不是大苍国的那个小王爷么，怎么是变成了自家的掌柜了？
　　因为这个，他虽然知道这个事情，确也没有把里面的人当做是自家掌柜的，如今看起来却是他猜测错了。
　　也不知道夫人听了这个消息，会有怎么样的表情？

第两百六十五章 妾身宫琼月
　　皇都，一个武者匆匆跑入陆府。
　　院子之中，陆尘笙常坐的位置旁，琼月正看着从各地传回来的资料，柳眉皱起。
　　传回来的消息都没有关于夫君的消息，也不知道自家夫君到底是被抓到了哪里。
　　“夫人，有掌柜的消息了。”
　　武者匆匆跑入到院子之中，看着前面的琼月，开口便是说了一声。
　　话语落下，院子之中所有人都是静了静，随后都是扭头看了过来。
　　守月蹭的一声，将利剑收回鞘中。
　　初五眼中泛着红色，小手已然纠缠到了一块。
　　“夫君，他在哪里？”
　　琼月深吸了一口气，开口询问道。
　　“承周国春南城。”
　　说着，便是递上一封书信。
　　琼月连忙接过书信，拆开来细细查看起来。
　　待确定陆尘笙确实安然无事后，顿时松了一口气。
　　只是随后，待她看清楚接下去的内容之时，俏脸微微变了一下脸色。
　　“承周国，白府白依？”
　　“怎么了姐姐？姐夫他没事吧？”
　　守月见着琼月脸色有些不对，连忙询问了一句。
　　这一问，把一旁初五的神经又给提了起来。
　　“没事，他人很好。”
　　守月见状，伸手从琼月手中接过书信，待看清楚里面写的内容之时，脸色也有些莫名了。
　　一旁的初五看着有些奇怪，小心翼翼询问道，“公子他，没事吧？”
　　“没事，人好着呢，还取了一个妻子。”
　　守月看了看这书信，有些没好气道。
　　初五听着有些莫名，不知道到底是发生了什么事情。
　　琼月摇了摇头，“这事应该不怪夫君，想来是其中出了什么误会。”
　　琼月说着，看了一眼一旁的众人，“准备一下，顾志方你们随我一起去接夫君回来。”
　　知道是这大苍国搞的鬼，回来要经过大苍国的话，还是要多带些人手才行。
　　带的人手足够多，倒是不用担心会出什么事了。
　　顾志方等人闻言，连忙点了点头，随后又迟疑了一下。
　　“夫人，我们现在人手一共有上百人了，都要一起去吗？”
　　这一次不待琼月开口，一旁的守月直接发话了，“自然要一起去，否则当真碰到了什么事情，可就来不及了。”
　　顾志方闻言，想了想也是。
　　“什么时候出发？”
　　“尽快，我不想他在有半点危险。”
　　琼月冷声吩咐。
　　顾志方闻言，立刻去召集其余人，准备出发的事情。
　　....
　　这一段时间，白依外出似乎是越来越频繁了，时常见不到人。
　　有时候到了傍晚才回来，陆尘笙也不知道对方是去做什么了。
　　算算时间的话，琼月几人到这里应该也不需要花多少时间，这么一来的话，他倒是要离开这里了。
　　陆尘笙看着刚刚回来的白依，一时间有些不知道该说些什么才好。
　　白依大约也察觉到了陆尘笙的一些不对劲的情绪，在此刻有些疑惑的将陆尘笙看着。
　　“怎么了？”
　　白依看着陆尘笙，心中奇怪。
　　陆尘笙闻言，有些犹豫着不知道和对方说。
　　之前和对方说了自己的身份，但是对方压根就没有相信。
　　“小姐，尝尝我做的新菜式！”
　　小玉在这个时候走了出来，端着菜极为热情的和自家小姐说着。
　　白依闻言点了点头，注意力又放到了菜肴上。
　　陆尘笙看着这一幕，想了想之后摇了摇头，罢了。
　　等到时候在和白依说好了。
　　陆尘笙心中决定下来，便没有在提这个事情。
　　次日，陆尘笙来到范老两人下棋的地方。
　　见着陆尘笙许久没有来，两人还是颇为的开心，拉着陆尘笙开始下棋。
　　陆尘笙也不拒绝，与两人一同下棋，顺带聊着一些趣事。
　　时间一天天过去，茶楼那边也传来了消息，说是琼月她们也很快就到春南城了。
　　这一天，陆尘笙刚刚回到家中，白依便是朝着陆尘笙走来。
　　到了跟前的时候，便是递来了一柄剑到陆尘笙面前。
　　陆尘笙看着这剑愣了一下，因为这剑似乎是他送给了白依的？对方这么做是什么意思？
　　“这是我在托人打造了，给你的。”
　　白依见着陆尘笙似乎有些不解，直接开口就是说了一句。
　　说着，示意陆尘笙接过。
　　陆尘笙闻言一愣，是重新打造的一把不是自己原本的那把？
　　下意识的接手过来，仔细的看了一遍之后，陆尘笙发现在剑鞘外，原本是依山傍水的图案上，此刻多了一只鸳鸯。
　　陆尘笙下意识的抬头，随即便是见到在白依手中的另外一柄宝剑，上面也刻着一只鸳鸯。
　　这...白依是找人重新雕刻了一模一样的剑鞘，并且还多刻上了一只鸳鸯，当做是一柄情侣剑？
　　白依见着陆尘笙注意到这鸳鸯，脸色微微有几分不自然，转过身道，“趁着有时间，我教你几招免得你有了这剑却不会用。”
　　陆尘笙闻言张了张嘴，但还是乖乖的跟在了对方身后。
　　白依教导的，是颇为简单的招数，这些招数是用来教导初学者的，倒也算是很用心了。
　　小玉在一旁笑嘻嘻的看着。
　　此前自家小姐不断外出，她还以为是什么事情。
　　没有想到，居然是打造宝剑去了。
　　看这个情况，自家小姐分明就是找到了姑爷的那个铁匠。
　　这么一来的话，两人手中的这宝剑可就是情侣剑了。
　　...
　　“给我来一坛女儿红。”
　　女儿红是极为好喝的，陆尘笙喝的感觉蛮对胃口的。
　　等到自己离开之后，大约就是喝不到这酒了，想了想陆尘笙特地过来买了一坛。
　　知道陆尘笙到来，芸芸特地下楼给陆尘笙拿来了女儿红。
　　“李公子可是许久没有来迎月楼了。”
　　说着，看着陆尘笙的眼神带着一丝丝的波光。
　　陆尘笙愣了一下，随后也点了点头，不仅是现在，怕是以后也没有多少时间可以来了。
　　这么一想，陆尘笙冲着对方一笑，付了酒钱后转身走了。
　　此刻的白府上，琼月几女已然到了跟前，正要敲门时，白依冲白府之中走了出来，看着门口的几个人顿时都是愣了一下。
　　琼月美目一看面前的白依，顿时心中了然。
　　琼月敛衽一礼，缓缓开口说道，“妾身，宫琼月。”

第两百六十六章 没人留你
　　陆尘笙提着女儿红颇为欣喜的朝着白府中走去，心中琢磨着是不是应该叫上刘岩志等人，好好的喝上一杯。
　　待陆尘笙回到白府，刚刚踏入到院子里头之时，顿时愣了一下。
　　只见几道极为熟悉的身影，正坐在庭院之中，此刻大约也听到了声响，扭头便是见到了在门口的陆尘笙。
　　琼月看着陆尘笙，心中重重松了一口气，眼眸之中泛起一丝红润，终于见到你了...
　　琼月心中低声呢喃一声。
　　白依起身，看着面前的陆尘笙俏脸上带着些许复杂。
　　陆尘笙在以前的时候，不止一次和她说起过，他是陆尘笙这个事情。
　　她只是当着陆尘笙是在说笑，压根就没有去相信。
　　毕竟本就是两个国家的人，她当真难以想到一块去。
　　到了如今才知道，陆尘笙压根就没有欺骗自己。
　　而对方，也有了一个妻子了...
　　小玉站在一旁，小手都是纠缠到了一起，小脸上满是纠结之意。
　　小玉觉得自己应该早早就该猜测到的才对，若是姑爷不是那个陆尘笙的话，又怎么会这般喜欢桃树？
　　在自己房屋跟前都要种上几颗？
　　“小女，是不是应该称呼你为陆公子才对？”
　　白依脸色有些异样，看着陆尘笙开口说了一句。
　　陆尘笙被这么一问愣了一下，敏锐的察觉到对方称呼上的变化。
　　沉默了一下之后，陆尘笙忽的一笑，“此前便是与娘子说过了，只是娘子并没有相信。”
　　白依闻言，眼神之中闪过一抹惊喜之色，但是又很快隐匿不见。
　　“陆公子，如何成了那李君方？”
　　陆尘笙看了看一旁的琼月几女，此刻的几人都是好奇的将他看着，大约也想要知道，这到底是怎么回事。
　　陆尘笙伸手让几人坐下来，自己也拎着酒坛在一旁坐了下来，拍开封口喝了一口说道。
　　“当初离开皇都的时候，便是被人劫走了，等出了姜国之时，见着有机会便是摆脱了那伙人，不料想在进城想要打听消息的时候，被李君方的家丁们盯上了。
　　对方也不想要入赘，于是引诱了一番，听着对方房屋之中有着密道，直接夺了密道而走，没有想到你的手下直接把我当做了李君方，任凭我如何解释也不听，之后的事情你应该也知道了。”
　　陆尘笙耸了耸肩膀，开口说了一句。
　　琼月只是在一旁静静的听着，只是听着自家夫君被带走的时候，纤手还是不自觉的握紧了一番。
　　“属下应该跟随在掌柜身旁，保护好掌柜的。”
　　顾志方在一旁闻言，有些愧疚到，他觉得自家掌柜的出了这个事情，也有自己的一部分原因。
　　陆尘笙倒是不在意，“当时的那些人厉害的人，即便你在也没用的。”
　　“夫君...”
　　琼月在一旁轻轻叫唤了一声，有几分愧疚。
　　陆尘笙闻言摆了摆手，“当时并不怪你。”
　　琼月闻言心中松了一口气，到底陆尘笙没有怪她，只是这也让她愈发的有几分歉意。
　　“姑爷，你当真是姜国的那个陆尘笙啊！”
　　小玉在这个时候，兴冲冲的冲着陆尘笙问道，语气之中带着欣喜。
　　陆尘笙看了看这小玉一眼，“怎么，不像么？”
　　小玉闻言连忙点了点头，极为好奇道，“听说姑爷出战的时候，葬送了数万的鞑子大军，到底是怎么做到的？”
　　说到这个，白依也极为好奇的看了过来。
　　她本来就是将军，对于这个自然是极为的敏锐。
　　“哪里有数万，就只是几千，恰巧那山中有洞，使用了一些办法让这山洞坍塌罢了。”
　　陆尘笙摇了摇头，与小玉解释了一下。
　　小玉闻言有些失望了，她本来还以为当真有那么厉害，都把陆尘笙当做会呼风唤雨的神了。
　　但是如今一看，却是自己想多了。
　　时间渐晚，待到了夜幕降临的时候，陆尘笙特地唤来了刘岩志几人。
　　“喝，今晚不醉不归。”
　　陆尘笙让小玉备上了一桌好菜，与这些人也算是萍水相逢。
　　想了想，陆尘笙还是觉得这样不辞而别实在不太好。
　　刘岩志几人闻言都是有些奇怪，不知道为何李兄今日这般的特别，不过也没有多想。
　　美酒佳肴好友，这都齐全了，哪里还需要考虑那么多。
　　喝到月上柳梢，刘岩志几个人才醉醺醺的回去了。
　　小玉搀扶着陆尘笙回到了屋子里，七手八脚的开始给自家姑爷脱开衣服，然后放到床上。
　　想了想之后，看着自家姑爷便是笑了起来。
　　“姑爷你倒也聪明，居然在这个时候喝醉酒，若是不喝醉的话，怕是有些不知道怎么办了吧？”
　　原配找上门来，自家小姐那也是明媒正娶的，那也是妻子。
　　如今二人刚刚见面，这姑爷不管今晚上怎么做，都是有些不太好，喝醉酒倒是一个好选择。
　　小玉笑了笑，收拾了一下之后就出了屋子，到偏房睡了下来。
　　琼月此刻和守月睡到了一块。
　　“这白依看起来，似乎也蛮不错的。”
　　琼月在这个时候，忽的开口说了一声。
　　守月看了看自家姐姐一眼，撇了撇嘴，没有开口说话。
　　白依此刻躺在屋子里，辗转反侧，有些难以入眠。
　　幽幽看了看远处陆尘笙住的屋子后，叹了一口气。
　　两天后，一切准备妥当，陆尘笙站在白府前看着门口的白依。
　　“那、我走了。”
　　陆尘笙看着白依，轻声说了一句。
　　白依一如既往冷着脸，“要走就走，没人留你。”
　　陆尘笙闻言微微一噎，他这位便宜娘子，就不知道挽留一下人么？
　　“乖乖照顾好你家小姐。”
　　陆尘笙冲着一旁的小玉叮嘱道。
　　小玉点了点头，刚刚好就要回话，白依便是冷声说道，“我自己便会照顾好自己。”
　　陆尘笙闻言无奈，摸了摸自己绑在腰间的鸳鸯剑，冲着对方点头后，转身走了。
　　一旁的琼月几女，冲着白依告别一声也跟着一起离开了。
　　一旁的守月在此刻，看了看陆尘笙腰间的鸳鸯剑一眼。
　　她刚刚可是看到，白依手中也有着一柄一模一样的宝剑，看样子似乎是一对的。

第两百六十七章 要个孩子吧
　　“小姐，你不在送送么？”
　　见着自家小姐驻足在门口，小玉轻轻询问了一句。
　　白依闻言摇了摇头。
　　小玉心中暗叹，自家小姐这个性格，如何能够争得过那位正宫啊！太不争气了！
　　心中是这么想着，小玉却也没有办法。
　　陆尘笙随着琼月一行人，一起出了春南城，忍不住回头看了一眼，却也不见那白依身影。
　　陆尘笙心中微微有几分失落，和上了帘子。
　　“夫君，为什么不叫白依一同回去？”
　　琼月看着陆尘笙，有些疑惑道。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“她的家便是在这里，让她离开生活了这么久的地方，且不说不好，而且她还是一个将军，如此行径可就是叛逃无疑了。
　　“更何况，白依她也不一定会愿意吧。”
　　陆尘笙想了想，开口说了一声。
　　琼月摇了摇头，“妾身却是觉得，若是夫君开口的话，白依她会答应的。”
　　陆尘笙不说话了，他不是很清楚白依心中如何想的。
　　最起码对方连送他到城门口的意思都没有，另外，陆尘笙也确实不想为难对方。
　　马车缓缓的朝着前方行驶去，忽的琼月嘴角微微一勾。
　　“夫君，白依现在好像在城楼上。”
　　陆尘笙闻言一愣，掀开帘子看了上去，赫然见到城楼上的白依，正默默的朝着这边看来。
　　待见着陆尘笙掀起帘子的时候，脸色似乎微微一僵，待见到陆尘笙一脸欣喜的朝她看来的时候，脸上的冷色终于消失不见。
　　直到人影完全已经看不见后，陆尘笙这才放下了帘子。
　　琼月没有多说什么，只是默默的坐在一旁。
　　“怎么现在，多了这么多的武者？”
　　刚刚出城门的时候，陆尘笙敏锐的注意到，在自己周围多了不少人，一个个都是武者。
　　这样的情况让陆尘笙有些奇怪，自家本来没有这么多人才对吧？
　　“自然是招募的，妾身想着尽快一些找到夫君，就多招了一些人手回来。”
　　陆尘笙闻言恍然，原来是这样。
　　前来的人，都是武者。
　　初五因为是普通人，来了的话反而有些拖累，所以被留在了陆家。
　　“还有家中的生意扩大了许多，初五很能干，你不在的这些时间里面，把事情都打理的井井有条的。”
　　琼月在一旁说起了家中的一些事情。
　　“皇上知道你不见了之后，派了很多人去找你，老爷子也着急的不行，头发白了不少，老祖母那边暂时还不知道消息，倒是稳住了她老人家。”
　　“临雨经常派人来询问，你的下落如何。”
　　“柳纹升空闲的时候，也会过来问问你的消息。”
　　琼月说着，陆尘笙则是在一旁听着，没有打断她的说话声。
　　“你被人绑走，还有一些人又怀疑到了太子身上，但是太子在东宫没办法出去，打消了嫌疑后，反而是二皇子有些可疑了，之后太子使用了一些法子，倒是没有在被禁足了。
　　看眼下的情况，又是要和二皇子争夺皇位了。”
　　陆尘笙听到这里眉头微微一皱，这两个家伙，争夺的真是你来我往的，到了现在也没有消停过。
　　本来还以为太子估计这一次之后，就要沉寂很久一段时间了，没有想到这么快就出来了。
　　到底不是省油的灯。
　　“外族现在如何，寄云城收复回来之后，可有动静？”
　　陆尘笙对于外族比较关心，开口询问了一声。
　　琼月摇了摇头，“妾身对于这些事情，并不是很清楚，但听说并没有什么特别大的动静，秋来的时候也一样南下烧杀抢掠。”
　　陆尘笙点头，没有在继续追问这个问题。
　　都是武者，回家的路上倒是颇为的轻松。
　　路上偶遇到几个小毛贼想要抢钱，只是还没有开口，就被收拾的服服帖帖的，然后应了陆尘笙要求，直接拉到一旁埋了。
　　这样的人，留着一条命的话，到时候祸害的也是一些善良人家，倒不如杀了。
　　对于陆尘笙这样的要求，顾志方等人倒是见怪不怪。
　　能够一剑杀了偷一个铜板的地痞，这些山贼自然也不可能让他活着。
　　出了承周国，来到大苍国的时候，也颇为的顺利。
　　有一群武者们作为掩护，很快便是出了大苍国，随即来到了姜国境内。
　　到了这个时候，众人们才是彻底松了一口气。
　　又是数天时间过去，众人们终于来到皇都下。
　　看着这极为熟悉的城门，陆尘笙也微微有几分恍惚。
　　马车直接一路进去，城门的士卒对于琼月几人也熟悉了，连查看一番的意思都没有。
　　初五坐在大门前，百无聊赖的看着远处。
　　每天掰着手指头，算着自家公子什么时候能够回来。
　　眼看着太阳落下，今天又是无功而返的一天后，随即叹了一口气。
　　正要起身回到府中的时候，忽的见到远处的顾志方一群人，驾着马车缓缓走来的时候，顿时眼眸亮起。
　　“公子回来了？”
　　初五心中惊喜无比，蓦然起身小跑到马车边。
　　“公子回来了么？”
　　初五看着顾志方，满心期待的询问到。
　　不带顾志方回答，陆尘笙掀开帘子便是见到消瘦了几分的初五。
　　“公子你终于回来了！”
　　初五看着陆尘笙，当即脆生生的叫喊道。
　　陆尘笙摆了摆手，“这般大声做什么。”
　　看着陆府也已经到了，陆尘笙也没有在继续待在马车里，反而是直接下了马车。
　　看守大门的家丁，在见到陆尘笙之后，也纷纷露出一抹欣喜之色，随后大呼小叫的将好消息传遍整个陆府。
　　陆尘笙看着也没有去阻止。
　　下朝回来的陆启平，听说了这个好消息之后，也匆匆跑到了陆尘笙待的院子中。
　　见着陆尘笙平安无事的站在一旁，老泪纵横。
　　没事就好啊，没事就好啊！
　　这是陆启平此刻唯一的想法了。
　　傍晚，初五做了一大桌的饭菜，一家人齐聚一堂吃了个团圆饭。
　　本来有些遗憾陆尘笙没有在陆府过年，如今算是弥补一下了。
　　夜晚，当陆尘笙沐浴一番刚刚躺下时，一个柔若无骨的身子滑入到了被窝中。
　　琼月美目盯着陆尘笙，俏脸上满是羞涩，“夫君，我们要个孩子吧？”
　　琼月呢喃一声道，说完后俏脸已然羞红，直接趴在了陆尘笙怀中。
　　陆尘笙闻言，心头微微一热，看着琼月精致的脸庞低下头应了一声。

第两百六十八章 上涨不少
　　“最近剑术上涨不少啊。”
　　翌日，待陆尘笙迟迟起来后，在庭院之中舞剑。
　　一旁的守月见着，带着些许的赞叹，开口夸赞了一声。
　　陆尘笙闻言看了一眼守月，笑了笑。
　　他在之前的时候，确实感觉到自己的剑意都是上涨了一些，如今看起来确实不是自己的错觉。
　　待陆尘笙练剑完毕，正要去沐浴一番之时，便是见到琼月泛着一丝娇红的脸，从房屋之中走了出来。
　　想到刚刚起来之时，所见到的几点落红，陆尘笙脸上泛起一丝笑容。
　　“公子，柳大人来了。”
　　听说陆尘笙回来的消息，柳纹升很早找上门来。
　　“先让他等着，本公子要先沐浴一番。”
　　陆尘笙闻言，直接回应了一句。
　　初五应了一声，随后招呼着刚刚进来的柳纹升在一旁坐下。
　　不见陆尘笙的人，柳纹升有些疑惑，在知道陆尘笙去沐浴后，柳纹升有些无语了。
　　自己可是急匆匆的跑来，就是为了确定自己这个好友没有什么事情的。
　　这家伙倒好，旁若无人的人，直接沐浴去了？
　　这压根就没有把自己的担心放在心上的模样。
　　柳纹升有几分恼火，但还是耐着性子在一旁坐下来。
　　片刻之后，见着陆尘笙沐浴完毕，一脸舒畅的走出来，心中微微一松。
　　但是片刻之后就是皱起了眉头。
　　“怎么说我们两个也是好友吧？你为何能做到把我丢在这里，心安理得的沐浴去？好歹也要让我看看，确定你的安全吧？”
　　柳纹升有些气急，看着陆尘笙便是没好气的说了一声。
　　陆尘笙闻言，看着这柳纹升有些无语。
　　“你问我的丫鬟不是一样么？”
　　柳纹升翻着白眼，这能够一样么？
　　“话说回来，你是被谁抓去了，怎么回来的？”
　　柳纹升喝了一口茶，心情平复了不少，而后看着陆尘笙有些疑惑起来。
　　“大苍国的人派人抓的，看他们的目的想来是想要我帮忙他们治理水患吧。”
　　陆尘笙回了一句。
　　柳纹升闻言恍然，随后连连点头。
　　“是了，这大苍国内水流众多，水患也极为的频繁，要说抓你确实是有可能的，要不是因为你的话，现在的云梦城可还受着水患之灾。”
　　柳纹升连连点头。
　　因为陆尘笙的治理，今年的云江都是没有一点事情，云梦城的知府上了书信，还说起了这云江今年极为的良好，百姓们大概又是可以获得一年的丰收了。
　　可是把皇上高兴的不行，还下了一些赏赐。
　　“这么急匆匆的找来，是不是有什么急事？”
　　陆尘笙在一旁坐了下来，慢条斯理的喝了一口茶。
　　初五在此刻极为温柔的上前，帮忙陆尘笙清理头发。
　　“看你这话说的，我们可是好朋友，我还不能够关心关心你了？”
　　柳纹升翻着白眼。
　　陆尘笙见此一笑，对方要是当真如此的话，他自然也不会多说什么的。
　　柳纹升见着瞒不过陆尘笙，随后摇了摇头，开口说道。
　　“罢了，瞒不住你我也就直说了，现在外族的情况似乎有些不对劲，鞑子一族似乎开始有了臣服的对象，要是如此的话，怕是情况就有些糟糕了。”
　　柳纹升看着陆尘笙，脸色有些凝重。
　　陆尘笙闻言眉头忍不住一挑，此前问琼月的时候，对方对于外域的情况不是很清楚。
　　如今听着柳纹升这么一说，情况似乎有些不太妙了。
　　“寄云城现在可没有其余什么篓子吧？”
　　寄云城可以算的上是雄关，只要不出事的话，鞑子想要入关那也是很难的。
　　柳纹升闻言，当即点了点头。
　　“有了上一次的事情，这一次的寄云城想来是没有问题的。”
　　想来？
　　陆尘笙听着有些不太满意，没有百分百的把握，多少让陆尘笙感觉有些不太妙。
　　不过这个边塞也不是对方掌控的，这般说也情有可原了。
　　陆尘笙没有在继续纠结，只是思索着一旦对方完全对于内部的整合，那对方的威胁可就是直线上升了。
　　在一旁，还有着一个女真在虎视眈眈。
　　“陆兄，你在之前的时候不是用了法子，直接葬送了那么多的鞑子么？到时候能不能在用这样的法子，把这鞑子狠狠的打一回？”
　　柳纹升看着陆尘笙，满心期待的询问到。
　　陆尘笙嘴角一抽，这哪里有那般的简单？
　　就只是单纯的火药，到底是有一些局限性的。
　　更何况，这东西也不能够乱用，如何能够轻易拿出来？
　　“你就别多想了，上一次的事情那只是意外。”
　　陆尘笙摇头，直接让对方不要惦记着这个事情，同时心中微微一凛。
　　上一次让人保守秘密，但是看这个情况，当时的情况多少还是泄漏了一些出去，怕是有些人已经觉得，自己手中有些厉害的东西了。
　　他当时可是连这柳纹升都没有说的，对方如何知道这些东西的？
　　在高位的一些人，怕是知道的事情会更多一些。
　　柳纹升闻言，见陆尘笙不愿多说的样子也没有强求。
　　在留着与陆尘笙一起喝了几口茶，便是匆匆走了，他那边还有好多事情。
　　能够抽时间过来一下，其实已然极为不容易了。
　　“我们茶楼开了那么多，也有一些时间了，关于之前袭击我们的那些人，到了现在也没有消息？”
　　待柳纹升离开，陆尘笙冲着初五询问了一句。
　　初五闻言立刻摇了摇头，“公子，那些人实在太难找了，而且没有一点线索头绪，就只是靠着几张画像想要找到他们，简直是难如登天，更何况他们还用了易容术。”
　　初五这话，让陆尘笙不由皱了皱眉头，没有想到到了这个时候了，居然还是没有一点对方的消息。
　　陆尘笙可以很确定，对方是在蠢蠢欲动。
　　当初寄云城内鬼，也不知道这里面有没有对方的人在搞鬼。
　　要是对方当真有这样的心思，寄云城中是对方动手的情况，那还是极为有可能性的。
　　只可惜了，到了现在也没有对方什么消息，陆尘笙的火药和其他的一些想法，也不敢就这样拿出来。

第两百六十九章 面圣
　　陆尘笙这边还预要和小玉说着些什么。
　　一个太监在这个走到了门口，看了一眼前方的众人，随即便是看到了陆尘笙，当即脸色一喜。
　　“陆公子，皇上有旨，宣你入宫。”
　　陆尘笙闻言一愣，自己这才刚刚回来，皇上就宣自己进宫？
　　“夫君且去吧。”
　　琼月在此刻见状，柔声说了一句。
　　陆尘笙闻言点了点头，起身就准备随着对方一起进宫。
　　太监看了一眼陆尘笙，待见到陆尘笙腰间的佩剑之时，嘴角微微一抽。
　　“陆公子，这一次是单独去见皇上的，这剑...”
　　上一次皇上应许了，但是这一次单独见皇上，这剑着实不应该带着的。
　　陆尘笙闻言，看了看腰间的佩剑后点了点头，解开放在了一旁的石桌上，随着对方一起走了。
　　上一次带着，那是因为陆尘笙还在磨练剑意，如今却是不需要了，放在家中也不算碍事。
　　琼月看了看这佩剑，见着剑鞘上的刻画着鸳鸯图案，不由用纤手摸了摸，这刻画的倒是极为的精致。
　　也不知道是夫君打造好了，送给那白依的，还是白依打造好了送给夫君的？
　　琼月看着这佩剑，一时间有几分羡慕。
　　毕竟她和自家夫君可没有这些东西牵连的。
　　....
　　陆尘笙随着太监一同进入皇宫，随后七拐八拐间，来到了一处满是鲜花的院子中来。
　　院子里修建的更是富丽堂皇，可以看的出来，一旁的石雕和走廊都是经过精心的雕琢。
　　在一旁的亭子中，一个穿着黄袍的男子正坐在一旁。
　　“皇上，陆公子带到了。”
　　“嗯。”
　　姜安霄轻轻应了一声，扭头朝着陆尘笙看过来。
　　陆尘笙连忙行礼。
　　姜安霄看了陆尘笙，随意摆了摆手示意陆尘笙起来。
　　“平安回来了？不容易。”
　　见着面前的陆尘笙，姜安霄开口便是关切之话。
　　“多谢皇上关心。”
　　陆尘笙脸色不变，心中却是纳闷，不知道这皇上找自己进宫来到底是为何。
　　“朕的身子一天不如一天了，以后的天下便是你们年轻人的。”
　　姜安霄让陆尘笙上前，随即叹了口气道。
　　“皇上圣体无恙，如何会一天不如一天。”
　　陆尘笙无语，当着外人这么说，这要是当做臣子的直接应和了，是不是离死就不远了？
　　果然，和这皇上见面就没有什么好事情，开口回答都是要小心对方给你下套。
　　姜安霄闻言，看着面前的陆尘笙嗤笑一声，“此前你在大殿之中都敢拔剑，一幅要杀了那些鞑子们的模样，怎么如今到了朕这里，又这般胆小如鼠了？”
　　“皇上，这是因为那些鞑子们欺人太甚，居然还妄想与我姜国联姻，他们也不看看自己配不配。
　　皇上，小生一直觉得这等蛮夷一族，与我等是天差地别的，如何能够有资格取得我族女子？
　　蛮夷之人，只懂劫掠、不懂感恩生产，我族女子知书达理，温柔可人...”
　　“行了行了...”
　　见着陆尘笙开始吹起自家人来，而且还一幅要没完没了的模样，姜安霄顿时有些头疼了，连忙挥手叫停。
　　看对方的样子，要是自己不叫停的话，对方能够说上半天不带重样的不可。
　　这家伙，怎么说起这个事情来，反而这般激动的样子？
　　想到这里，姜安霄顿时心中微微一动，“如今我姜国势弱，怕是有一天这鞑子壮大之后，便是吞了姜国不可，你的才能不错，若是肯出仕的话，自然是可以杜绝正等事情。”
　　姜安霄直接拿着鞑子有一天，会彻底南下的话来刺激陆尘笙了。
　　你不是对于这种事情极为的敏感么？既然这样的话，那就乖乖出仕好了。
　　陆尘笙嘴角微微一抽，当真是几句话不离让自己出仕。
　　“皇上，小生并无这等才能。”
　　陆尘笙开口便是说了一句，不管怎么样，反正让自己出仕就是不行。
　　虽然知道伴君如伴虎，但陆尘笙琢磨了一下，自己就只是拒绝出仕，对方也总不至于要自己的小命才对。
　　好歹在怎么说，自己在之前的时候那也是有立过几次功的。
　　更何况还有陆启平在身后，这皇上在如何也不可能一下子要把他给咔嚓了。
　　姜安霄眉头皱起，这家伙，到了要自己出仕的时候，又是拒绝？
　　姜安霄吸了一口气，平缓了一下心情。
　　“那便是不出仕，让你做皇子身后的幕僚，只是出谋策划，你看如何？”
　　姜安霄想着，怎么样也要给自家后代，留一个极为有才能的臣子才行，有这样的臣子帮忙出主意，治理国家。
　　这样一份诺大的家业，也能够继承下去。
　　陆尘笙不是不想出仕么？
　　那就不让你出仕，只是让你当当背后的幕僚好了，这样总可以吧？
　　这话要是放在陆尘笙还在桃花坞的时候，陆尘笙说不定还当真动心了。
　　但是现在么...
　　陆尘笙看了一眼姜安霄，“皇上，小生并无任何才能，担任这幕僚。”
　　开什么玩笑，让自己当皇子背后的幕僚，若是自己答应了之后选择谁？
　　不管选择谁，那都是会得罪另外一方，而且也算是在站对了。
　　这皇上不管怎么想，见着自己直接支持其中一个皇子当候选人，估计心中也会歪腻的。
　　这等站队的事情，还是省省吧，自己一个人好好的不好么？
　　另外，之前的刺杀虽然看起来，就是那太子做的，但是实际上谁又知道？
　　让陆尘笙选一个，又或者是让皇上给自己选一个，谁知道这人是不是就是暗地里，想要自己命的那个皇子？
　　陆尘笙对于这两个皇子都有怀疑，对于这个差点要了自己小命的人，陆尘笙在还不知道谁是凶手前，是绝对不会去投靠的。
　　姜安霄闻言愣了一下，看了看陆尘笙，眉头随即皱起。
　　他在这个时候也想到了这个事情，心中猜测出来陆尘笙可能是对于这个事情，有了一些芥蒂。
　　不过他自己仔细的想想，也是心中有些怒火。
　　自己的大臣就剩下这么一根独苗了，这二人还这般不争气的去动陆尘笙，这等手段当真有些下等了。
　　一想到这里，姜安霄对于这两个儿子都有了几分失望。

第两百七十章 迁都
　　“如今外敌平定，百姓们也能够安居乐业，卿以为当下如何？”
　　姜安霄话语一转，陆尘笙不想当两位皇子的幕僚，他也没有在继续这个话题。
　　在怎么说，证据表明确实是自家孩子想要对方的命，这点确实理亏。
　　更何况对方还是陆家唯一的子嗣，这让姜安霄都不知道该怎么去要求对方。
　　陆尘笙闻言一愣，这是皇上询问，当下应该怎么治理国家了。
　　“小生、不懂。”
　　陆尘笙想了想，随后开口回应了一声。
　　姜安霄闻言眼睛微微一眯，看了看陆尘笙一眼。
　　“那卿可有惠利百姓的计策？”
　　“小生不知...”
　　陆尘笙继续低头回应了一声。
　　“国库空虚，军需开销甚大，然外敌在侧军需不可削，卿可有充实国库之策？”
　　姜安霄看着陆尘笙，继续询问道，
　　“小生不知。”
　　陆尘笙继续低头说着。
　　姜安霄气乐了，“这不知那也不知，当真朕以为你的桃花纸、烟花谋利巨大不成？”
　　他所听闻来的消息，对方可是赚了不少钱的，每个月都有着装满银子的箱子，一箱箱抬到陆府里头。
　　他这个皇上看的都是眼馋的很了。
　　陆尘笙闻言，顿时心中微微一紧，怕不是这皇上就是看中了他赚钱的能力了！
　　自己手中赚钱的营生，想来皇上也已然看中了。
　　也不知道皇上在这个时候，到底是一个什么心思。
　　“皇上，陆府上上下下一百多口人，老爷子一个月的俸禄才那么一点，为官清廉的老爷子养活他们已然有些吃力了。
　　平时的时候，要是家丁们表现的好一些，又或者是碰到什么喜事，随意赏赐一些银子。
　　在逢年过节的，又要置办一些东西，赏赐一二，这其中的花销甚大，若是不做点营生，如何能够养活这么多人啊！”
　　陆尘笙也不管了，直接开始哭穷起来。
　　皇上听着这话，脸色有些不自然起来。
　　陆启平家中确实没什么钱，大头都是赏赐下来的一些良田，家中一百多口人，确实是有很大的花销。
　　在加上家中的一些女眷，偶尔也会回一趟娘家什么的，各种花销都是数不胜数的。
　　要说他的臣子下面，就属这陆家最为的清贫了。
　　好好的一个中书令，硬是把日子多的极为拮据。
　　“莫要打岔，朕是想要问你如何充实国库！”
　　这是他今天找陆尘笙最为重要的目的。
　　其余的良策，陆尘笙不说他也不知道他是藏拙，还是说确实不知道。
　　但是，如何充实国库这事，陆尘笙总该知道吧？
　　想对方这一年下来，可不知道赚了多少钱了！
　　说实话，陆尘笙自己也没有去轻点过，自己也不知道到底是赚了多少钱。
　　见着皇上在此刻，直接追问起来。
　　陆尘笙心中微微松了一口气，大约是猜测出来对方应该不是想要动自己的生意。
　　“皇上，其实要钱还是很简单的，臣听闻朝中有不少大臣与商贾勾结，想来若是彻查下去，绝对可以有不少收获的。”
　　姜安霄闻言，气的浑身发抖，“朕让你出主意，你就出了这么个馊主意？那些大臣们能够这般轻易就动了？”
　　他做为皇上哪里不知道，自己下面的臣子干的好事？
　　只是水至清无鱼，他这个做皇上也需要能够干实事的臣子，有些事情就睁一只眼闭一只眼，放了过去。
　　当真要是如陆尘笙这般去做，谁知道到时候会引出来多大的乱子。
　　见皇上对于这个提议不感兴趣，陆尘笙换了主意。
　　“如此，皇上可以派人去查那些乡绅们，这些人仗着手中有钱，肆意打虐家丁丫鬟不说，还欺压百姓们，从百姓们手中把良田尽数购买走。
　　而后又将自家的良田租与百姓们，待收成之时却是只给几成，委实可恶！”
　　姜安霄听到这里，目瞪口呆的将面前的陆尘笙看着。
　　这家伙脑子是犯糊涂么？怎么一心和那些乡绅大臣们过不去？
　　这要是动了他们，岂不是要有暴乱了？
　　那些乡绅们家家户户谁不养上一些闲人打手的，逼急了他们绝对会反的，这绝对于国不利！
　　姜安霄气的浑身发抖，他就不相信这陆尘笙不知道这个道理。
　　“朕让你出主意，不是想要听这些馊主意的！”
　　姜安霄有些怒了，冲着对方便是怒喝道。
　　陆尘笙低头，心中却是不以为然，这要是缴了那些乡绅们，怕是姜国国库之中就可以多出几年税银不可，多好的事情啊，为什么不去做呢？
　　姜安霄喝了一口茶，狠狠的平息了一下自己怒火。
　　他可不相信对方会出这么个昏招，怕不是在藏拙，又或者是有其余什么小心思。
　　以对方在此前的才能，绝不至于如此才对。
　　姜安霄深吸了一口气，“若是在不给朕出个好的主意，莫要怪朕不给你面子了！”
　　陆尘笙无奈，自己没主意不可以么？非要自己出个主意？
　　想了想，陆尘笙开口说道，“皇上若是这些做法都是不愿意的话，倒也有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　姜安霄听着微微一振，连忙询问道。
　　“皇上可想过迁都？”
　　“迁都！？”
　　姜安霄听着一愣，随后瞪大眼睛将面前的陆尘笙看着。
　　陆尘笙点了点头，“皇上若是愿意的话，小生可以着手在重新建造一个完整的皇都出来，只要皇上愿意迁都，到时候新的皇都绝对可以大赚一笔。”
　　“不说迁都事大，就是国库也没有这笔钱！”
　　姜安霄直接无语道，这小子脑子里面到底在想着什么东西呢！
　　陆尘笙闻言脸色微微一肃，“小生不需要国库里头的银子，只需要皇上可以准予一块修建皇都的地给予小生使用，届时皇上最少可以获得上百万两银子的收入。”
　　“上百万两银子？”
　　姜安霄闻言顿时心动了，这国库一年的收入也就几百万两银子而已。
　　陆尘笙这个法子，就可以得到上百万两银子收入了？当真是真还是假的？
　　建造一个皇都，不给对方钱，对方反而可以有钱赚，怎么个赚法？

第 两百七十一章 平山王有请
　　“你如何赚到钱？”
　　姜安霄看着陆尘笙，狐疑着眼神。
　　“若是新的皇都修建起来，届时皇都之中的地皮繁华地带都可以卖出高价的钱来，这些便是能够赚到充足的银子了。”
　　陆尘笙理所当然的说道。
　　皇都里头的地皮一样很贵的，要是建造了房屋那就更贵了。
　　只要皇上愿意迁都，这新的都城绝对可以赚上许多钱。
　　原来打的是这样的一个主意。
　　姜安霄嘴角微微一抽，这一次倒是没有急着去呵斥陆尘笙了。
　　盖因为陆尘笙只是要一块地皮罢了，给了对方一个地皮回报的数量那可就是上百万两银子的收入！
　　这样的收入，自然是让他心动无比。
　　有了这么多的银子，他就可以大手大脚那么一些了。
　　只是迁都的话...
　　姜安霄眉头又是忍不住微微一皱，这事情可没有那么简单，迁都与否还得经过大臣们的同意。
　　这么一来，姜安霄忽的有发觉，陆尘笙好像是给自己画了一个大饼一般。
　　姜安霄皱眉思索，半响后挥了挥手让陆尘笙离开了。
　　陆尘笙见状有几分惋惜的离开了。
　　可惜了，要是皇上拍板答应下来的话，那事情可就简单多了。
　　到时候可以卖出一些地皮赚上一大笔钱，然后可以留着一些地方，自己修建出房屋出来，然后当做商业铺租出去，这以后就可以源源不断，坐着收钱就可以了。
　　只可惜皇上没有答应，陆尘笙也不好强力推荐皇上这么去做。
　　等到陆尘笙回到家中的时候，手中拿着刚刚买的桃树苗，回到院子中挖土种了下去。
　　待陆尘笙种完后，抬头看着一旁的初五，有些奇怪道，“我们到现在赚了多少银子了？”
　　能够让皇上都是心动，这应该赚了不少钱才对吧？
　　初五闻言，拿出自己身上的一个小册子，然后翻阅起来，“到现在一共有一百一十三万零九十一两银子。”
　　噗通...
　　一旁刚刚进门过来看陆尘笙的陆青珂磕了一下门槛，差点没有摔倒在地。
　　一百一十三万两银子？怎么会这么多？
　　“本来会更多的，但是之前在皇都买了一条街的商铺，现在都用来做生意了。”
　　初五翻了翻小册子，补充了一句。
　　陆青珂捂住了小嘴，一条街的商铺？就这么轻易买到手了？
　　知道不知道皇都里头，买下一条街要多少钱啊！
　　自己这个哥哥，怎么会这般赚钱？
　　陆尘笙听着嘴角一抽，难怪、难怪皇上都是心动了。
　　这初五倒是有些天赋啊，自己不在的这些时间里面，把这生意都给做大了。
　　“干得不错。”
　　陆尘笙摸了摸初五的小脑袋，赞许了一声。
　　能够在这么短的时间里面，赚到这么多钱确实是很不错了。
　　初五闻言，顿时喜滋滋的将自家公子看着，在陆尘笙不在的这些时间里面，她就是想着多赚一些钱，等到公子回来的时候，看到多起出来的钱，也绝对会很高兴的。
　　现在一看，自家公子果真极为开心！
　　“怎么了，有事？”
　　陆尘笙扭头，见着陆青珂站在一旁，脸上满是震惊之色，开口询问了一声。
　　“平山王听说哥哥回来的消息，说是要宴请哥哥，请哥哥能够赴宴。”
　　说着，把刚刚收到的请帖送到了陆尘笙手中。
　　陆尘笙接过请帖看了一眼，是这平山王感激陆尘笙在之前的时候，坚决反对要和亲的事情，想要谢谢陆尘笙。
　　本来在之前的时候，就准备礼谢的。
　　只是陆尘笙出征太早，回来之后又遇到了事情，现在听到陆尘笙回来的消息之后，便是前来邀请了。
　　“平山王？临雨的父亲。”
　　陆尘笙看了一眼，心中些许了然。
　　“就说在下会准时赴宴。”
　　平山王貌似和自家老爷子关系不错，推了他的邀请似乎有些不太好，陆尘笙想了想也就应了下来。
　　陆青珂闻言让人去回信去了，只是走的时候，脚步还是有几分不稳。
　　此前见着一些箱子在不断的运回来，她也并没有多想，但是如今一看才知道，这里面的居然都是银子，这着实有些太吓人了。
　　“公子，那些银子一箱箱的着实有些太多了，初五已经把有些换成了金子，剩余下来的...”
　　初五本来是见着装银子的箱子越来越多，还是极为开心的，但是如今一看感觉有些太多了，都没有地方可以放了。
　　想了想之后，就开始把银子换成了金子。
　　陆尘笙点了点头，“那就都换成金子吧。”
　　初五一听，顿时喜滋滋的去忙去了。
　　“夫君，皇上找你可是有麻烦事？”
　　琼月看了看陆尘笙一眼，轻声询问了一声。
　　陆尘笙刚刚想要揉了揉头，琼月便是贴心的上前，心细的给陆尘笙揉捏起来。
　　陆尘笙微微松了一口气，任由琼月给自己揉捏着。
　　“也不算是什么麻烦事，只是皇上想要让我帮忙赚点钱什么的。”
　　充实国库，陆尘笙确实还有还有一些办法，只是并没有明说。
　　皇上召见了你，而后你就一幅感激流涕，恨不得将自己所有会的都是一股脑的说出来，这样的做法，在陆尘笙看来着实有些太傻。
　　双方毕竟还不是很了解，又或者是有一些关系。
　　陆尘笙这会儿可还没有打算，与对方交代到这样的程度。
　　琼月闻言心中微微一松，就只是赚钱的话，自家夫君还是很厉害的。
　　这确实也不算什么难事。
　　“对了，桃花坞那边可有人打理？”
　　陆尘笙扭头，看着琼月询问了一句。
　　“夫君放心吧，清明那天妾身亲自回去看了看，也帮忙祭拜了九娘。”
　　琼月知道陆尘笙心中的想法，这会儿便是定定说了一声。
　　陆尘笙闻言心中微微一松，随后也有几分无奈。
　　两次清明，陆尘笙都没有到九娘坟前扫墓，着实有些不该了。
　　“等到明天，妾身会陪着夫君去坟前扫墓的。”
　　见着陆尘笙神色有些不对，琼月立刻明白陆尘笙心中的想法，这会儿直接开口说了一句。
　　陆尘笙闻言点了点头，心中却是想起了另外一件事。

第两百七十二章 狼子野心
　　“我们应该没有铁匠吧？”
　　陆尘笙忽的想到了什么，冲着一旁的琼月询问了一句。
　　琼月闻言摇了摇头，“有铁匠的，夫君不在的时候，因为作坊开工的缘故，就买了一些铁匠回来。”
　　居然有买铁匠，这倒是不错。
　　陆尘笙听着心中一喜，“让茶楼的人分散出去，找到一些东西。”
　　陆尘笙想了想，把自己要找的东西说了一遍，要找的自然是有些矿石。
　　白依带着军队，怕是与鞑子交战会有一些危险，陆尘笙准备让铁匠们冶炼一些金属出来，看看能不能给白依换点装备什么的。
　　能够给白依保证一点安全。
　　“那些铁匠们的话，都让回桃花坞吧。”
　　陆尘笙想了想，与琼月说了一声。
　　到时候真的发现了一些矿石，还有一些东西要开始锻造出来，放在皇都容易让人知道。
　　另外，到时候东西出来，在桃花坞也容易运送走。
　　算的上是保密什么的。
　　琼月闻言，当即点了点头，应自家夫君的要求，让一些武者们跟随保护。
　　到了傍晚的时候，陆尘笙与琼月一起出了门。
　　平山王邀请去作客吃饭，算算时间也该过去了。
　　等到两人抵达之时，门口的家丁一听陆尘笙的名字，立刻将人迎了进去。
　　“家主等两位许久了，两位贵客快快请进。”
　　家丁说着，迎着两人到了府中。
　　“哈哈，陆小友早听闻过名声，一直未曾见面，当真遗憾。”
　　陆尘笙这边刚刚走进来，平山王也知道陆尘笙到来的消息，走出来几步迎客。
　　这对于陆尘笙来说，已经是极为重视了，对方好歹也是一个王爷，能够让他出来迎接的人可没有多少。
　　陆尘笙见状连忙拱手，“王爷过奖了。”
　　说着，陆尘笙抬起头来看了一眼面前的王爷，约莫是一个三四十岁的中年人，颇有些和气的模样。
　　“过奖什么，整个姜国谁不知道陆才子的名头。”
　　王爷不以为意，乐呵呵的将陆尘笙看着，随后又看了一眼宫琼月。
　　“这位便是陆小友的发妻吧，果真郎才女貌。”
　　琼月闻言，也微微一福，说了句见过王爷。
　　门口嘘寒片刻，王爷便是将两人都是请了进去，又让丫鬟背上好茶，临雨在这个时候也款款走了出来。
　　在见到陆尘笙之时，眼眸之中顿时露出一抹喜色。
　　她听着柳纹升说起，陆尘笙已然无事的话，心中松了一口气，待真的见到陆尘笙无事后却是彻底放心下来。
　　“说起来，此前当真是多亏了陆小友啊，否则的话我的女儿，还真有可能被送去和亲了。”
　　王爷看着陆尘笙，脸上带着一丝唏嘘。
　　他这个王爷也只是一个名头在而已，若是朝廷上的大臣们都觉得，可以用此法子换取和平，他这个王爷想要反对都没有效果的。
　　就是因为这个，他对于陆尘笙可是极为感激。
　　临雨在此刻闻言，看着陆尘笙的眼神也有些莫名。
　　她自然早早听闻过这个事情，对于陆尘笙也感激非常，此刻见着自家父亲又是提起这个事情，这会儿又是冲着陆尘笙道谢一声。
　　陆尘笙闻言摆了摆手，“我与临雨姑娘也是好友，自然不可能见着临雨姑娘落入狼窝，更何况那塔塔族也是狼子野心之辈，与对方求和无疑是将命脉交于对方。”
　　王爷闻言颇有些感慨的点了点头。
　　“是啊，只是那些大臣们虽知道这个道理，只是上一次的建甘一年，却把他们打怕了，如今见着对方马上要南下的模样，自然恨不得用各种法子求和。
　　如此之多的大臣之中，却都比不过陆公子，武能够上马安天下，文能够挥墨写诗章。”
　　姜玉华对于陆尘笙自然是连连夸赞。
　　要说年轻一辈里面的人，大约也就只有陆尘笙他能够看的上眼了。
　　而实际上，年轻一辈的人里面，也唯有陆尘笙极为的出名。
　　奉天殿中肆意殴打其余大臣，半点事情都没有，这样的事情谁干过？
　　就这一点，陆尘笙足够将许多人都给比下去了。
　　陆尘笙听着苦笑，怎么觉得对方是在捧杀自己一般。
　　“王爷如此说下去，小生可就要汗颜了。”
　　陆尘笙连忙说了一句，让的姜玉华哈哈大笑。
　　“何故如此，年少轻狂本就是你等该有的，你能够在奉天殿上殴打那些大臣们，怎么在这个时候反而有些谦虚起来了。”
　　陆尘笙拱手，“只是一时热血上头，做了一些蠢事而已，王爷可就莫要折煞小生了。”
　　“父亲！”
　　一旁的临雨在这个时候，也轻轻的娇嗔一声。
　　陆尘笙的为人她自然还是很清楚的，哪里经得住自家父亲这般，接二连三的夸赞？
　　姜玉华闻言，顿时乐的大笑不停，也就没有在继续这个话题了。
　　而外头的家丁在这个时候，也走了进来，禀告宴席已经准备妥当了。
　　听着这话，姜玉华起身让两人移步到宴席上。
　　陆尘笙随后也见到了临雨的母亲。
　　一个极为端庄的贵妇人模样，看着陆尘笙的眼神也颇为的亲切。
　　轻轻与陆尘笙道谢之后，又拉着琼月到一旁，似乎是送上了什么礼物。
　　姜玉华则是拉着陆尘笙坐到一块开始喝起酒来。
　　“本来早该答谢，奈何事情变故拖到了此刻，今夜自当是不醉不归！”
　　姜玉华拉着陆尘笙，开口说着，然后挥手将酒给陆尘笙倒上。
　　陆尘笙见状也只能够点点头。
　　觥筹交错，两人喝的不亦乐乎，倒是将一旁的三女看的极为无奈。
　　陆尘笙都觉得，这王爷是不是故意拉着自己过来，就是为了能够喝酒。
　　“小友酒量不错，居然能够喝这么久。”
　　王爷和陆尘笙一起喝过三巡，见着陆尘笙依旧精神奕奕，更是满意了。
　　“王爷酒量也不差。”
　　陆尘笙闻言，微微红着脸回了一声。
　　王爷看了看陆尘笙一眼，开口说道，“陆小友夸赞了，这里倒是有一件事要小友知道。”
　　王爷说到这里微微停顿了一下，似乎是在酝酿一下自己要说的话一般。

第两百七十三章 思考宇宙
　　“王爷请说。”
　　见着王爷这般模样，陆尘笙当即打起精神来，看着王爷便是问道。
　　“朝中有些大臣们已然知道小友回来了，此前小友出手固然极为的畅快，但也让他们盯上了小友，小友可需小心一二。
　　陆中书虽然身居高位，但是身子也一天不如一天了，一旦什么时候身体在也无法胜任，小友又不想出仕，谁还能够护着小友？”
　　王爷在这个时候，看着陆尘笙颇有几分真诚的开口说了一句。
　　这话让陆尘笙微微一愣，随后也回神过来，冲着对方道谢一声。
　　王爷摆了摆手，“小友是一个聪明人，应该早些考虑好才对，现在情况还可以稳住，但是等到日后呢?”
　　王爷颇为意味深长的冲着陆尘笙说了一声，语气里面的意思任谁都是可以听出来。
　　现在的情况自然是皇上还在位的时候了。
　　陆家在如何，那也都是有功的，即便陆启平退位也自然无事。
　　但是等到退位之后呢？会如何？
　　新上任的是哪个皇子，对陆尘笙又会用什么样的方式？
　　是不是上任的皇子，就是此前刺杀陆尘笙的那位？
　　这些，都是陆尘笙要思考的。
　　陆尘笙自然知道这些意思，但问题是这也不是那么好左右的。
　　上任的皇子左右是其中一人，除非是扶着三皇子上位？
　　但是这三皇子？
　　陆尘笙心中又是摇了摇头，老实说，即便按照其余人来说，这三皇子并没有痴心与皇位上，但是也并没有想着过于亲近对方。
　　人家到底是一个皇子，谁知道对方心中怎么想的。
　　帝皇家中的子嗣，会有蠢的人么？
　　可能会有，但是这样概率想来不高。
　　“哈哈，喝酒喝酒，这事情以后在想。”
　　王爷见着陆尘笙皱眉思索起来，又是开口说了一句开始劝酒起来。
　　直到一旁的临雨有些看不下去了，“父亲，陆公子上门作客，醉酒回去可不是好事！”
　　临雨埋怨了一句。
　　王爷想了想也对，便是停了下来，看着一旁好有好多没有喝完的酒，有些惋惜。
　　“不如，陆小友以后有空多来？”
　　陆尘笙闻言点点头，“若是有空的话，日后定然多来唠叨一二。”
　　王爷见此也笑着点点头，与陆尘笙坐在一旁闲聊起来。
　　“说实话，陆小友要是肯出仕的话，还是前途无量的。”
　　王爷自然是颇为希望陆尘笙的出仕的。
　　像是陆尘笙这样的人，若是愿意出仕的话，自然可以给一些大臣们麻烦，甚至是可以修改一些规矩。
　　最起码，像是一些和亲一类的窝囊死，想来是不会发生了才对。
　　陆尘笙闻言苦笑，“王爷想来也知道在下，这出仕是不可能的。”
　　王爷闻言也点了点头，这家伙不愿意出仕那是出名的，他自然是听说过。
　　如此才是有些可惜了啊。
　　王爷心中想到这里，又是转移了话题，与陆尘笙聊起了其余的事情。
　　待时间确实不早后，陆尘笙这才与琼月两女携手离去。
　　姜氏见着这一幕，微微有几分感慨。
　　“可惜了，如此好男儿若不是有了婚配了，定然是我们临雨的好夫婿。”
　　她是见着陆尘笙确实不错，进退有度有担当。
　　像是这样的男子，如今可是不多见的。
　　临雨蓦然听到这话，俏脸上顿时羞起一朵红霞。
　　“娘，你在说什么！”
　　姜氏闻言，看了一眼自己女儿，心中暗自摇头。
　　自己女儿什么想法她这个当娘的能够不知道？
　　不过也知道自己女儿脸皮薄，这会儿自然也没有继续说下去。
　　....
　　翌日，陆尘笙起来之后练了一会儿剑，就坐在了原本的亭子之中，思绪有几分放空。
　　琼月几女看着陆尘笙坐在老位置上，顿时感觉满满的满足感。
　　只是片刻之后，察觉到陆尘笙似乎是在想着什么事情一般，眉头不由的皱了起来。
　　夫君这是，在想那白依么？
　　琼月看着这一幕，不由想到了与夫君成亲了的白依。
　　这才回来几天，怎么就这般的想起那白依来了？
　　琼月微微鼓起嘴来，明显带着几分醋意了。
　　也不知道，夫君在那白府的时候，有没有想自己，这会儿却是开始想起那白依起来了。
　　足足半响，琼月见着陆尘笙依旧没有回神过来，更是有几分无奈，这才多久，白依就在夫君心中占据了这么多地位么？
　　会不会哪一天，夫君突然就去找那白依去了？
　　守月在这个时候，也注意到了这一幕，在此刻眉头也不由轻轻一皱。
　　好半天后，初五有几分小心翼翼的走了过来，看了看自家公子一眼。
　　“公子，你在想什么呢？”
　　见着公子可是在思索了半天了，也没有个动静，初五有些奇怪起来。
　　陆尘笙闻言回神过来，看了看初五一眼，摆了摆手。
　　“说了你也不懂。”
　　初五闻言有些不乐意了，“初五还是懂的很多的！”
　　为了能够管理好一些生意，初五可是学习了很多，感觉是可以多帮忙上陆尘笙了。
　　陆尘笙闻言，看了看这初五后笑道。
　　“你家公子刚刚在思考，几个国家的军事实力，朝廷上的政治格局，如何快速发展经济，人工智能，可控核聚变，量子力学，曲率发动机，宇宙之中的暗物质。
　　呐，初五你懂的什么，和公子说说？”
　　刚刚思绪飘飞，陆尘笙想着想着，就想到了各种超前的科技去了。
　　偶尔这般，也让陆尘笙提醒一下自己，确实确实是穿越来的。
　　初五在这个时候，已经瞪大了眼睛，愣愣的将自家公子看着。
　　公子刚刚在说什么，好像很厉害的样子，但是她好像就听懂了前面两个。
　　一旁的琼月在此刻也微微瞪大了一下眼睛，看着夫君在这个时候一本正经的说着，似乎不像是在胡说八道的模样，心中奇怪，难不成自己刚刚是误解夫君了么？
　　夫君他并不是在想那白依？
　　见着初五有些转不过弯来，陆尘笙摸了摸初五的头。
　　“记住了，以后不要在打扰公子思考宇宙。”

第两百七十四章 千年古刹
　　“夫君，一起去寺庙还愿吧。”
　　琼月走到陆尘笙身旁，轻轻说了一声。
　　陆尘笙不在的日子里面，她时常跑到寺庙中求佛许愿。
　　如今夫君是平安归来了，按理来说是要到寺庙之中去还愿的。
　　陆尘笙听着一愣，待初五说了琼月在他不在的时候，到那寺庙之中的举动，便是点了点头。
　　“嗯，那夫君陪你走一趟吧。”
　　陆尘笙也没有拒绝，直接就是应了一声。
　　就只是去寺庙烧香而已，算不得什么大事。
　　今天时间有些晚了，两人商量了一下，还是明日在去。
　　翌日，陆尘笙被琼月叫起来，匆匆沐浴一番之后，随着一起出门去了。
　　附近一座千年古刹极为的有名气，琼月便是一直到那拜佛的。
　　一行人出了府，随后又出了城，沿着有些幽深的山林间走去。
　　一路上的信徒还颇多。
　　青山绿水。
　　别的不说，就只是这个地方却是选的极好。
　　轻轻一嗅，都可以嗅到一丝丝草木的清香，树林之后叽叽喳喳的鸟叫声，更是平添几分祥和。
　　一路上陆尘笙看去，信徒还颇多。
　　“这千年古刹名气不小啊，平日里都有这么多的信徒去上香。”
　　琼月说是要诚心，一行人都是走到这边来，一路上也没有坐马车。
　　一旁的信徒们也都是如此。
　　“平日里的时候，信徒确实不少，只是现在正在举行法会，前来的信徒却是多了不少。”
　　一旁的信徒闻言，直接就是回应了一声，算是给陆尘笙解惑了。
　　陆尘笙听到这里恍然，原本还以为是这平日里就有这么多的信徒。
　　如今看起来，却是自己想多了。
　　能够随着陆尘笙一起出来，初五显然极为开心，一路上跟在一旁，颇为好奇的四下张望着。
　　这会儿的天气也极为舒服，陆尘笙坐在一旁感觉颇为舒适。
　　待走了几里路后，古刹顿时远远出现在了面前。
　　还没有靠近古刹，就已经嗅到了浓郁的香火味，还有不少僧徒行走在一旁，一些僧人身上还披着袈裟，看样子这法会颇为的隆重。
　　古刹里头，还能够听到阵阵的诵经声。
　　“这里倒是一处好地方，颇有种路转溪桥忽见的意境。”
　　陆尘笙看了看这边的环境，随后笑着说了一声。
　　这古刹，当真是有种修建在了深山老林老林之中的感觉。
　　“陆公子？！”
　　陆尘笙这边话语刚刚落下，一道惊喜的声音便是在一旁传了过来。
　　临雨刚刚听到有人念着路转溪桥忽见时，还在想着是什么人，这般的有诗意，待到这会儿过来一看之后，这才发觉是陆尘笙。
　　顿时间是惊喜无比的将陆尘笙看着，没有想到还能够在这里见到陆尘笙。
　　临雨扭头，看到一旁的琼月几女，微微躬身行了一礼。
　　琼月几女也回了一礼，脸上也带着笑容。
　　“没有想到这般巧，居然能够在这里见到临雨姑娘。”
　　琼月看着临雨，极为柔和道。
　　临雨闻言，脸色微微有几分不自然，她也是过来还愿的。
　　此前陆尘笙突然失踪，临雨心中着急也没有其余办法，听说此间庙宇极为灵验，便是经常来求佛了。
　　如今陆尘笙安然回来了，她便是想着过来还愿。
　　看琼月等人也应该是如此的，万万没有想到居然还撞到一块去了。
　　“是啊，眼下庙中正有法会，就过来看看。”
　　临雨也极为灵敏，直接就是找了一个说辞。
　　琼月点了点头，似乎是相信了对方所说的话语一般，拉着临雨的纤手便是说道，“如此，便是一起进去吧？”
　　临雨闻言连连点头。
　　一旁的小荷与初五在这个时候，已然是凑到一块窃窃私语去了。
　　小荷从自己带着小篮子里面，掏出了一块糕点递给初五，“带来路上解饿的，你尝尝。”
　　初五也不小气，从自己的小篮子里面，也递出一个蜜饯。
　　小荷含在嘴中，甜甜的味道忍不住眯了眯眼睛。
　　把在一旁的陆尘笙看着好笑不已。
　　临雨在这个时候有些好奇的扭头过来，将陆尘笙看着。
　　“陆公子，刚刚念的可有完整的诗？”
　　陆尘笙摆了摆手，“只是偶尔所得残句，并没有完诗。”
　　这诗也不符合当下意境，陆尘笙也就没有想着念出来。
　　临雨闻言，微微有几分失望，倒也是颇为理解，没有在追问下去。
　　一群人在此刻一同朝着寺庙之中走去。
　　“这千年古刹可是极为有名气，来往的信徒极多，就是姜国其余地方的信徒们，有时候都会千里迢迢的来到这里拜佛，陆公子等会儿可以去烧一炷香。”
　　临雨在一旁解释起来。
　　她是知道陆尘笙对于这些事情并不是那么清楚，希望陆尘笙能够平安一些，她便是给了这个提议。
　　陆尘笙闻言连忙摇了摇头。
　　“算了，在下就不用了。”
　　上一次的事情，让陆尘笙感觉这东西还当真有几分诡异。
　　此前求得签这般厉害，似乎都是说中了一般。
　　这样的情况下，陆尘笙觉得还是少有些关系的比较好。
　　毕竟，从正面的角度来说，这签都是说中了。
　　但是要从反面的角度来说，是不是因为这个签自己才落了个这样的下场呢？也就是诅咒？
　　这种事情谁也说不清楚，感觉还是井水不犯河水的比较好。
　　临雨见着陆尘笙有些避讳的样子，愣了一下之后想到了，应该是陆尘笙上一次有了阴影了。
　　心中微微有几分失望，但是也没有多说什么。
　　“那边便是悟仁大师了！”
　　临雨还待说些什么，忽的便是见到前方一个穿着袈裟的大和尚走出来，立刻便是亮起了眸子，与陆尘笙介绍到。
　　陆尘笙闻言抬头看去，便是见着这大和尚确实是一脸祥和之意。
　　一旁的信徒们在此刻，见到了这大和尚后都是纷纷双手合十，口中宣着佛号。
　　悟仁见此，眼皮低垂，口中宣了一声佛号，只是眼神之中却是带着一丝忧虑之色。
　　一旁的信徒们却是没有看到。
　　陆尘笙看着也奇怪，这大和尚不在里面好好待着，这般突然走出来是做什么？

第两百七十五章 论禅
　　陆尘笙还没有奇怪多久，从身后忽的走来了十来个行脚僧，在见着面前的众僧人之时，直接宣了一声佛号。
　　面前的僧人们见状，也都一一低头默诵佛号。
　　“咦，这些僧人是哪里来的？也是来参加法会的么？”
　　一旁的一个信徒见状，微微愣了一下有些好奇的询问道。
　　“小僧大苍国普惠寺比丘，一路修行至此，听闻宝刹悟仁大师佛号，想请悟仁大师开解心中迷惑。”
　　右边小僧低头，冲着悟仁开口说道。
　　悟仁闻言，脸上无悲无喜，“本寺法会即将开始，有请入内听讲。”
　　比丘闻言，却是没有应下，“何处不修佛？”
　　陆尘笙听着摇了摇头，这就开始发难了，这算的上是佛界里的对弈了，倒是看着有些意思。
　　“公子，这什么意思？”
　　初五听着云里雾里的，有些奇怪道。
　　“悟仁大师说，既然要听佛那便是入内，但是那个比丘的意思是，佛何处不在，为何要入内。”
　　陆尘笙闻言，在一旁解释了一句。
　　一旁的信徒们闻言恍然，他们刚刚听得还有些奇怪，不知这比丘什么意思。
　　比丘眼眸微微一动，不着痕迹的将陆尘笙看了一眼，又是收了回来。
　　初五看了看自家公子，有些诧异，“公子你还懂佛法么？”
　　陆尘笙闻言摇摇头，没有在说话，只是饶有兴致的继续看着。
　　大约闲着有些无聊，陆尘笙伸出手来。
　　初五和小荷顿时会意，掀开带来的小篮子，陆尘笙看了一眼让小荷取了糕点出来。
　　临雨在这个时候也颇为的好奇，大约也没有见到过这般的场景，此刻也站在一旁观看起来。
　　一旁的信徒们在这个时候，汇聚的越来越多，这样的情况让陆尘笙眉头微微一挑，眼神有些莫名的将那比丘看着。
　　悟仁一旁的一位比丘上前一步，低头问道，“不知这位比丘有何困惑？”
　　比丘闻言，看了看面前的这位比丘，轻轻摇了摇头，“你修行不到家。”
　　嗯？
　　这话一出，一旁的众人们都是愣了一下，随后狐疑的看着面前这比丘，这什么话？
　　人家只是问你一句，结果人家就输了一般？
　　就是这比丘在这个时候，也都是愣住了，完全不知道发生了什么情况。
　　“公子，这又是怎么回事？”
　　初五看着有些晕了，这才刚刚开口就输了，属于什么情况？
　　“佛法有云众生皆是佛，心中有佛看什么便是佛，这比丘直言对方为比丘，只因自己也是比丘，所以说是修行不到家。”
　　陆尘笙在一旁解释了一下，让的信徒们都是恍然大悟过来。
　　这一下，一些人看着陆尘笙的眼神，就有几分不一样了。
　　这年轻人是怎么回事，看样子比起这比丘还要有悟性的样子？
　　悟仁大师在这个时候也扭头看了过来，眼神之中泛着一丝怪异，这年轻人看起来倒是颇为英俊，只是此前却从来没有见过。
　　不过却有如此之高的佛性，当真难得。
　　大苍国来的比丘，此刻看着陆尘笙的眼神，也有几分奇怪，不过还是没有多什么。
　　“公子你也太厉害了吧，这你也知道？”
　　初五看着自家公子，脸上满是错愕。
　　自家公子平时的时候，可没有看什么佛经的，如何能够知道这么多东西？
　　大苍国比丘，大约也有几分厌烦了一旁的一些小僧，直接上前一步直视悟仁大师。
　　“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇，我今见闻得受持，愿解如来真实意，小僧此番前来便是想求得上上妙法真法。”
　　悟仁皱起眉头，看了看面前这位比丘，随后默默摇了摇头，打起了哑谜。
　　陆尘笙在一旁吃着糕点，见着这样一幕也不由摇了摇头。
　　初五看着迷惑，其余信徒们皆是如此，完全没有开口说话，这又是什么意思？
　　而对面的比丘在这个时候，却也没有说对方输了的话。
　　“公子，这又是什么意思？”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，“不可说、不可说。”
　　“公子，怎么你也跟着一起打起哑谜来了？”
　　初五有些迷茫，就这话谁能够听的懂。
　　临雨在此刻也有几分迷茫的看过来，实在是听不懂这话语里头的意思。
　　陆尘笙听着无语，开口说道，“不是打哑谜是，是有佛陀曾经说过，智慧不可赐，真法不可说。”
　　原来如此。
　　众人闻言立刻醒悟过来，这就是悟仁为何摇头，陆尘笙直接说不可说。
　　原来是因为这样。
　　“哎，他不就是那个陆尘笙，仗剑书生吗？”
　　一名路人看了看陆尘笙一眼，忽的开口惊道。
　　其余众人们闻言都是愣了一下，随后看了看陆尘笙一眼，“仗剑书生？陆家的那个小少爷？不是听说他被人抓去了？”
　　“现在不是好好的在这里么，此前陆公子出征，我老远看过一眼，绝对不会认错的！”
　　“确实是，你没有说我刚刚没细看，他就是那个陆尘笙！”
　　一旁的几个人也远远的见过陆尘笙一眼，此刻闻言立刻醒悟过来，看着陆尘笙满是讶异。
　　临雨闻言在一旁抿嘴笑起来，“看起来，陆公子你这是被人认出来了。”
　　陆尘笙脸色不变，只是冲着一旁的百姓们笑了笑。
　　众百姓们都是欣喜无比，此前听闻陆尘笙被人抓了，他们还担心不已，如今一看见着陆尘笙安然无事，自然心中喜悦。
　　一旁的小僧在此刻看了看陆尘笙一眼，心中微微一动，这便是那姜国的陆尘笙？
　　此人倒是有些名头，而且诗才极高，却不是是否当真如此。
　　比丘心中想着，一旁的信徒们却没有管那么多，反而是提起了陆尘笙后，场面有些乱哄哄的。
　　这让比丘眉头微微一皱，这些人这般哄闹，他如何在去与对方辩论？
　　此刻这些信徒们似乎也不在意这场辩论了，他即便赢了也没有意思了，这让他脸色有些难看下来。
　　“这位施主便是姜国的陆尘笙？倒是听闻过施主名头。”
　　比丘忽的冲着陆尘笙一笑，双手合十道。

第两百七十六章 菩提本无树
　　“在下确实叫陆尘笙。”
　　陆尘笙闻言，拱了拱手回了一句。
　　比丘看着陆尘笙，脸色微微肃然了几分。
　　“陆施主的名头，小僧早有耳闻，没有想到陆施主颇有慧根，小僧却也想要以一诗请教一二。”
　　说着，比丘也不等陆尘笙开口回答，自顾自的念道。
　　“身如菩提树，心是明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　“此诗乃是小僧佛下打坐，所悟之诗，陆施主极有慧根，且有诗才之名，却是想要以此诗讨教一二。”
　　陆尘笙在一旁没有说话，这比丘却是自顾自的说着。
　　“这诗似乎写的很不错啊。”
　　小荷在一旁听着，忽的开口说了一声。
　　以自己的佛性写出这样的诗词，其实已然很不错了，也难怪小荷在这个时候夸奖了一句。
　　一旁的其余信徒们在此刻也都尽数开始点头，都觉得这诗词写的不错。
　　随后众人们又是扭头朝着陆尘笙看去，他们也想要看看，陆尘笙在这样的情况下如何去做？
　　陆尘笙看了看这比丘一眼，忽的便是笑道。
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”
　　悟仁大师闻言，原本一直平和的脸上，微微出现了一丝动容，看了看陆尘笙一眼。
　　这年轻人的佛性居然如此之高？
　　一旁的信徒们都是静了一静，随即哗然一片。
　　他们做为信徒多少还是懂得佛法的，比如说出家人讲究四大皆空，不生不灭，不垢不净，不增不减。
　　两人的诗词一对比，立刻便是高低立判。
　　很明显在诗词的佛理上来说，陆尘笙完胜一旁的这比丘。
　　菩提对于佛家来说，也可以说是一种佛性。
　　陆尘笙这诗词里面直接点名了出来，菩提本来就不是树，只是一个人的悟性罢了，明镜也不是什么台，后面更是直接点名本来就没有东西，哪里来的尘埃？
　　这和佛家所说的四大皆空完全契合。
　　信徒们在此刻，都是相互对视了一眼，颇有些怪异的感觉。
　　这么对比，两人到底谁是比丘，谁是一个普普通通的书生？
　　比丘在这个时候，也愣愣的将面前的陆尘笙看着，好半响后默念了一声佛号。
　　“受教了。”
　　说罢，他随即转身带着一众的僧人离开了。
　　这一次的比试已经完败了，连一个书生都比不过，他又哪里有脸继续待下去？
　　陆尘笙看着这一幕摇了摇头，这些家伙们来者不善，不过却是稀里糊涂的败了。
　　守月在这个时候有些怪异的将陆尘笙看着。
　　“你如何知道这么多的佛家真理，你该不会是想要偷偷出家吧？”
　　一旁的临雨几女闻言顿时心中微微一紧，看着陆尘笙的眼神也带上了一丝不安。
　　陆尘笙闻言满是无言的将守月看着，这是多大的脑洞，才会这般去想自己的？
　　“本公子好好的，想不开去出家？”
　　“此言差矣，施主佛性乃是贫僧升平罕见，若是施主愿意出家的话，想来悟的佛家真理也是轻而易举之事。”
　　悟仁不知道什么时候，从一旁走了下来，看了看陆尘笙便是拱手说道。
　　守月柳眉竖起，“胡扯什么，他是绝对不可以去出家的！”
　　“为何不可以？”
　　悟仁没有动怒，只是双手合十冲着守月询问道，平静无比的语气，让的守月都感觉自己的不满无处可以宣泄一般。
　　“他、他是陆家唯一的男丁了，出了家谁来延续香火？”
　　守月想了想，憋出了一个理由出来。
　　“以陆施主的佛性，想来是可以悟出这些事情不过都只是虚妄罢了。”
　　悟仁看着陆尘笙，开口说着，一幅要劝说陆尘笙出家的模样。
　　这一下，一旁的琼月几女都是有些坐不住了。
　　“我等敬重你是大师，但也不是可以任由你在这里胡说的！”
　　“大师何故要强求人出家！”
　　几女都是怒然说道。
　　陆尘笙在这个时候也开口说道，“大师见谅，在下却也只喜欢这红尘，并不喜欢四大皆空。”
　　“生、老、病、死，怨憎会、爱别离、求不得皆是人生之苦，施主何故不能超脱。”
　　悟仁叹了一口气，开口说道。
　　陆尘笙无语，在这样和对方说下去，岂不是又要和对方开始论佛了？
　　“今日若不是在下，怕是大师这庙都给人砸了，何故不谢反而要来劝人出家？”
　　那个比丘但凡是聪明一些的人，都可以看出来对方就是来砸场子的。
　　而且，看对方准备还比较的充足，不管怎么说，陆尘笙确实是帮忙了。
　　悟仁大师闻言一笑，“这乃是因为施主与我佛有缘。”
　　陆尘笙翻白眼，看样子想让对方道谢什么的，是完全不可能了。
　　“罢了，娘子切进去上香吧。”
　　陆尘笙也不和对方扯了，让自家娘子快速一些上香完毕，就可以走了。
　　琼月见着陆尘笙确实不是对方能够说动的样子，放心的点了点头，带着临雨一同进去了。
　　悟仁大师见着说不动陆尘笙，也没有继续强求，法会也要开始了，他不能够缺席。
　　待悟仁大师离开后，初五忙是给陆尘笙说着。
　　“公子你也太厉害了，那来的和尚你都可以让他败阵下来。”
　　“只是凑巧的罢了。”
　　陆尘笙闻言，摸了摸初五的小脑袋，开口说了一声。
　　初五闻言不以为然，自家公子就是厉害，这是无可置疑的。
　　古刹极为的庞大，琼月几人上香去了，陆尘笙则是带着初五到处闲逛起来。
　　大雄宝殿的两旁，都放着不少佛像。
　　大雄宝殿内部更是庞大无比，佛像极为的庞大，香火鼎盛。
　　陆尘笙两人闲逛间，便是听到阵阵的诵经声传来，却是法会已经开始了。
　　除去佛像，这古刹修建的地方本来就是山林之中，左右一看确实是风景宜人。
　　而在古刹旁，还种有一颗菩提树。
　　只是这颗菩提树上已然绑上了不少红条，红条上有着名字，看样子应该是祈愿后，将这红条绑上去的。
　　陆尘笙眼尖，看着飘飞的红条居然看到了三个自己的名字。
　　三个名字？是重名么？
　　陆尘笙看着愣了一下，心中疑惑道。

第两百七十七章 遥望
　　待几人都是烧香过后，陆尘笙直接带着她们回去了。
　　悟仁本来还想邀请陆尘笙留下吃顿斋菜什么的，也没有想到过陆尘笙居然这般早就回去了。
　　路上倒是安稳的很，并没有遇到什么意外之类的。
　　“临雨姑娘要是无事，中午便留在陆家用膳如何？”
　　陆尘笙不在的时候，临雨经常过来打探陆尘笙的消息。
　　一来二去的，其实也都已经有些熟悉了，琼月邀请临雨留下吃东西，其实也属于正常。
　　临雨听着这话，俏脸上也带着一丝欣喜，连忙应了一声下来。
　　陆尘笙倒是有些奇怪，大约也没有想到过两人之间的关系会这般好。
　　待回到陆府后，初五兴致冲冲的询问陆尘笙要吃些什么，陆尘笙想了想让初五弄点烤肉。
　　这东西可是许久都没有吃到了。
　　初五闻言，立刻准备去了。
　　而陆尘笙在这个时候，则是取来了一幅地图。
　　这地图比起白依此前给他的，却是要详细上了许多。
　　“夫君为何突然间看起地图来？”
　　琼月见着陆尘笙，将地图铺在桌子上，看的极为仔细，心中升起些许好奇之意。
　　陆尘笙闻言依旧低头看着地图，却没有抬起头来的意思。
　　“此前从来没有好好看过地图，如今想要细细看上一遍。”
　　之前的他，确实对于这个事情不怎么了解，能够知道的地方也不多，脑子里面大概有那么一点地图的印象罢了。
　　到了如今，陆尘笙想着应该仔细的看看这地图才是。
　　陆尘笙看的仔细，发觉自己对于这个事情知道的其实也少的可怜。
　　姜国，大苍国、承周国占据了颇大的地方，看起来都是一个颇为庞大的帝国。
　　而在域外，地图就显得更大了，而且基本上都是属于漆黑的模样。
　　倒是临近的，有那么几个小国附属的模样。
　　“临雨姑娘，姜国可是有一些远渡而来的使者？”
　　倒是可以看到有一些海洋，只是海洋外头是如何模样，这就不是他们能够知道的了。
　　看着地图上，海洋之外一片都是迷雾的模样，陆尘笙不由皱起眉头。
　　他比较担心的是，这远洋外可有其余的陆地，若是有的话，上面的文明已经发展到什么地步了？
　　虽然这文明不大可能进入到蒸汽时代什么的，但是这心中多少还是有那么一些担心的。
　　“是不是使者不是很清楚，只知道确实有从远洋漂来了一些人，他们所说的话极为难懂，叫人听的云里雾里的。”
　　临雨闻言，想了想之后回应了一句。
　　在皇都之中确实有那么几个这样的人。
　　陆尘笙听着心中微微一松，“那可有从他们嘴中打探到来历？他们来的国度实力如何？”
　　临雨皱起眉头，想了想摇着头。
　　“不是十分清楚，那些人好像没有多久就病死了，至于他们国家的实力，似乎也不怎么样，有衙役带着他们游玩时，他们见了我们的城墙，染布坊都是极为的吃惊。”
　　大约是文明之间的差距，这才让的那些人会有这样的吃惊程度的。
　　否则的话，又如何会见到那些东西的时候，表现的这般吃惊？
　　陆尘笙却没有完全放松下来，最起码人家已经开始探索其余地方的文明了，而姜国似乎还在固守原地一般。
　　这样的情况让陆尘笙心中有些警惕。
　　要不然开始打造一些远洋的船只，去探索一二？
　　只是这却也不是那么简单的，能够远洋的船只可没有那么容易打造，更何况这还没有地图，这就更加的困难了。
　　陆尘笙挠头，事情有些麻烦。
　　要是可以远洋的话，那自然是带着大量的财富，若是可以发现一些高产的农作物，这就可以让百姓们减少饿死的可能性了。
　　有点难办。
　　想了半天后，陆尘笙冒出了这么一个想法出来。
　　罢了，脚步还是要一步一个脚印的才行，先让造船厂的那边，多研究新的船只吧。
　　陆尘笙想了想，最后得出了这么一个想法。
　　想要远航船只自然极为重要，确定能够远航后，陆尘笙还得保证船只的安全，保证其碰到其余的文明，能够不被击溃。
　　两个文明的相遇，怕都是不会有太大的善意，这一点前世的历史书上已经教导过了。
　　陆尘笙拿着笔在地图上画了画，然后又看了一眼桃花坞在的地方，不由摇了摇头。
　　这桃花坞在的位置，当真偏僻的很了。
　　初五在这个时候已然准备好了烤肉，在一旁烤着，在烤好之后在给陆尘笙。
　　还剩余下来的饮料也被取了出来，小荷在一旁喝的眼神直放光。
　　陆尘笙不知道，自己回来的消息，在这个时候已经传遍了全皇都。
　　无数的书生们在此刻也都尽数知道了这个消息，一些人开始准备前来陆府，约上他一同外出踏青。
　　更有一些才女们遣了丫鬟前来，也想要约着陆尘笙出门。
　　陆尘笙心中想着一件事，琢磨是应该怎么进行下去。
　　在一边吃起来的时候，忽的便是听着家丁到了跟前来汇报。
　　“小少爷，外头来了一些丫鬟，都说是自家的小姐想要请小少爷出门一叙的。”
　　家丁一边说着，一边将手中的一些信物送到了陆尘笙手中。
　　陆尘笙接过看了一眼，“她们如何知道本少爷回来了？”
　　“公子你忘记了，你此前在古刹那，可是被人认出来了，如今怕是消息已然传遍整个皇都了。”
　　初五在一旁开口说了一句。
　　这会儿距离古刹回来，可是有些时间了，那些人都知道了这个事情，却不是什么难事的。
　　尤其还有一些人，怕是在陆尘笙刚刚回来的时候，就已经知道了，只是并没有去宣扬罢了。
　　陆尘笙毕竟在之前的时候，刚刚被人掳走过，眼下才刚刚回来就大肆宣传，容易被惦记上，惹得一些怀疑。
　　陆尘笙闻言想了想也是，看了一眼这些邀请，发现还有一些居然是有一面之缘的。
　　比如说那李仪之类的，此前的时候却是见过。

第两百七十八章 皇上病危
　　临雨在一旁也见到了邀请人的名字，在见到自己的一些好友们后，看着愣了一下，但是随后感觉理所应当的很。
　　她的那些好友们，早已经是后悔的不行了。
　　此前还有好几次，都是央求她，帮忙将陆尘笙约出去的。
　　只是她都没有答应，如今却是准备自己亲自上场了。
　　“都一并回绝了吧。”
　　陆尘笙看了一眼，便是开口说了一句。
　　他并没有想着要答应，这会儿倒不如是回绝了比较好。
　　家丁闻言，直接点头下去了。
　　“陆公子何故不答应？”
　　临雨在一旁看着抿嘴直笑，这似乎也是她第一次见到陆尘笙受人邀请，然后拒绝的场面了。
　　见着临雨在一旁直笑，陆尘笙无语，“明知故问。”
　　这临雨绝对知道自己为什么要拒绝的，如今这么问满是看着好玩事情一般的模样。
　　看着陆尘笙都有几分无奈。
　　“其实夫君可以答应下去的，届时多认识一些女子，若是看对眼了，可以在取上几个回来，好为陆家开枝散叶。”
　　琼月倒是颇为认真的开口说起来了。
　　陆尘笙不在的这些时间里面，琼月也改变了一些，觉得自家夫君确实应该多取一些妻子。
　　临雨闻言，俏脸微微一僵，顿时不说话了。
　　陆尘笙闻言摇摇头，拿着一串烤肉递到琼月嘴边，示意其多吃东西不要在说这些话。
　　就在陆尘笙这边吃的正欢快的时候，外头的一个家丁忽的又是匆匆跑了进来。
　　“小少爷，老爷派了人回来传话说，皇上今早早朝的时候，在奉天殿上咳嗽连连，晕厥了过去。”
　　嗯？
　　陆尘笙听到这话，本来到了嘴边的烤肉，在此刻不用放了下来。
　　“皇上眼下情况如何？可知病因？”
　　陆尘笙心中奇怪，连忙便是追问道。
　　皇上可不能够现在出事，要是出事了可是有很多麻烦的。
　　陆尘笙心中清楚知道这个事情，此刻也不由着急起来。
　　家丁闻言摇了摇头，“老爷就传了这么一点消息回来。”
　　陆尘笙眉头皱起，挥手让家丁退了下去，脸上在此刻却是不怎么好看起来。
　　一旁的临雨脸上也带着一丝慌张之色。
　　“怎么会？皇上在之前的时候身子也都好好的，如今怎么身子越来越差劲了一般？”
　　“好好的？确定皇上没有患病吗？”
　　陆尘笙虽然是见过皇上两面，但是对方的身体如何，陆尘笙压根就不知道。
　　这会儿突然听着对方晕厥过去的消息，眉头紧紧皱到了一块。
　　这可不是一个好消息啊，两个皇子现在争权夺势，还没有彻底决定下来。
　　皇上要是出了什么事情，怕是皇都会出现一场大变故不可。
　　临雨闻言，思索了片刻，随后摇了摇头。
　　“只听说皇上积劳已久，但是具体情况如何，却是不知道了。”
　　皇上的情况知道的人很少却也正常，即便是真的生病已久，那也不是普通人可以知道的。
　　“这皇都看起来，有些不好待下去了。”
　　陆尘笙在此刻蓦然叹了一口气。
　　“夫君？”
　　琼月闻言，看着陆尘笙便是询问接下来该如何的模样。
　　陆尘笙回了一个眼神，示意起安心一些，具体是一个什么情况，还得老爷子回来之后，在问问就知道了。
　　两位皇子说起来，陆尘笙也不知道是谁占据了上风，此前的时候是二皇子有些后来者居上的模样。
　　但陆尘笙离开这里，可是有些时间了。
　　待到傍晚的时候，陆启平终于回来。
　　在回来之后便是将陆尘笙叫唤到了书房之中。
　　陆尘笙来到书房里头也不客气，直接询问起了皇上的情况。
　　“放心吧，虽然看起来问题有些严重，不过短时间内皇上却也不会出现什么问题的。”
　　陆启平在一旁坐下来，直接就是开口说了一声。
　　陆尘笙闻言微微松了一口气，左右看了看，见着没有人偷听才是，便是低声询问到。
　　“皇上的身体到底如何，会引起两位皇子突然的起事么？”
　　这要是突然殡天了，而后面的事情没有安排妥当的话，绝对会引起一连串的变故的。
　　这一点不用想都可以知道。
　　到底是谁能够成功，怕就要看谁控制的内卫较多，谁比较得人心了。
　　陆启平知道这是有些大逆不道的话，不过确实需要考虑一二。
　　“皇上的安排并没有人知道，只是如今的情况确实要小心一二，眼下看情况依旧是二皇子得势，但是此前皇上又将太子解除了封禁，不知道是不是还在中意这太子。”
　　太子没有被废，那自然依旧是这太子德位比较顺。
　　而且看情况，皇上还是比较中意太子的模样。
　　“本来你还在出事当中，这太子理应当是不会被放出来才对，但依旧是被放出来了，可能是皇上也感觉自己时日无多了，若是一直困在东宫里头，即便太子没有被废，也与废了是相差无几了。”
　　陆启平在一旁与陆尘笙解释着，话语里面的意思，陆尘笙大概也听出来了。
　　那就是你和太子相比，依旧是差了不少的份量。
　　为了让自己后继有人，之前的事情就算是这样揭过去了。
　　看情况的话，太子依旧是最为有利的继承人。
　　陆尘笙听着默然，心中也没有多少的意外。
　　当皇上的本来就是喜怒无常，在之前的时候能够因为陆尘笙的事情，直接暴怒无比。
　　但若是有人到耳边吹吹风的话，他又会觉得太子其实蛮好的，就这样废了确实有些过了，偌大的一个国家总归是要有一个皇子顺位的。
　　这么一来，陆尘笙自然就显得无足轻重了。
　　这很正常，陆尘笙听着也自然没有什么意外。
　　“那如今两位皇子之间的争斗，怕是已然激烈无比了吧？”
　　陆尘笙看着陆启平，沉声问道。
　　“嗯，这段时间下来经常有一些大臣被拿下，要么是被抓了小辫子直接被拉去杀了的，要么是陈年旧案被翻出来，被带到刑部准备待审的，总之极为的不平静。”
　　陆启平在一旁点头，脸上也带着几分疲倦。

第两百七十九章 打算
　　两位皇子的消息自然颇为的敏锐，所以知道皇上的一些情况。
　　在这样的情况下，为了能够在皇上还在的时候，巩固自己的位置，彻底将对方打压下去，此刻可以说是手段尽出了。
　　本来两位都是手中捏着牌的，如今也不得不开始掀牌了。
　　让一些大臣们都是看的心惊肉跳的是，本来还以为一直是二皇子的人，没有想到反转过来，却是成了太子的人。
　　太子那边的也依旧一般。
　　双方都知道自己这边有对方的人，只是这人却也是他们没有猜测到的。
　　朝堂上的争斗越来越激烈，不少大臣们因此身死，皇上也是因为这事情，今日直接气的晕厥了过去。
　　陆启平这边其实也不太好受。
　　两位皇子害怕自己这边的争斗，到了两败俱伤的地方，连陆启平这方的人也开始了攻击。
　　一时间，朝廷上除了自己这方的人，都进行了无差别攻击一般。
　　陆尘笙听着陆启平的讲解，听得都有些目瞪口呆起来。
　　当真不愧是皇子，这等手段确实还是有一些的。
　　要不是各自都有着一些手段，这些连招下来，差不多把他们的人都给打干净了。
　　这要是没有撑过来，其实差不多就等于一轮被打废了。
　　陆尘笙心中暗自摇头。
　　“你没有加入到两位皇子之间，是正确的，但如今到了这个时候，两位皇子怕依旧不会放过你，绝对会来拉拢你不可。”
　　这相斗越来越有些白热化的阶段了。
　　这般下去，陆尘笙要是加入到其中一方，绝对会被波及不可。
　　但若是不加入的话，短时间内绝对无事。
　　这一点是肯定的，即便陆启平不在也依旧如此。
　　只是待时间久一些之后，却也是不一定了。
　　“皇都之中争斗激烈，而且到了如今这样的地步，却是不适宜在待下去了，我看我还是回那桃花坞好了。”
　　陆尘笙想了想，冲着一旁的陆启平开口说了一声。
　　君子不立危墙之下，陆尘笙这般决定那也是正确的。
　　陆启平听着有些不舍，但是想了想感觉陆尘笙做的也是对的，这么一想之后便是点了点头，应了下来。
　　“也好，不过也不用急着回去，皇上身子眼下尚好，多待些时日在回去吧。”
　　陆启平看着陆尘笙，开口说了一句。
　　年纪大了，多少有些见不得这样的场景。
　　陆尘笙这才刚刚回来，如今就要走的话，他自然舍不得，想着陆尘笙多待一些时间就好。
　　要不然等到陆尘笙一走，他却是会觉得家中空荡荡的。
　　陆尘笙点了点头，晚些时间也无碍，总不至于这事情来的这般突然。
　　“到时候，带着你两位妹妹一起走吧。”
　　陆启平想了想，又是补充了一句，“现在不少大臣们都是盯上了她们，想要前来说亲，只是现在局势不明朗，却也不好应下来，若是有人求到了皇上那，可就不好拒绝了。
　　若是你带走了，总归有个说辞。”
　　陆启平有几分祈求道。
　　他知道陆尘笙和陆家的人不是很对付，让陆尘笙带上两个妹妹，怕是他不会怎么愿意。
　　见着陆启平这般的神色，陆尘笙叹了一口气，轻轻点了点头。
　　要是陆尘笙带走了两个妹妹，到时候这陆家可就只有他一个，像是孤家寡人一般了。
　　“倒不如，你也跟着辞呈，一起到山间养老好了。”
　　陆尘笙想了想，开口说了一句。
　　中书令这样的位置，也有些危险的。
　　陆启平闻言摇摇头，“如今的局势，老夫如何能够弃皇上而去？”
　　陆启平不答应，陆尘笙也没有在劝说，犹豫了一下之后，陆尘笙开口说道。
　　“有件事与你说上一番，但是你万不可说出去，即便是皇上也如此。”
　　陆尘笙脸色罕见的凝重起来，陆启平听着奇怪，但还是点了点头。
　　“此前的时候，扶风城出了一个叫黄尧的，有造反的意图，只是他不过是马前卒罢了，在其身后有着一个极为庞大的势力，准备造反。
　　我派了很多人去调查，但是一直没有半点的踪迹，甚至连怀疑的对象都没有，但是对方确确实实存在。
　　我还在桃花坞的时候，对方亲自来接触过于我，亲自邀请过。”
　　陆尘笙想要让对方离开这里，其中有这么一成的顾虑在。
　　陆启平闻言眉头皱起，“朝廷上倒是有说过此事，但是后来便没有在提起过了，难不成是有人故意压下了？”
　　造反的事情可是不小，不应该就提了一次之后，就放任不管了才对。
　　这么一想的话，这事情似乎有些严重了。
　　这说明朝廷上有对方的人，而对方却是压了下去，如此神不知鬼不觉的，若不是陆尘笙这个时候提起来，怕他都没有发觉。
　　这朝中，除了支持两位皇子的，还有中立的，居然还来了一个第四方的势力？
　　陆启平眉头皱起。
　　“今日这话万不可宣传出去。”
　　陆启平看着陆尘笙，凝神说道。
　　“知道，毕竟和对方暗中接触过，说了出去我也洗不干净。”
　　陆尘笙点头，开口回应了一声。
　　陆启平挥手让陆尘笙离开，心中却是开始想着暗中调查这个事情。
　　两位皇子要争位置，那是两位皇子的事，与他并没有多少的干系，反正是皇帝家中的事情。
　　但如今来了另外一个，想要谋求皇位的人，这可就有些触及到他了。
　　陆启平决定暗中调查，陆尘笙却是不知道。
　　陆尘笙的本意是，告知对方让他小心防备一些罢了。
　　待陆尘笙回到院子之中时，月亮都已经爬上了枝头。
　　陆尘笙觉得有些饿了，让初五弄了一点宵夜送到房间里头。
　　“夫君没事吧？”
　　琼月见着自家夫君去了那么久，有些紧张道。
　　陆尘笙摆了摆手，“无事，在皇都在待些时日，我们便回桃花坞吧。”
　　陆尘笙想了想，开口说了一句。
　　琼月俏脸上泛起一丝喜悦，说实话两个地方对比起来，她还是喜欢桃花坞那边的。
　　在那桃花坞却是愉快多了，只是这里到底是陆家。
　　她不能够说桃花坞比较好的话，如此说出来到底有些嫌弃此处的意思在里面。
　　“妾身听夫君的！”
　　琼月俏脸上满是喜悦，直接应了一声。

第两百八十章 太子相邀
　　翌日，日头出升，陆尘笙起身准备练剑。
　　琼月俏脸娇红，“夫君...”
　　白嫩的藕臂缠住陆尘笙。
　　陆尘笙只觉得身后的娇躯有几分发烫，“怎么了？”
　　陆尘笙有些奇怪，扭头看着俏脸有些霞红的琼月。
　　“夫君是陆家唯一的子嗣，开枝散叶应当多努力才是。”
　　琼月带着几分柔糯的语气，开口说了一声。
　　陆尘笙见着琼月眸子里波光之意，哪里还不知道这琼月话语里面的意思，重新回到了被窝中。
　　房间之中顿时荡起春色。
　　屋外，守月手持利剑正在练剑之中，心中奇怪怎么今天陆尘笙起来的这般慢。
　　但是片刻之后，守月微微瞪大了美目，俏脸上羞起，tui！色胚！
　　守月心境有些不守，持剑都有几分不稳。
　　等到半个多小时过去，陆尘笙神采奕奕的从房屋之中走了出来，初五在屋子里红着小脸，正在伺候着琼月洗漱。
　　陆尘笙手持鸳鸯剑，依旧练着那一招。
　　待收功后，发觉一旁的守月看着自己，脸色有些不对的模样。
　　看的陆尘笙奇怪，有些不明所以。
　　“怎么了，为何这般将我看着？”
　　陆尘笙心中奇怪，不知这琼月这般的将自己看着，是什么意思。
　　守月闻言，直接回过头来不在去看那陆尘笙。
　　这样的一幕，把陆尘笙看的直摇头。
　　陆尘笙心中怪异，不过也没有多理会。
　　初五红扑扑的小脸，端着粥到陆尘笙跟前。
　　刚刚进屋的时候，却是看到了一些不该看到的东西，可是把她给羞坏了，想到这里不由看了看自家公子一眼。
　　陆尘笙哪里不知道这初五心中在想着些什么，伸手捏了捏对方的小脸。
　　自己都练剑收功了，对方还在想着些乱七八糟的东西。
　　“待会儿，公子教你一些算数吧。”
　　陆尘笙想了想，冲着初五开口说了一声。
　　初五现在管理着一些声音，算账什么的都是初五自己来的。
　　现在的一些算数颇为的麻烦，陆尘笙觉得可以教导一些初五基础的算数，初五算账的时候也相对简单一些。
　　“公子还会算数么？”
　　初五听着微微一愣，随后好奇的将自家公子看着。
　　“这个你家公子还是懂的一些的。”
　　陆尘笙闻言一笑，待喝完粥后，拿来了纸笔开始教导初五。
　　率先教导的，还是阿拉伯数字，这等数字却是简单明了的多了。
　　初五比较聪明，在加上也有一些基础了，教导起来却是快速了不少。
　　琼月脸上满是一丝丝娇嫩之色，款款坐在了一旁的石椅上。
　　与以前相对比，眼下的琼月却也有了几分妇人的韵味在其中。
　　守月看着都是愣了一下神。
　　以前的姐姐颇为的清冷，如今这般却是变了许多。
　　陆尘笙在一旁教导初五算学，而守月也拿了刺绣的活做了起来。
　　“小少爷！”
　　陆尘笙这边还没有教导多久，一个家丁匆匆跑了进来。
　　只是在到了门口的时候，却是被拦了下来，一旁的女婢在询问了一二之后，转身进入到院子里头。
　　女眷们所在的地方，家丁们是不能够在随意进来了。
　　“小少爷，太子来访，已然在正堂等候了。”
　　女婢云步快速走到陆尘笙身前，轻轻说了一句。
　　“太子？”
　　陆尘笙听着愣了一下，这太子怎么来了？
　　陆尘笙皱起眉头，他并不怎么想要见这个太子的，只是如今对方来了还在正堂等着了，陆尘笙总不至于比起皇上还要有牌面。
　　“带路。”
　　陆尘笙想了想，开口说了一句。
　　“夫君？”
　　琼月见状，连忙开口叫唤了一声。
　　“无妨，太子总不至于对我有什么不好的想法。”
　　陆尘笙摆手，人家太子即便有什么阴谋，总不至于这样当面来。
　　“还是让守月陪着你一起去吧。”
　　守月却是不放心，太子来了又能够如何？若是对方来一个苦肉计什么的呢？
　　陆尘笙这一次到没有拒绝，点头之后朝着正堂走去。
　　片刻之后，陆尘笙就见到坐在正堂之中的太子。
　　长相酷似皇上，看起来似乎也与陆尘笙年龄相差无几，不过多了几分沉稳。
　　这等的沉稳，有时候在外貌上当真可以看出来一二。
　　“见过太子殿下。”
　　陆尘笙举手一揖，手过眉间。
　　“早听闻陆秀才的名头，却是一直未曾逢面，如今一见果真名不虚传。”
　　太子显得彬彬有礼，开口便是赞赏道。
　　“太子殿下过奖了，在下还有要事在身，不知殿下此番前来，可有要事？”
　　陆尘笙也不和对方客气，直接便是询问起对方的来意。
　　与对方还是保持一些距离比较好。
　　太子闻言一愣，本来想着自己亲自来的话，陆尘笙多少还是会给一些面子的才是。
　　但如今一看，好像是他有些太多了，陆尘笙丝毫没有这样的打算。
　　不过仔细的想想看，他大约也明白陆尘笙心中所想。
　　沉吟了片刻之后，开口肃然道，“吾与陆公子可能是有一些误会，吾想要借此机会能够说明，还望陆公子能够给吾一个机会。”
　　陆尘笙闻言皱起，看着对方的神色似不是在作假，心中奇怪。
　　难不成自己在之前的时候，是猜错了？
　　还是说，对方这是在演戏？
　　不等陆尘笙开口，太子便是继续开口说道，“吾已然摆下宴席，不管此前有何误解，都能够化解。”
　　说着，便是极为诚恳的将陆尘笙看着。
　　陆尘笙心中的猜疑却没有那么快散去，“太子殿下的好意，在下心领了，只是却是有要事在身...”
　　答应了对方，到时候让外人以为，自己已然投靠了对方怎么办？
　　“还望陆公子给分薄面，陆公子若是有事，吾可以等。”
　　太子说着，便是一幅你有事情尽管去忙，我可以等着你忙完一般。
　　陆尘笙听着顿时头疼不已，这太子未免也会屈尊了吧？
　　这等手段用来，陆尘笙就是不去都不行了。
　　罢了，反正自己在这里也不用待多久了，在有些时日自己就可以离开，回那桃花坞去了，外人即便是想歪了，与自己似乎也没有什么干系。

第两百八十一章 芥蒂
　　陆尘笙这边答应了下来，太子显得极为开心，连忙就是邀请陆尘笙出门。
　　守月在一旁也随着一起。
　　陆尘笙点头之后，随着对方一起出了门。
　　门外上了马车，守月与陆尘笙一同坐在了马车之中。
　　“你为何不直接拒绝，非要也对方一同出来？”
　　守月有几分不解，看着陆尘笙便是开口询问道。
　　陆尘笙闻言，看了看守月一眼，随后暗自摇头。
　　“也没有那么容易就可以拒绝，对方如此屈尊，拒绝了之后可是有不小秘方的。”
　　陆尘笙也没有想着要答应，但是有时候事情就是这样，不是你能够想怎么样就是可以怎么样的。
　　尤其还是对方来头比较大的情况下。
　　守月眉头微微一皱，见着陆尘笙这般回答，顿时也多说了，陆尘笙有自己的考虑，她不懂听着就好。
　　马车一路行驶，十多分钟之后，便是停了下来。
　　陆尘笙也守月一同下了马车，随后才发觉这里是一座府院。
　　陆尘笙落后太子几步，一同进了府院。
　　让陆尘笙有些许意外的是，这里面居然已有不少的人在等候着了。
　　见着陆尘笙到来，也没有半点意外之色，反而是在极为欢迎一般，直接友好无比的向着陆尘笙打招呼。
　　“这些都是吾的好友，陆公子不用紧张。”
　　太子在一旁开口说了一句，语气之中倒是颇为的温和。
　　看得出来，这些应该都是太子一边的人了。
　　陆尘笙冲着这些人也都一一以笑回应。
　　“来，请坐。”
　　太子邀众人一起坐下，随后拍手叫来侍女。
　　“宴席等会儿开始，暂且先喝点茶，望陆公子不要介意。”
　　太子显得极为和善，一边说着一边给陆尘笙倒上茶水。
　　陆尘笙道谢之后，也不客气直接开始喝起茶来。
　　太子见状脸上顿时露出一抹笑容，随后看着陆尘笙开口说道，“陆公子，我觉得我们之前有着一些误会，其实是可以解释清楚的。”
　　陆尘笙闻言，看着太子说道，“愿闻其详。”
　　“如此吾也就挑明了，此前的刺杀直接指向了吾，但是吾没有做，问心无愧，希望陆公子不要因为这个事情，而有所芥蒂。”
　　太子极为诚恳的与陆尘笙说起这事情。
　　他心中是极为郁闷的，因为这个事情他当真没有做，却是直接背了这黑锅，心中更是郁闷的很。
　　知道父皇对于陆尘笙的喜爱，他便是决定今天来找陆尘笙，好好的谈上一番。
　　最起码来说，不至于让陆尘笙对于自己这么敌视。
　　这没有的事情，总不能够就这样一直认下去吧？
　　陆尘笙闻言，脸色有几分蓦然的将对方看着，心中有些狐疑。
　　难不成这个事情当真不是他所做的？看对方这般的姿态，确实不大像是动手要自己小命的样子。
　　“陆公子，以当时的情况来说，你与我二弟刚刚起了冲突就遇到了刺杀，吾的嫌疑是最大的，而吾也受到了惩罚，这如何会是吾一手策划的呢？”
　　大约有几分知道陆尘笙不相信，面前的太子又是极为诚恳的开口说了一句。
　　这话让的陆尘笙微微一挑眉，心中对于面前的这太子确实少了一些怀疑。
　　按理来说，以对方的聪明才智来说，若是当真策划了这一系列的事情，绝对不至于让火引到自己身上才对。
　　但是偏偏，这已然是引火烧身了，确实是不大像是对方的作风。
　　陆尘笙心中沉吟，感觉可能确实是误会对方了。
　　太子说完之后，便是一脸诚恳的将陆尘笙看着，在没有其余的言语，似乎是在等着陆尘笙自己的判断一般。
　　陆尘笙心中奇怪，在抬起头来，见着太子还在等着自己的回答。
　　微微沉吟了片刻，陆尘笙便是点了点头。
　　“太子如此敞开心扉说话，在下哪里还有不相信的道理。”
　　陆尘笙话语落下，一旁的众人们顿时都感觉到气氛一松。
　　这陆尘笙能够相信是最好的了，最害怕的自然是陆尘笙不相信了，太子好不容易将陆尘笙请过来。
　　礼数都是做的周全无比，颇有些礼贤下士的感觉。
　　在这样的情况下，陆尘笙要是一幅不相信的模样，那接下来也没有必要在谈下去了。
　　不过如今误会都已经散去，那也是最好不过的事情了。
　　太子明显极为的开心，直接就是端起茶杯，冲着陆尘笙笑道。
　　“好，吾以茶代酒，先行谢过陆公子的信任！”
　　说着，便是直接端着茶杯一饮而下。
　　陆尘笙见状也跟着一饮而下，看样子就像是此刻两人都是相逢一笑泯恩仇了一般。
　　“陆公子大义，我等也以茶代酒敬陆公子一杯。”
　　一旁的十来个公子哥们，都是尽数开口说着。
　　就这些人，背后都是代表着身后的一些朝天官员，陆尘笙心中知晓。
　　如此一群人，也算的上是这姜国掌控权利的顶尖人员了。
　　“要说太子也是真的冤枉，本来在东宫好好的，然后一早被叫过去之后，就发现了陆公子遇刺的消息，然后就被冤枉了。”
　　一旁的户部侍郎之子，此刻有些无奈的冲着陆尘笙了一句，颇有些为太子开脱之意。
　　太子闻言微微咳嗽了一声，看了看对方一眼。
　　“陆公子既然已然相信，就不用在多说此事了。”
　　这事情既然揭过，不管陆尘笙心中到底是不是真的相信了，那也无碍了，反正明面上大家都是过的去就对了。
　　这会儿在提起这个事情，明显有些太过了，显得有几分画蛇添足之意。
　　户部侍郎之子，王为荆闻言立刻点了点头，也不在开口说话了。
　　陆尘笙在此刻倒是显得平静，倒是对于这太子有些讶异。
　　这太子果真有些不一般，这事情既然已经过去了，在三番两次的提起，就显得像是胁迫陆尘笙必须相信的意思在里面了。
　　但对方没有这样去做，反而是轻飘飘揭过了这个事情，仿佛是完全相信了他所说的话一般。
　　换做常人来说，还是颇为容易感动的。

第两百八十二章 何必动怒
　　太子对于陆尘笙极为的客气，一旁的其余人对于陆尘笙也极为客气。
　　虽然只是喝茶，但也极为的其乐融融。
　　一旁的几个人，还在对陆尘笙吹嘘不停，把陆尘笙夸的简直是诗才无双都不够一般。
　　陆尘笙本来还能够淡定的听着对方夸赞，但是随后也有些顶不住了。
　　感觉对方在这样夸下去，都有些不对味了一般。
　　好不容易让对方停歇下来，一旁的侍女们开始款款走上来，然后将桌案上的茶具一一撤下，随即佳肴被一一端到了桌子上。
　　伴随着还有一些美酒。
　　“来，给陆公子斟酒。”
　　太子坐在主座上，挥手让一旁的丫鬟给陆尘笙斟酒。
　　这侍女大约也是认出了陆尘笙来，斟酒的时候还抬起头来，偷偷的将陆尘笙瞧着。
　　陆尘笙倒是不在意，只是这侍女大约是看的有些入神，美酒直接溢满了桌子上。
　　呀！
　　侍女回神过来，待见到自己居然倒了这么多美酒到外头，顿时脸色变得苍白无比，连忙就是拜倒在桌子下。
　　“奴婢该死、奴婢该死！”
　　侍女极为惶恐的连连磕头不已。
　　原本还一脸高兴的太子，此刻也注意到了这边这一幕，瞬间脸色难看。
　　“拖出去，杖毙！”
　　太子的脸色不好看了，自己费心将陆尘笙找来，就是为了消除与陆尘笙之间的隔阂，这个侍女莫不是自己那个弟弟派来捣乱的？
　　侍女闻言，顿时吓的脸色苍白无比，跪在一旁连忙求饶。
　　“太子殿下何必如此动怒，只是一件小事而已。”
　　陆尘笙摆了摆手，伸手将桌子上的美酒扫干，随后冲着一旁的侍女看去。
　　这侍女倒是反应极为灵敏，连忙拿出手帕来给陆尘笙擦拭干净手，又将桌子上的美酒擦干净。
　　见着陆尘笙并没有不满的神色，太子也微微松了一下脸色。
　　“陆公子既然愿意给她说情，吾自然也不好做这个恶人。”
　　一旁的侍女见状，脸上露出一抹欣喜，连忙对着陆尘笙磕了几个头，口中不停感谢。
　　“下去吧，收拾一下在上来。”
　　陆尘笙摆了摆手，示意这侍女下去调整一下心态，还有衣服什么的整理一下。
　　侍女感恩戴德的下去了。
　　“陆公子倒是心胸宽阔。”
　　太子看了看陆尘笙一眼，随后轻笑道。
　　他是觉得只是一个侍女罢了，连这样的事情都没有做好，杖毙也是属于正常的事情，倒是没有想到陆尘笙似乎有些看不下去的样子。
　　“只是无心之过，罪不至死。”
　　陆尘笙倒是极为平和的开口说了一句，他还没有到这种视人命如草芥的地步。
　　太子闻言笑了笑，举起酒杯与陆尘笙一同饮下。
　　随后，众人们便是有说有笑的开始吃起来。
　　酒过三巡后，太子看着陆尘笙试探道。
　　“陆公子有大才之能，一身本事更是让人惊叹，若是就此空度，是不是太可惜了？
　　陆公子虽然不喜出仕，但若是能够为吾的幕僚，也能够轻轻松松的赢取这身后之名，不知陆公子意下如何？”
　　找陆尘笙过来，这一次还有一个原因，自然是想要请着陆尘笙当自己的幕僚了。
　　陆尘笙是不想出仕没错，但是这幕僚想来还是没有什么问题的吧？
　　根据他在皇宫里面的人传信，皇上似乎就有这样的意思。
　　只可惜的是陆尘笙拒绝了，他知道自己邀请的话，可能性也不太大。
　　但是万一成功了呢？
　　皇上都是这样的想法，他若是成功了，想来是可以让皇上刮目相看的。
　　真是因为如此，他对于这个事情自然也就越发的有几分期待，期待着陆尘笙能够答应。
　　“在下才疏学浅，倒是让太子高看了。”
　　陆尘笙闻言，婉拒道。
　　“艾，陆公子为何如此的妄自菲薄？陆公子的才能谁在这姜国谁人能够不知？还望陆公子能够应下才是。”
　　太子闻言，连忙就是摆了摆手，看着陆尘笙极为诚恳道。
　　陆尘笙闻言歉意一笑，“倒是让太子殿下失望了，在下怕是隔些时日就要回桃花坞去了，这幕僚一事还是算了。”
　　陆尘笙没有答应，对方既然不听自己婉拒，陆尘笙索性就直白了一些。
　　听着这话，太子闻言愣了愣。
　　“陆公子要回桃花坞了？”
　　陆尘笙点了点头。
　　太子见状心中泛喜，陆尘笙在这个皇都里头，也不愿意站队，其实完全可以算的上是一个定时炸弹一般。
　　如今陆尘笙不愿意在待，反而是要回去了，其实算的上是好事。
　　最起码这样一来，他是不用担心陆尘笙哪一天，就是直接投靠到了自己二弟那边。
　　想到这里，太子心中欣喜无比，对于陆尘笙的拒绝也没有半点恼怒之意，带着几分惋惜之意，为陆尘笙敬了一杯酒。
　　等到酒足饭饱后，陆尘笙也没有在停顿的意思，领着守月离开了。
　　待陆尘笙离开之后，酒席上的气氛就变了。
　　太子脸上的笑容也收敛了一些。
　　“太子，你对这个家伙也太客气了。”
　　右座的一个青年在此刻冷声便是说了一句，他不是很喜欢刚刚的一幕。
　　太子闻言，看了一眼对方后，有看了看其余人。
　　“怎么，你们都是这般想的？”
　　“这陆尘笙有些名头，在加上皇上似乎颇为的器重，要说客气也未必。”
　　一旁看似有些老成的男子在这个时候，却是摇了摇头说了一句。
　　“嗯，太子毕竟与对方有些间隙，如今这番的举动即便拉拢不到此子，但是最起码传到了皇上那边，皇上还是会很开心的。”
　　本来将太子放出来，对于陆尘笙也有些说不过去的。
　　如今太子这般去掉两人的间隙，这无疑是让皇上也不用在因为这个事情，有些芥蒂在身上。
　　以后的话，也不至于在想到这个事情，然后翻了旧账。
　　怎么看，这都是极为划算的。
　　太子闻言满意的点了点头，“子浅啊，对于事情的看法上，你还是有待进步的。”
　　一旁的男子闻言，张了张嘴后显得有几分郁闷的点了点头，太子见此也不去追究。
　　只是眯着眼睛，想着刚刚与陆尘笙对话之中，是否有遗漏什么。

第两百八十三章 以诗换酒
　　“饿了没有？去一旁酒家给你买点东西吃？”
　　陆尘笙和守月一起出了门，看了看一旁的守月后，陆尘笙开口询问了一句。
　　守月一直跟在一旁，估摸着也饿了才是。
　　守月闻言，顿时有些嫌弃的撇了撇嘴，“我要回去让初五给我弄吃的，外头的东西我吃不惯。”
　　陆尘笙闻言愣了一下，随后有些无奈摇头。
　　这家伙看起来，可是比起自己挑剔多了。
　　“唔，南苑酒家上的酒不错，你买些回去我要喝。”
　　家中的桃花酒早已经喝完了，皇都里头也就这南苑里的酒水，让她颇为的着迷。
　　陆尘笙闻言点了点头，让马夫朝着那酒家走去。
　　片刻之后，便是来到了酒楼下，陆尘笙两人下了马车，让掌柜的拿了一坛酒水。
　　“付钱吧。”
　　陆尘笙看了看守月一眼，开口便是说了一句。
　　守月闻言顿时脸色微微一僵，“你买还要我付钱？”
　　这叫我买？不是你要喝么？
　　陆尘笙听着也愣了一下，满是无语的将这守月看着。
　　“可是我身上没带钱，你先付了，回头让初五给你就是了。”
　　陆尘笙想了想，开口说了一句。
　　他本来就没有习惯出门带钱，出门的时候都是有其余人付钱的。
　　“我也没带钱！”
　　守月闻言回了一句，她要是带钱了的话，可就不用这般和陆尘笙斤斤计较了。
　　也没有钱？
　　陆尘笙这下没辙了，看了看这酒，“掌柜的，这酒在下拿了，你回头到陆府上拿钱可好？”
　　在承周国的时候，陆尘笙和小玉一起出门买东西，都可以让人拿着东西送到白府去，到时候在付钱的。
　　也不知道在这里行不行的通。
　　掌柜的闻言，眯着眼睛打量了陆尘笙片刻，随后浑浊的眼眸微微一亮。
　　“阁下是陆尘笙陆公子吧？”
　　陆家，比较有名气的也就只有那个陆家了，而如此风度翩翩的公子，想必就是那陆尘笙没错了。
　　陆尘笙点头应是。
　　掌柜的顿时乐呵呵起来，“原来是陆公子，陆公子要喝点酒要什么酒钱，这酒陆公子只管拿去便是。”
　　陆尘笙闻言，看了看着酒水后，感觉这样白拿人家的不太好。
　　“掌柜的要是嫌弃麻烦，在下回去之后让家丁送钱来可好？”
　　“不用不用，路公子实在有心，写诗一首送出如何？”
　　掌柜的看着陆尘笙，开口便是说了一句，让陆尘笙微微一怔的话。
　　半响后，陆尘笙一笑，“也罢，在下便是拿诗换酒喝，笔来！”
　　掌柜的闻言大喜，谁人能够不知道陆尘笙的才华？
　　眼下画舫中，亦或者是千金们私底下，已然将陆尘笙亲手所写的诗词，直接炒到了一百两一幅的地步了，只是陆尘笙所写的诗词甚少，有价无市。
　　掌柜的立刻让人取来笔墨，还有一旁铺好了纸张。
　　陆尘笙看着却是一笑，直接跨过桌子，拿起毛笔重重一按，毛笔沾染上了墨水直接散做了一团。
　　“春为老，风细柳斜斜。试上超然台上看，半壕春水一城花。烟雨暗千家。”
　　陆尘笙极为不客气，直接拿着墨笔在掌柜的大门口上，肆意挥墨抒写。
　　一旁的掌柜见状，顿时都是惊呆了。
　　他刚刚其实是打了一点小心思的，准备是让陆尘笙写上一诗，然后自己在偷偷的拿去卖了，绝对可以赚上一笔的。
　　但是哪里想的到，陆尘笙居然直接在他墙壁上写起诗来？
　　来来往往的行人们，在此刻都是注意到了这一幕，微微驻足看了起来。
　　一些书生们在此刻，也都是凝神朝着这诗词看去。
　　待见到那烟雨暗千家之时，顿时心神微微一振。
　　“这是哪个书生，用词居然如此之好？”
　　“是啊，这诗词有大家之范！”
　　几个书生们在此刻，都是纷纷低语起来，不敢大声说话，免得惊扰了前面的书生。
　　这书生背对着他们，倒是叫他们难以看到这书生的容貌。
　　“寒食后，酒醒却咨嗟。休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。”
　　落笔，陆尘笙直接将墨笔一丢，颇为满意自己当下写出来的字。
　　“掌柜的，这诗可换你这一坛酒？”
　　掌柜的还没有回神过来，此刻闻言连忙点头，“值得值得！”
　　他是没有多少文采，对于诗词如何自然不知道，但以陆尘笙的身份写出来的诗词，想来是不会差才对。
　　陆尘笙闻言顿时一笑，抱着一坛酒与守月一同离去了。
　　“原来是那陆公子啊，难怪可以写出这等好诗出来。”
　　“陆公子写的诗词，当真都非同一般，着实让人看了着迷。”
　　“且将新火试新茶，诗酒趁年华，啧啧，这等诗词当真叫人看了欲罢不能啊！”
　　一旁三三两两的书生们都是驻足，看着这诗词纷纷称赞。
　　掌柜的一听，顿时脸上满是喜色，听他们这般的夸赞，这一桩买卖却是没有亏了。
　　陆尘笙却是没有理会这边发生的事情，拿着酒坛与守月一同回到了陆府。
　　下了马车后，陆尘笙直接将酒丢给了一旁的守月，让其自己拿着。
　　守月这一次倒是出奇的安静，没有与陆尘笙顶嘴。
　　“哎，公子你买了酒么？在哪买的可要初五去付钱？”
　　见着守月拿着一坛子酒回来，初五在这个时候连忙就是说了一句。
　　自家公子现在可都不怎么带钱在身上的，这一点她极为清楚。
　　守月么？她也嫌弃麻烦，懒的带这个东西。
　　这酒怕是赊账的。
　　“不用，你家公子写了一首诗换来的酒。”
　　陆尘笙摇了摇头，直挺挺的在院子里头坐下来，醒醒酒。
　　初五闻言愣了一下，随后看了看一旁的酒水，脸上露出一抹怪异之色。
　　“这是什么酒，居然要一百两？”
　　一百两？
　　陆尘笙听着一愣，有些奇怪的扭头看过来，“什么一百两？”
　　守月在这个时候，也有些狐疑的看过来，纤手已然就要拍开封盖了。
　　“当然是公子的诗了，公子的诗现在可是有人出一百两收呢。”
　　初五闻言，理所当然的回应了一句。

第两百八十四章 留些家底
　　“一百两！！！”
　　陆尘笙蓦然站起身来，原本有些醉酒的状态，在此刻居然是清醒了许多。
　　“你是说公子我的诗，能够换到一百两？”
　　初五闻言看着自家公子，有些奇怪，“是啊，公子你还不知道吗？”
　　自从陆尘笙身份让所有人知晓后，谁人不知道那桃花诗，谁人不知道那拿着桃花换酒钱？
　　陆尘笙更是在大殿上，做出那满江红来，更是尤为让人热血沸腾。
　　只是陆尘笙亲手所写的诗词，本来就不多，大部分还都是被那临雨藏匿了。
　　在这样的情况下，外头流传陆尘笙亲笔写的诗词，更是少的可怜。
　　一百两银子一幅诗，其实并不是太高。
　　守月的纤手在此刻，紧紧的捏住了酒坛，心情显然极为不平静。
　　“我去拆了那门！”
　　守月放下酒，就准备去拆人家的门去。
　　陆尘笙闻言，无奈的一把拉住对方，“罢了罢了，不就是一首诗吗，给你换了一坛酒回来，也不算太亏。”
　　守月犹豫了一下，终于还是没有去。
　　只是片刻之后，守月美目往下一滑，随后看着陆尘笙的眼神，变得有些危险起来了。
　　陆尘笙在这个时候，可是刚刚好拉住了她的手。
　　陆尘笙见着守月的眼神有些不对，顺着眼神往下看了一眼，头皮有些发麻，连忙松开了手。
　　随后顺势往着初五怀中一靠，“去给公子弄个醒酒汤。”
　　初五闻言，连忙点头将陆尘笙扶到了椅子上，然后跑去弄醒酒汤去了。
　　“妹妹刚刚说的，去拆门是什么意思？”
　　琼月在一旁有些不是很懂，看了看陆尘笙一眼，见着夫君有些醉醺醺的样子，便是询问起了自己这个妹妹。
　　“买酒没钱，写了一首诗词换酒钱而已，不过那诗词直接写在人家大门上了。”
　　守月这么一解释，琼月直接懂了，随后哭笑不得。
　　人家写诗词，那也不是直接写在大门上的吧？
　　自家夫君，怕是有些喝多了，故此这般的。
　　不过到也不是算什么大事，人家要是觉得亏了，随时来陆府，到也不差了人家这么一点酒钱。
　　掌柜的自然是没有想着要回来要酒钱的意思，实际上他在这个时候可是乐疯了。
　　因为来看这一首诗词的人，越来越多。
　　人多了自然有些人，不免买上一些美酒回去的。
　　而且看这个架势，这里发生的事情，怕是不要用多久，就可以传遍整个皇都了，这更是让掌柜的乐的不行。
　　只是掌柜的还没有乐多久，随后就成了悲剧。
　　次日掌柜的在起来之时，却已经发现自家大门被拆的，只剩下一扇了。
　　实际上，要不是因为这一扇门确实动不了，怕都是被人拆了不可。
　　掌柜的看着这空空荡荡的大门，以及只剩下一句诗的门，脸上欲哭无泪。
　　这是哪个该天杀的，居然都开始偷起门来了！
　　而这个事情，也直接传遍了整个皇都，一时间成为所有人茶余饭后的谈资。
　　“那陆公子倒是好生潇洒，直接写了诗词换取酒钱，我辈才子能如此也已然无憾了。”
　　“可不是么，陆公子当真是我等楷模，若是有朝一日，在下也能够如此的潇洒，也不枉今生寒窗苦读了。”
　　众书生们纷纷感慨不已。
　　陆尘笙这般的行为，可是让他们羡慕无比。
　　能够以诗换酒，最起码是此人的才情已然得到了所有人的尊重和肯定，那才方可如此的。
　　换做是一个默默无闻之辈，怕是早被那掌柜的轰出去了。
　　而就是此等的名声，才是让他们羡慕万分的。
　　实际上，他们也已然想到了。
　　这等那诗换酒的雅事，今后也绝对会一直流传下去不可。
　　只要这一首诗词一直在，那么后人也定然会口口相传，今日所发生之事。
　　如此的风雅之事，所做之人却不是自己，如何不让他们羡慕万分？
　　而此刻，不仅是这些书生们，就是皇都之中的千金，待字闺中的女子们，此刻都是芳心荡漾。
　　这诗词她们并没有及时看到，只能够是听了外人所说，然后自己抄写了下来。
　　见着这诗词，犹如是见到了那陆公子，当场挥墨写诗换酒的豪气场景一般，更是让她们眼神迷离。
　　“该死的，也不知道是哪个小贼，怎么就是把陆尘笙所写的墨宝，都给偷走了！”
　　想到自己不能够见到，陆尘笙所写的诗词，一些女子们便是愤愤不已的骂了一声。
　　她们本来听闻了此事后，都是准备去看看，陆尘笙所写之地，所写诗词的字，是如何的豪放的。
　　但是今早起来之后，就听闻诗词所写的门板，直接被人拆走了，如何不气？
　　只是如今这般，在气却也没有什么用。
　　那陆公子也极为的高冷，也不是她们这等平平无奇的才女们，可以相约出来的。
　　一想到此处，一些女子更是愁眉苦脸不已。
　　若是其余才子们，即便是在出名，想要约出去游玩，赏花赏月却也简单。
　　偏生的这个陆公子，才气极高，在姜国想来是无人能够出其右的。
　　但是想要接近的程度，那也是一样的。
　　她们都已然派遣丫鬟去了十来趟了，但都是沉入泥潭一般，丝毫不见有半点涟漪。
　　...
　　“你说什么？那门被人偷走了？”
　　陆尘笙起来没有多久，这才刚刚放下剑，便是听着初五悄然与自己说起这个事情来。
　　陆尘笙听着有些愕然，随后又觉得有些好笑。
　　“该不会是有人，偷了这门拿去卖吧？”
　　初五在此刻倒是极为肯定的点了点头，“嗯，就是拿去卖的，而且卖出去的价格也不会太低的。”
　　写到门板上了，这样还有人卖？
　　陆尘笙闻言驻足半响，随后摇了摇头。
　　“等到这以后，若是家道落寞了，为夫就去卖诗好了。”
　　陆尘笙忽的冲一旁的琼月一笑道，琼月闻言笑着应了一声，以现在家中的情况来说，家道落寞基本上是不可能的。
　　“或许也可以留下一些墨宝，待到日后子孙家境贫寒之时，也能够有一个家底。”
　　陆尘笙想了想，以现在赚到的钱来说，家道落寞确实不大可能，那留给自家的后辈似乎也是可以的。

第两百八十五章 赚钱能手
　　陆尘笙本来提议，让皇上重新修建个皇都。
　　只要皇上愿意的话，陆尘笙可以出钱修建，到时候可以赚上不少钱的。
　　只是这个提议被否决了，在一些大臣们看来这着实有些劳民伤财，即便陆尘笙说自己出钱花销也一样。
　　陆启平与陆尘笙说着，朝中的决议，陆尘笙在一旁听着直摇头。
　　“一群目光短浅的家伙。”
　　“为何这般说？”
　　陆启平听着有些奇怪，颇有些不解的将陆尘笙看着。
　　“若是重修一个新的皇都，届时将会大量动用人力，无数的百姓们可以谋到一份不错的工作，大量的石材木材都有了需求，自然就可以增加一些百姓们的收入。
　　如此怎么可以说是劳民伤财？
　　他们所谓的劳民伤财，也只不过是他们在动工的时候，只想着让百姓们出力出钱，却不曾想过要给百姓们工钱罢了。”
　　陆启平听着有些发愣。
　　“如此，岂不是要花费巨大的钱财，才可以修建起皇都？即便你手中在多钱也不至于可以修建下来吧？”
　　陆尘笙抬头将他看了一眼，不等陆尘笙开口说话，初五却是鼓着嘴巴说道。
　　“公子现在可有上百万银子使用，怎么不够用？”
　　上百万银子？
　　陆启平闻言脸上闪过一抹惊容，自家这个孙儿这般能够赚钱？
　　“即便是有上百万银子，怕也是不够的。”
　　一个皇都要占地多少？上百万银子固然是极多，但真的要开始花起来，怕是不够垫底的。
　　故此，那些大臣们也都没有觉得，陆尘笙当真可以用自己的钱财，修建出一座皇都出来。
　　想来想去，这陆尘笙也就只有靠着收刮民脂民膏，压榨百姓们才可以做到吧？
　　这么仔细一想后，就是连皇上也觉得不太可能了。
　　初五闻言，微微张了张嘴巴，没有在说话了。
　　她不是很懂要修建出一座皇都出来，需要耗资多少，只是觉得这一百万已然是非常之多了。
　　陆尘笙给陆启平倒了杯茶水，“并非是全部要我出资，若是愿意的话，皇都之中的有钱人多的是。”
　　“人家有钱，那也不可能给你啊。”
　　陆启平不以为然，直接摇头说着。
　　“确实不会给我，但是皇都之中的地可是可以卖的，若是皇上愿意迁都的圣旨下来，我只需对外说卖一些靠近内城的地段，那些商人们不会不来买。
　　就如同眼下皇都靠近内城的地段，这些地方上的宅院，亦或酒楼商铺，哪个不是昂贵无比？
　　若是提前购买，许诺说是便宜上几分，这城还没有建起来，我便已然是可以拿到不少钱了。”
　　陆尘笙脸色平静，在一旁淡定无比的说着。
　　陆启平微微张了张嘴巴，仔细的想了想之后，发觉陆尘笙所说的似乎都是真的。
　　若是当真按照他所想，即便是他这个中书令怕都是要去买上一个地段不可。
　　否则的话，每天清晨便是要去上早朝，若是隔着远了，来回颠簸也极为不便的。
　　如此一来，这建城似乎也不需要陆尘笙有多少钱，外头有钱人毕竟不少。
　　陆启平想了想，忽的觉得自家这个孙子在赚钱上，绝对是一把能手。
　　不过似乎也已经证明了，自家这个孙子确实能赚钱。
　　“若是此事让皇上知道，想来就会让你直接开始着手建城了才对。”
　　陆启平想了想，冲着陆尘笙说了一句。
　　这还没有开始修建，钱就已经开始大把大把的进入到口袋之中，哪怕是皇上也会心动的。
　　更何况皇上现在还特别的缺钱。
　　“就不用让皇上知道了。”
　　陆尘笙摇头，他已经准备在待些时间，就回自己的桃花坞去了，不想在去费心这个事情了。
　　固然在这个事情上面，可以赚到不少钱，但是太费心，不是陆尘笙想要的。
　　更何况，要修建新的都城，想要效率的话还得靠水泥。
　　这么一来，又要搞一个煅烧水泥的，更加麻烦了。
　　陆启平闻言怔了一下，也想到了陆尘笙说起自己要回桃花坞的话。
　　沉默了一下，便是开口询问道，“准备好什么时候走了吗？”
　　“在等段时间吧。”
　　陆尘笙想了想，回了一句，也不急着这么一时。
　　陆启平闻言松了一口气，在与陆尘笙聊了片刻之后，就离开了。
　　最近陆启平找陆尘笙聊天的次数见涨了不少，大约是因为陆尘笙说要走，这让陆启平觉得两人可能是见一面没一面的感觉。
　　“小少爷，二皇子派了人来，想要邀请你去一叙。”
　　陆启平这边才刚刚走，一个丫鬟便是匆匆跑了过来，随后与陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙摆了摆手，“拒绝了吧。”
　　又不是二皇子亲自前来，拒绝了也就拒绝了。
　　“你这样拒绝，也不怕二皇子认为你已经投靠了太子殿下那边？”
　　陆尘笙话语刚刚落下，柳纹升走了进来，看着陆尘笙便是开口说了一句。
　　“在这皇都我也待不了多久时间了，误会就误会吧，更何况太子那边保不定还有他的人，估摸着是知道情况，否则的话太子亲自上门邀请，他却没有？”
　　陆尘笙闻言丝毫不在意。
　　柳纹升闻言苦笑，“话说这么说，但是你都答应了太子、三皇子的邀请，唯独是没有答应二皇子的，若是日后二皇子坐上那个位置，怕是会记恨与你。”
　　这倒是实话，心胸狭隘之人，绝对会记着这个事情的。
　　陆尘笙闻言皱眉想了想，又摇了摇头。
　　“若是连这样的事情，他都能够记恨上的话，那也刚刚好可以用此事看清楚他的性情。”
　　柳纹升闻言一愣，看了看陆尘笙后忽的眉头一皱，“你这是在考验二皇子不成？”
　　“怎么，不行么？”
　　左右无人，陆尘笙到也坦然的说了出来。
　　两个皇子都在争夺这个位置，陆尘笙接触过了这太子一次，从目前的角度来说，陆尘笙还是颇为欣赏其的，心中芥蒂少了那么一些。
　　至于这刺杀之事，陆尘笙疑虑还没有尽消。
　　另外一个则是这二皇子了，陆尘笙没有接触过，不过目前看来似乎并不怎么样。

第两百八十六章 不按套路来
　　柳纹升听着哭笑不已，这话也就是陆尘笙敢这般说，而陆尘笙也确实有这样的能力。
　　换做是其余人的话，这话都是不敢说的。
　　“你说你待不了多久了，是准备回桃花坞了？”
　　柳纹升询问起了刚刚陆尘笙所说的话，眉头有些微皱。
　　陆尘笙闻言点头，“嗯，准备回桃花坞了，还是自家那个窝住的舒服一些。”
　　柳纹升听完，顿时有些落寞了。
　　“哎，如此以后今后想要找人喝杯酒都没有什么人了。”
　　他也不敢随意投靠其中两位哪一方，这样的情况下，能够认识的人可就更少了。
　　而想对比之下，陆尘笙与他认识的时间最久，彼此也都极为熟悉。
　　本来想着陆尘笙来了皇都后，今后也算是有个朋友能够一起多聚聚。
　　陆尘笙要回去，他自然不会挽留什么，对方肯定是盘算好了的事情。
　　“要走的时候，记得说上一句，我为你送行。”
　　柳纹升回了一声，陆尘笙闻言轻轻点了点头。
　　柳纹升好不容易来一次，陆尘笙没有吝啬，让初五准备了好酒好菜，两人在晚上的大吃了一顿。
　　被拒绝的侍从，将消息带回给了二皇子。
　　二皇子在听到陆尘笙直接拒绝，连面都没有见到后，顿时脸色有些不大好看了。
　　“这家伙，居然如此的不给吾面子！”
　　“殿下息怒，大约是此子已然投靠了那太子也说不定，故此才不接受殿下的邀请。”
　　一旁的幕僚闻言，立刻开口说了一句。
　　“可是根据传回来的消息说，两人也只不过是共饮一杯，解了芥蒂而已。”
　　二皇子闻言，有些狐疑的说道。
　　“可能是太子与陆尘笙私底下已然交好，只是明面上做给外人看的呢？”
　　幕僚躬身，开口说了一句。
　　二皇子闻言，眉头深深皱起，忽的觉得当真有这样的可能，蓦然他心中一惊。
　　“若是两人当真交好，那陆尘笙定然已经不信当初的刺杀，是太子所为，会不会直接怀疑到我们身上？”
　　二皇子有些慌了，当时的刺杀可就是他这边下的决定，然后手下的人去做的。
　　幕僚当时给的决定，他也觉得正常的很，直接让太子被禁足数月之久。
　　如今他能够占据上风，也是此事的功劳。
　　幕僚闻言，皱眉想了想之后，也点了点头。
　　“却有这样的可能，即便当时的情况确实让太子受困了，但是我们已然得利，对方怀疑得利之人那也太正常不过了。”
　　这话一出，二皇子脸色可就有些难看了。
　　“那该如何是好？”
　　“殿下不用担心，这事情已然过去了这么久，即便对方有些怀疑，却也没有什么证据的，更何况对方想要做什么也做不了，我们需要防备的，只有太子而已。”
　　幕僚的这话，让二皇子微微放心了几分，想了想感觉也对。
　　就陆尘笙一个人其实也掀不起多大的风浪。
　　他也是在之前的时候，见着太子受到的处罚着实严重，所以有些忌惮。
　　两人这边商议着陆尘笙的事情，陆尘笙对于拒绝二皇子的事情，却是丝毫没有半点的关心。
　　又是几天时间过去，陆尘笙发了一些信件出去，与柳纹升和临雨等人告别，自己马上就要离开了。
　　而后，在陆尘笙都是准备妥当，东西都是收拾齐全下，临雨等人在这一天齐齐来了陆府，相送陆尘笙。
　　“陆公子这走的，也太仓促了。”
　　临雨微微咬了咬嘴唇，有些不舍的看着陆尘笙。
　　“若是陆公子能够在等等，便是可以到七夕了。”
　　陆尘笙看着面前临雨，摆了摆手道，“若是临雨姑娘想要七夕诗，在下现在就可以写出来。”
　　现在写七夕诗?
　　这才是什么时候，如此写七夕诗？
　　一旁的众人们在此刻，都是有些无语的将陆尘笙看着。
　　如此回答，当真是不解风情的很。
　　临雨也没有要这七夕诗词的意思，如此写出来太没有意味了。
　　一行人边说着，一边朝着城外走去。
　　柳纹升和周清冶几个人，已然折了柳枝在手中。
　　“陆兄来这皇都也没有多久，何故这般匆匆离去？”
　　周清冶看着陆尘笙，也颇有些不舍。
　　有陆尘笙在这皇都的话，那该多好，出去的时候都是有陆尘笙罩着。
　　那些尚书什么的孩子，见到陆尘笙都像是老鼠见到了猫一般。
　　“有些想念家乡了而已。”
　　陆尘笙闻言，拱了拱手说道，陆尘笙确实想家了。
　　只可惜桃花坞那边也不是真的故乡而已。
　　陆尘笙这么一说，周清冶顿时不好说话了，虽然陆家也是陆尘笙的家。
　　不过算起来的话，其实还是这桃花坞是陆尘笙的故乡，人家毕竟就是这桃花坞长大的。
　　心中有几分遗憾，陆尘笙这般快就离开，几个人都是纷纷叹了一口气。
　　陆尘笙接过几个人手中的柳树枝，反而还要宽慰这些人。
　　待时间已然差不多之后，陆尘笙与众人们挥手告别，几辆马车缓缓踏上了归途。
　　陆尘笙这边才刚刚离开，一人站在阁楼上，鸟瞰整个皇都。
　　“那陆尘笙离开了？”
　　男子皱着眉头，脸色有些不太好看。
　　“已经离开了，事情属实。”
　　陆尘笙此前保密工作做的不错，以至于他在陆尘笙要离开之后，才发现陆尘笙直接走了！
　　一想到这里，男子顿时气的有几分肝疼。
　　“这家伙怎么来了这皇都，还能够轻轻松松的离开，居然是半点留念都没有？此前的布置岂不是都作废了？”
　　他可是在陆尘笙来到这皇都之后，就已经开始布局了，让两位皇子与陆尘笙产生间隙。
　　如今可好，这才到一半，这人居然就走了？
　　一旁的手下闻言，犹豫了一下说道，“此子本来就无心出仕，如此行径却也符合他的性格。”
　　男子点了点头，“确实是符合他的性格，只是如此一来却是打断了布置下的计划。”
　　男子也是无奈，这陆尘笙太不按套路来了，本来做好的布置，如今却也只能够一一作废。
　　定定的站了半响后，男子起身离开，人家要走他也没有什么办法。
　　总不能去截杀他什么的，不说能不能成功，这事情太容易暴露踪迹了。

第两百八十七章 重回桃花坞
　　“终于回来了！”
　　马车晃晃悠悠，行了十多天后，终于回到了桃花坞外。
　　初五欢呼一声，顾不得从马车里头收拾东西出来，便是在桃花坞前的院子里不断打转，俨然一副开心无比的模样。
　　琼月虽然没有多说什么，但是此刻依旧可以感觉到，在回来之后琼月眼中也带着一丝喜色。
　　“林叔，倒是劳烦你在这里看着了。”
　　陆尘笙下了马车，车上的东西自然有人搬运下来，这些事情不用陆尘笙插手。
　　林山闻言乐呵呵的一笑，连连摆手，“说的哪里话，就只是帮忙照看一下家而已。”
　　说着，林山便是走到一旁开始搬运起东西来。
　　在见到一旁的琼月之时，还是极为毕恭毕敬的叫唤了一声。
　　桃花坞旁，桃树上已然是果实累累，桃子看起来都是极为的可口。
　　另外一边还有着开垦出来菜园，上面种着一些蔬菜。
　　陆青珂两女随着马车一同走了下来，看着面前的桃花坞眼神之中尽是好奇之色。
　　陆青珂在这个时候，还朝着身后多看了几眼，在身后的地方有着一处亭子，一旁便是陆尘笙所写的上联，到了此刻也没有人对的出来。
　　这便是自己这个哥哥住的地方么？
　　陆青珂眼中带着些许好奇之色。
　　陆尘笙招呼了一下两人，让两人随意后便只身朝着桃树林中走去。
　　片刻之后，陆尘笙就来到了九娘的墓碑前，琼月大约是过来打扫过的，墓碑前依旧干净的很。
　　陆尘笙微微整理了一下，上了香然后待了片刻的时间。
　　待陆尘笙在回去的时候，马车上的东西已经搬运的差不多了。
　　初五在带着陆青珂两女挑选房间。
　　陆尘笙看了看铁匠们的情况，几个工作坊已然修建起来，铁匠们正干着热火朝天。
　　见着陆尘笙到来，铁匠们吃了一惊，随后连忙停下手中的活计。
　　陆尘笙摆了摆手，示意他们不用这么多礼。
　　“这炉子有点不行。”
　　陆尘笙看了一眼，随后摇了摇头道。
　　铁匠们闻言愣了一下，随后有些狐疑的将陆尘笙看着，“掌柜的，不是我们多嘴，只是我们炼铁向来都是用这样的炉子。”
　　“你们这样的炉子，温度有着很大的局限性，进风口气体没有加热，炉子也有一些缺陷，重新在建吧。”
　　陆尘笙摇摇头，这炉子看起来就知道不够好，陆尘笙直接说了一句转身离开了。
　　铁匠们留在原地，面面相视后颇有些无奈。
　　他们才是铁匠，这炉子可是他们感觉最好的了，陆尘笙是他们的掌柜，也是一个读书人。
　　这一点他们自然是知道的。
　　只是，一个读书人能够知道多少打铁的知识？他们对于这点却是满不信任。
　　“那现在怎么办？”
　　一旁的一名铁匠愣在原地，一时间不知道该怎么做了。
　　“继续吧，掌柜的那边到时候碰头了，自然就知道想要修改炉子可没有那么简单。”
　　一旁的铁匠摇了摇头，开口说了一句。
　　木匠那边倒还好，桃花坞中又多了不少家具，其中一些直接被搬运到寨子里头去了。
　　这个事情林山与陆尘笙说了一下，听得陆尘笙将林山直看着。
　　“这么一点小事就不用说了，只是一些家具而已，当我还舍不得不成？”
　　“在怎么说，拿了东西还是要说上一声的。”
　　林山闻言，直接回应了一句。
　　陆尘笙拿他没有办法，只能随他去了。
　　刚刚回到桃花坞，要整理的东西还是非常多的。
　　等到东西都是放置妥当后，已然到了傍晚之时，初五去弄了一顿丰盛的晚餐。
　　夜幕降临，桃花坞里里外外都挂上了灯笼，将桃花坞周围都是照的灯火通明。
　　趁着有时间，陆尘笙拿起笔纸来，画了一个高炉，准备让铁匠们打造出来。
　　“公子，这是什么？”
　　见着陆尘笙似乎在写些什么，初五泡了一杯茶送来，随后伏案看去，见着这东西颇有些奇怪，便是好奇道。
　　“炼铁的高炉。”
　　陆尘笙闻言，直接回了一句。
　　“公子还懂得炼铁？”
　　初五闻言眼眸之中满是奇色，要说其余的东西自家公子懂一些，这也可以说的过去。
　　但是这炼铁，书上也有说么？
　　初五心中奇怪，陆尘笙却是没有耽误，写写画画，在上面还标注出各种需要注意的地方。
　　等到月华升到高处，陆尘笙这才觉得有些乏力。
　　翌日，陆尘笙起了一个大早。
　　桃花坞屋外的清晨颇为让人怀念，只是这蛙声...
　　陆尘笙听着这会儿，依旧没有停歇下来的蛙声颇有些无奈，这蛙叫声着实有些太厉害了。
　　清晨练剑，守月也随着一起，两人都有几分习惯。
　　待练完之后，陆尘笙将昨天画出来的图纸交给了铁匠们，让他们打造出来。
　　对于这图纸上画出来的东西，铁匠们心中多少有些疑虑，不过也不敢违抗，直接点头去做去了。
　　前往大苍国的船只刚刚回来，拉了不少的葡萄回来，陆尘笙留了一些酿葡萄酒。
　　陆青珂两人，为了不让自己在这里显得有些碍眼，在初五浇灌着小菜园的时候，也随着一起拿水浇灌着。
　　“公子粥放在桌子上了。”
　　见着陆尘笙回来，初五在一旁说了一声，她还在浇水，顺带着松土，准备在种一些青菜下去。
　　陆尘笙闻言点了点头，见着陆青珂两人跟着在一旁浇水，心中暗自摇头。
　　两人都是有些害怕陆尘笙，跟着一起来了这里，自然还是有些担心陆尘笙不喜她们。
　　所以想着做点什么，也好让自己有些价值一点。
　　陆尘笙知道连人心思，感觉两人压根就不用这样，这里在怎么说也不至于缺她们两口饭吃。
　　初五在浇水完毕之后，然后带了工具去采蜂蜜去了。
　　蜂蜜放在那边也有一些时间了，如今却是可以采蜂蜜吃的时候了。
　　初五可是惦记这蜂蜜有些时候了，一想到都是有些流口水的样子。
　　陆尘笙见着有些不放心，让顾志方几个人跟着一起，可不要没有做好防护，被蜜蜂追着咬就好。

第两百八十八章 开办学堂
　　有些黄橙橙的蜂蜜被取出来，看的让人胃口大盛。
　　初五感觉自己口水都要流出来了，取了蜂蜜之后匆匆就回到了桃花坞中。
　　随后招呼着陆思微过来吃蜂蜜。
　　陆思微先是小心翼翼的将陆尘笙看了一眼，见着陆尘笙没有注意她，连忙小跑到初五跟前，取了一块蜂蜡开始吃起来。
　　甘甜的滋味在嘴中弥漫开来，惹的陆思微不由眯上小眼睛。
　　初五又把蜂蜜分了分，给那些匠人们送去了一些，留了一些送到寨子里头去。
　　“公子，这蜂蜜可真甜！”
　　等到分好，初五尝了一口小脸上满是满满的幸福。
　　“少吃一点，这东西吃多了不好消化。”
　　见初五的模样，好像是要大吃一顿一般，陆尘笙直接叮嘱了一声。
　　初五在一旁连连点头，甜的眼眸都弯成了弯月。
　　“来人去将木匠们找来一趟。”
　　陆尘笙也尝了一口蜂蜜，委实有些甜的可以。
　　陆尘笙话语落下，立刻有人去将木匠们找来。
　　“掌柜的，不知道有什么事情？”
　　木匠们看着陆尘笙，心中疑惑。
　　“在那一处地方在修建个房屋出来，当学堂用吧。”
　　陆尘笙想了想，冲着木匠们说了一声。
　　他准备开办个学堂，教一些有点学识的孩子出来。
　　等到这些孩子们学会一些东西，到时候无论是帮忙做生意，又或者是冶炼金属什么的，多少能够帮的上一些忙。
　　也可以让这些学生们，去当官什么的，这些还是看以后他们自己的意愿。
　　陆尘笙所想的，还是教导一些孩子们出来便好。
　　木匠闻言一愣，“掌柜的这是要开学堂？”
　　“嗯，若是你们家有孩子想要上学的话，可以来这儿，分文不取。”
　　陆尘笙闻言点了点头。
　　木匠闻言，脸上顿时涌起一抹激动之色。
　　掌柜的才华学识，他可是清楚无比的。
　　早前跟着去了皇都，虽然没有怎么出那院子，但是后来还是听说了不少自家掌柜的事迹。
　　自家掌柜的学识，那绝对是毋庸置疑的！
　　“多谢掌柜的，多谢掌柜的！”
　　木匠们连连感激点头，然后欢天喜地的去忙活去了。
　　这学堂只要早些盖出来，他们的儿子也能够尽快一些到学堂里面念书了，如何不心动？
　　林山在一旁看着清楚，闻言也有些心动。
　　“那个，掌柜的，寨子里面也有不少孩子...”
　　不等林山说完，陆尘笙打断了对方说话，直接说道，“直接让他们来学堂就是了，不收钱。”
　　林山闻言，顿时激动的满脸潮红，在一旁连连点头，一幅要感激陆尘笙的模样。
　　“行了，那么激动做什么，盖建学堂要不少木材，去看看你们村子还有没有木材都送来。”
　　林山应了一声，一溜烟的走了。
　　“夫君要开办学堂？”
　　琼月在一旁有些好奇的将自家夫君看着，不明白为何自家夫君突然要开办起学堂来。
　　“朝堂上的一些软骨头太多了，夫君想要教导出一些学生们出来，若是他们有心想要为朝廷效力的话，便是举荐他们入朝为官。”
　　陆尘笙点头说了一声。
　　这朝堂上，当时那么多人居然同意和亲，陆尘笙委实有些看不下去，同时也深深的感觉到。
　　林故此前所说的，那尸位素餐到底是到了怎么样的程度了。
　　陆家的老爷子要是可以在撑上一些时间，便是让老爷子帮忙举荐。
　　若是不行的话，到时候找临雨帮忙便是了，临雨在里面可是认识不少人，这事情到也简单。
　　到也不是陆尘笙不想让这些孩子们，到时候去考那些科举什么的。
　　只是陆尘笙就没有准备教这些内容，考那科举怕是不成，不过有后门走又何必费心思？
　　陆尘笙可不是迂腐的人，有关系放在一旁自己不去用。
　　琼月听着愣了一下，轻轻点了点头。
　　“夫君不想出仕，若是能够教导出一些有学识的学生，代为出仕的话也是好事一件。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，他可没有想那么多。
　　另外还有一些学生，他可是想着留下来可以帮忙自己的。
　　除了匠人们的孩子以及山寨里头的孩子们，可以来学堂外。
　　扶风城中的一些穷苦人家的孩子，陆尘笙都准备一一收下来，盖不收费。
　　不过当下学堂还没有竣工，这事情暂且压着。
　　不过也趁着学堂还没有竣工前，陆尘笙需要将一些知识整理，然后规划出来。
　　到时候在交给山寨那边印刷出来，以便所有孩童们都是能够人手一册。
　　这么一来，刚刚回到桃花坞的陆尘笙，又显得有些忙碌起来。
　　清晨的时候起来练剑，回到屋子里的时候还要编写书籍。
　　闲暇有空闲之时，陆尘笙去铁匠们那边看看，查看一下高炉的进展如何。
　　不过等到高炉修建起来，那还需要铁矿，最好是有一个铁矿山就是最好的了。
　　矿山乃是官府才能够持用，不过陆尘笙找那柳知府说上一通，想来无事。
　　姜国上下，不知道有多少官府与富商勾结，垄断矿山私有买卖的。
　　这等事情多不胜数，以陆尘笙的身份来说，只是要个矿山，到时候收益还是上缴足够，柳知府想来是不会拒绝的。
　　陆尘笙摸着下巴想了想。
　　虽然不是很喜欢陆府，但这会儿却也觉得，有这一层身份确实方便。
　　待在桃花坞这样的地方，其实也没有什么地方好玩的。
　　陆思微两女也不知怎么的，倒是极为喜欢这里。
　　陆思微更是早早起来之后，就是寻着桃花坞周围到处跑。
　　索性周围都有武者在，也不怕对方会出什么事情。
　　时间一点点过去，学堂逐渐有了大概模样，只是铁匠那边的高炉却不是十分的顺利，各种出现差错。
　　这让陆尘笙颇有些无奈，本来还以为这事情蛮简单的。
　　到了动手的时候才发现，这东西压根就没有那么简单。
　　见着自家掌柜的来的时候，次次见着高炉没有建造起来，铁匠们也有些不好意思了。
　　不管这个东西到底能不能管用，但是他们没有建造起来，那就是他们自己的责任。
　　这么一来，众人也都开始发狠，势必要尽快将这高炉捣鼓出来才行。

第两百八十九章 陆尘笙的愿望
　　从承周国回来也有些时间了，陆尘笙还没有垂钓过。
　　接着清晨颇有些清爽的凉风，陆尘笙坐在了河边开始垂钓。
　　初五极为贴心的弄个颇大的油纸伞，遮住自家公子，免得自家公子被晒着了。
　　远处，一个骑在水牛上的童子，正缓缓的在一旁走过。
　　水牛的尾巴是不是的甩动一下，赶走苍蝇，蹄下尽是黄土。
　　大大的眼睛看了看陆尘笙这边一眼后，又不紧不慢的继续朝着前方走去。
　　“那个牧童。”
　　陆尘笙看过去，见着那牧童趴在牛背上，手中正拿着一片叶子，似乎想要吹出些声音。
　　听着陆尘笙叫喊，牧童睁开眼睛朝着陆尘笙看来，眼睛之中带着些许困惑。
　　陆尘笙一身长衫，上面的花纹颇为华贵，如此一幅贵人般的打扮，与他可是天差地别的。
　　这等人，在他看来可能这辈子都不会与自己说上一句话，如今却是叫唤起了自己，又是为了什么？
　　牧童有些呐呐着，一时间紧张不知道该说些什么。
　　“你过来。”
　　陆尘笙冲着牧童招了招手。
　　牧童不敢怠慢，拍了拍身下的水牛，朝着陆尘笙慢条斯理的走了过来。
　　还没有走近，牧童便是连忙从牛背上滚了下来，小心翼翼的走到跟前。
　　初五在一旁看着直笑，“公子，这水牛好通人性！”
　　刚刚的一幕她看在眼里，牧童只是拍了拍，在水牛耳边说了一声，这水牛便是朝着这边走来了。
　　当真是通人性的很。
　　水牛自然是通人性，陆尘笙是知道的。
　　陆尘笙以前的时候，村子里面养了水牛，当时在田埂上的时候，那水牛因为不小心直接一屁股坐到了田里。
　　将原本插好的秧坐倒了一大片，当时那水牛就像是犯了错的小孩子一般，时不时回头看看自己把秧弄倒的地方，然后又看看自家的主人。
　　“你叫什么名字？”
　　陆尘笙看了一眼对方，轻声询问道。
　　牧童低着头，脸上满是忐忑不安，“我叫二狗。”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，没有笑话对方的名字。
　　一些百姓们觉得小孩子不好养活，所以取上这等名字，不想孩子夭折。
　　“我这学堂就要开了，到时候来我学堂上课如何？”
　　陆尘笙也不拐弯抹角，直接问了一句。
　　牧童闻言，登时抬起头来，眼神之中尽是明亮的光彩，但是随后又黯淡了下去。
　　“我家没钱，交不起先生的费用，也买不起纸张。”
　　“不要你交钱，只要你愿意来，钱都不用你出。”
　　陆尘笙闻言摆了摆手，开口回了一句。
　　牧童闻言，脸上满是迟疑，这世间怎么可能会有这样的好事？
　　这人莫不是在欺骗自己？
　　“无需多虑，本公子如此一身打扮，你觉得我会骗你一个小小的牧童么？”
　　陆尘笙见着对方迟疑，知道对方心中的顾虑疑惑，立刻说了一句。
　　牧童闻言想了想，感觉也对。
　　“嗯，书生们都是不会骗人的。”
　　按照自家父母们平时聊天，他所听到的话是，那些书生们都是颇为的正直，轻易是不会说谎的。
　　“如此就对了，三天后来这学堂，本公子免费让你上学。”
　　陆尘笙看了一眼这牧童，轻笑一声。
　　牧童闻言，立刻点了点头，眼神之中满是期待之色，转身离去了。
　　“公子倒是好人，居然愿意免费教导这些，贫穷人家的孩子。”
　　初五见着那牧童远去，看了看陆尘笙一眼，轻声说道。
　　陆尘笙闻言笑了笑，眼神直勾勾的看着前面的河流，“你知道公子的愿望是什么么？”
　　初五闻言一愣，公子的愿望？这她还当真不知道。
　　仔细的想了想，初五还是没有猜到，“公子的愿望是什么？”
　　陆尘笙扭头，用着初五从未见到过的认真眼神道。
　　“公子的愿望是，所有百姓们都可以衣食无忧，过上极为富裕的生活，然后他们都会懂得，自己是汉族，记得自己民族该有的气节，以自己的民族为傲，外邦来朝，凡日月所照，皆为汉土！”
　　初五闻言愣在了原地，好半响没有回过神来。
　　让百姓们都过上富裕的生活，就单凭这一点就已然极为困难了。
　　初五她是当做乞丐，做为最为底层的人，她见过太多饿死的人了，一些百姓人家耕种一年，都未必能够养活一家人。
　　到了干旱之时，颗粒无收更是可怜无比。
　　一些百姓们卖了自家的田地，而后到乡绅家中拿了田地种田。
　　在乡绅家中拿的田地，不管丰收亦或是收成不好，都需以丰收的七成做为租费。
　　一些百姓们缴不出粮食，被活生生打死的事情，更是不知道凡几。
　　单此一点愿望，已然艰难无比了。
　　更不要说此后的气节，外邦来朝，日月所照皆为汉土了。
　　“公子这愿望，好宏大...”
　　初五逐渐回神过来，呢喃着说了一句。
　　陆尘笙点了点头，“是啊，非常的宏大，也非常的艰难，但若是实现的话，就会是极为美丽的一幅山河图，不是么？”
　　百姓们皆是衣袂飘飘，所有人都念上书，所有人都是以君子自称，路不拾遗，夜不闭户。
　　但凡是外邦前来，他们都会挺着胸膛，傲视所有外邦之人。
　　而不是如同后世一般，香蕉人，崇洋媚外，脊梁骨被打断后，在也不敢站起来，只敢跪在地上。
　　陆尘笙的愿望是很宏大，这绝对不是他出仕就可以做到的，或许也只有那个办法。
　　陆尘笙扭头，看了看已然修建完善的房屋，眼帘微微低垂。
　　“公子一定可以做到的！”
　　初五在一旁给着自家公子打气，她从来没有听到这等的愿望。
　　无论是帝王，亦或者是当朝大臣，还是那些书生大儒，从来没有一个人，愿望如此的宏大，却也如此的美好。
　　或许在这个世间，也就只有自家公子才有这等的豪情与美好的愿望吧！
　　初五对于陆尘笙的崇拜是毋庸置疑的，此刻听了之后，却也愿意付出一切，帮助自家公子达成这个目标。

第两百九十章 陆尘笙的第一课
　　三天后，陆尘笙一大早便是站在了门口朝着远处看着。
　　陆尘笙没有等多久，便是见着三三两两的孩童朝着学堂之中走来。
　　陆尘笙见状，脸上顿时浮现出一抹笑容。
　　“先生早！”
　　孩童们见了陆尘笙，脸色都颇为的紧张，齐齐冲着陆尘笙开口问好，顺带鞠躬。
　　这些孩子都是匠人们的孩子，另外一些则是山寨里头的。
　　“都先到学堂里面去。”
　　陆尘笙冲着这些孩童们说了一句，远处的匠人们远远见到这一幕，顿时都是松了一口气。
　　又是片刻之后，三三两两的孩子，在一些家长们的陪同下朝着这边走来。
　　这些都是扶风城中的贫穷人家，让自家孩子念书，那肯定是没钱的。
　　这会儿听说了，陆尘笙这边可以免费教书，这让他们动了心思，但是心中多少有些不放心，所以过来看看。
　　待见到陆尘笙一幅书生模样的打扮，这边的学堂也修建的极好后，顿时心中暗自松了一口气。
　　“去，快给先生行礼。”
　　一旁的一个面色黝黑的老汉，一拍自己儿子的脑袋，吼了一句。
　　孩童被打了一下没有半点恼怒，反而是极为欢喜的冲着陆尘笙行了一揖。
　　陆尘笙脸色平静的点了点头，挥手让对方进学堂。
　　“那个先生，你教导他们，真的不收钱吗？”
　　老汉有些局促，提起胆子开口询问了一句。
　　陆尘笙点点头，“放心吧，此后即便是纸张墨笔，在下都会提供，老人家就不用担心了。”
　　老汉闻言，脸上越发的有些不安起来，“可、可是，老汉和先生非亲非故的，如何能够承如此恩惠？”
　　“在下只是想这些孩童们长大之后，能够有所作为，这也是在下的所求，你看如何？”
　　老汉听到这里，连连点头，“若是能够成才，娃子任由先生使唤！”
　　陆尘笙脸上带笑，“如此是最好不过了，老人家先去忙吧，他们在这里在下会尽力教好的。”
　　老汉连连点头，“若是娃儿不乖，太笨，先生只管打骂，不碍事！”
　　陆尘笙听着哭笑不得，这话怎么那么像他小时后母亲说过话？
　　点头应下来之后，一旁的其余人心中也放松下来，在此刻都是一一将孩子送到面前，然后连连感谢。
　　陆尘笙看着满意。
　　之前准备教导学生，让茶楼的人在扶风城中宣传了一下，这会儿还是来了不少孩子的。
　　又是在门口站了片刻，见着已然没有人在来后，陆尘笙来到了课堂上。
　　“先生名叫陆尘笙，想来你们应该有很多人都知道了。”
　　陆尘笙看着下方的学生，开口说道。
　　众孩子闻言一一点头应是。
　　“今天是上学堂的第一天，先生也不教导你们知识，先和你们聊聊这个世界吧。”
　　学生们听着有些发愣，不过也不敢反驳，只是凝神听着。
　　“你们这么大的年纪，有没有想过这个世界是怎么样的，比如说为什么雨后会有彩虹？又比如天空中为什么会有天狗食日？月亮为什么白天和太阳一起出现在天空？
　　苹果为什么是往地上落下，为什么冬天的星辰极少，到了夏日却是满天繁星？”
　　陆尘笙一连串的询问，让的下方的学生们在此刻，都是微微张大了嘴巴，彼此相互看了一眼，都看到极为迷茫的神色。
　　听起来好像是一种莫名其妙的问题，但是仔细的一想，这到底是为什么？
　　“先生今天先教你们的一课，凡事要自己多去验证，而不是人云亦云。”
　　说着，陆尘笙从一旁角落拿起两块石头，一大一小。
　　“你们说，这两块石头哪块会先落地？”
　　学生们对视了一眼，随后齐声说道，“大的先落在地上！”
　　学生们极为的自信，直接应了一声。
　　“有没有不同意见的？”
　　陆尘笙看了看学生们一眼。
　　学生们摇了摇头，还是热情高涨的说道，“大的先落到地上！”
　　陆尘笙点了点头，在众孩子们的注视下松开了手。
　　咚！
　　两块石头在此刻同时落到了地上。
　　学生们见着这样一幕，顿时愣住了。
　　“不是应该大的石头先落到地上吗？”
　　坐在前面一些的学生，满是奇怪道。
　　“来，上来自己试试。”
　　陆尘笙没有多说，只是让对方上来试试。
　　孩童闻言也不害怕，上来之后就拿着两块石头举到头顶。
　　其余的孩子们，都是紧紧的看着这边的情况，在其松开手后，两块石头同时落到了地上。
　　这一下，即便他心中有些不相信，却也明白并不是大的石头会先落地了。
　　“来，一个个都上来试试。”
　　陆尘笙招手，让所有人都上来试验了一遍。
　　待这些孩子们都是试验过后，依旧是压制不住脸上的欣喜之色，他们觉得自己今天似乎是学到了什么不得了的本事。
　　“刚刚先生和你们说的话，还记得么？”
　　“记得！先生说凡事我们要自己去多验证，不要轻信他人所说的话！”
　　众孩子在此刻朗声答到。
　　“嗯，不错。”
　　陆尘笙闻言，心中顿时满意。
　　“接下来发一下书籍，你们先拿去看看，明天先生开始教导你们。”
　　陆尘笙取来一踏踏的书籍，看的学生们眼神发亮，书籍啊，外面一本可是要许多钱的，他们有些人可都没有见到过的。
　　“先生，我可以去洗个手先吗？”
　　角落里叫虎子的小孩子，弱弱的开口说道。
　　其余孩子们闻言，看了看自己有些脏兮兮的小手，也有几分不自然起来。
　　陆尘笙点了点头，“去吧。”
　　外头就水，陆尘笙应许之后，孩子们便是疯了一般朝着外头冲去。
　　带片刻之后，众孩子觉得洗的差不多了，又是乖乖的坐回到了教室中。
　　陆尘笙开始将书籍发下去。
　　拿到书籍后，众孩子便是忍不住翻阅起来。
　　陆尘笙摆了摆手，“都回去吧，明日先生开始正式教导你们知识。”
　　众孩子闻言，顿时有几分不舍，但还是喜滋滋的抱着书籍回家去了。
　　他们想要回去让自己的父母看看，自己带回来的书籍，以后他们也是能够上学的人了。

第两百九十一章 矿山
　　“你知道为什么雨后会有彩虹？天狗为什么食日？为什么一大一小的石头会一起落下？”
　　陆尘笙这边才刚刚让学生们散学，一旁的守月看着陆尘笙出来，便是一连串的询问起来。
　　“知道啊。”
　　陆尘笙闻言，直接回应了一句，把守月堵得够呛。
　　“那是为什么？”
　　“等我和学生们说起来的时候，你可以过来听课。”
　　陆尘笙闻言，顿时一笑。
　　这守月教了自己这么久，眼下也该轮到自己当当对方的老师了吧？
　　守月不知道陆尘笙的想法，见着陆尘笙不说便是转身走了，丝毫不给陆尘笙半点机会。
　　陆尘笙见状摇了摇头，对方不问陆尘笙也没有继续追上去，非要告知对方自己很厉害。
　　书籍发出去了，但是明天要教导什么，陆尘笙还需要规划一下，这么一来，陆尘笙要做的事情就多了。
　　...
　　“将军，大苍国的边境处统帅调换了。”
　　承周国一处军营中，参将走进来，汇报自己刚刚得到的情报。
　　“换人了？谁？”
　　白依坐在主位上，凤目微微一凝。
　　“刁无坚。”
　　刁无坚？
　　白依闻言，皱眉想了想立刻想起了这个人来，对方倒是颇有些名声，不过比起之前的那个统帅，却是差了那么一些吧？
　　怎么却是这般换人了？
　　白依心中有些奇怪，“为何换人了知道么？”
　　“目前还没有确切的消息。”
　　参将立刻回了一句。
　　白依点了点头，将这事情记了下来，“还有其他消息么？”
　　“有，草原上的札达族和女真走的更近了，最近走动极为的频繁，将军此事不得不防。”
　　白依闻言轻轻点了点头。
　　“还有呢？”
　　还有？
　　参将闻言愣了一下，皱着眉头想了想，开口说道。
　　“那些诸侯们最近比较老实，并没有什么异动。”
　　白依黛眉皱起，凤目中闪过一抹不满。
　　“还有其他的消息没有？”
　　参加仔细的想了想，确定自己没有遗落什么其他的消息后，抬起头来汇报道。
　　“回将军，没有其他的消息了。”
　　“没有了？”
　　白依闻言顿时不满了，“这也不知道那也不知道的，要你们有什么用！”
　　进来汇报军情的众人，面面相视了一眼脸上带着一丝丝的无奈。
　　他们该打听的消息都已经打听了，可就没有什么遗漏了的才对。
　　怎么白依还是这般的不满？
　　“行了行了都出去吧！”
　　见着众人们依旧无所知的模样，白依摆了摆手，示意这些人退下去。
　　众人见状也不敢多呆，连忙一起撤出去了，心中却是泛着一丝嘀咕，将军今天是怎么了？看起来脾气好像是爆炸了不少。
　　以前的白依，可万万不会这样的。
　　挥手让这些属下都离开后，白依深深吸了一口气，美目扫视过桌案，看着上面记录的一些消息，依旧有几分不解气。
　　这群家伙，就不会打听一些她想要知道的消息么？
　　....
　　“高炉还没有建好？”
　　陆尘笙走到工坊前，皱着眉头询问道。
　　铁匠们闻言相互有些尴尬的对视了一眼，“还需要完善一点，才可以达到掌柜的要求。”
　　陆尘笙闻言脸色微微缓和了几分，听这话语的意思，就是造的已经差不多了。
　　“继续加油，这东西要是造出来了，以后你们炼铁就轻松多了。”
　　陆尘笙在一旁鼓励了一句。
　　“掌柜的，不说这东西的炼铁效率如何，我们平时买的一些铁矿用原本的炉子也够用的。”
　　铁匠有些不解的询问到，在他看来这个炉子其实是没有什么必要的。
　　本来炼铁的效率就足够了，为何要费心弄这么个东西出来，还不知道效果如何。
　　“铁矿的事情你们不用担心。”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，不过对方这高炉已然弄的差不多了，倒是可以去弄个矿山回来了。
　　想到这里，陆尘笙上了马车，直接去了扶风城。
　　马车在柳府前停下后，陆尘笙下了马车。
　　门外的家丁还记着陆尘笙，“陆公子请稍后，小的立刻进门通报。”
　　陆尘笙闻言点了点头。
　　待片刻之后，家丁便是小跑出来，迎着陆尘笙进门。
　　陆尘笙很快就在正堂见到了柳知府。
　　“听闻陆小友回来了，还以为是谣言，没有想到陆小友真的回来了。”
　　柳向南看着陆尘笙，乐呵呵的说着，让一旁的侍女泡上茶。
　　“回来有些时间了，只是一直忙碌，没有来拜会柳知府，还望不要介意。”
　　陆尘笙闻言连忙开口说了一句，以晚辈之礼。
　　柳向南摆了摆手，“何需如此客气，陆小友要是不嫌弃的话，到时候中秋春节，都可以来府上一叙的。”
　　陆尘笙闻言连连称是。
　　柳向南对于陆尘笙，现在可是客气了不少。
　　起初听到陆尘笙居然中书令的子嗣，他自己都是愣了好半响。
　　又是听说陆尘笙不怎么想要认那个中书令的。
　　不过这不关他的事情，不管陆尘笙认不认，人家背后的中书令肯定是认的，这一点就足够了。
　　陆尘笙朝着一旁的侍女们看了一眼。
　　柳向南秒懂，立刻挥了挥手，让这些丫鬟们散去。
　　待她们都是离开之后，柳向南脸色微微严肃了几分，“陆小友有什么事情，不妨直说。”
　　“是这样的，在下想要一座铁矿山。”
　　陆尘笙也不犹豫，开口便是说了一句。
　　柳向南一怔，“小友要这铁矿山作甚？赚钱么？”
　　“自然是赚钱了，在下有一些想法，需要用到这铁矿山，当然、税收什么的在下绝对不会少交了。”
　　陆尘笙直接保证了一句。
　　柳向南为人颇为正直，要是想要与对方一起谋私，怕是对方不愿意的。
　　柳向南倒是不在意这交税之事，扶风城中就有不少陆尘笙的营生，对方该交纳的钱数就没有少过。
　　而且因为这些营生，他扶风城的税收都提高了不少。
　　略微犹豫了片刻，柳向南直接点头应了下来，“陆小友的为人本官也清楚，这矿山之事本官应下了。”
　　人家背后也是一个中书令在，给对方一个矿山开采其实算不得什么大事，要知道当朝一些大臣们背后，多少都是沾了这个东西的。

第两百九十二章 大风车
　　柳向南直接搞定，矿山的事情到时候会让也陆尘笙交接。
　　陆尘笙在听完之后便是回去了，次日的便是有人前来，将一些契文送来，距离扶风城外有些距离的一座矿山，就是陆尘笙掌控的了。
　　陆尘笙见着一喜，立刻排了人去挖矿。
　　看了看地图，挖出来的矿石，到时候可以直接靠着船只送到桃花坞来，倒是方便的很。
　　解决了这个事情之后，陆尘笙心情就明显好多了。
　　清晨，学堂之中泛起读书声，读的是陆尘笙修改了一些的千字文。
　　声音远远的传来，颇有几分韵味。
　　等到朗读声渐渐落下，陆尘笙这才走入到课堂之中。
　　此刻的学生们都是一脸认真之色，眼神之中多了几分的灵动的感觉。
　　“昨天布置的作业。”
　　陆尘笙一边说着，一边朝着桌子上看去，这都是布置下去的作业收上来后的。
　　仔细的看了片刻，陆尘笙摇了摇头。
　　“这也是教过你们的了，怎么错了这么多？”
　　一页页纸张看下去，对错一目了然。
　　听着这话，下方的学生们立刻眼神之中露出一抹羞愧之意。
　　“乘法表背的如何了？”
　　陆尘笙问了一声，下方的学生们一个个都有些羞愧。
　　不过倒是有一人，在此刻有些犹豫着举起了手来，陆尘笙看去顿时满意。
　　好歹也不是全部都不会啊。
　　“嗯，石头做的不错，这颗桃子是奖励。”
　　说着，陆尘笙拿起一个桃子放在桌子上，让石头上来拿。
　　石头见状顿时满心欢喜的上来，将大大的桃子拿了下去，引得一旁的其余人都是一脸艳羡的看过去。
　　“明天要是谁能够背出这乘法表，一样有桃子做为奖励。”
　　见众人都是羡慕不已，陆尘笙开口说了一句，让其余学生们顿时来了精神。
　　这桃子可是美味的很，他们在之前的时候可是有尝过的。
　　“好了，这些错题先生在和你们讲解一遍，等会儿在教新的知识点。”
　　陆尘笙大约看了一眼，便是知道哪些题是错的比较多的，对于这些知识就会多讲一些。
　　课堂的时间总是不够用的。
　　陆尘笙在开始讲课之后，忽的也发觉了这一点情况。
　　不过这种课堂上，陆尘笙倒是想要多讲一些时间，是完全没有问题的。
　　等到讲解的时间差不多之后，已经是到了下午的时候，看了看时间，陆尘笙让学生们开始练起毛笔字。
　　而他则是在上面捣鼓着一些东西。
　　等到学生们练字的纸张铺了了十来层后，陆尘笙这才完成了手中的活。
　　“来，都上来一人一个。”
　　陆尘笙招呼起所有的学生，将手中的大风车递出去。
　　上来的孩子们都是满脸好奇，待见到大风车被风轻轻一吹，吱悠悠的转个飞快后，脸上已然满是欣喜。
　　大风车不过是用纸裁剪，然后弯折起来，固定在了小枝条上的玩具罢了。
　　但是对于这些平日里面丝毫没有半点玩具的学生们来说，这东西无疑是给了他们一道亮光。
　　陆尘笙平时教的东西还蛮多的，总不能让学生们一直处于高压的学习状态，总该给他们一些放松的状态。
　　孩子么，没有不想玩的时候。
　　“好了，都出去玩一会儿吧。”
　　陆尘笙拍了拍手，给了学生们休息的时候。
　　学生们一听，顿时欣喜的拿着风车大呼小叫的跑出去，边跑着一边和一旁的同伴炫耀着，谁的风车转的快。
　　陆尘笙坐在门口，含笑将这一幕看着。
　　远处在桃花坞前的众女听到声音，随后也见到了这些学生们手中的风车，脸上也闪过一抹诧异。
　　一旁的陆思微看着，眼神之中露出一抹艳羡之色。
　　这东西看起来好好玩，她看了都有些想要了。
　　倒是初五看着也有些眼馋，小跑到陆尘笙跟前，摇晃着陆尘笙的手臂说了一句后，便是拿着到手的几个风车回去了。
　　看的陆尘笙无奈摇头，给学生们的玩具，这初五也不小了，也跟着抢着玩。
　　让学生们疯狂了好一片刻，陆尘笙这才敲了敲铃，让学生们回来继续上课。
　　陆尘笙要教的东西么，其实也没有多少，数学和语文，再有个天文地理。
　　物理和化学之类的需要给他们打下一些基础之后，才好去教，不过化学也没有那么好教的，东西都没有如何让学生们进行试验?
　　对于这个东西，陆尘笙也开始准备了，免得到时候教导之时没有东西可以使用。
　　要说课程里面，学生们最为感兴趣的，大约也就是那天文地理了。
　　学习这类知识，才会让这些学生们知道世界上的一些奇妙之事。
　　诸如一些天体的运动，陆尘笙只是当做课外趣事与他们说着。
　　等到一天课程结束，陆尘笙发了一张卷子下去，随后让学生们回家去了。
　　众人都是拿着大风车，欢呼着朝家中跑去。
　　远处炊烟袅袅，学童们散学回家，正是一幅极好的风景。
　　桃花坞上，长长伸出的烟囱，这会儿也升起了炊烟，歪歪曲曲朝着天空爬升而去，在随后又渐渐消散而去。
　　陆尘笙拿来白纸，看着面前的这一幕拿着炭笔挥手画了起来。
　　等到初五叫喊着陆尘笙之时，一幅极为逼真的山水画已然跃入纸上。
　　里头的众女都是活灵活现，黑白色的桃花坞也依旧极为好看，显现出一幅极有美感的山水画。
　　陆尘笙拿着画回来，随手放在了一旁的桌子上，初五见了悄悄的跑去看了一眼，随后眼神亮晶晶的。
　　因为她在画上看到了自己，虽然没有具体的容貌，但是却依旧一眼辨认了出来。
　　“原来公子还会画画！”
　　陆尘笙看着满是好奇，这画总有一种好像是真的一般，给人感觉像是建筑和人都立在了纸上一般。
　　陆青珂闻言，也偷偷的走过去看了一眼，待见着纸上的画后，也都有些惊讶。
　　她可是从来没有见到过，还有这等画技。
　　“懂得一些而已。”
　　陆尘笙闻言回了一句，让初五看着自家公子一时间不知道该说些什么。
　　自家公子什么都说懂得一些，这懂得也太多了！

第两百九十三章 炒钢
　　矿山那边安排了人专门去挖矿。
　　这种事情，找上一些人还是很容易的，挖下来的矿石，开始源源不断的朝着桃花坞送来。
　　高炉终于是建起来了，看着送来的不少矿石，陆尘笙直接让铁匠们开始炼铁。
　　铁匠们本来是觉得，就那么一点的矿石，其实也不需要怎么去炼的。
　　但如今看着一船的铁矿送来，立刻知道接下来要努力一些的。
　　炉子中的火焰升起，作坊里头的温度开始爬升。
　　等到见着差不多之后，铁矿开始被放到炉子里头。
　　铁匠们明显感觉到有些不一样了，因为这温度比起他们之前使用的那种炉子，温度却是高出了许多。
　　一旁的一个铁匠有些忍耐不住，朝着高炉之中看去。
　　里头的铁矿很快开始变红，随后渐渐的化作了一滩汁水，在沿着出口流了出去。
　　这一下，直接惊呆了一旁的铁匠们。
　　“这、这才放进去多久，怎么这般快就化作铁水了？”
　　这样的效率，比起他们之前的那可是提高了好几倍啊！
　　“继续开始炒钢。”
　　练成铁水之后，倒是可以开始炒钢了，让铁变成钢。
　　这个过程就比较困难了，可没有那么简单的。
　　炒钢出来之后，在进行锻打的话，变成百炼钢硬度上来说强了不少，过程也更简单了。
　　不过炒钢也没有那么简单，炒钢之时需要的火候还有加入的精矿粉都需要匠人自己把握。
　　陆尘笙对于这个确实不熟，他只是知道一个大概的过程，在说完之后接下来的便是交给这些铁匠们了。
　　知道这炒钢的难度，陆尘笙没有为难铁匠们，只是让他们耐心，然后琢磨来做就好。
　　做完这些事情后，陆尘笙便是离开了这里，顺带让匠人们准备在河边，建造一个水利锻造出来。
　　之前没有着急这个事情，是因为连炒钢都没有影子。
　　但如今已经开始了，要是有了水利锻造，到时候锻打就可以省下不少的功夫。
　　铁匠这边的事情，暂时是不用管了，陆尘笙也松了一口气。
　　回到课堂上，继续和学生们讲起了课。
　　日子就这么一天天的过去。
　　时间比较紧，陆尘笙也没有给这些学生们放什么暑假的打算，一周倒是给了他们两天的休息时间。
　　不过在碰到端午之类的节日，还是会照旧给他们休息的时间。
　　这么一来，陆尘笙倒是有些太忙了。
　　每天要审批一下他们做的作业，还要规划明天教导的东西，又要订制他们的作业之类的。
　　这么多东西弄下来，把陆尘笙累的够呛。
　　这会儿的陆尘笙才知道，想要教导这些学生们，也不是一件轻松的事情。
　　炎炎夏日转眼而过，又到了秋季。
　　秋季的丰收的时候，陆尘笙颇为喜欢这样的日子。
　　因为要开始秋收，不少学生们家中农活加重，想要请上几天的假期回去帮忙一二。
　　别看这些孩子们很小，一个个力气还是很大的。
　　考虑到他们家中的情况，陆尘笙索性延长了放假时间，好让他们有足够的时间在家中帮忙，不过作业却是没有少。
　　放了这些学生们一些假期，陆尘笙也轻松了不少，也有了闲暇的时间坐在河边垂钓。
　　陆尘笙自然是觉得自己极为舒服的，一旁还放着一壶酒。
　　只是陆尘笙还没有舒服多久，却是来了一个身穿儒衫的老者。
　　“小友便是陆尘笙、陆秀才？”
　　陆尘笙正舒服的坐着，忽的见着一个老者正笑眯眯的将自己看着，顿时微微愣了一下，随后狐疑的上下将他看了一眼。
　　“不知阁下是？”
　　“在下名讳不值得一提。”
　　老者闻言，笑眯眯的摇头说了一声。
　　陆尘笙狐疑的将其看着，“那阁下找在下，想来是有什么事情吧？”
　　老者直接在一旁坐下来，轻轻点了点头，“没错，在下是来做说客的。”
　　“说客？为谁当说客？”
　　陆尘笙心中奇怪。
　　“自然是二皇子了。”
　　老者摸了一把胡须，脸色在此刻微微变得严肃了几分。
　　“小友有如此才能，并且能够日进斗金，若是能够归附二皇子，二皇子成事指日可待，而阁下便是有着从龙之功。”
　　原来是二皇子找人来到这里，想要他帮忙的。
　　陆尘笙听到这里，顿时有几分兴致缺缺了。
　　“怎么，二皇子的人到了现在都不知道，在下并不想出仕么？”
　　水面上溅起一层水花，似乎是有着一条鱼儿脱钩跑了。
　　陆尘笙倒是不怎么在意，依旧紧紧的拿着鱼竿。
　　“自然是知道的，也并不是让陆公子出仕，只是做一个幕僚而已，阁下想来极为的痛恨朝廷上一些大臣的所作所为，想要姜国能够更加强大一些。
　　这些都是阁下的理想，若是阁下愿意做这幕僚，二皇子只要事成，绝对会让阁下如意的！
　　就是阁下教授的这些学生们，都可以一一入朝为官。”
　　他可不是盲目而来的，这些时间都在观察，并且也询问了那些孩童们。
　　陆尘笙教导的一些知识，连他都感觉到吃惊。
　　并且他还得到了一个结论，陆尘笙在教导这些学生们的时候，时常是给他们灌输着一种念头。
　　那就是他们做为汉人，自应当有属于汉人的礼仪，也该有属于汉人的骨气，还有灌输着非我族类其心必异的念头。
　　将这些信息结合起来之后，他便是得出了一个结论。
　　陆尘笙是想着姜国能够高高在上，做到让万邦来朝的地步！
　　也正是因为这个，所以他这一次过来却也有着不小的信心。
　　“朝廷上的那些大臣们无能，可能连二皇子上位都做不到让陆公子满意的地步，若是陆公子愿意出谋策划，陆公子的理念只当得到实现。”
　　老者在此刻又是开口说了一句，语气之中满是浓浓的诱惑。
　　他觉得自己依然看透了陆尘笙，不相信说不动陆尘笙。
　　只是他压根就没有想到，他确实是猜中了陆尘笙一些心思，但是有些地方却也猜测错了。
　　“请回吧，无论是太子殿下，亦或者是二皇子殿下，在下都不会投靠的。”
　　陆尘笙直接拒绝道。

第两百九十四章 一壶浊酒喜相逢
　　老者闻言，顿时脸色微微一僵。
　　怎么会？他分明就是看穿了陆尘笙的理念。
　　陆尘笙有这样的想法，为什么不会想着当一个幕僚去实现这样的想法？这究竟是怎么回事？
　　老者想了想，忽的脸色微微一变。
　　“陆公子可是在想着，那个时候刺杀的事情？”
　　老者看着陆尘笙，忽的就是开口说了一句。
　　陆尘笙闻言摇摇头，虽然确实有这一方面的原因，但是在明面上这种事情自然是不能够说出来的。
　　“既然不是的话，那陆公子是何意，陆公子传授的这些学生，到时候出仕了不也是一样要为当朝国君效力么？”
　　老者忽的发觉，自己有些看不懂陆尘笙了。
　　他本来觉得，自己已然是将陆尘笙看穿了才是。
　　陆尘笙好笑的将这老者看了一眼，无论是太子殿下，还是说那个二皇子殿下，其实都还在陆尘笙的考验当中。
　　他们或许是把陆尘笙当做了棋子，但是实际上陆尘笙一直置身棋局之外，看着他们在皇都之中闹腾。
　　若是他们的表现让陆尘笙感觉到满意，到时候这些学生陆尘笙不介意他们到皇都出仕。
　　但若是不行的话，承周国也是可以的啊。
　　不过这个事情，陆尘笙自然不会和对方说，想了想之后，陆尘笙念道。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。
　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付谈笑中。”
　　“好！好一个是非成败转头空！”
　　老者还没有发话，忽的便是听到朗喝声，柳向南大步走过来。
　　看着陆尘笙的眼神满是奇色，“虽然陆小友的诗才之名，早已经传遍了整个姜国，但是如今见着小友这诗词脱口便出，当真叫人惊艳！”
　　柳向南看着陆尘笙，心中直感叹，这陆尘笙的诗才之名当真不是虚传。
　　两位殿下争这位置，陆尘笙这诗词当真极为应景。
　　白发渔樵，其实指的只是陆尘笙这样的隐士罢了，陆尘笙虽然还没有白发，不过大约的意思是，自己即便到了白发苍苍的地步，也依旧不改隐士之事。
　　一旁的老者看了看柳向南一眼，随即也冲着对方拱了拱手。
　　柳向南却没有怎么想要搭理这个老者。
　　“柳知府怎么有闲情来我这儿？”
　　陆尘笙起身回礼，有些惊讶对方的到来。
　　“现在正是秋收之时，听闻今年丰收，特地出来看看，见着百姓们脸上满是笑容，稻田上的麦穗压弯了腰，心中忍不住的喜悦。”
　　柳向南摸了摸胡子，脸色极为开心。
　　说到这里，他也看了看陆尘笙一眼。
　　“那云梦城今年也迎来了丰收，外头密密麻麻的尽数都是稻田，更是喜人的很。”
　　柳向南和陆尘笙分享起这种喜悦。
　　见着自己治下的百姓们，能够获得如此的丰收之际，他自然心中忍不住的喜悦。
　　“丰收便好。”
　　陆尘笙闻言点了点头，其实此前学堂里的学生们，已然和他说过了，他对于这个事情还是很清楚的。
　　“柳知府难得来一趟，进去喝上一杯如何？”
　　陆尘笙伸手邀请，也不在钓鱼了，来了客人总不至于把人晒在这里。
　　柳向南欣赏应许，与陆尘笙一同走了进去，至于这一旁的老者直接被两人遗忘了。
　　陆尘笙没有邀请他的意思。
　　老者见状，脸色一阵青白交加，最后又是灰溜溜的走了。
　　....
　　家家户户正在收了稻谷，一些需要上缴，剩余下来的则是百姓们自己的了。
　　今天正是丰收之季，一些商人们也到了百姓们之中开始收稻米。
　　都是一些粮商。
　　“今年收成都比较好，粮食比较多，所以价格上比较少一些，两石一两银子。”
　　说好了价格之后，开始将粮食装好称重。
　　一旁的孩童在此刻都是松了口气，也都眼巴巴的朝着这边看过来。
　　“王家，收粮食三石四斗，结钱1.6两。”
　　“李家，收粮食五石六斗，结钱2.5两！”
　　“王二家，收粮四石三斗，结钱2.1两！”
　　一旁的商贾一边算着，一边笑呵呵的下人取银子。
　　一旁的几个孩童耳朵动了动，随后眉头微微一皱。
　　“慢！”
　　几个孩童一同大叫一声，随后走出来，眼神满是敌意的将这收粮的商贾看着。
　　商贾闻言停下算盘，看着这几个小孩子，有些不解。
　　“怎么了？你们有何事？”
　　“你在坑我爹娘！这钱数不对！”
　　“没错，你在故意算错钱！”
　　几个孩童在这个时候，直接就是指着这商贾大声呵斥起来。
　　商贾闻言愣了一下，随后冷笑的将这些孩子们看着。
　　“你们懂什么是算学么？居然说我算错了？”
　　“我们怎么不懂？三石四斗，合计是三十四斗的粮食，二十斗粮食一两，一斗只有0.05两，三十四斗就是1.7两！”
　　“五石六斗粮食，五十六斗的粮食，分明就是2.8两的银子，你居然只给2.5两！”
　　“四十三斗粮食，你给了2.1两？这分明是2.15两才对！你统统算错了，分明就是坑我们爹娘！”
　　一旁的孩童们，纷纷怒视这个商贾，眼神之中仿佛是冒着火光。
　　商贾闻言一愣，随后冷汗瞬间冒了出来。
　　该死的，这两个孩童是怎么回事？不用算盘都可以算的这般清楚。
　　刚刚这数字居然是没有半点没有算错？这是怎么做到？
　　一旁的长辈们在这个时候也回神过来，自家儿子算的这般清楚的样子，调理极为的清楚。
　　看情况压根就不像是在撒谎，那么就是说明是对方在撒谎了？
　　连收点粮食都要这般谋算他们？
　　百姓们在此刻大怒，眼神泛冷将对方看着。
　　商贾见着这些百姓们的眼神，心中有些害怕，但是随后又回神过来。
　　自己怕什么？就只是一些底层的农民罢了。
　　“干什么干什么！我与城中的刘县丞可是相交莫逆，你们还想要动粗不成！”
　　他这样的商贾，在城中认识一些人太正常不过了，这刚来不久的县丞他便是打好了关系。
　　如今看着这些农民，自然也没有半点畏惧。

第两百九十五章 肥皂
　　商贾带着几个家丁，此刻虎视眈眈的朝着这些农民们靠过来，大有一言不合就出手的意思。
　　石头看着面前这商贾却是丝毫不怕。
　　“我的先生是桃花坞的陆秀才，你也敢动我不成！”
　　石头这些学生们可是知道自家先生的厉害，此前还见到过一次柳知府亲自来桃花坞拜会自家先生。
　　面前的这个商贾在厉害，那也决计会畏惧那柳知府几分吧！
　　商贾闻言顿时愣住了，陆尘笙？
　　那可是皇都里头，中书令的唯一子嗣啊！
　　他知道的事情可是比起这孩童多上不少，如今这扶风城要说谁最不能够去招惹，怕是非得这陆尘笙不可了。
　　就是这扶风城的知府都要靠边站的！
　　听闻这陆尘笙，确实在之前的时候开办了学堂，毕竟都是教导一些孩童，这么算算的话，这些孩童确实有可能是陆尘笙的学生。
　　商贾这么一想，顿时脸色有些苍白，随后浮现出一抹笑容。
　　“那个，我这里确实算错了，这样，刚刚算错的我补上并且在多给一些钱做为补偿如何？”
　　他心中清楚，这事情要是捅到了陆尘笙那边，万一陆尘笙认真起来，他绝对是讨不了好的。
　　如果这会儿能够解决的话，那还是现在解决最好。
　　石头等人闻言，顿时有些心动了。
　　就因为这个事情，他们确实也不好意思去麻烦陆尘笙，在者对方愿意给补偿的话，这其实也是好事。
　　这么一想，众人们便是答应了下来，不在因为这个事情为难对方。
　　等到商贾收了粮食离开之后，家家户户都开心的不行。
　　今年若不是自家儿子，怕是他们要被对方少算了许多钱。
　　这么想想，自己儿子去读书当真有用的很！
　　...
　　“猪油熬制出来，然后在加入火碱加入进入搅拌，到时候肥皂就出来了。”
　　陆尘笙在一旁指挥，桃花坞稍远一些，又开了一个作坊，准备做出肥皂出来。
　　铁匠那边的工坊，到了现在还是属于入不敷出的状态。
　　矿山上面采矿，需要一笔钱，运送回来也需要钱。
　　另外缴纳税收也需要钱，铁匠们还在弄着百炼钢，其实是属于没有半点收入，到了现在都是在不断贴钱进去。
　　原本的收入也消减了不少。
　　听陆尘笙说，这个香皂可以清洁身体衣服，让的初五几个人都颇有些好奇，便是一起过来观看了。
　　她们心中倒是有些疑惑，这猪油不是用来炒菜的么？怎么如今却可以这般使用了？
　　而且猪油这般油腻的东西，在加入其余东西后真的可以变成清洁之物？
　　心中虽是有些疑惑，但是想了想感觉陆尘笙应当不可能欺骗她们才对，便是耐心的在一旁看着。
　　火碱加入其中开始搅拌，陆尘笙顺带加入了自己配置好的一些香料进去。
　　等到火候差不多之后，便是等着起凝固下来。
　　“好了，你们试试？”
　　陆尘笙切了一小块肥皂下来，递给一旁的初五。
　　初五接过之后，看了看陆尘笙，“公子，要怎么用？”
　　“先把自己的手打湿，然后拿着这东西在手上搓一下，在洗一遍手就可以了。”
　　陆尘笙说一遍，初五立刻明白过来，打来清水后用着肥皂搓洗了一遍。
　　一个个小泡泡开始出现，乐的初五都有几分不愿意洗干净，在那搓着手玩。
　　等到琼月催促了一声，初五这才开始动手，洗干净了自己的手掌。
　　“哎，感觉手掌好像洁白细腻了许多，摸起来滑溜溜的，还有点香味！”
　　初五感觉了一番之后，立刻开心了。
　　一旁的守月闻言，上前拉着初五的手感觉了一番，确实是感觉到这手变得细腻了不少的感觉，有点滑溜溜的。
　　见这个东西确实好用，守月也不客气，切了一块肥皂走了。
　　初五也极为开心在一旁切起来，“这一块给小姐，这一块给青珂、这个给思微...”
　　陆尘笙看着也没有说话，只是看了看一旁的其余匠人，“今后就按照这样的规格，开始制作肥皂。”
　　弄这肥皂还是很简单的，听着陆尘笙这么一说，几个人点点头，开始继续制作肥皂。
　　初五在切了几块肥皂之后，就直接回去算账去了。
　　这些时间里面，陆尘笙还经常教导初五一些算学，初五现在做账什么的，倒是轻松了许多，不过账本也一本本的堆积了起来。
　　陆尘笙还单独给初五弄了一个书房，给初五放置这些账单。
　　陆尘笙拿了一块肥皂离开，随后又端了一盆水回到了教室之中。
　　将肥皂全部融在了水中，将一盆水弄成了肥皂水。
　　“今天给你们弄个新的玩意。”
　　陆尘笙一边说着，一边拿着一个小细细的小竹管。
　　下方的学生们一听这话，顿时欣喜的将陆尘笙看着。
　　此前自己的这个先生已经弄了许多玩具给他们玩了，而且都是不带有重样了。
　　今天又有新的玩具了么？
　　想到这里，众人极为期待的看着陆尘笙。
　　陆尘笙拿着小竹管点了点肥皂水，随后在对着轻轻一吹，一个带着彩色的泡泡直接出现。
　　“哇！”
　　小泡泡飞到教室里头，然后很快又破碎开来，但是一样让的众学生们惊艳至极。
　　他们可都没有见识过这样的东西，刚刚这个泡泡可是当真好看无比。
　　“行了，拿出去玩吧。”
　　陆尘笙冲着这些学生们招了招手，让他们自己拿了小竹管出去吹泡泡玩。
　　这些学生们学习还是很刻苦的，陆尘笙看在眼里，平时玩耍的时候也尽量会让他们玩的开心一些。
　　学生们在外头吹着泡泡玩，陆尘笙则是坐在门口，脸上含笑看着这一幕。
　　片刻之后，泡泡便是开始吹的漫天飞舞，一个个小泡泡都是泛着彩色的光芒。
　　看着院子里的琼月，脸上也有些奇色。
　　自家夫君，怎么老是有这么多奇怪的玩法。
　　她们小时后可是从来没有过这些玩意的。
　　初五则是看着这一幕，脸上露出一抹思索，要是改良一下，这东西兴许也可以卖出去的。
　　想来是有一些孩子，喜欢这样的玩具。

第两百九十六章 受之有愧
　　轰轰轰！
　　扶风城中，烟花开始接连绽放，无数的焰火腾升到了天空中，随后绽放出极为绚丽的色彩。
　　陆尘笙在桃花坞处，都可以看的分明。
　　又是一年春节了。
　　陆尘笙看着面前这焰火，微微有些出神。
　　“夫君？”
　　琼月见着陆尘笙出神，在一旁轻轻叫唤了一声。
　　陆尘笙闻言回神过来，拿着一旁刚刚做好的佳肴朝着桃树林中端去。
　　片刻之后，陆尘笙来到九娘的墓碑前，打扫一番之后将佳肴放下，又倒了杯酒。
　　陆尘笙没有待多久，雪花便是纷纷堆积了起来。
　　待一炷香后，陆尘笙这才撤了东西回到了桃花坞中。
　　今年春节多了两个人，倒是比起以往热闹了许多。
　　与陆尘笙渐渐熟悉之后，陆思微倒是不怎么怕了，大约也觉得无聊，倒是一同在学堂里面听起了课。
　　女生无才便是德，这种事情在陆尘笙这里自然是没有的。
　　陆思微愿意学习，陆尘笙也愿意教。
　　“老爷子来信说，皇都现在不怎么安全，你们还是继续留在这里好了。”
　　和陆尘笙所想的是一样的陆启平，觉得两个孙女在皇都也不安全。
　　两人都是认为，要陆家绝后的人，就是两位皇子之中的一个。
　　即便是女眷，感觉留在那皇都也不太安稳，倒不如是让她们待在这里好了。
　　皇上的身体越来越差劲了，这些时间还下了几道圣旨，想要传召陆尘笙进宫。
　　只是陆尘笙都以身体不适拒绝了。
　　这皇上的身体越来越不行了，里面的皇子明争暗斗自然也越发的厉害，陆尘笙在这样的情况下进去，这不是自讨苦吃么？
　　相对于这样的情况，陆尘笙自然是不愿意的。
　　一旁的两女倒是没有什么意见，她们也知道皇都现在的情况有些不妙。
　　无论哪个皇子上位，但是她们家中在之前的时候保持中立，也绝对会受到排挤的。
　　搞不好还有其余的什么事情，倒不如是待在这里比较好。
　　回去之后，还容易有人上门提亲。
　　想来想去，还是待在这里舒服的多。
　　春节过的极为喧闹，陆尘笙还带着几人进城看戏，城隍庙烧香什么的，都是一一去了。
　　待到春节渐渐过去，寒霜也渐渐散去。
　　这一天，一个武者匆匆找到陆尘笙。
　　“掌柜的，你之前要求找的东西找到了！”
　　陆尘笙在之前的时候交代过，这东西极为重要，让茶楼里的人都去寻找。
　　如今找到之后，他也不敢怠慢，连忙回来禀告陆尘笙。
　　“找到了？是那锰矿？”
　　“嗯，按照掌柜的描述和验证之后，确实是锰矿。”
　　武者闻言，连忙点头应声答道。
　　“在什么地方？”
　　陆尘笙紧紧追问了一句。
　　武者闻言，却是将信件送到了陆尘笙手中。
　　陆尘笙立刻拆开查看起来。
　　锰矿的位置是在楠木城外，距离这里可有一些距离，信件上颇为仔细描述了锰矿的位置，还有初步考察的情况。
　　陆尘笙见着心中泛着喜色。
　　“立刻着手让人去和楠木城的知府相谈，将这一块地方包下来开采锰矿，切勿暴露自己的身份，就以商贾的身份去商谈，然后着手安排人开采，秘密运送回来，明白了没有？”
　　“知道了，我这就安排人去做好。”
　　陆尘笙闻言满意的点了点头，挥手让他下去了。
　　锰矿的作用可是不言而喻的，和钢结合之后，就可以制作出锰钢出来。
　　锰钢的强度更是超出了钢材许多，若是能够锻造出来，大量的装备士兵的话，厚重的盔甲能够让敌人感觉到绝望。
　　最为重要的是，锰钢加热到一定程度会变得极为柔软，容易加工。
　　以现在的条件来说，轴承还没有办法锻造出来，不过锰钢必不可少，等到有条件锻造轴承之时，锰钢就可以派上用场了。
　　发现了锰矿，这事情让陆尘笙颇为的欢喜，以至于一天都是笑容满面。
　　陆尘笙交代下去的事情，办的还是颇为顺利的。
　　以现在的人来说，在意的是那些铁矿铜矿之类的，这矿山倒是很容易就拿下来了，接着便是安排人开始开采。
　　到了元宵过后，学生们开始返回学堂。
　　上交的作业一摞摞的，布置作业一时间爽，回头检查简直伤头脑。
　　陆尘笙见着这些作业有些无奈，也只能够趁着学生们晨读之时批改。
　　这会儿天气依旧寒冷，教室里头升起了一些火盆保证温度。
　　这让一些学生们顿时感觉，在学校里头可是比起在家中还要暖和上一些。
　　不过这么寒冷的天，陆尘笙看了看这些孩童们，此前来的时候脸上依然满是通红，一些孩子手上更是冻出了冻疮。
　　陆尘笙起身，让初五将之前准备的衣服拿来。
　　等到满满当当的衣服被送到教室里面之时，所有孩子们都是愣了一下，随后定定的看着这些衣服。
　　“来，念到名字的上来领取自己的衣服。”
　　当时量了这些孩子们都身高之类的，花费了不少时间做了这些衣服出来。
　　“先、先生...”
　　知道这是陆尘笙给自己这些人准备的衣服后，一名孩子颤颤巍巍的站起来，显得有些不知所措。
　　见着陆尘笙眼神望过来，又恢复了几分镇定。
　　“先生教过我们，不食嗟来之食，如今先生这般，我等收之有愧。”
　　陆尘笙愣了愣，其余孩子们在此刻也纷纷点头。
　　陆尘笙对他们实在太好了，不收学费的先生，平时纸墨都是来自先生的，如今又是衣服，他们如何收的下去？
　　尤其还是陆尘笙在教导的时候，一直给他们灌输着做人要有骨气之类的观念，此刻更是觉得这衣服收的不妥。
　　陆尘笙回神过来，脸上露出一抹欣慰的笑容，到底没有白教他们。
　　“这并不是施舍，先生如今教导给予你们的，也都是希望你们日后成才了，兴许可以在一些事情上面帮忙到先生，先生需要的是你们以后的作为，明白么？”
　　陆尘笙说的也坦然，教导他们那也是为了今后他们长大以后，能够在一些事情上面帮到自己。
　　而不是真的什么大公无私。

第两百九十七章 不能怠慢
　　陆尘笙说了一遍之后，让的这些学生们接受了这些衣服，却也牢牢的记住了自己先生所说的话。
　　让众学生们都穿上衣服，陆尘笙开始讲课。
　　这些衣服都是素色的，比较长。
　　考虑到他们都处于长身体的情况下，陆尘笙才让人这么做的。
　　衣服的胸口处，都是刺着桃字，示意都是桃花坞学堂的学生。
　　这些学生们如今都是一起换上衣服，在这么一看下去顿时顺眼多了，全部都是素色的衣衫，多了几分学堂之间的气息。
　　对于这样的效果，陆尘笙还是很满意的。
　　“今天呢，我们来学个方程式。”
　　陆尘笙看了看自己准备好的素材，而后开始上课。
　　学生们学习的速度比较快，陆尘笙的进度也比较快。
　　如此一来，就形成了陆尘笙每天的生活习惯。
　　早起练剑，然后开始教课，一周安排个两天时间休息。
　　寒冬渐渐过去，春风开始拂面。
　　这样的春天总是让人极为喜欢的，学生们开始请假几天回家帮忙。
　　陆尘笙坐在河边钓鱼的时候，也可以远远的见到一些学生们，这骑着牛路过。
　　当见到陆尘笙的时候，这些学生们都会跑过来，朝着陆尘笙问好一声后，然后在离开。
　　锰矿的开采进度算是让人满意的，采集回来的锰矿都被运送了回来。
　　陆尘笙让人先行存储起来，那边的炒钢进度不理想，锰矿暂时也用不上。
　　这么一来，那边的炼铁到了现在，都没有赚到钱，还是处于在不断的贴钱状态。
　　陆尘笙倒是没有怎么着急，毕竟这东西确实很困难，也急不来。
　　肥皂开始生产之后，倒是开始赚钱了，这事情把初五开心的不行，见着自家的收入又开始蹭蹭往上涨了。
　　本来因为这炼铁，收入都是降低了一大截，初五还感觉有些肉疼了来着。
　　如今这么一来，倒是开心了许多。
　　陆尘笙闲情钓鱼，远处一群才子们却是缓缓走近。
　　待来到跟前之时，见到了正在垂钓的陆尘笙，忽的心中一喜。
　　“在下新晋秀才云中前，阁下可是陆秀才？”
　　一名才子弯腰一揖，脸上满是欣喜之色，他大约也没有想到在这里可以看到陆尘笙。
　　陆尘笙闻言扭头看过来，见着对方一群人，俨然一副踏青的模样，随之也点了点头。
　　“正是在下，见过诸位兄台。”
　　陆尘笙心平气和，起身冲着对方说了一句。
　　原本跟随的几个女子闻言，忽的也是亮起了眸子。
　　面前这人便是那陆公子？她们都是刚刚来此地不久，确实在此前的时候没有见到过陆尘笙。
　　如今一见，果真是见着陆尘笙气宇非凡，端是帅气异常。
　　“久闻陆公子大名，没有想到有幸可以一见。”
　　面前的云中前看着陆尘笙，满是喜色的说道。
　　陆尘笙闻言怔了怔，随即谦虚道，“过奖了，只是徒有些虚名而已，看看在下乃是一介秀才便可知道了。”
　　陆尘笙这话，让的一旁其余一些人都是愣了一下，随后相互一笑。
　　“都说陆公子极为谦虚，纵然诗才无双，却也依旧待人谦和，如今一看果真如此。”
　　陆尘笙说什么自己只是秀才这样的话，他们听了也只是笑笑罢了。
　　除了以前陆尘笙去考过以外，此后可就在也没有听说对方在去考过了，分明就是对方没有在去考了，所以才一直保留着这么个秀才的身份。
　　这样的话，倒是让人觉得陆尘笙当真如传闻之中一般罢了。
　　陆尘笙闻言笑了笑，看了一眼这些人，“诸位这是出来踏青么？”
　　“是啊，正是春风拂面，芳草萋萋之时，我等相约一同出来踏青。”
　　云中前含笑，拱手说着。
　　身后的一名女子，眼神上下打量了陆尘笙一眼，随即抿嘴说道，“看陆公子也只是在垂钓，不如一同随行如何？”
　　“是啊，此前一直不得见面，如今却是有幸见到，请陆公子能够随行一起。”
　　“若是陆公子能够随行一同且去，那真是再好不过了。”
　　几个人在此刻，都是接连向着陆尘笙邀请。
　　陆尘笙闻言摇摇头，这些人已然有了自己的熟人，陆尘笙在去反而有些不好。
　　“诸位好意在下心领了，不过这踏青在下也就不参与了。”
　　见陆尘笙拒绝，众人顿时有些失望了。
　　他们早在此前的时候，就想要来拜会陆尘笙的，奈何那上联还在，他们也对不出来，故此一直没有来。
　　如今在这里巧然遇见，如此就要分别确实有些可惜。
　　云中间想了想，忽的开口说道，“陆公子在这垂钓，若是不介意的话，在下也这看看？”
　　既然陆尘笙不愿意去，那不如是他留下来好了。
　　踏青么，他是随时可以去的，但是想要在见到陆尘笙，那可就不是一件简单的事情了。
　　其余人闻言也是一喜，是啊，陆尘笙既然不愿意去的话，他们也留下来不是？
　　陆尘笙愣住了，没有想到对方这般的执着。
　　见对方表情不似作伪，也就点了点头，应许了下来。
　　“初五，你且回去让人抬些座椅出来，然后在泡上一壶热茶，取出一些糕点出来。”
　　初五原本守在一旁，此刻闻言立刻点了点头，小跑着去桃花坞里，招呼着一些人帮忙抬着一些椅子出来。
　　“陆公子太客气了。”
　　见陆尘笙直接让人送出座椅，不免让的一旁的众人心生好感。
　　待客如此周全，当真让人有些感动。
　　“来者是客，总不能怠慢了诸位？”
　　陆尘笙摆摆手，毫不在意的说了一句。
　　初五的动作很快，片刻之后就有一张张的座椅被抬了出来，然后稳稳当当的摆在了一旁。
　　几个人又是拱手谢过陆尘笙之后，然后坐了下来。
　　又是片刻，烧好的热茶和茶点，都被送了出来。
　　一时间，岸边显得有些惬意无比，喝茶吃着茶点，端是享受。
　　几个人说话间，鱼竿微微一抖，陆尘笙迅速提起鱼竿，却是见着鱼钩处空空荡荡，鱼儿跑了。
　　陆尘笙摇了摇头，重新弄了鱼饵在放下去。

第两百九十八章 你是所有书生的榜样
　　“听闻陆公子眼下办理学堂，正招收一些学子教导？”
　　云中前有些好奇的询问了一句。
　　陆尘笙最近教导的那些学生，如今在扶风城中名气可有些鼎盛，他们都是有所耳闻了。
　　“嗯，确实是教了一些学生。”
　　说到这里，陆尘笙脸上也露出一抹笑容，“这些学生也颇有些学习天赋，教的东西很快都能够学会。”
　　学堂上，陆尘笙可能会呵斥些什么，但是实际上还是颇为满意的。
　　大部分学生的学习能力，让陆尘笙都觉得教导很轻松。
　　当然，也有那么几个个别的学生，会让陆尘笙颇为的头疼，理解的能力比起其余人慢了那么几拍。
　　“陆公子的学生，如今在这扶风城可是颇有些名堂，可以看的出来陆公子当真博学，前些阵子一个账房先生，却是被陆公子的学子指出了错误。
　　那账房先生犹自不服，随后一番比试之后，直接完败。”
　　其余人闻言，都是纷纷点头，这事情他们都是听说过，倒是没有假的。
　　这么小的年纪，一个账房先生居然都比不过了，这等教导的手段，确实让人吃惊的很。
　　关键，陆尘笙居然还会如此厉害的算数，倒叫人颇为吃惊。
　　此前也只是听闻，陆尘笙会作诗杀敌而已，现在一看对方却是远远不止于此。
　　陆尘笙听着一愣，此前倒是听闻过自己学生们做的一些事情，不过这个事情他还是第一次听到。
　　“这些臭小子。”
　　陆尘笙摇了摇头，大约也知道，这些学生们到底是学会了一些东西，所以就会忍不住显摆一下。
　　到底是孩子，这也是正常的事情。
　　背后有着陆尘笙在，这些学生们穿上陆尘笙给的衣服，想来就没有人敢对他们怎么样的。
　　如今的陆尘笙，在扶风城还是有些名堂的，等闲的人也不敢来招惹他。
　　就是陆尘笙现在做的生意，也越发的轻松起来。
　　都是听闻了陆尘笙，乃是中书令的子嗣后，也不敢在暗地里刷什么花样了。
　　周围的一些知府，更是对桃花坞出去的船只，优待万分。
　　“陆公子懂得如此之多，却不愿出仕着实可惜了。”
　　一旁一个书生，在此刻有些惋惜的说了一声。
　　他其实是极为敬佩陆尘笙的，听闻陆尘笙此前在朝廷上呵斥外敌，殴打大臣，随后直接上马杀敌。
　　这等的书生豪气，更让他敬佩不已。
　　可以输，陆尘笙是他的偶像，如今见到更是激动的不行。
　　在他看来，如此的偶像自当出仕坐镇朝堂之中，可以成为朝堂之中的一股清流，也是他们所有书生的指路人。
　　但是偏偏，人家就是没有出仕的意思，心中自然惋惜的很。
　　陆尘笙闻言看了这书生一眼，心中哭笑不得，怎么见到自己的人，都是这般的惋惜，好像自己不出仕就是大损失一般？
　　“在下在此处开智学子，也并无不可。”
　　陆尘笙摇了摇头，还是解释了一句。
　　见陆尘笙回答自己，这书生立刻有些激动起来。
　　在他看来，面前这人虽然就在跟前，但实际上还是高高在上的，能够与自己说话，那简直就是一种荣幸啊！
　　“陆公子，眼下姜国却是不知道多少书生们，都是视你为榜样，都以你为前行的目标，若是公子能够坐镇与朝堂之上，那也是代表了我等书生，如此岂不是更有意义？”
　　王双石站起身来，冲着陆尘笙一揖到底，极为诚恳的说道。
　　他的腰间上正挂着一把佩剑，想来确实是极为崇敬陆尘笙。
　　相对于来说，现在的许多书生们，已然把自己的榜样换做了陆尘笙，而非是那些大儒们了。
　　陆尘笙做为一个书生，所做的事情让他们热血沸腾，更是大大的壮大了他们书生的威名。
　　谁说百无一用是书生？
　　谁说书生手不提，肩不能扛了？
　　虽然陆尘笙不是他们，但是陆尘笙可以代表他们书生！
　　可以写出柔情的诗词，岁岁种桃树，开在断肠时。
　　也可以写出豪迈至极的诗词，男儿何不带吴钩，收取关山五十州！
　　更加可以热血万分，骑马上阵杀敌，一举葬送外敌数千铁骑！
　　又可以有着文人傲骨，连拒皇上数次圣旨，朝廷之上坚决不与那些狗官同流合污，甚至敢在大殿上殴打那些大臣，并且自己什么事情都没有。
　　也能够彰显自己文人的浪漫，大街之上以诗换酒，何不文雅至极？
　　可以说，陆尘笙身上所展现的一切一切，都是他们所有书生们，都极为希望自己拥有的样子。
　　若陆尘笙在那大殿之上，那便是可以代表他们所有书生！
　　一旁的几个女子们，在此刻也都有几分眼神迷离的陆尘笙看着。
　　如今的姜国，对于陆尘笙确实极为崇敬，这种崇敬还在传递，甚至是开始传递到了承周国那边。
　　陆尘笙待在这桃花坞之中，倒是甚少知道这些事情。
　　这会儿听着对方所说，许多书生都是将自己当做了榜样，说自己可以代表所有书生，陆尘笙听得都是愣了一下。
　　这些极为高傲的书生们，何时对于自己这般推崇了？
　　向来不是说，文人相轻么？
　　“阁下过奖了，在下可是代表不了所有书生的。”
　　陆尘笙摆了摆手，开口回了一句。
　　若不是对方表情极为的真挚，陆尘笙都要以为对方是故意这么一说，让自己树敌无数了。
　　王双石几人闻言，在一旁连连摇头。
　　“陆公子此话是何意？刚刚这话绝对属实，若是陆公子不相信可以到处去打听一番，如今的姜国书生们，有谁不以陆公子为榜样的？”
　　做出如此伟事，便是那些大儒们都做不到啊！
　　年少轻狂才是他们这些书生们更加追求的一面，而那些大儒们早已经上了年纪，所做的事情确实是不及陆尘笙。
　　这一点是谁也没有办法否认的。
　　听着这些人这般一说，陆尘笙愣了愣，半响后确定下来。
　　似乎这些人所说的都是真的，他陆尘笙在这个姜国，已然在名声上达到了极致。

第两百九十九章 来客
　　“倒是让那些兄台们抬爱了。”
　　陆尘笙哭笑一声，开口说了一句。
　　“陆公子哪里的话，能够亲眼见证陆尘笙豪情万丈，乃是我辈读书人的骄傲！”
　　云中前对于陆尘笙这话有些不喜。
　　他们能够与陆尘笙一代，都是觉得自己当真幸运的很。
　　如此一代，见证了陆尘笙所做的事情，也见证了姜国有了陆尘笙之后，所做出来的改变。
　　而不是说，以后只能够在史书上窥视到陆尘笙的一点半点的模样。
　　“在下在如何厉害，终究只是一人罢了，但若是教导的学子多了，那想来以后有我这样的书生，也会多起来的。”
　　陆尘笙看了看远处，自己修建起来的学子，然后开口说了一句。
　　陆尘笙自己想这个世界是什么样子的，在教导那些学子们的时候，便是经常会给他们灌输一些想法进去。
　　可能这样对于这些孩子们有些不好，有些洗脑的嫌疑。
　　做为一个人，这些孩子们应当自己去认识这个世界，也应该自己去认为这个世界应该怎么样。
　　不过如今这样的世界，任由他们自己去理解，到时候也依旧改变不了什么。
　　所以陆尘笙私自的给他们灌输了许多，原本应该属于自己的理念。
　　不管如何，陆尘笙对于这事现在不会后悔，以后也不会后悔。
　　众人们一听陆尘笙这话，微微沉默了一下，虽然不甘心陆尘笙只是待在这样的一个地方，但也不得不承认，陆尘笙这么做也有他的道理。
　　“诸位，喝茶。”
　　见气氛有些凝重，陆尘笙举起茶杯，冲着众人们开口说了一句。
　　众人们闻言，尽数拿起茶杯，随后一饮而下。
　　知道陆尘笙确实不愿意出仕，他们也劝不动陆尘笙后，一群人也不在说起这个事情了。
　　话题一转，说起了诗词歌赋，以及风花雪月。
　　陆尘笙听得比较多，只是偶尔会点评上几句。
　　基本上，都是让一旁的书生们说着。
　　等到日落黄昏，书生们心中感叹，时间怎么过的如此之快，但还是纷纷起身，朝着陆尘笙行礼告退。
　　陆尘笙站在原地，目送着这些人远去。
　　“没有想到，这些书生们都已经开始将我当做榜样了。”
　　陆尘笙摇了摇头，脸上的表情有几分微妙。
　　他还是第一次知道这个事情，感觉确实有那么一点点的异样。
　　初五在一旁闻言顿时抿嘴一笑，“我还以为公子你早就知道了，没有想到公子居然是到了现在才知道的。”
　　初五一直在姜国，自然知道自家公子的名头已经强盛到了如何的地步的。
　　她自己也想当然的以为，自己都知道了这样的事情，公子也应该知道的才是。
　　万万没有想到，自家公子到了现在才知道。
　　一旁的顾志方几个人收拾着座椅，跟着点头应和。
　　“如今各个地方的书生们，确实都是极为崇敬掌柜的，要不是掌柜的外面还贴着上联，怕是已有不少的书生们前来拜会了，便是想要拜入掌柜的门下，那也是有的。”
　　陆尘笙听着一愣，“我不过是一个秀才，他们与我都是同辈，如何拜在我的门下？”
　　陆尘笙只是想着收下一些学子而已，可没有想着要收下一些弟子。
　　这里面的关系多少有些不一样的。
　　弟子可是比起学生要亲密多了，关系极为的不一般。
　　“以掌柜的做的那些事情，若是愿意的话，绝对会有不少书生们愿意的。”
　　顾志方直接摇头说了一句，他有时候会外出，对于这些事情还是很了解的。
　　陆尘笙见状不说话了，顾志方可没有必要欺骗自己，既然对方这般说了，那么很可能都是真的。
　　想到这个画面，陆尘笙都是觉得有些荒唐。
　　他可没有想着要收弟子的。
　　收拾了座椅后，陆尘笙回到了桃花坞中，初五也已经做好了晚膳，回来便是有着热腾腾的饭菜，也是极为的舒适了。
　　...
　　学堂的学生们，放了些时间的假期后，又回来上学了。
　　家中的长辈们也不敢太耽误他们的学习，知道在陆尘笙那边学习，是可以学习真的实用的东西。
　　他们现在都是开始默默的督促自己儿子，多学习一些东西回去了。
　　陆尘笙在桃花坞，如今都可以经常看到一些面色黝黑的中年人，又或者是妇女，提着一些东西送到桃花坞来。
　　陆尘笙待他们儿子极好，这都是他们知道的。
　　他们也没有什么可以报答的，所以偶尔有什么好东西了，都会给陆尘笙送来。
　　诸如山上猎到了什么野味了，又或者是抓到了什么大鱼了，频繁都会送到陆尘笙这边来。
　　陆尘笙对于这些东西其实是不怎么需要的，但是说了之后也不管用，该送的人还是不断送来。
　　这让陆尘笙也没有半点办法，之后也就随他们去了。
　　学堂照常开着，让陆尘笙意想不到的是，这一天外头来了不少的不速之客。
　　“掌柜的，外头来了许多人，有不少都是皇都里头来的，您去看看吧。”
　　顾志方走到教学门口，冲着里面的陆尘笙说了一声。
　　陆尘笙闻言眉头一皱，看了看这些学生们一眼，开口说道，“都自己学习，不许喧哗。”
　　而后，陆尘笙就随着顾志方走了出去。
　　两人一边朝着门口走去，陆尘笙一边询问道，“来了许多皇都里的人？都是谁？知道么？”
　　顾志方摇了摇头，“来的人太多了，我也实在认不得，还是掌柜的自己去看看就知道了。”
　　陆尘笙见此眉头一皱，皇都那边自己认识的人也不多吧？怎么会来这么多人？
　　听着顾志方的语气，似乎是来的人很多，多到陆尘笙觉得都超出了自己认识人数的范畴。
　　片刻之后，陆尘笙走到了门口，待看清楚面前的这一幕后，顿时愣住了。
　　只见前方确实是来了不少人，而且居然是一些孩子们占据了多数。
　　这让陆尘笙看着有些发懵，随后感觉情况似乎有些不妙了。
　　在一旁，还有自己极为熟悉的管家，居然也来了？

第三百章 求学
　　“管家，你怎么来了？”
　　陆尘笙看了看面前管家一眼，带着些许奇怪。
　　莫不是皇都出了什么事情，叫自己回去的？但是看这个情况也不大像。
　　“小少爷身体可好？”
　　管家微微鞠着身，询问了一句。
　　陆尘笙点了点头，“挺好的，”说着，环顾了一圈四周，见着还来了不少其余的人，都是一个个带着孩子的。
　　这些孩子们，身上都是穿着华贵，想来都是富贵人家的孩子。
　　不过这是要做什么？
　　“你们这是？”
　　陆尘笙看着这些不认识的人，一个个找到门来，感觉情况有那么一些不妙。
　　“小少爷，这些都是王公侯爷们的孩子，听闻小少爷在这里开办了学堂，所以想要将孩子送来，让小少爷能够教导教导。”
　　其余人在此刻，也纷纷应是，然后极为诚恳的看着陆尘笙说道。
　　“陆公子的才华，那是世人皆知的，故此想要劳烦陆公子能够教导一二。”
　　“这是我们家侯爷的亲笔书信，还望陆公子能够收下我家的小少爷。”
　　“这是我们家的二少爷，为人极为聪慧，望陆公子能够收下。”
　　一群人在此刻，一一开口说着，一边说着一边让自家的少爷出来，让陆尘笙看看。
　　陆尘笙看着眉头不由微微一皱。
　　“在下学堂也就这么大一点，已然满人了，却是招收不了其余学生了。”
　　开什么玩笑，自己那些人他就教的有些累的慌了，如今在加上这么多人，自己还不得累死？
　　更何况，这些都是权贵之子，入学之后可是会和里面的那些学生们形成两个截然相反的圈子。
　　陆尘笙才刚刚教导过他们的一些东西，很容易会受到这些人的冲击，照成心态不稳什么的。
　　无论从哪个角度来说，陆尘笙都不会允许这些人在这里就学的。
　　一群人闻言，看了看远处的学堂后，当即一笑。
　　“这无妨，老奴等人一起出钱，在修建出一个学堂出来便是，保证比起这个学堂还要巍峨几倍。”
　　学堂而已，修建起来也不需要多少钱，他们还是出的起的。
　　相对比来说，此前听说陆尘笙教导出来的学生，一个个都颇为厉害，有些才能的样子。
　　这让他们家老爷都是动了心，家中分了一个子嗣过来学习。
　　即便是学不了什么东西也没什么，毕竟他们家中子嗣那么多。
　　陆尘笙看着这些人有些无奈了，这些人是真不懂还是假不懂？
　　自己说学堂没有那么大，分明就是委婉拒绝的意思。
　　按理来说，对方应该是听得懂才对，眼下怕不是在装傻充愣，想要直接促成这个事情？
　　陆尘笙深吸了一口气，既然委婉拒绝他们听不懂，那就直白一些好了。
　　“抱歉，在下招收的学生人数已经满了，不便在收其余的学生了，诸位请回吧。”
　　陆尘笙一伸手，一幅送客的模样。
　　前来的管家等人闻言愣住了，这陆尘笙这般直白的，直接开口拒绝是怎么回事？
　　他们这么多人前来，那都是代表着数个的王公侯爷啊！
　　如此拒绝，不怕所有人动怒不成？
　　“陆公子，来者可都是王公侯爷的后辈，你尽数拒绝不太合适吧？”
　　一旁一个身体看起来有几分佝偻的老者，看着陆尘笙开口说了一句。
　　自己带着人来了，要是这样被陆尘笙直接拒绝，回去那可是不好交差的。
　　陆尘笙闻言眉头一皱，扭头看过来看着这个老者顿时眼中一冷。
　　“你在教我做事？”
　　老者闻言，摇了摇头头脸上却没有半点惧色。
　　“只是陆公子这般做法，确实不妥当。”
　　陆尘笙忽的一笑，随后点了点头，“确实不太妥当。”
　　“这样，这些学生们我也就收下来了，每个人一个月一千两银子吧。”
　　陆尘笙想了想，给了一个数字出来。
　　“一千两？你怎么不去抢？”
　　“是啊，陆公子你可知道这一千块到底有多少么？”
　　众人们都是吃了一惊，学费固然是要交纳的，但是这等数字，未免太夸张了吧？
　　“怎么，你还觉得太多了？”
　　陆尘笙脸色一冷，“既然把人带到这里，就莫要说什么学费太高！”
　　说着，陆尘笙摆了摆手，一旁的顾志方几个人上前一步，“都带进去吧。”
　　顾志方一群人自然不会犹豫，直接伸手就是将这些孩子们全部带了进去。
　　一旁跟随的家丁们，见着这一幕有些着急，心中开始忐忑不安，总觉得陆尘笙要做什么不好的事情。
　　“让人拿着锄头，人手一个，今天开始就学习如何种地。”
　　“种地？”
　　陆尘笙这边话语刚刚落下，刚刚进去没有几步的孩子们都是愣住了，随后脸上露出一抹错愕。
　　他们来这里可不上来种地的啊！
　　想到这里，几个比较机灵的孩子，转身就准备逃走。
　　蹭！
　　只听着一声剑出鞘的声音，陆尘笙利剑指着这些孩子。
　　“想来就来，想走就走？问问我手中的剑答应不答应？”
　　一群孩子们见状，顿时一吸气，只觉得有些头皮发麻。
　　面前这个家伙，别看是一个书生，但是真的心狠手辣，对方要说杀人是绝对没有二话的。
　　这一点，他们心中清楚的很，来的时候可就听说过对方的名头了！
　　一旁的家丁们，这会儿脸色也变得苍白起来。
　　“陆尘笙，你敢动我们少爷，我家老爷绝对不会放过你的！”
　　“笑话？当本少会害怕？朝中大臣我都打过，杀几个孩子算什么？反正你们家有那么多男丁，少一个又无妨。”
　　陆尘笙冷笑，“想要带回孩子的，带一万两银子过来赎人，不赎人的，每个月拿一千两银子当学费！”
　　陆尘笙说完，扭头看着这些瑟瑟发抖的孩子，脸色更冷。
　　“还待在这里做什么？赶快给我下地翻土！”
　　一旁一个胖胖的小孩子闻言，当即壮起胆子，“我们那也是过来学习的，并不是来种地的，如何能够安排我等做这等事情？”
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，你等处尊养优，绝不知粮食由来的辛苦，让你等种地也是学习，岂不知纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行么？”

第三百零一章 皇上口谕
　　陆尘笙可不想和这些人废话什么，直接让人把这些孩子们带进去，然后分发了锄头，呵斥他们开始干活。
　　外头的家丁们见状，顿时感觉心中在滴血，这家伙是来真的！
　　想要抢回自家的小少爷么，就这会儿的情况，谁能敢动手？
　　就是动手了那也不是陆尘笙的对手啊！
　　“小少爷...”
　　一旁的老管家开口了，眼神有几分哭笑不得的将陆尘笙看着。
　　“其余人随意小少爷怎么去弄，但是老奴带来的孩子，毕竟和老爷有些交情的。”
　　老管家看着陆尘笙，小心翼翼的说着。
　　“放心吧，又死不了，想要人带钱来就好。”
　　刚刚这家伙的语气，让陆尘笙极为的不耐，不整治对方一顿如何能行？
　　老管家一听这话，想了想自家小少爷也不是那种乱来的人，便没有在多说什么。
　　“陆公子，我们又见面了。”
　　就在陆尘笙准备邀请老管家进去坐坐的时候，一道尖锐的声音响起。
　　陆尘笙抬头看去，便是见着此前来了几次的王公公正在一旁。
　　“王公公，你这是又来传圣旨来了？”
　　陆尘笙看着心中微微一惊，这不是吧，都来了那么多次了，怎么还来？
　　王公公摆手，“陆公子不必担忧，此事并非是要求陆公子出仕的。”
　　陆尘笙闻言松了一口气，“那不知是何事？”
　　“承周国有意结盟，其公主端庄秀丽，有国色天香之冒，愿意嫁公主联姻，皇上口谕想要让陆公子出使承周国，完成联姻。”
　　一旁的众人们闻言，顿时愣了一下，随后身体微微一晃。
　　本来还想着，陆尘笙居然敢做出这样的事情来，这简直就是胆大包天。
　　到时候说不得还要上奏一番的。
　　只是听到这口谕，他们便是知道这个事情不可能了。
　　出使外国这等大事，既然交给陆尘笙了，那自然是委以重任，就这点事情皇上是绝对不会拿陆尘笙怎么样的。
　　陆尘笙听着愣了一下，没有想到居然是出使这他国这事。
　　而且还是承周国。
　　陆尘笙眉头微微一挑，“那不知是为那位皇子求婚？”
　　这话题可就有一些敏感了，其余人在此刻，都是竖起了耳朵。
　　公公闻言顿时乐呵呵一笑，“那位皇子重要么？陆公子此去只管是为今后的皇上求婚便好。”
　　这公公回话是滴水不漏的，旁人压根就不知道皇上是什么意思。
　　不过这话到也让陆尘笙点了点头，这要是已然知道了是为哪个皇子求婚，那皇都里面的两位也不用在争了。
　　“何时出发？”
　　王公公闻言一愣，“陆公子这是答应了？”
　　陆尘笙点了点头，“去便是去一趟吧。”
　　王公公闻言心中一喜，本来还以为这事情很难劝说的动陆尘笙的，哪里知道陆尘笙居然这般好说话！
　　为了能够说服陆尘笙，他这一次还特地与陆府的老管家一起来的，深怕陆尘笙不愿意答应，一旁还有人帮忙劝说。
　　“陆公子答应那便是太好了，到时候那大苍国也会派遣出使团前去，怕是少不了针锋相对，如今姜国堪当大任的也就唯有陆公子了。”
　　王公公脸上满是惊喜。
　　还有一个理由他没有说，其余人都不知道有没有投靠到两位皇子麾下，但是陆尘笙绝对没有。
　　如此一来，陆尘笙前去是最好不过了。
　　不过陆尘笙也是最好的人选了，诗才无双，那承周国的公主似乎极懂诗词一道，若是镇不住对方的话，这亲事也有些困难。
　　除去这个以外，还得比得过那大苍国的使团才行。
　　而陆尘笙，无疑就是最为合适的人选了。
　　“所以，是什么时候去？”
　　陆尘笙看着公公，直接问道。
　　“时间还早、还早。”
　　王公公闻言，脸色有几分尴尬的说道。
　　陆尘笙眼睛微微一眯，“还早，那公公这般早便来传口谕了？”
　　王公公也是一脸尴尬，“这不是担心陆公子会不答应，所以想要提前知会，然后好劝说陆公子么。”
　　和着这过来，就是害怕自己不答应，留下充分的时间了。
　　陆尘笙有些无语，“此事我知晓了，要出仕的时候在来通知吧。”
　　“管家来了，进来休息一天在走吧。”
　　陆尘笙没有在招呼一旁的其余人，直接对着管家说了一声。
　　老管家闻言乐呵呵的应了一声，一起进去了，至于其余人相互对视了一眼，只能够转身离开。
　　只是对于刚刚那个开口不敬的家奴，一群人的眼神就不怎么好了。
　　“那个陆尘笙也是你可以这般说话的？人家在朝廷上连大臣都敢打，还怕我们身后的那些国公？”
　　“可不是么！也不知道李家是怎么教导下人的，如今是连这等审时度都做不好了？”
　　自家带来的小少爷，活生生的被陆尘笙给压进去了，这会儿还在种地。
　　要带回去，那得交钱。
　　这样的结果，让他们都不知道怎么回去和老爷说，如今自然是一股子怨气撒在了刚刚说话这人的身上。
　　回去之后，他们也定然会把这个事情说出去不可。
　　李府的管家闻言，脸色也不禁微微一变，感觉事情确实有些不妙了。
　　这事情要是传回去，他绝对是讨不了好的！
　　只是其余人在此刻，压根就没有在去理会他的意思，纷纷冷哼一声走了。
　　一万两银子可不少，回去可是有的要头疼的了。
　　陆尘笙回到桃花坞，一旁的那些权贵子弟，这会儿都统统被赶到了一旁，开始翻垦土地。
　　都没有做过什么农活，干的事情更是一塌糊涂。
　　陆尘笙让人在一旁教着，丝毫没有一点外头的家伙们离开了，就让这些孩子休息的意思。
　　老管家也看出来了，陆尘笙这确实就准备这样继续下去了。
　　本来是想要说些什么，但是想了想，话语到了嘴边也没有说出来。
　　刚刚进来的老管家，也很快看到了陆青珂两姐妹。
　　大约是许久不见，两个姐妹见了老管家都极为开心，缠着老管家询问家中的情况，以及老爷子的身体状况。

第三百零二章 情况
　　一群孩子，都没有什么力气，比起陆尘笙在之前教导的这些学生们，差劲了不少。
　　等到夕阳渐渐落下之后，一群孩子们早已经是被累大汗淋漓。
　　陆尘笙让初五准备好了吃的，倒是没有在这些方面虐待这些孩童们。
　　陆尘笙这边自己一桌，那些权贵子弟们，也都围成了两桌。
　　等到饭菜上桌，在也不顾自己此前的一种被要求的利益，全部都是狼吞虎咽起来。
　　老管家在一旁看着苦笑，这些生下来便是人上人的家伙们，如今碰到陆尘笙却是要好好吃上一个亏了。
　　“如今皇都里面局势如何。”
　　陆尘笙邀请老管家一同上桌吃饭，把老管家惶恐的不行。
　　待见到初五也极为自然的坐在一旁吃饭后，心中的不安减少了许多。
　　陆尘笙在一旁也就询问了一句。
　　管家闻言恍然回神过来，从自己的袖子里面掏出几封书信。
　　“小少爷，这是柳县令和临雨姑娘几个人，特地写小少爷的书信。”
　　刚刚的事情，让他差点忘记了自己还有书信这回事。
　　陆尘笙这么一提醒，倒是让他记起来了。
　　陆尘笙接过书信，打开一看之后，像是柳纹升在信件里面，说着自己破了几个案子之类的。
　　然后还有一个，就是查到了一个权贵子弟，因为这个事情引起了不少人的关注。
　　最后因为周清冶等人的帮忙，倒是顺利将其拿了下来。
　　说到这里的时候，柳纹升信中有些埋怨。
　　他觉得要是陆尘笙在皇都的话，直接发话，这人也就直接拿下来了，何至于这般的麻烦？
　　他与陆尘笙到底有些区别，换做是陆尘笙的话，对方居然敢抗捕，怕是陆尘笙直接就出剑要杀人了。
　　看到这里，陆尘笙嘴角忍不住微微一抽，自己什么时候这般的暴力了？
　　这种对于自己的解读，可有些过了。
　　到了信件最后，柳纹升也不客气，说是桃花酒什么的都没有了，让陆尘笙到送进去一些。
　　要是可以的话，最好在弄一些调料给他送进去。
　　虽然没有办法吃到初五做的东西，但要是有这些调料的话，他就烤肉吃了。
　　陆尘笙看着摇了摇头，随后又拆开临雨的信件。
　　临雨的字比起柳纹升所写的，却是好看许多了，字体清秀。
　　与这柳纹升所说的也不同，她写的更多还是皇都里面一些琐碎的事情，还有皇都之中有着许多才女们，都特别希望陆尘笙能够回皇都，想要约上陆尘笙一同出去踏青之类的。
　　皇都之中的一些书生们，已经开始把陆尘笙当做榜样了。
　　因为陆尘笙的离去，让不少的书生们都是惋惜不已，皇都里头都是在流传着，若是陆尘笙能够出仕的话，坐镇与朝堂之中是最好不过的事情。
　　陆尘笙看着摇了摇头。
　　信中临雨倒是写了一首诗，陆尘笙粗略一看，便是品味出诗中的一丝丝情愫。
　　这让陆尘笙一时间不知该说些什么才好。
　　待陆尘笙收拾了心神继续往下看去，便见着临雨也提了请求。
　　红楼写到了现在，都还没有写完，而且她也好久没有看到下章了，想要问问陆尘笙最近这些时日下来，可有写出新的章节，若是有的话，也想要请陆尘笙可以寄到皇都之中。
　　最好是陆尘笙亲手所写的篇章。
　　陆尘笙看到这里，这才想起来，这红楼自己确实已经有些时日没写了。
　　想到这里，陆尘笙看了看一旁的老管家。
　　“管家一路劳顿，便是在这里多住些时日，然后在回去吧。”
　　老管家闻言，当即连连点头，他倒是不用急着回去。
　　来的时候陆启平就已经说了，多在那桃花坞待待，然后记下陆尘笙平时都在做些什么，回去的时候好说给他听。
　　将临雨的信纸收好，陆尘笙又打开其余的信纸看了看。
　　这些都是那周清冶等人写的，到时候也要写上一封回信。
　　待全部看完后，陆尘笙这才动起筷子。
　　其余人在此刻，也都在这个时候动起了筷子。
　　陆尘笙看着一愣，他刚刚看信看的入迷，还没有开动，其余人见了都不敢先动。
　　陆尘笙在这里可是一家之主了，他还没有动筷子前，其余人是万万不能够动的。
　　“皇都里头，现在情况如何？”
　　陆尘笙重新问起之前的问题。
　　老管家大约也知道陆尘笙应该会关心一下这个事情，这会儿倒是对答如流。
　　“朝廷上，两位皇子如今却是太子逐渐占据了上风，扭转了此前的颓败之势，看样子皇上还是比较想传位给太子的。”
　　陆尘笙倒是不怎么觉得意外。
　　此前太子可是极为凄惨，羽翼都是被减除的差不多了，如今能够重新回来，若不是皇上的支持断然是不可能的。
　　这么一来，这二皇子可有些凄惨了。
　　之前突然如此责罚太子，一幅要废了太子的模样，然后又护持着二皇子上位。
　　二皇子怕不是心中已然觉得，这太子之位是自己的了。
　　而到了如今，皇上又给他泼了冷水，这谁受的了。
　　给了你希望之后，有重新捏碎了。
　　果然，皇上的心思外人是万万不能够去猜的。
　　“还有呢？”
　　陆尘笙继续询问道。
　　“皇上的身体一天不如一天了，好像有一些消息说，皇上可能撑不过今年了。”
　　管家说到这里，语气都是放低了不少，神色有些警惕，深怕被外人听了去。
　　“消息可靠？”
　　陆尘笙听到这里，脸色也微微一变，凝神对着老管家问道。
　　老管家摇了摇头，“只是一些流产出来的消息，具体如何，谁敢去打听啊。”
　　陆尘笙点了点头，这种事情确实没有人敢去打听，不要命了还差不多。
　　不过这皇上，也没有多大，怎么病情是越来越严重了。
　　之前与对方接触的时间不多，不过也可以看的出来，对方身体还算硬朗的才对。
　　另外，对方这会儿也没有多大吧？
　　操劳能够把自己劳累到这样的地步，也算是一种本事了。
　　陆尘笙心中暗自叹息，只希望对方在殡天之时，能够安排好后事，要不然的话皇都可有的乱了。

第三百零三章 谁的原因
　　“小少爷，皇上其实特别想要您出仕的，若是您现在愿意出仕的话，皇上绝对会重用的。”
　　老管家看了看陆尘笙，小心翼翼的说了一句。
　　这事情他还是很清楚的，因为皇上经常单独与老爷见面，想的就是老爷能够劝说小少爷出仕。
　　这样的事情多了，老爷也就经常与他说起了。
　　“怎么，你也来当说客了？”
　　陆尘笙闻言，看着这管家有些好笑。
　　“不是，老奴这不是来说说皇都里头的事情么？这也是其中的一件。”
　　管家见着陆尘笙询问，连忙摇头示意自己不是来劝说的。
　　他知道自家小少爷的性格，要是他当真如此的话，怕是接下来就不要想在说半句话了。
　　“挑其余比较重要的事情，在说说吧。”
　　陆尘笙没有继续纠缠这个话题，而是转移了话题。
　　老管家也不敢怠慢，把这些时间皇都里头发生的事情，都是说了一遍。
　　陆尘笙仔细的听着，时不时会问的仔细一些。
　　待片刻之后，老管家有些欲言又止了。
　　“管家有什么话，直接说就是了，不用这般吞吞吐吐的。”
　　陆尘笙看出来之后，直接说了一句。
　　管家闻言，眼神立刻不着痕迹的看了一眼一旁的琼月。
　　“那个，老奴斗胆替老爷问上一句，少夫人可有身孕了？”
　　这是来的时候，陆启平交代要询问的事情，老爷现在就想着自己能不能抱的上重孙了。
　　琼月闻言，立刻低下了头，眼神微微有几分黯然。
　　“回去和他说，马上就可以抱上了，不用着急。”
　　陆尘笙也跟着愣了一下，随后摆了摆手。
　　老人家就想着抱什么重孙，这般迫不及待。
　　管家闻言立刻明白过来，少夫人这是还没有怀上，当即也不敢多说什么。
　　等到晚膳过后，陆尘笙来到书房之中，将要回复几个的书信都写了，又重新坐下来将红楼序章继续写下去。
　　待到明月上了树梢，琼月端着茶点走进来，见着陆尘笙正在写着红楼，也没有打扰陆尘笙。
　　等到陆尘笙休息，吃着一旁的茶点之时，这才上前揉捏肩膀。
　　“怎么了，又闷闷不乐了？”
　　琼月的小情绪，陆尘笙立刻就注意到了。
　　琼月看着陆尘笙，小脸上有几分忐忑不安。
　　“夫君，妾身是不是不能生...”
　　在这样的时代，但凡是不能够生孩子，那都是女子的问题，琼月这般询问也是因此。
　　陆尘笙反手拍了拍琼月的纤手，“胡说什么，也有可能是为夫的问题，生孩子这种事情，是要两个人都没有问题，才可以的。”
　　“夫君莫要胡说，只能够是妾身的问题，怎么会有夫君的问题在里面？”
　　琼月一听反而紧张了，在一旁直接就是开口说了一声。
　　“生孩子向来只会是女子的问题，何时牵扯到了男人身上？”
　　“你懂的可没有夫君多，如何在这方面与夫君辩解？孩子这种事情，男人若是一些原因导致的问题，也会导致不能生的。”
　　陆尘笙与琼月解释了一句，让琼月有些狐疑起来。
　　自家夫君懂得，那自然是比起她的要多的，这是毋庸置疑的。
　　自家夫君这般信誓旦旦的，难不成当真是夫君...
　　琼月想到这里，反而越发的有些不安起来，她倒宁愿是自己的原因了。
　　“那不如，夫君收了初五，就可以知道了。”
　　琼月想了想，让自家夫君试试，岂不是就可以知道了？
　　陆尘笙闻言一怔，还想要说些什么，琼月确实继续开口说道。
　　“夫君莫要多说那么多，初五是个好姑娘，如今又是可以帮忙夫君打理生意上的事情，总不能让初五嫁出去？即便夫君愿意，初五也不会愿意的。
　　如此，初五不嫁，难不成夫君要让初五孤苦伶仃一辈子吗？”
　　琼月在一旁说了几句，让的陆尘笙苦笑，这自然是不可能的。
　　问题是，琼月如今还没有身孕，因为这样去将初五收了，多少对于两人都有几分不好。
　　陆尘笙多少还是懂的女人心思的，这事情自然觉得不好。
　　“娘子且在和为夫多试些时间，若是还没有孩子，那便在考虑其他的。”
　　陆尘笙想了想，与琼月说了一句。
　　琼月闻言，想了想之后也答应了陆尘笙。
　　心中到底抱着一丝希望，可能多试试，兴许就怀上了。
　　....
　　时间一天天的过去，让陆尘笙没有想到的是，那些王爷们也不知道怎么了，居然都没有来赎人。
　　反而是一个个，拿了一些银子，让陆尘笙多教一些时间。
　　这让陆尘笙一时间看着送来的白花花银子，有些发懵。
　　“本来想着，抓了这些人讹点银子就是了，怎么这些人反而直接把人丢在这里了。”
　　陆尘笙看着碧蓝色的天空，一时间居然不知道该说些什么才好。
　　“给了一万两银子，人是接回去了，但是直接损失了一万两，若是用一万两让少爷教导个十个月，到底还是有一些收获的。”
　　管家闻言，在一旁说了一句。
　　人家又不傻，白白缴了一万两什么都没有得到，倒不如是放在这里，就是寄养十个月，那也是不错的。
　　陆尘笙听着一怔，想了想之后感觉还真是。
　　都是一些精明的家伙啊。
　　陆尘笙想了想，心中暗自摇头不已。
　　不过也没有多想，看着一旁撅着屁股，正在锄地的孩子，想着让他们耕个十来个月的地，其实也算不错的。
　　等到时间到了，秋天来临之时，还能够让他们体验到秋收的感觉。
　　至于要不要教其余的东西，就看这些人表现如何了。
　　又是十来天时间过去，老管家准备离开了。
　　在这里已经待了许久了，他不能够在继续待下去了。
　　陆尘笙也没有在挽留，将准备好的酒水，一些礼物什么的，都是塞到了车子里面，让管家帮忙带到皇都里头，然后在送到别人手中。
　　陆尘笙送着管家到了外头，最后在管家的催促下，陆尘笙没有在送，目送着管家远远离去。
　　待管家已然不见了身影后，陆尘笙这才回到了桃花坞中。

第三百零四章 进展
　　“你们简直是我带过最差劲的学生！”
　　学堂中，陆尘笙脑门都要露出青筋出来了。
　　此前教导那些穷苦的学生们，陆尘笙觉得倒是简单的很。
　　但是如今换了这些权贵的学子，反而是满满的无奈。
　　到也不是他们比较笨，只是他们在之前的时候，已然被教导了一些知识。
　　而就是因为这些知识，与陆尘笙所教导的有了一些冲突，如此一来反而不如一旁的那些学子。
　　贫穷人家的孩子，压根就没有学习过什么，像是一张白纸一样，陆尘笙教导什么，他们就学习什么。
　　而权贵的学子却是不一样，比如说在他们的观念之中，这个世界就是天圆地方。
　　陆尘笙与他们说起这个知识，还需要花费更多的心思，去纠正他们心中的想法。
　　而第一批的学子，虽然也有这样的观念，不过却是极为容易纠正。
　　“二虎，你们多教教一旁的同学。”
　　陆尘笙揉了揉眉头，感觉有些无奈的很，摆了摆手让一旁的那些学生们教导好了。
　　“若是谁在学不好，都统统出去耕地好了！”
　　陆尘笙威胁了一句，让的这些皮肤黝黑的孩子们，都是缩了缩脖子，显然颇为害怕。
　　这些时间下来，他们都不记得自己在外面耕地，耕了几个月了。
　　每天入睡的时候，都是差点不能够睡着，手脚僵硬仿佛是灌了铅，极为的难受。
　　如今能够待在这里面好好的学习，那可是比起到外面耕种好多了。
　　这让一些原本不怎么想要学习的子弟，这会儿也拼命了。
　　对于一旁的这些学生，心中早已经没有了半点的鄙夷，只是厚着脸皮请教。
　　他们得让自己的表现让先生满意，要不然就等着出去风吹日晒，继续耕种下去。
　　二虎一群人倒是没有半点的藏私，先生只是要求他们教导一下基础的知识而已，这不算什么难事。
　　陆尘笙出去散心，片刻之后回头看了看，见着里面的学生们，一个在教一个在学，彼此相处极为的融洽，也就没有进去了，反而是把地方让了出来。
　　这些孩子们还是刚刚相处不久，如今相处的颇为和谐，陆尘笙也准备让他们多一起相处一下。
　　本来还担心，他们彼此会敌视什么的，如今看来倒是不用太担心了。
　　桃花坞旁，本来就只是一点点的菜园子，里面的白菜什么的，都是生的的绿嫩。
　　如今因为这些学生们的开垦，倒是变大了许多，几块地方都插上了秧，一旁还有规划下来的横线，示意那块地方，是谁种的。
　　“这些孩子，被你这般一折磨，性子什么的倒是收敛了不少。”
　　起初这些孩子们刚刚到来，一个个那是牛气冲冲的，虽然还没有长大，但是已然纨绔子弟的模样了。
　　不过被陆尘笙吓唬了几次，又被送到这里改造了这般久，确实是变了许多。
　　守月都是看在眼里，不由有些称奇。
　　她大约也没有想到过，这样的办法能够改变这些孩子们。
　　不过就算是知道了，其实也没有什么大不了的。
　　毕竟真的让那些父母们这样去做，怕是没有多少人愿意的，也就穷苦人家是不得如此。
　　“体验到了苦，自然是会有一些改变的。”
　　陆尘笙闻言回了一句，看着一旁用竹子架起来仿佛是凉棚一样的地方，黄瓜的藤已然爬了上去，还长出了一点点小瓜出来，端是喜人。
　　菜园里是一片绿意昂扬。
　　“听闻你又要去那承周国了？”
　　守月看着陆尘笙，眼神有些狐疑。
　　说起这承周国，她自然是一下子想到了那白依，她与陆尘笙可是结婚了的，明媒正娶的那种。
　　陆尘笙看了一眼守月，“嗯，皇上是传了口谕，不过什么时候去还没有定。”
　　去的时候，似乎是要与那大苍国一同去，两者要一同商议时间，所以到了现在还没有给个准确的时间。
　　两个国家商议到底是有些不便的，这也就导致到了现在也没有个准信。
　　“皇上的要求？”
　　守月闻言，美目将陆尘笙看着，“想来你也是特别想要去的吧？毕竟那白依看就在承周国的。”
　　陆尘笙闻言义正言辞，“如何能够这般说，这可是皇上要求的，我已经拒绝了那么多次圣旨了，如何能够一而再再而三地拒绝？”
　　守月一撇嘴，陆尘笙不承认，她也懒得继续点破。
　　“去的时候，还不是得我跟着。”
　　上一次出的事情，陆尘笙要是长记性的话，绝对是会让她跟着的，免得有什么意外。
　　不过倒是因为这个事情，太子和二皇子，又是派了不少人暗中找了陆尘笙。
　　都是想着陆尘笙能够帮帮忙，去的时候直接将亲事定为他们自己。
　　若是成了的话，兴许这皇位也就成了。
　　陆尘笙起初的时候，还有些兴趣应付一下，到了之后见着他们不断找来，也就彻底失去了兴致，让顾志方直接拦在了外头，不带见他们的。
　　“娘子呢？又去观音寺了？”
　　陆尘笙看了看，不见琼月的踪迹。
　　自从老管家来了一次之后，琼月就特别喜欢去观音寺，就只是为了求子而已。
　　陆尘笙与她说过，这东西是不管用的。
　　但是琼月拿了陆尘笙在之前的时候，抽签的事情来应付陆尘笙，让陆尘笙解释解释这个事情。
　　当初陆尘笙抽的签，可以说是完全应验了，这也让琼月觉得，去这观音寺还是有用的。
　　陆尘笙也因为这个自己确实没有办法解释，就任由琼月去了。
　　守月点了点头，自己姐姐早带着初五去上香去了。
　　去了这么多次，一点也不厌烦。
　　陆尘笙摇摇头，琼月是宗师到也不担心她的安全。
　　见着学堂里面气氛还好，陆尘笙朝着工坊走去，才刚刚靠近工坊，一阵热浪迎面而来。
　　守卫在工坊四周的武者，见到是陆尘笙之后看也没看，继续注意着周围，免得一些闲杂人等靠近。
　　陆尘笙一路畅通无阻，准备看看铁匠们的进度，要是进度还行的话，到时候也可以给白依带个礼物了。

第三百零五章 进展缓慢
　　“怎么样，百炼钢技术掌握下来没有？”
　　陆尘笙走进工坊，这工坊上下陆尘笙上上下下已经花了数十万银子了，这要是还没有半点的进展，陆尘笙都要觉得有些恼了。
　　“回掌柜的，已经初步掌控，出钢率已经可以达到七成左右了！”
　　见陆尘笙到来，为首的铁匠连忙开口说了一句，语气之中满是欣喜。
　　之前他们还对于陆尘笙要建造这样的高炉什么的，心中颇有几分怀疑。
　　但是如今早已经改变了心中的那一点想法，眼下出来的钢在硬度上是真的没法说！
　　达到七成了？这可算的上很不错的成果了！
　　“那出来的钢都在哪里？”
　　陆尘笙脸上带着几分欣喜。
　　“现在还没有剩余...”
　　铁匠们闻言，相互对视了一眼之后，脸上带着几分尴尬之色。
　　陆尘笙听着愣住了，“你们不是已经炒出钢来了？怎么没有？”
　　“那个，掌柜的不是让我们在实验这锰钢吗？出来的我们都拿去实验了，所以没有剩余。”
　　几个铁匠们对视了一眼，随即小心翼翼的说道。
　　出来的一点钢也不容易，出来之后还都拿去消耗实验去了。
　　锰钢没有那么容易实验出来，冶炼的过程中还容易导致本来出来的钢直接报废。
　　这么一来，想要剩下一点确实不容易了。
　　陆尘笙听着愣了一下，左右看了看确实见着一些锰矿摆在一旁。
　　“算了，你们继续吧。”
　　锰钢还是很重要的，即便是现在继续投资，一直在亏本也需要把这个东西搞出来。
　　陆尘笙没有在多问，直接出了作坊。
　　烧钱的东西啊，陆尘笙感叹了一声。
　　等陆尘笙回到学堂中，检查了一些学子们进度后，倒教陆尘笙满意的点点头。
　　“行了，给你们休息一下。”
　　陆尘笙说着，在一旁端起一个小木箱子。
　　王平允这些刚刚来学堂上学的子弟们，这会儿都是瞪大了眼睛。
　　他们在之前劳作的时候，可是一直看着这些学子们，每天都有出去玩耍的时间，并且每天玩耍的内容都不带重复的，可是把他们看的羡慕的不行。
　　这些玩意，他们这些富家子弟都没有见到过。
　　没有想到，今天居然也可以跟着一起玩了。
　　之前他们只能够一边耕地，一边羡慕的看着，就好像在学堂里面的才是富家子弟，而他们自己却是贫苦人家的孩子一般。
　　“先生，今天是什么东西啊？”
　　下方的二虎探出小脑袋，脸上带着几分好奇。
　　其余人闻言，也都是一起探起头来，眼神之中带着好奇。
　　“今天给你们的玩具是纸飞机。”
　　陆尘笙说着，拿起一架纸飞机，轻轻一丢，纸飞机飞到空中盘旋，拐着不着痕迹的弯，又轻飘飘朝着地上落去。
　　这样的一幕，看的众学生们惊讶的直呼，眼中各种满满的难以言喻的眼神。
　　对于他们这种，什么新鲜物品都没有接触过的孩子来说，这种纸飞机无疑是很有诱惑力的。
　　“来，一个个都来领一个，拿到手的自己可以出门去玩了。”
　　陆尘笙说了一句，上来拿了纸飞机的学子兴奋的拿着纸飞机出门去了。
　　片刻之后，就见着外头半空中飞起了纸飞机，密密麻麻，一些还和蜻蜓开始共舞。
　　远处，初五和琼月两女回来，待见到这一幕后，情不自禁的摇了摇头。
　　“公子他又弄了新玩具了。”
　　琼月在一旁听着也直笑，自家的夫君从哪里学来的这些玩的手段？哄哄这些孩子们是完全足够了。
　　两人说着，一边进去回到桃花坞中。
　　“娘子这么炎热的天气，这不需这么勤快的去上香了吧。”
　　陆尘笙在一旁见着，开口说了一句。
　　琼月闻言摇了摇头，“无妨的夫君，只是去上个香，不碍事。”
　　陆尘笙听着无奈，知道是劝说不动琼月，也就随她了。
　　“夫君现在是开始教导这些孩子们了？”
　　琼月扭头，看了看场地上的孩子们，有一些正是之前一直只能够耕种的孩子。
　　陆尘笙闻言点点头，“好歹都收了那么多银子，多少教点东西好了。”
　　看这些孩子们，之前种地的时候，也算勤劳没有在偷奸耍滑，陆尘笙也不介意教一些东西出去。
　　琼月倒是没有什么意见，自家夫君要教那自然是无妨的。
　　陆尘笙坐在阴凉下，初五端来酸梅汤给陆尘笙解暑，这么热的天气，也就那些孩子们压根就不畏惧的模样，在外头疯玩。
　　哪里像是陆尘笙，一刻都不想呆在太阳底下。
　　考虑到天气实在太热，陆尘笙还是让初五多准备了一些酸梅汤，放在了教室之中，等他们回教室的时候可以喝上一口。
　　陆尘笙在一旁喝着酸梅汤，写了片刻时间的红楼，见着时间差不多了，招呼着所有孩子们回来。
　　见着桌子上放着酸梅汤，所有人都是极为喜悦的喝起来。
　　待到喝完后，陆尘笙开始继续教着一些知识。
　　为了能够让这些学生们，能够学习的更透彻一些，陆尘笙基本上会准备好一些东西，然后在进行教导。
　　炙热夏天，陆尘笙也偶尔会带着这些学生们到河边摸鱼去。
　　找几个武者在一旁看着，倒是不用担心会出什么事情，这么一来，反而是越发的让这些孩子们开心起来。
　　本来被折磨的不行的一些权贵孩子们，如今也都不想着回去了，感觉留在这里，可是比起回去要有趣多了。
　　在这里有很多好玩的，一旁的朋友也多，先生讲的东西也极为有趣，而且似乎更加的好用。
　　这样一来，本来还有些想要回家，各种联系家中人想要赎人的想法，也渐渐没有了。
　　偶尔拿着竹子，劈开一点缠绕上蜘蛛网，去抓蜻蜓或者知了，差不多便是他们在夏天里面，极为开心的事情了。
　　陆尘笙也会带着他们到山中打猎，然后野炊之类的。
　　炙热的天气逐渐过去，天气渐渐凉快起来。
　　外头辛辛苦苦耕种许久的一些良田，如今也开始有着一簇簇的丰满稻穗被压弯了腰。

第三百零六章 有喜了
　　“公子，外头有内卫求见。”
　　天气逐渐凉快下来，已然到了入秋的时候。
　　陆尘笙还在教导学生们一些知识，初五走到门口冲着陆尘笙说了一句。
　　内卫，那便是宫中的太监了。
　　陆尘笙挥手让学生们自学，转身出了教室。
　　片刻之后，之前的公公便是出现在了陆尘笙身前。
　　“陆公子，使团已然出发了，还请公子早些时间出发，使团会在边境等候公子的。”
　　公公极为恭敬的冲着陆尘笙说了一声，把陆尘笙听的愣住了。
　　“你们订好了时间，怎么也不提前说明一下，如今却是直接出发了？”
　　陆尘笙有些无语的将对方看着，好歹是提前与自己说一下出发的时间吧，如何能够这样直接出发，然后在叫上自己的？
　　公公脸上也是一脸尴尬，“大苍国派了使者过来商议时间，最后就定在了这个时间，所以确实没有时间能够通知到公子。”
　　陆尘笙闻言无奈，这会儿也只能够摆了摆手。
　　“行了，我知道了。”
　　这些家伙，做事委实不靠谱。
　　这事情眼下也没有办法去改变了，陆尘笙也没有想着要去呵斥对方什么。
　　回到教室之中，陆尘笙开始与自己要前往承周国的事情与学生们说了一遍。
　　“啊，先生你这就要离开了？”
　　“不要啊，先生你走了谁来教我们啊？”
　　众学子在此刻，都极为不舍。
　　陆尘笙压了压手，示意学生们安静一些。
　　“眼下也到秋季了，你们应该很快也要帮忙家中收稻子了，先生离开的这些时间，你们自己自学。”
　　听着陆尘笙这话，学生们面面相视了一眼，也只能够点头应答下来。
　　“先生离开的这些时间，万万不可忘了公子教导的知识。”
　　“是！先生！”
　　众学生们纷纷应是，陆尘笙听着颇为满意。
　　随后将接下来的一些课题说了一遍，让学生们都记住后，陆尘笙宣布了散学。
　　接着陆尘笙回到桃花坞。
　　“娘子。”
　　陆尘笙见着还在刺绣中的琼月。
　　琼月微微抬起头来，温柔的将陆尘笙看着。
　　“夫君要带什么东西，妾身帮忙准备好。”
　　以她的耳力，刚刚外头说的一些话，她自然都是听到了。
　　“随便收拾一些衣服就好了，无须带太多。”
　　琼月点了点头，就准备去给陆尘笙准备好衣衫，顺带还有她自己的也要一起带着去。
　　此前已经和陆尘笙商量过了，她要一起随着方才安全一些。
　　只是琼月这才微微起身，忽的俏脸微微一变，黛眉皱起，纤手忍不住捂着脖子下方。
　　陆尘笙看着一愣，连忙上前扶住自家娘子，“娘子怎么了？”
　　琼月皱着眉头摇了摇头，“可能是此前吃了一些凉的东西，肚子却有些不舒服了。”
　　“娘子可是宗师，如何会这般容易吃坏肚子？”
　　陆尘笙却是感觉有些不对，忽的在看看琼月的模样，心中蓦然一动。
　　该不会是？
　　“守月、守月！”
　　陆尘笙冲着一旁急促的叫唤了几声。
　　屋子里头的守月纤手抓起一旁的宝剑，翻下二楼轻飘飘的落了下来，眼神锐利无比朝着四周看去。
　　“怎么了？”
　　听着陆尘笙这般慌张的叫唤，她还以为是来了什么贼人，如今一看却是没有什么贼人。
　　“娘子似乎有些不舒服，你快些请大夫来看看。”
　　“夫君，妾身只是感觉有些想要呕吐而已，无碍的。”
　　琼月觉得陆尘笙有些小题大做了，娇嗔的说了一声。
　　陆尘笙却是不管，“娘子已然是宗师了，肯定是有什么不对劲的，才会如此状态。”
　　说着，陆尘笙又是催促了守月几声。
　　守月听着陆尘笙这么一说，感觉也对。
　　自家姐姐那都是宗师的境界了，轻易间是不会有什么想吐之类的情况的，说不定是真的有什么问题。
　　想到这里，守月连忙出门去了。
　　“来来，娘子小心一些到这边坐下来。”
　　陆尘笙变得有些紧张起来，小心翼翼的搀扶着琼月在一旁坐下，大有琼月现在已经变成了瓷器一般，小心谨慎的很。
　　琼月看着这一幕，顿时有些哭笑不得。
　　“夫君，妾身好歹也是宗师，为何如此紧张。”
　　陆尘笙听着只是笑，脸上带着些许期许。
　　从刚刚琼月的表现来说，似乎是怀孕了的表现，但是具体是不是，陆尘笙也没有办法判断。
　　从以前学到的知识来说，孕妇确实会有孕吐这种表现的。
　　只是陆尘笙也不敢确定，也不敢直接与琼月说。
　　琼月对于这孩子，早已经是期待许久了。
　　陆尘笙要是说了，琼月一开心，回头大夫说不是，那不是白白给琼月开心了。
　　故此，陆尘笙决定先耐着性子等大夫来看看在说。
　　半柱香后，守月带着气喘吁吁的老者，来到了桃花坞中。
　　陆尘笙上前拱手，“大老远将您请来实在冒昧，但是在下夫人...”
　　大夫闻言摆了摆手，“公子不必客气，老夫知道你的心情，还是先让老夫看看夫人吧。”
　　大夫极为的通情达理，他是见识过各种着急的家人，知道他们心中的紧张，故此也没有责怪的意思。
　　待来到琼月身旁，然后坐在开始把脉。
　　琼月颇为的淡定，她自己身体压根就没有感觉有什么，自然是觉得陆尘笙大惊小怪了。
　　只是让她有些奇怪的是，她的夫君这会儿却显得极为着急，在一旁走来走去，仿佛是她要出什么事情一般。
　　以往的时候，陆尘笙碰到什么事情，那都是极为的冷静，如今却是直接消失不见了。
　　琼月心中奇怪，正要询问上一句的时候，大夫脸上带笑，拿手摸着自己的胡子。
　　“恭喜恭喜，恭喜两位！”
　　大夫脸上满是笑容，连连冲着陆尘笙两人拱手说道。
　　陆尘笙闻言顿时脸上压制不住的喜色，“大夫，我家娘子可是有喜了？”
　　大夫听着一愣，这书生难不成也会诊脉？居然也看出来了？
　　琼月和守月听着两女这会儿是彻底愣住了。
　　有喜了？那不就是有孩子了么？

第三百零七章 准备出发
　　大夫虽然愣了一下，但也很快回神过来，连连点头说道。
　　“不错，夫人确实是有喜了。”
　　琼月听完陆尘笙这话后，就一直提起心神，将一旁的大夫看着。
　　如今得到大夫的回答后，一颗心终于是落了下来，随后脸上的喜色直接溢满出来。
　　她有孩子了!
　　“太好了！”
　　听到大夫承认，陆尘笙忍不住开口说了一句。
　　“初五，去拿一百两银子给这位大夫作证金。”
　　“哎哎，公子这也太多了。”
　　平日里的时候，遇到这种事情大夫是少不了会有一份红包的。
　　但是陆尘笙直接出手一百两，这可是大手笔啊！直接把大夫都给吓到了。
　　“大夫不用紧张，这是你应得的。”
　　陆尘笙满不在乎，让初五拿了一百两银子，亲手送到大夫手中。
　　大夫见状，脸上也满是笑容的收了下来，“老夫受此大礼也没有其余东西，老夫多年琢磨出来的安胎药，回头给公子拿一份过来，保证母子平平安安。”
　　陆尘笙见状，连连感谢，又让一武者送着大夫回扶风城中。
　　“夫君既是知道喜脉，为何早前不说。”
　　琼月心头依旧喜悦无比，但是看着一旁的陆尘笙，免不了一顿埋怨。
　　看陆尘笙刚刚的模样，分明就已经是知道了，居然不提前告知与她。
　　想她为了得到一个孩子，可是不知道努力了多久。
　　陆尘笙脸上的笑容还是没有收敛下去，“夫君只是觉得有可能是而已，但又不是大夫，只能够等着大夫来确认，若万一夫君猜测错了，娘子岂不是要空欢喜一场？”
　　以琼月极为想要孩子的模样，若是陆尘笙说了是有喜了，但是之后诊断又不是，这打击绝对很大的。
　　琼月一听，顿时心中温暖无比，自家夫君还当真是时时刻刻考虑着她。
　　“对了。”
　　陆尘笙忽的想到了什么，回到书房之中写了一封信，“顾志方，你将这信带上，追上此前的那位公公，就说有劳他将这信转交给中书令，到时候会有重赏。”
　　顾志方领命，出门翻身上马很快去追那公公去了。
　　回头看着琼月笑着说到，“也该让他老人家知道一下，我家娘子是可以生的。”
　　陆尘笙其实不怎么在意，中书令知道不知道琼月怀孕这回事，只是不说的话，到时候免不了一些人狐疑琼月是不是不能生。
　　琼月这会儿摸着自己的肚子，听着陆尘笙这话，轻轻点了点头。
　　她自然是知道陆尘笙为什么要这么做的。
　　此前对方还派了管家来询问这事情，让对方知道的话，到底是可以安稳一些人心，不至于有人要说闲话。
　　“那公子，你还要去承周国吗？”
　　初五在一旁看了看，小心翼翼的询问了一句。
　　陆尘笙听着脸上喜色一收，“要不不去了？”
　　自家娘子才刚刚怀孕，陆尘笙恨不得一天都陪着琼月左右。
　　琼月见状哭笑不得，“夫君都已经答应好的事情，怎么能够反悔？妾身好歹是宗师，不会出什么事情的。”
　　陆尘笙想了想，无奈的点点头。
　　这事情都已经答应了，使团都已经出动了，皇上都知道了这个事情。
　　自己要是在这个时候撂担子，皇上就是脾气在好，也会暴怒的。
　　“初五，可要照顾好小姐。”
　　“公子放心吧，初五会用心的！”
　　初五在一旁连连点头，表示自己绝对没有问题。
　　陆尘笙听着微微放心几分，想了想取了笔墨开始写一些菜单。
　　有些菜肴，是有利于孕妇吃的，对于这个陆尘笙多少知道一些。
　　待写完之后，陆尘笙将这交给了初五，“记住了，以后小姐的食谱就按照这个来。”
　　初五接过之后，仔细的看了几眼，而后冲着陆尘笙连连点头，示意自己没有什么问题。
　　琼月突然有了身孕，这打断了陆尘笙的计划。
　　原本安排好的事情，如今又要做一些调整了。
　　琼月对于自己倒是没有什么担心的，只是觉得自己要是不跟着陆尘笙一起去，到时候可不会出什么事情才好。
　　想到这里，琼月把这个担忧与陆尘笙说了一遍。
　　陆尘笙闻言倒是极为不在意。
　　“娘子何故如此担忧，有守月在的话想来不会有什么事情的，到时候夫君在带上顾志方等人便是。”
　　陆尘笙宽慰琼月，无论如何也不可能让琼月，在有身孕的情况下还护着自己左右。
　　这一路上劳碌奔波的，这里又不是后世那般，坐着动车极为的安稳。
　　所以说，陆尘笙是不会让琼月跟着的。
　　琼月听着陆尘笙这般一说，想着自家夫君也是跟着使团一起去的，想来是无事才对。
　　这么一想，便是心中微微放心了几分。
　　“放心吧，夫君是绝对不会有什么事情的，一旦碰到什么危险，夫君先保命为先。”
　　陆尘笙摸了摸琼月俏脸，轻轻说了一句。
　　琼月乖巧的点头。
　　接下来的时间，陆尘笙对琼月就极为照顾了。
　　不仅能是陆尘笙，就是初五守月，还有陆青珂姐妹都极为小心翼翼，深怕磕着碰着琼月哪里。
　　陆尘笙直拖了五天的时间，这才在琼月催促下启程了。
　　在让陆尘笙这样拖延下去，怕是陆尘笙都不愿意走了。
　　不过因为耽误了不少时间，陆尘笙也没有在坐马车，而是直接与顾志方等人骑着马，朝着边塞赶去。
　　为了弥补这些天耽误的时间，陆尘笙一路上也没有怎么休息，赶到了边塞处。
　　陆府，王公公亲自上门将书信交给了中书令手中。
　　陆启平见着书信也有几分奇怪，陆尘笙向来是没有给他写书信的习惯。
　　没有多久，他还是颇为开心的打了开来。
　　书信就短短的一句话，琼月已经有喜了。
　　见到这段话，着实让陆启平愣住了，好半响后陆启平回神过来，感觉有些嘴干舌燥。
　　“公公确定这是陆儿写的书信？”
　　王公公愣了一下，还是开口回答到，“奴那个时候不在，但是送信的人确实是陆秀才身旁的人。”
　　陆启平心中一喜，这已经可以确定就是陆尘笙亲手所写了！

第三百零八章 相提并论
　　此前一直盼望，琼月能够尽快怀孕，没有想到居然真的等到了，这让陆启平心中满满的喜悦。
　　“当真劳烦王公公一趟了，”说着，便是挥手让下人端来金子送上。
　　王公公见着一愣，推辞一番之后也就收下了。
　　“不知可是何喜事，让中书令大人这般喜悦？”
　　王公公心中好奇，不由询问了一句。
　　“陆儿妻子已有身孕了。”
　　陆启平也不觉得这是什么值得隐瞒，在一旁乐呵呵的说了一句。
　　王公公一听，连忙在一旁连连道贺。
　　...
　　春南城，白依难得不在军营之中，这会儿正休息着。
　　军中的女参将急匆匆的跑入白府中。
　　“将军！”
　　女参将见着白依，连忙单膝跪下。
　　白依闻言立刻直起身子，“怎么了？发生了什么事情？”
　　见着军营中来人，白依下意识的还以为，是发生了什么大事。
　　“根据消息，姜国即将派遣使者来访承周国，陆尘笙做为带队书生，已经出发了，想来在有些时日就会抵达皇都。”
　　女参将低头，立刻把消息所了一遍。
　　白依听着先是一愣，但是随后俏脸上泛着喜色。
　　“陆尘笙来承周国了？”
　　“是！”
　　女参将低头回应。
　　白依起身，琢磨着自己是应该去迎接陆尘笙好，还是到皇都之中等陆尘笙比较好。
　　琢磨了一阵子后，依旧不知道该如何去做，忽的见女参将还在。
　　“你怎么，突然匆匆来汇报他的消息？”
　　女参将闻言，脸上带着一抹奇怪之色，“这不是将军在之前的时候吩咐的么？”
　　白依闻言俏脸一红，“谁吩咐过你了？没有的事情！”
　　女参将当即愣住了，极为不解的将白依看着，这算什么事情？
　　将军在之前的时候，分明就是开口吩咐过的。
　　“好了，你先下去吧。”
　　白依摆了摆手，直接让对方退下去。
　　女参将见状满心无奈，虽然不知道自己有没有做错什么，但是这会儿也不敢多问了，转身出了白府。
　　....
　　“不好意思，让大家久等了。”
　　陆尘笙来到边塞，很容易就找到了极为张扬的使团。
　　为了彰显姜国的气度，这使团自然是极为华贵和张扬的。
　　陆尘笙找到带队的礼部侍郎，拱手说道。
　　礼部侍郎脸上满是笑容，从这陆尘笙连连拱手，“陆公子哪里的话，到了那承周国，这一切可都是要看陆公子的。”
　　“力所能及的事情，在下自然是义不容辞的。”
　　陆尘笙拱手回答。
　　礼部侍郎钟书尤闻言脸色微微一僵。
　　这话像什么话？力所能及的就去做，要是觉得不想做的那就直接不做了呗。
　　心中有些无奈，但陆尘笙的才能他是知道，这会儿也只能够哄着。
　　只希望路上的时候，和对方多聊聊，增加一些感情，免得陆尘笙到了承周国不出力。
　　“何时启程？”
　　陆尘笙看了看，一旁还有李长风等人，看来是一同随行的。
　　见着陆尘笙扭头看向自己等人，李长风等人倒是拱手朝着陆尘笙行礼。
　　陆尘笙的才华早已经折服了他们这些书生，如今见了陆尘笙都是极为恭敬。
　　陆尘笙也回了一礼，扭头继续看着这礼部侍郎。
　　“若是陆公子可以的话，我们明日一早便动身。”
　　礼部侍郎看了看时间，今天已经比较晚了，若是现在启程却是不大好，便决定明日在动身。
　　陆尘笙点了点头，便是在这里休息了一晚，顺带着陆尘笙买了辆马车。
　　翌日，太阳还未初生，陆尘笙等人已然起身。
　　趁着天色都是有些雾蒙蒙的时候，一群人没入到了雾中。
　　李长风没有到马车之中，而是骑着马靠近了陆尘笙的马车。
　　“陆兄，可否出来谈谈？”
　　李长风颇为恭敬，轻轻的敲了敲马车，冲着里头的陆尘笙说了一声。
　　陆尘笙闻声，从马车之中走了出来，坐在了马车外头，脚放下一荡一荡的。
　　“李兄有何事？”
　　外头的清空有些清凉，陆尘笙出来之后顿时感觉清醒了几分。
　　见着陆尘笙出来，随行的一些官员又或者是一些士兵们，都是好奇的扭头看来。
　　有些人可是还没有见到过陆尘笙，如今可以算的上是第一次见到，免不了有些好奇。
　　“此去承周国，我等以陆兄为首，还望陆兄在承周国能够扬我姜国威名。”
　　李长风拱手。
　　一旁的其余才子们，在此刻也都一一拱手，看着陆尘笙的眼神颇为真诚。
　　陆尘笙看了看这些人一眼，“诸位才情不输在下，何故此刻就是减了自己锐气？”
　　李长风一听顿时苦笑一声。
　　“非是我等不自信，实在是承周国才子无数，其中不少名气都已然盖过了我等，另外还有大苍国的才子，也都极为有名声。
　　承周国的三大诗才，以及大苍国有诗鬼之称的杜如方，这些人早已经成名已久，我等若是与其对上，着实有些难以应付。”
　　“是啊，尤其是那承周国的女子们更是了不得，刚刚做诗赋词更是厉害，大有力压那三大诗才之意。”
　　“非是我等没有自信，实在是这些人早已经成名已久，我等输了也还好，只是万一辱了姜国的名声，我等难辞其咎。”
　　孔秋孔几个人，在此刻也一一开口说着。
　　陆尘笙听着倒是有些称奇。
　　自古都是文人相轻，能够让他们这些才子还没有开始比试，就已经是甘拜下风的，想来确实是诗才惊人的才对。
　　“以陆兄的名声，倒是可以与他们相提并论了，到时候也可以见识见识，那承周国的才女们，都是如何的。”
　　几个人继续开口说着。
　　陆尘笙听着连连摇头，“把你们知道的那些才子们的情况，都与我说说吧。”
　　反正这路上闲着无事，陆尘笙顺道打听一下，关于这其余两个国家的才子都是如何的。
　　几个人闻言也不敢怠慢，便是将自己了解的事情，都与陆尘笙说了一遍。
　　陆尘笙这一听，倒也是着实吃了一惊。
　　就先说这大苍国的，那个诗鬼之称的杜如方，十八岁之时就已然名声鹤起，乃是大苍国的状元郎！

第三百零九章 使团
　　一旁几个人在一旁，细细的说着自己知道的消息。
　　一般来说，状元郎下面还有榜眼和探花的。
　　只是这状元郎的名声太盛，也太过于耀眼了，所以直接把这些人都压了下去。
　　以至于李长风等人在说起大苍国之时，只识状元郎杜如方，其余人却是少有知道。
　　另外便是那承周国的三大诗才了。
　　这三人也都是极为耀眼，名声鼎盛。
　　一同出道，一同考取举人，并且一同进行了殿试。
　　陆尘笙听着脸上没有半点波动。
　　不过这会儿也算是理解这些人，为何这般绝对自己不如人了。
　　算来算去，自己这边却是连一个探花郎都没有，和对方相比却是弱了一个层次。
　　想到这里，陆尘笙不由轻笑一声。
　　几个人见陆尘笙还笑的出来，不由有些奇怪，难不成是陆尘笙觉得这些人不如自己么？
　　“陆公子何故发笑？”
　　孔秋孔好奇道。
　　“我等前去的才子，居然连一个探花郎都没有，更不要说这状元郎了，着实有些低了几个层次。”
　　几个人闻言，对视了一眼之后便是苦笑连连。
　　可不是么，这过去了之后，怕是那些家伙们免不了拿这样的事情挖苦。
　　“安心吧，有道是兵来将挡水来土掩，且去会会这些诸国的才子如何便是。”
　　陆尘笙啪的一声打开扇子，悠然自得的扇了扇，将一律垂下的长发吹的到处飞舞，端是一幅公子如玉的模样。
　　几人见状，心中暗自叹息。
　　自己果真与陆尘笙相比差了许多。
　　看看人家在这个时候，依旧是悠然自得。
　　就凭这一点，已然是胜过他们许多了。
　　出了边塞之后，使团继续朝着前方行去，使团没有从大苍国经过，而是绕了一下顺着无登城外绕过。
　　陆尘笙知道了这个事情，倒是没有什么表示，只是任由礼部侍郎决定。
　　....
　　承周国皇都。
　　承周国在建筑上，比较喜欢修建出那种大开，又极有威严的建筑。
　　在这样的风格上，与姜国多少是有些差别的。
　　皇都之中的繁华程度丝毫不低于姜国，来来往往的才子佳人更是不计其数。
　　“听说那姜国的使团，马上就到皇都来了？”
　　一处高高的茶楼上，数十人站在栏杆里眺望皇都，仿佛是站在了芸芸众生之上。
　　“是啊，看样子很快就到了，领头的才子似乎是那极为有名气的仗剑书生，陆尘笙。”
　　一旁纶巾书生闻言，轻轻一笑道。
　　看他的模样，倒也没有将这个书生放在心上。
　　另外一书生闻言也跟着摇了摇头，“就一个微微有点名气的书生，却是有些小气了，听闻对方的随行队伍中，连一个探花郎都没有，更不要说这状元了，如此可是有些欺负我们了，居然只派了这么些没甚名气的才子前来。”
　　“呵呵，许是他们压根就没有什么探花郎吧，就更加不要说什么状元郎了，如此一来又如何派的出来人？”
　　另外一人摇了摇头，开口回应了一句。
　　说话的三人，正是这承周国的三大诗才，早已经得到消息的他们，早已经是在等候着来人了。
　　“算了，不说这个仗剑书生了，让我比较感兴趣的，还是那诗鬼杜如方。”
　　书生说着，将自己手中的扇子一合，脸上带着几分慎重。
　　显然，他压根就没有将陆尘笙放在心上，对于这大苍国有诗鬼之称的杜如方反而极为的重视。
　　“这杜如方确实是需要重视一二才行，不过若是我等能够胜过其，到时候也可以成就我等诗仙之名了！”
　　三大诗才，他们一直对于这样的称号极为的不满意。
　　但是想要在获得耀眼的称号，那也不是很容易的。
　　称号这种东西，那是要所有人承认才行，而不是他们自己叫叫就可以的。
　　做为一个书生，他们更是在意这种东西，也极为的爱惜面子，绝对是不会做出，自己给自己吹嘘的事情来。
　　而拥有诗鬼之名的杜如方无疑是他们最好的目标。
　　若是能够赢得了对方，那当真是可以在进一步了。
　　故此，他们对于这个杜如方的在意程度，可是远远的超过了陆尘笙。
　　“只是杜如方就这么一人，我等到时候怎么比？一个接一个上，这不是欺负人么？”
　　一旁看起来矮小了几分的书生，微微犹豫了一下开口说了一句。
　　其余两人闻言，都有几分被问到了的样子，犹豫了一下开口说道。
　　“何至于此，到时候一起便是，我等也可以较个高低，免得外人还需要重新把我们对比一番。”
　　另外一个书生闻言直接说了一句。
　　他对于当年自己没有拿到状元还是有些耿耿于怀，此刻便是出了这么一个主意。
　　一旁的状元郎哪里不知道他心中在想什么，只是却也不在意。
　　当年他可以力压两年，到了如今也依旧可以。
　　想到这里，他反而是颇为羡慕这杜如方，一人出后直接压的其余人没有了半点光芒。
　　不过趁着此次盛事，也许也是他的一个机会，达到与杜如方一样的成就。
　　“诸位都是对于杜如方极为的感兴趣，将那陆尘笙放在一旁，只可惜皇都之中的才女们，在听说了陆尘笙要来之后，却是极为热情。
　　那杜如方的名声，在那些才女们的眼里，却是远远不如那陆尘笙的。”
　　一旁站在稍微外头一些的一个书生，蓦然开口说了一句。
　　其余人闻言都是连连点头。
　　他们在这个皇都自然还是知道这个事情的。
　　所有的才女们，那都是极为在意陆尘笙的，盖因为在此前的时候，陆尘笙说出了那一句不和亲之类的话，让她们所有女人都感觉到了，自己受到了重视的感觉。
　　所有才女们都是心知肚明，自己即便是才情在高，做诗赋词在厉害，又能够如何？
　　到了最后还是男人们的附属品，更可能到时候被当做商品一般交易。
　　而就是因为深知这一点，她们对于陆尘笙自然是有着极大的好感，即便是未曾见面，却已经早早开始念叨起其的名字。
　　众人们闻言一愣，随后失笑摇了摇头。
　　“且随她们去吧，等到姜国的使团来了之后，她们便是知道应该关注谁。”
　　听着这话，三人心中多少还是有些不舒服的。
　　自己本国的才女不在意自己本国的才子多一些，尽是去在意其余两个国家的才子是怎么回事？
　　只是到底是做为一个书生，心中在如何那也不能够轻易表露在外。
　　尤其还是这种事情，这要是表现出来一丝，因为这个事情有些不满。
　　到时候消息传了出去，对于他们的名声可是大大有损的。
　　他们深知这一点，自然不会轻易表露出来。

第三百一十章 顺利抵达
　　“陆公子，前面便是承周国的皇都了。”
　　陆尘笙拿着棋与守月正在马车之后对弈，外头的钟书尤来到一旁，开口叫喊了一声。
　　陆尘笙闻言回神过来，在一看面前的棋盘，只见守月已然将棋盘都是收了起来。
　　见着陆尘笙看过来，开口说道，“都已经到目的了，还下什么棋？”
　　“可是我马上就要赢了。”
　　“你记错了。”
　　守月一脸正色道。
　　陆尘笙无奈，见着棋局也都不在了，也便不在纠结这个问题，起身便是掀开了帘子。
　　抬头看去，便见到前头高高耸立起来的城墙，城墙上有着士卒正在守卫，看起来颇为森然。
　　“这便是承周国的皇都了，看起来和姜国的皇都倒是不分上下。”
　　陆尘笙看了看面前的皇都，开口说了一句。
　　其余几个人闻言倒是不敢随意附和，只是开口说道。
　　“这承周国的皇都确实也有几分威严，如今终于到了此处，可以好好休息一番了。”
　　“是啊，一路上车劳马顿的，且先进去休息休息。”
　　李长风等人都是累的不轻，这会儿都想着能够进去休息一下先。
　　陆尘笙听着也点点头，扭头看着一旁的礼部侍郎道。
　　“入城之后，此后的一些章程还需要侍郎多费心了。”
　　递交文书什么的，还有此后的一些安排，这些都需要对方去和对方交接，询问个清楚。
　　陆尘笙不喜欢这些事情，况且也不是很懂，交给礼部侍郎自然是最好的。
　　钟书尤闻言连连点头，这种事情本来就是他该做的，也极为的熟练，故此也没有推迟。
　　使团缓缓前行，片刻间便是到了城门口，守城的士卒见着使团到来，验证了身份之后就直接放行了。
　　城中的百姓们在随后，见着使团到来也都有些好奇的观望着。
　　陆尘笙已经回到了自己的马车之后，倒是李长风等到为了看这皇都的景色，所以骑着马在外头看着。
　　“你怎么不出去？”
　　守月见着陆尘笙回到马车中，有些奇怪的问了一句。
　　陆尘笙闻言，看了看守月一眼，“坐在外面像是猩猩一样被人参观，我并不是很喜欢。”
　　有些人喜欢被万众瞩目，但陆尘笙并不是很喜欢这样的感觉。
　　守月闻言，想了想感觉陆尘笙还当真就是这样的性格，想了想也就没有在多过问。
　　马车一路朝着里面走去，承周国礼部的人立刻得到了消息，在半道接到了使团，然后亲自送到了一处极大的园林中。
　　“诸位，便是暂时在此处歇脚吧。”
　　礼部的人拱了拱手说了一句，说话间扫视了一眼众人，“不知哪位是陆尘笙，陆公子？”
　　陆尘笙这才刚刚走出马车，忽的听到这样的一句话愣了一下。
　　“在下便是陆尘笙，可是有何要事？”
　　礼部的人闻言，扭头上下打量了一脸陆尘笙，闻言笑了笑。
　　“倒是没有什么事情，只是早早便是听闻仗剑书生的名头，故此想要见识一下。”
　　说完，冲着陆尘笙拱了拱手后，转身走了。
　　李长风见状当即一笑，“看样子，陆兄的名头在这承周国还是很有名的。”
　　陆尘笙打开扇子轻轻一扇，“怕不是承周国的人派来打听消息的，不怀好意。”
　　几个人一听怔了一下，感觉还当着有几分可能。
　　这么一想，脸上的笑容在这个时候也收敛了几分。
　　“走吧，先进入到园林中，有什么事情等会儿在说。”
　　堵在门口也不是一个事，还是尽快落脚比较好。
　　“对了，刚刚侍郎可有询问那大苍国的使者可到了？”
　　礼部侍郎闻言立刻尴尬了，他刚刚只顾着询问一些事情的安排，还有递交文书的事情，这事情他却是忘记了。
　　看对方这般的模样，陆尘笙立刻就知道对方没有询问。
　　摇了摇头，陆尘笙也没有责怪什么，进了园林之中选了一个房间。
　　守月选的的房间，距离陆尘笙不远，其他人想要靠近几分，都被守月赶走了。
　　见着守月手中明晃晃的利剑，众人也不敢多说什么，只把这个地方周围都规划给陆尘笙两人了。
　　带衣服什么的都是放置妥当后，陆尘笙叫下人烧了热水，然后沐浴了一番。
　　沐浴出来之后，陆尘笙在吃了点东西，便是躺在房间中休息去了。
　　其余人也都与陆尘笙一般，这一路过来可不轻松，众人们都是累到了。
　　所以对于这个皇都都没有了去闲逛的心思。
　　翌日。
　　昨夜休息的极早，陆尘笙好好的补足了一下精神，早起便是拿着宝剑来到了一旁的竹林边。
　　守月与陆尘笙一同出来，接着开始认真无比的练起剑来。
　　等到两人都已经练好后，其余人这才纷纷起来。
　　用膳的时候，守月自己一个人，陆尘笙则是与李长风等人一起。
　　“陆兄待会儿要一同出去游玩一番么？具体的比试想来还是要一些时间的，这段时间里我们可以一同看看这皇都。”
　　李长风邀请陆尘笙一同出门去玩。
　　好歹也是承周国的皇都，肯定是有一些地方特别好玩的。
　　而且在时间上也不着急，可以四处游玩一番的。
　　陆尘笙闻言想了想，这承周国确实来一趟不容易，游玩的话也确实可以。
　　这么一想，陆尘笙便是点点头。
　　“也好，那用完这早膳，我们便一同出去走走吧。”
　　李长风等人闻言，顿时心中一喜。
　　“陆兄能够一同出门游玩，那是再好不过的了！”
　　他是觉得，他们本来就是姜国来的异域之人，来到此处自然是要抱团才是。
　　而陆尘笙愿意一起的话，大家出门多个人也多个照应才是。
　　陆尘笙见着几个人都是脸上泛喜，也没有多说什么。
　　待到用完早膳后，招呼了守月一声，大家一起出门去了。
　　根据李长风之前得到的一些消息来说，皇都周围有很多地方，是极为漂亮壮丽的，要是不去的话确实是白来这皇都一趟了。
　　礼部侍郎知道几个人一同出门，也没有想要阻止的意思，随陆尘笙等人去了。

第三百一十一章 白依到来
　　一群人出了门，融入到了人流之中，倒是极为不显眼。
　　在这里的才子数量也非常多，百姓们都是习以为常了。
　　一旁时不时飘散过来的香味，倒是极为的诱人，许多陆尘笙都没有见识过的食物，都可以看到百姓们在叫卖着。
　　看着这一幕，陆尘笙暗自觉得失策，这要是自己和守月出去玩，那就可以沿途吃着玩了。
　　但是与这李长风等人一起。
　　陆尘笙想到这里不由摇了摇头，毕竟也不是那么熟悉，有时候一些事情确实会有些束手束脚的。
　　“陆兄，我们先去城外吧，听说现在的枫叶极为好看。”
　　李长风倒是极为的了解，冲着陆尘笙说完之后便是停下来，等候陆尘笙的主意。
　　“嗯，就先出去看看吧。”
　　要说接连的枫叶山的话，秋天确实是可以去看看的。
　　见陆尘笙没有意见，一群人当即出了城池。
　　在走了半柱香后，陆尘笙一群人终于来到了枫树山前。
　　远远的，便是见着一座山上都是金黄一片，地面上都是铺满了枫叶。
　　“早就听闻这承周国的枫树山极为有名，如今一看名不虚传，当真好看至极。”
　　孔秋空看了一眼，脸上满是感慨。
　　其余人在此刻都是接连点头，而后有说有笑一同朝着枫树山上走去。
　　一路上是可以看到无数的枫叶在此刻，接连落下。
　　除去陆尘笙等人以外，其余的游客也极多。
　　陆尘笙等人朝着山上走去，还可以见到其余的一些女子，都是莺莺燕燕的朝着山上走去。
　　一路上，还可以听到一些说笑声。
　　时不时的，一些才女们有感而做出几句诗词，并不是一整首，只是那么一两句而已，引得李长风等人都是侧目不已。
　　作诗有时候便是这样，只是偶尔得了那么一两句，在回去之后在想办法去完善。
　　“早便是听闻承周国的女子们，富有诗情，如今一看却是名不虚传。”
　　孔秋空开口说了一句。
　　李长风闻言也跟着点了点头。
　　“是啊，承周国的女子们便已经这般厉害了，也不知那些才子们，又是到了哪个地步。”
　　“不管是到了怎么样的地步，有陆兄在的话，想来是无碍的。”
　　几个人说着，便又是提到了一旁的陆尘笙。
　　陆尘笙听着无语，这些人就不会争气点，这会儿直接就把希望寄托到自己身上了？
　　陆尘笙暗自摇头，到底没有多说什么。
　　他是看出来了，这些人都没有什么斗志了，大约是听到了那些消息，直接将他们的士气全部击溃了。
　　几个人一起上了山，一路上的景色应接不暇。
　　到了山上的时候，人数就更多了，众人们逗留了一番，留恋与此地的美景。
　　见着时间差不多之后，这才一同离开。
　　中午时候，众人们又是去了望河楼。
　　承周国中有数条河流，连接外头的护城河。
　　河上的扁舟众多，只要给钱的话便可以乘坐。
　　这是李长风所说的。
　　等到一天下来，李长风几个人已经被累趴下了，这一天他们可是走了不知道多少路。
　　陆尘笙看着直摇头，这几个人脚力着实有些不行。
　　“明日休息一天吧，着实有些累的慌。”
　　李长风顶不住了，枫树山太高了，爬上去的时候就已经累的不行了，这山沿途可都是陡峭的石阶，更是累人。
　　回来之后，又走了那么远。
　　若不是他们这里并没有靠近河道，他都要坐着船只回来了。
　　“你们这身体，可应当多练练才是。”
　　陆尘笙看着无语，不过还是开口说了一句。
　　听着陆尘笙这话，几个人苦笑一声，他们这些书生们谁像是陆尘笙一般，有着武艺在身，还能够上马杀敌的。
　　就这一点来说，确实是低了好几个档次的。
　　...
　　“听说，姜国的使团来了？”
　　一处园林中，几个女子们正在拿着上好布匹，正绣着一些图案出来，忽的一女抬起头来询问了一句。
　　“是啊，早前从礼部那边已经传出来了消息，昨日便是到了。”
　　另外一个长发卷起，绑了发带的女子闻言应和了一声。
　　“如此，岂不是说那仗剑书生也到了么？”
　　说到这里，其余女子们也都是反应过来，一一抬起头来，“似乎确实是如此啊。”
　　“仗剑书生，早早便是听闻过其名头了，一直惋惜见不得对方一面，若是可以见到的话。”
　　另外一个面容秀丽的女子也带着几分希翼道。
　　听闻了姜国那边传递过来的事情后，她们可是对于陆尘笙极为的好奇，想着如此一个人该是一幅如何的模样。
　　“若是你们想要见，直接找人上门将其约出来便是了。”
　　为首的女子，看起来年龄稍长一些，颇有几分端庄的模样。
　　其余人闻言顿时心中微微一动，这么说的话似乎也没有什么不可以的。
　　其余女子们闻言纷纷亮起了眼眸，“如此，明日便是摆下诗会，请那陆公子来一趟？”
　　“好，那便让丫鬟们去一趟吧。”
　　几个人倒是易动了，另外也想要看看这姜国来的才子如何，纷纷应了下来。
　　想到这里，几个人又是决定在带上其余的几位好友们。
　　翌日。
　　几个人没有准备出门，陆尘笙也没有勉强，准备带着守月到外头逛逛。
　　昨天看到了几处卖吃的，看起来颇为的好吃，陆尘笙有些惦记上了。
　　只是两人还没有出门，外头的侍卫却是匆匆来到了陆尘笙跟前。
　　“陆公子，外头有人求见，说是公子的熟人。”
　　熟人？
　　陆尘笙听着眉头一皱，“请进来先吧。”
　　在这皇都自己应该没有什么熟人吧？哪里来的熟人？
　　莫不是谁冒充？
　　陆尘笙心中奇怪，但还是决定先见见在说。
　　只是等到陆尘笙看到人后，顿时是愣了一下。
　　“娘子，你怎么来了？”
　　白依跟着侍从进来，俏生生的站在一旁，一旁还跟着小玉。
　　陆尘笙委实有些懵了。
　　本来他还决定，到时候这边事情结束了，在去那春南城一趟的。
　　没有想到这白依居然直接到皇都来了，看样子他是不用在去那春南城了。

第三百一十二章 偶遇
　　“怎么，这么不希望见到我？”
　　白依闻言，顿时脸色一冷。
　　陆尘笙见着有些无语了，以前的时候也没有见着对方对于自己有多少的不满。
　　怎么在之后，知道了自己身份就变成了这般？
　　就因为自己欺骗了对方不成？
　　但也不能够这么算吧？
　　他不是和对方说起过，自己的真实身份，奈何对方不相信而已。
　　看着对方俏脸上带着些许冰冷，凤目更是冷冷将自己看着，陆尘笙忍不住想要捏一捏对方小脸的想法。
　　白依见着陆尘笙的眼神，有些不怀好意的在自己脸上扫视着，凤目更警惕了。
　　“姑爷，小姐可是很想你的。”
　　一旁的小玉开口了，说话的时候忍不住就是抿嘴直笑。
　　白依闻言俏脸一僵，一抹嫣红随即浮起。
　　“你胡说什么！”
　　白依扭头，狠狠的瞪了一眼小玉。
　　小玉还是有些害怕白依的，见着对方瞪眼过来，不由缩了缩头，不说话了。
　　陆尘笙却是听着大为开心，小玉是不会欺骗自己的，这一下陆尘笙开心了。
　　“走吧，本来准备出去逛逛，你们既然来了，那就一起吧？”
　　在这园林里头也没有什么好玩的，陆尘笙与两女说完，便是朝着外头走去。
　　白依既然来了，想来是不会拒绝自己的提议才是。
　　果然，陆尘笙一动，白依也随着一起。
　　守月在此刻，眼神倒是打量了一番白依，倒没有太过于敌视对方。
　　两人都已经拜过堂了，她又有什么办法？
　　一群人才刚刚出门，随即门口又来了几个丫鬟，冲着门口的侍从说了一下自己的目的。
　　“陆公子他刚刚出门了，几位来的着实有些不巧了。”
　　见着丫鬟是来找陆尘笙的，侍从开口说了一句。
　　丫鬟们听着这话，顿时心中一急，“那可知陆公子是去哪了？”
　　“陆公子自然是去游玩去了，只是到底去什么地方，陆公子是不会和我们交代，我等也确实不知道。”
　　听到这里，丫鬟们无奈了。
　　她们来的已经很早了，谁知道这陆尘笙出门更早，这一下她们却是没有办法和自家小姐交代了。
　　丫鬟们扭头回去，脸上有些惴惴不安。
　　陆尘笙和白依等人出了门，一路直接来到一处河边，让小玉到一旁买些吃的，陆尘笙则是找了船只，准备今天坐船游玩皇都。
　　陆尘笙眼神一扫，见着一艘船只看起来颇为精致，便是直接走了上去。
　　“船家，今日这船只在下包了可好？”
　　“公子误会了，此船只是奴家游玩用的，并非商用。”
　　陆尘笙这边话语刚刚落下，一道轻柔的声音响起，声音之中带着一丝歉意。
　　陆尘笙闻言顿时有些尴尬了，他是见着这船只颇有些漂亮，故此想要租下游玩的。
　　对方这么一说，陆尘笙便是准备到岸边在找船只。
　　白依在此刻看着陆尘笙，眼神有些无语。
　　她见着陆尘笙直接上了这船只，还以为陆尘笙与这船主人是认识的，便没有多说什么。
　　哪里知道陆尘笙压根就不懂分辨，哪些是可以租用的，居然是闹了这样的笑话。
　　陆尘笙上了岸边，准备在找个船只。
　　而就在这个时候，一道倩影款款走近，待见到陆尘笙后顿时愣住了。
　　“李公子，你怎么在此处？”
　　芸芸看着陆尘笙，俏脸上带着些许吃惊，也有一丝惊喜。
　　陆尘笙闻言抬头见着芸芸，也愣了一下，“芸芸姑娘，没有想到在此处能够见到你。”
　　对方原本待的地方，酿制的女儿红颇为的好喝。
　　陆尘笙对于这个印象颇为深刻，故此一直记得。
　　“听闻大苍国和姜国都来了使团，而且各个都是才华横溢，便是来这皇都看看，一堵盛况。”
　　原来如此。
　　“陆公子你这是？”
　　芸芸看了看，见着陆尘笙在这河边，有些奇怪。
　　“哦，在下初来这皇都不久，准备乘船游玩一番。”
　　陆尘笙闻言，解释了一句。
　　芸芸听着这话，顿时眼眸亮起，“奴家今日约了好友一同乘船赏景，陆公子若是不介意的话不如一起？”
　　“这、会不会太冒昧了？”
　　陆尘笙犹豫了一下。
　　“无妨，船上也就奴家与好友而已。”
　　说着，便是指了指一旁陆尘笙刚刚上错了的小船。
　　陆尘笙扭头看去，却是见着那船只里头的佳人，似乎也听到了声音，从船只里头走了出来。
　　佳人脸上带着面纱，倒是看不清对方脸上的容貌如何。
　　“芸芸，这位是？”
　　佳人看着陆尘笙也有些奇怪，她刚刚可是听着这个好友要带着陆尘笙一起上船，故此有些奇怪。
　　以芸芸的性格来说，是不可能会带着一些人上船的才对。
　　“这位便是此前与你说起的李君方，李公子。”
　　芸芸还不知道陆尘笙的身份，这会儿介绍起来的时候，也极为的自然。
　　李君方？
　　那不是那个写出众里寻他千百度的人么？
　　而且还有那一首蝶恋花，明月不谙离别苦的才子们？
　　想到这里，她顿时亮起了眼眸，难怪芸芸对面前这人另眼相待。
　　“公子若是不介意的话，便是上船吧，奴家已然煮上了青梅，听闻李公子喜好好酒，青梅煮酒却也有意境。”
　　女子冲着陆尘笙缓缓一礼，开口邀请道。
　　陆尘笙看了看一旁的船只，和对方这船只确实没法比。
　　在加上对方所说的好酒，陆尘笙心动了。
　　点了点头一同上了船，小玉也买好了东西回来了，见着这边又出现的两个女子，愣了一下之后到也平静。
　　陆尘笙没有注意到，一旁的白依在此刻，眼角微微动了动。
　　虽然没有说什么，但是那凤眼却带上了一丝不满。
　　这家伙是怎么回事，怎么出来一步便是有这么多女子邀请的？
　　这要是让人知晓了他的身份，那还得了？
　　身旁的女子是越来越多了！
　　白依想到这里，都是忍不住想要跺脚，一旁的守月脸色平静，只是纤手在此刻却是微微捏了捏自己的剑柄，显然并没有那么的平静。
　　陆尘笙对于这些却依旧一无所知，带着几个人一同上了船。

第三百一十三章 青梅煮酒
　　船只慢慢的离开岸边，然后缓缓朝着前方划去。
　　外表颇为精致的船只，其实内部更是让人惊艳。
　　此前没有进来，压根就不知道这里面很大，一群人坐下来丝毫不觉得拥挤。
　　一旁已经在煮着青梅了，对方倒是没有欺骗陆尘笙。
　　“这一次三个国家的知名才子们纷纷到齐，没有想到李公子也来了，这皇都却是热闹非凡，如今只等这大苍国的使团抵达了。”
　　芸芸在一旁开口说到。
　　陆尘笙眉头一皱，“这大苍国的使团为何还没有到？”
　　他倒是忘记在去问这个事情了，对于大苍国的使团什么时候到，他还不知道。
　　“听说是路上碰到了一些事情，故此晚了。”
　　芸芸解释了一句，她这样的身份确实是可以听到一些消息的。
　　碰到了一些事情？
　　该不会是为了耍大牌，故意磨磨蹭蹭的让人等候吧？
　　要说可能性的话，还是有的。
　　陆尘笙没有多说，点了点头后表示自己清楚了。
　　小玉买了不少此处的特产，陆尘笙拆开来分了一起吃。
　　芸芸看着抿嘴直笑，一看这个情况便知道陆尘笙确实是第一次来这里。
　　“倒是让几位见笑了，在下平日里就喜欢吃一些没有吃过的东西，想要品尝百味。”
　　陆尘笙浑然不在意，笑着说了一句。
　　“李公子真性情，奴家又怎么会笑话。”
　　芸芸摇了摇头，拿着一旁分来的东西，也跟随着一起吃起来。
　　一旁有掀开的小帘子，正好是可以看到外头街道上的景色。
　　陆尘笙等人是在船上的二楼上，视野自然不成问题。
　　船只摇摇晃晃的朝着前方划去，正是惬意的很。
　　“李公子喜好好酒，如今这船上也有好几种好酒，陆公子可一一品尝。”
　　一旁一直没有说话的佳人，忽的开口说话了。
　　说话间，取过几趟子酒来，掀开封盖后浓浓的酒香扑面而来。
　　陆尘笙嗅了嗅，感觉香味扑鼻，脸上泛起喜色。
　　“那在下便是却之不恭了。”
　　说着，陆尘笙拿过酒坛，给白依几个人都是一一倒上了一杯。
　　陆尘笙这样的举动，到底是让白依守月，脸色微微缓和了几分。
　　陆尘笙端着酒杯轻轻嗅了嗅，在小小的抿了一口。
　　酒水并不刚烈，这个很正常，刚烈的酒水陆尘笙还真没有什么喝到过，随后一股醇厚，又带着几分甘甜的味道，缓缓入喉。
　　陆尘笙细细品味了一下余味后，忍不住赞了一声。
　　“当真好酒。”
　　白依微微抿了一口，她虽然不怎么喝酒，但是这味道她也颇为喜欢。
　　几口下去，小小的酒杯上酒水便已经空了。
　　陆尘笙又换了一坛，继续给几人倒上酒，又是一番不同的滋味。
　　“奴家给极为弹琴助兴吧。”
　　见着几人都是喝的高兴，蒙纱女子开口说了一声。
　　陆尘笙闻言连忙摆了摆手，“喝了姑娘这么多酒，如何还能够在要姑娘弹琴助兴？便让在下来弹吧。”
　　白依闻言顿时放下了酒杯，一旁的守月也随着一起放下。
　　“你还会弹琴？”
　　两人同时开口说道。
　　陆尘笙平时的时候，喜欢下棋练字什么的，她们都知道。
　　但是唯独不见陆尘笙弹琴，如今陆尘笙却是一副自己会弹琴一般，自然是让两人都是愣住了。
　　“略懂吧。”
　　这还是前世的时候，陆尘笙受了人影响，故此学了良久。
　　说完，陆尘笙坐到了琴边。
　　琴的模样是落霞式的，陆尘笙双手轻轻模仿，轻轻一勾，细听琴声。
　　悦耳的琴声顿时响起，陆尘笙嘴角一勾，是好琴。
　　陆尘笙没有直接开始弹奏，仔细的回忆着。
　　一群人看着都是奇怪，陆尘笙既然会的话为何不直接开始弹奏。
　　她们哪里知道，陆尘笙已经有些时间没弹奏了，如今却是需要回忆一下，然后想想琴谱。
　　一般来说，这般久没有弹奏，在弹之时可是会错漏百出的。
　　陆尘笙也不确定自己还能不能掌控了。
　　等到陆尘笙手指落在琴弦上，忽的以前那种感觉直接回来，仿佛一种血脉相连般。
　　陆尘笙心中一喜，便是知道这绝对没有问题了。
　　当即，陆尘笙开始动起来。
　　琴声响起，平淡深远。
　　几人初听只觉得平淡无味，只是静心仔细领会后，顿时纷纷端坐，只觉得抑扬顿挫，有起伏虚灵之意。
　　琴声远远传来，本就是在河道之中琴声传开却是极为容易。
　　起初无论是行脚商，亦或是茶楼上喝茶的文人墨客，并未在意。
　　皇都这样的地方，若是位置好一些，时常听到一些琴声太正常不过了。
　　雅士都喜欢以琴会友，以琴交谈。
　　时常听到琴声，着实不算什么，有些琴声他们都已经熟悉的很了。
　　只是片刻之后，待微微一听这琴声想要辨别是何曲后，忽的脸色微微一变。
　　一些雅士在此刻，蓦然纷纷站起身来，闭目细听。
　　小船在走，一些雅士们发觉琴声逐渐远去，立刻明白了琴声来源，连忙下楼追逐琴声。
　　路边的一些才子们，在随后也一一感觉到了这琴声的美妙之处。
　　陆尘笙正沉浸弹琴，没有注意到在两岸边，已经有着无数文人墨客，正在随着琴儿而走。
　　琴声从除此的平淡，已然开始悄然变化，一些人听着动容不已，神色极为享受。
　　琴曲依旧在继续着，文人墨客依旧在追逐，丝毫不敢停下脚步。
　　只是随着意境铺开又开始收尾后，琴声终于缓缓结束。
　　一些人犹自未觉，依旧在不断跟着，待发觉琴声早已经停下之时，顿时懊悔不已。
　　“如此神曲，如绕梁三日不绝！”
　　一名白胡须老者感慨万分，双眼朝着河面上看去，只见着一船只缓缓出了城墙。
　　气的捶胸顿足，如此雅士，居然未能够见得其一面，当真叫人惋惜无比。
　　其余人在此刻，也都是脸上满是意犹未尽，见着这船只出了城墙，却也无可奈何，心中也极为奇怪，皇都之中到底是来了何方神圣。
　　如此一曲，当真叫人回味十日而不断琴声。

第三百一十四章 广陵散
　　“李公子，此曲何名？”
　　船只里头，几女也终于回神过来，芸芸看着陆尘笙连忙出声询问到。
　　“广陵散。”
　　陆尘笙闻言回应了一声。
　　广陵散？
　　芸芸两人听了之后，都是低头默念，看着陆尘笙的眼神满是惊艳之色。
　　如此神曲，今生居然有幸能够听闻，着实是人生一大幸事。
　　白依和守月其实不是很懂这琴声，只是作为一个外人来说，她们确实是觉得这琴声极为好听。
　　从一开始，只是仔细一听，便如同入了魔一般。
　　“如何，此一曲当得姑娘这些酒吧。”
　　陆尘笙收琴，重新坐到一旁端起酒来。
　　潇潇闻言，顿时抿嘴一笑，“李公子说笑了，此一曲哪里是这些酒便是可以换得的。”
　　“姜国有那陆公子以诗换酒，如今有李公子以琴声换酒，当是一桩雅事。”
　　芸芸在一旁也笑着说了一句。
　　小玉闻言直撇嘴，两个傻姑娘，居然都不知道自家姑爷便是那陆尘笙陆公子。
　　不过话说回来，以姑爷这般的性子，果真是走到哪里，都能够做出这等的雅事出来。
　　“此曲，若是让的那些雅士，亦或是那些大儒们听到，定然会将李公子视为知己不可。”
　　“是啊，此曲之妙，奴家两人都是不够资格点评一二了。”
　　两人纷纷开口说着，却是不知道刚刚陆尘笙这一曲，已然是引得不知道多少的文人墨客，随岸而走。
　　如此壮观一幕，早已经便是让的这曲传开来了。
　　陆尘笙等人在此刻还犹自未觉而已。
　　陆尘笙闻言笑了笑，广陵散这等名曲，若是让那些人听了会有如此表现也是自然。
　　几个人一同说说笑笑，聊着琴。
　　守月和白依看着有些吃味了。
　　这上船之后，便是一直见着陆尘笙和两人说话，直接把她们丢在了一旁。
　　白依她也算是千里迢迢来到这皇都的吧？这陆尘笙这会儿居然都没有和自己说上几句话，这让她如何会开心的起来？
　　偏偏对方聊的东西，她们也压根就不懂，想要说上几句话也插嘴不进去。
　　不过所幸陆尘笙反应过来了，总感觉周围有些冰冷。
　　在看到一旁的守月两女后，立刻转移了话题。
　　“话说回来了，我们如今怎么是出了这皇都了？”
　　陆尘笙扭头看了一眼，才发觉他们已经出了皇都，一边有着青山，风景独美。
　　“皇都之中可以看风景的地方不多，但是顺着河流出来之后，此处的风景确实极为漂亮。”
　　芸芸在一旁解释了一句。
　　陆尘笙除此来这皇都，自然是不能够错过这些景色的。
　　陆尘笙听着这话恍然的点了点头，“如此，我们一同出去欣赏吧，”陆尘笙这话是对着一旁的白依说着。
　　白依点了点头，心中怒气还没有消散。
　　陆尘笙见状牵上了白依的手。
　　白依愣了一下，还在不知所措中便是被陆尘笙牵了出去。
　　如此一幕，白依立刻气消了，满心纠结着自己是不是应该挣脱，还是任由陆尘笙牵着就好。
　　但是陆尘笙那也是她的相公，要是牵着的话，其实也没有什么吧？
　　另外也可以让一旁的芸芸两人看看，这陆尘笙可是自己的相公，如此似乎也可以说的过去？
　　只是如此，是不是太羞人了？
　　白依满脑子各种想法，俏脸羞的通红。
　　陆尘笙哪里知道那么多，看着外头的青山绿水，端是风景优美。
　　这芸芸将这船只开出来，也不无道理的。
　　只是还没有欣赏多久，忽的便是风起随后雨滴落下。
　　本来还想在外头欣赏景色的，如此一幕又让众人无奈回到了船只之中。
　　雨水落入河水中，溅起一滴滴的涟漪，小圈圈一点点朝着外头扩散出去。
　　众人们在小船中听着雨水，游荡在水面上，惬意无比。
　　雨来的快收的也快，只是片刻间乌云褪去的干干净净，残阳落在青山上染上了一抹夕阳之色。
　　船只在这个时候刚刚好划入到了一个空谷之中，雨后的景色更是让人陶醉。
　　帘子都被掀开，众人们可以将外头的景色看的清清楚楚。
　　在这里，还可以看到不少少女，正嬉笑着准备回家。
　　陆尘笙看着有所感，起声念道。
　　“空山新雨后，天气晚来秋，明月松间照，清泉石上流。”
　　几人闻言都是愣了一下，立刻醒悟过来，陆尘笙这是在做诗。
　　虽然没有看到具体的一幕，但是陆尘笙所写的诗词，将这唯美的画面，已然是缓缓铺展开来。
　　“竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。”
　　陆尘笙看着外头的少女，念完了正首诗词。
　　面前的这一幕，着实让陆尘笙有些惊艳，便是念了这诗应景。
　　芸芸听完后，连忙拿来墨笔，将这诗词写了下来。
　　小脸上满是喜悦，倒是没有想到此番出来，居然可以得到如此佳作。
　　“你倒是好才情，动不动便是写出如此佳作出来。”
　　守月在一旁看着陆尘笙有些无语。
　　这家伙，要说写诗词上，还真没有看到过有谁比得过他的。
　　在这里看着面前的景色有感，便是一诗而出。
　　她也算是习惯了，只是多少有些不喜，就不能在人少的时候，自己写写出来就好了么？
　　白依眼神也有些奇特的将陆尘笙看着。
　　虽然早就知道，这陆尘笙的名头，但是作诗词如此之快，也依旧有些出乎她的意料。
　　想了想，白依心中暗自摇头，不愧是那姜国颇有盛名的才子，倒是当得上如此名头。
　　潇潇倒是觉得正常无比，以李君方所写的青玉案，出手便是如此佳作，太正常不过了。
　　倒是陆尘笙此前的那一曲广陵散让她极为惊艳。
　　如今李君方便是在这皇都，大苍国的使团想来也不日就抵达了。
　　到时候大苍国的诗鬼，眼下的李君方，姜国的陆尘笙，在加上她们国家的三大诗才。
　　如此多惊才艳艳之辈一起交手，该是如何的盛况？
　　陆尘笙之诗词，已然让她觉得无人可以超越了。
　　但是其余那些才子也绝非浪得虚名，她觉得自己已然无法想象，那个时候的场面会是如何的一幕了。

第三百一十五章 风云际会
　　见着已经日落黄昏，船只缓缓开回了皇城之中。
　　天色已经不早了，陆尘笙与芸芸两人分别后，便去酒楼吃了个饭，随即才分开。
　　次日，一个消息随即将整个皇都引得沸沸扬扬。
　　“听说了没有，那个写了青玉案元夕的李君方来皇都了！”
　　“写了青玉案元夕的那个李君方？他可是还写了那首蝶恋花的才子，此才子的才情端是无双，昨夜西风凋碧树，啧啧，如今一回想起来，都是觉得满脑子都是这诗词之中的词句。”
　　茶楼上，众人们闻言听说了这个消息，瞬间沸腾起来。
　　李君方所写的诗词不多，但是首首都让人喜爱不已，这样的才情可是让人不得不赞叹的。
　　“还有一个消息你们肯定不知道。”
　　手持扇子的才子闻言，满脸都是笑容。
　　“是什么消息？”
　　众人们听着有些不解，带着几分急匆匆的语气询问到。
　　“昨日有一小船随河漂流，船只传出来的琴声引得两岸文人墨客竞相追随听那琴声，此事你们可都知晓吧？”
　　“自然知晓，在下便是其中一人，此琴声当真是一绝，若能够得其谱，那便是人生一大幸事了。”
　　“是啊，此琴声端是人间少有，在下昨日一听夜不能寐，若是能够与弹琴之人交谈一番，便是不枉此生了。”
　　众人们闻言，尽数是感慨不已。
　　其余人在此刻，也都是尽数连连点头。
　　听过的自然是惊为天人，没有听过的，但是在外人说到下，也是心痒难耐。
　　心中暗自觉得可惜无比，昨日自己怎么就是没有听到这琴声呢？
　　但是即便在懊悔，没有听到那便是没有听到，在怎么悔恨那也是无用的。
　　“那你们定然不知道，弹琴之人便是这李君方。”
　　手持扇子的书生闻言，顿时乐呵呵的说道。
　　这话，引得众人们在这个时候，顿时间都是愣了一下。
　　在回神过来后，顿时激动起来。
　　“此言属实？若是李公子的话，打探到其的落脚点，我等一同上门拜访一番可好？”
　　“是啊，此琴一出，当真叫人夜不能寐，时时刻刻都想着能够在听到第二次。”
　　几个书生们在这个时候，都是接连开口，万分想要见到李君方，也好能够与之相谈。
　　“你等所想都是很好的，不过，想来爱琴之人都是喜欢以琴交友，几位要是上不得台面，怕是去了也见不着的。”
　　一旁一个书生闻言，叹了一口气道。
　　这话虽然有些刺耳，但是仔细一听是当真如此的。
　　其余人闻言，尽数沉默片刻后，暗自摇头神伤。
　　他们对于自己还是有些信心的，只是想到昨天那一首琴曲，心中顿时便是不自信起来了。
　　“弹琴之人便是那李君方，此消息哪里得出来的？琴曲又是何名？”
　　“乃是潇潇所说，昨日那船只也确实是她的小船，想来是昨日约了那李君方一同游河，琴曲名叫广陵散。”
　　被问之人对答如流。
　　外人一听也确实挑不出什么毛病。
　　这等消息要验证还是极为容易的，而且也断然无人敢冒名顶替。
　　如此琴声只是刚刚出现，若是敢冒名顶替的话，在让弹奏一曲绝对会被揭穿的。
　　知道这琴曲的，想来若是在见到那李君方也会想办法，让其在弹奏上一次的。
　　如此一来，就更加不可能会有人胡来了。
　　“倒是热闹了啊，李君方在这个时候来了皇都，想必也是冲着大苍国的诗鬼，以及那姜国的仗剑书生来的吧？当真是风云际会。”
　　“兄台这般一说，那还真是，如今这皇都可是热闹了，皇都可是许久不曾如此热闹过了。”
　　“极是极是，如今我等却是恰逢其会，却是刚刚好能够一睹此间盛状。”
　　众人们说着，都是觉得热血沸腾。
　　如今知名的才子，也都汇聚到了此处，如此之多的才子们交手，当真不知会撞出怎样的火花。
　　“想来这李君方也是不安寂寞之辈，昨天那一曲的广陵散，便是其在宣誓着自己的到来也是说不定的。”
　　“倒真有这样的可能，不过要说起来，这位兄台不管在如何的高调，此曲已然是足够了。”
　　众人们倒是不怎么在意对方是否高调。
　　岂不闻那陆尘笙所写的诗词，且将新火试新茶，诗酒趁年华？
　　年纪尚且如此之轻，若是趁此机会写诗、弹琴，以后可就老了!
　　......
　　李君方到来的消息，很快传遍了整个才子们的圈子。
　　尤其是知道了昨天的曲子是李君方所写的时候，更是引得整个皇都沸沸扬扬。
　　由于这个消息是从潇潇这边传出去的，故此不少人都是找到了潇潇，想要询问李君方的住处。
　　只是潇潇与陆尘笙分别的时候，陆尘笙压根就没有说自己住在哪里。
　　这样的情况下，潇潇自然是不知道这个问题的。
　　前来询问的雅士才子，都是败兴而归。
　　“倒是没有想到，这陆公子我们没有请到，现在又是冒出来了一个李君方，这下皇都可要热闹了。”
　　本来准备好的诗会，派了丫鬟去邀请陆尘笙的。
　　只是奈何陆尘笙早早出门去了，她们派去的丫鬟扑了一个空。
　　今日又是派了丫鬟去，却也依旧是扑空了，陆尘笙早早便是出门了。
　　这让她们颇为的气馁。
　　正议论着怎么邀请陆尘笙，老是没有遇到的事情，又是听说了这李君方的事情。
　　“可不是么？不过倒也让人败兴，陆公子我们邀请不到，这李公子么，我们也不知道住在哪里。”
　　众女在这个时候纷纷摇头，有些无奈，也有几分失望。
　　“邀请便作罢吧，反正到时候还是会见到的。”
　　头戴玉钗的女子，忽的摇了摇头说了一句。
　　其余人闻言想了想也跟着点了点头。
　　“也是，在过些时日那便是中秋佳节了，听闻公主准备邀请众才子们参与这中秋佳节，届时想要见到这些才子们，反而是简单的很。”
　　公主已然开始安排，摘星楼上都开始布置了，消息灵通的人自然都是得到了消息。
　　如此，等待上一番也不无不可。

第三百一十六章 大苍国使团
　　皇宫之中，一处金碧辉煌的闺房。
　　“公主，这便是外头流传的一些消息了。”
　　一旁的侍女低头，轻轻说着皇都之中最近发生的事情。
　　着重将李君方的事情，说了个清清楚楚。
　　前面的公主仔细的听着，精致的脸庞上并没有什么表情。
　　倒是听闻到这广陵散之时，美目微微动了动。
　　“这广陵散当真如此动听？”
　　“回公主话，王学士也听到了这琴声，并且一直赞不绝口，想来是真的动听异常。”
　　侍女低声回应。
　　公主闻言点了点头，眼中也带着一缕好奇，“王学士的评价还是值得相信的，不过未曾听过倒真叫人有些好奇。”
　　“过些时日便是中秋佳节了，公主到时候邀请诸位才子们，共聚摘星楼，想来也就知道了。”
　　面前的公主闻言轻轻点了点头，拿起了一旁的红楼看了起来。
　　说起来，写红楼的那陆尘笙也到了，却也不知道这书他写到哪里了？
　　......
　　“如今你可是在皇都鼎鼎有名了，若是你将身份在揭开出去，想来是会更有名气的。”
　　皇都中，一处茶楼上的白依，看了看陆尘笙一眼说了一句。
　　昨天只是觉得这曲子是真的好听，但是没有想到皇都之后，那些大学士什么的，对于这曲子评价都极高。
　　而后，皇都之中更是在议论纷纷，对象便是李君方了。
　　只是外人压根就不知道，李君方就是陆尘笙。
　　“即便不揭开，为夫不一样是鼎鼎有名？”
　　陆尘笙抬头看了一眼面前的白依，笑了一声道。
　　白依俏脸一红，“你是谁为夫了！”
　　陆尘笙闻言无奈摇头，都拜堂成亲了，还要怎么样？
　　之前的时候，她不是一直自称妾身叫的好好的，也叫他相公来着。
　　“对了，在有些时日，我那应该可以弄出一些好东西出来，到时候会让人给你送来。”
　　陆尘笙想了想，提前和白依说明了一下。
　　免得到时候把东西送到她跟前，会大惊小怪什么的。
　　白依闻言愣了愣，“什么东西？”
　　“暂时保密，但是对于你来说，绝对是好东西的。”
　　陆尘笙卖了个关子，没有直接明说。
　　白依闻言心中满是好奇，但奈何陆尘笙不说，她也没有办法。
　　白依本来就是军中大将，要是打造一些兵刃盔甲给她，想来白依没有不喜欢的。
　　女人和女人之间那也是不一样的，以白依的身份送这些东西，想来白依会更喜欢的才对。
　　“那公子，小玉有没有东西。”
　　小玉闻言，在一旁开口说了一句，一脸希翼。
　　和陆尘笙在一起久了，知道陆尘笙颇为随意，壮着胆子问上一句。
　　“好，到时候也有你的一份礼物。”
　　一个人是准备，两人也是，陆尘笙倒是不怎么在意。
　　小玉么，礼物什么的倒是好准备，弄点玉质的发簪什么的，想来就很开心了。
　　小玉哪里知道那么多，在她看来有礼物那便是惊喜了，也不会去计较那么多。
　　“咦，那是大苍国的使团么？”
　　陆尘笙几个人坐在高楼上，此刻低头看去，自是能够看到下方街道的模样。
　　本来没有怎么在意，只是在见到街道中忽的有些骚动起来，在定睛一看便是见着一队人马朝着前面前行，使团边上还有字，硕大的苍字映入眼帘。
　　“嗯，是大苍国的旗帜，想来便是那大苍国的使团了。”
　　陆尘笙对于大苍国并不是十分的熟悉，但是白依做为一名将军，平日里的时候也要防范大苍国，自是极为熟悉。
　　只是一眼便是认了出来。
　　“看样子，三国是齐聚了。”
　　陆尘笙低头看着笑着说了一句。
　　大苍国的阵仗颇为庞大，随行有不少的书生，但是具体哪个是那个诗鬼，便是不得而知了。
　　“是啊，都已经到了，看样子风云要起了。”
　　白依闻言也点了点头。
　　她并不是很懂什么诗词一类的，但是对于这等争斗却极为清楚。
　　三方本来就不是很融洽，在加上都是才子文人，在者又是文人相轻。
　　如此一来，聚到一起不斗上一番那才是怪事。
　　文人之斗，便是她也帮忙不上什么忙。
　　陆尘笙倒是不在意，依旧淡淡的看着下方的使团车队。
　　一旁的承周国众人们，在此刻也看到了下方的车队，在一旁指指点点。
　　许是见到了这一幕，也有些惊讶。
　　大苍国的使团，路上可是耽误了不少时间了。
　　两国本来就是接近，姜国的使团反而是率先到了，就这一点来说确实是耽误了不少时间的。
　　“看这承周国颇为热闹啊。”
　　大苍国使团，众人看了看周围，摇头说了一句。
　　使团的文人们都是点了点头，看着一旁的建筑评头论足。
　　“要说起来，要是我们大苍国的建筑精致秀气一些。”
　　他们那边水流极多，所造出来的建筑也比较拥多一丝的秀气。
　　承周国较为干燥，建筑上便是多了一些大气。
　　在大苍国的文人们看来，还是自家的建筑较为好看。
　　“嗯，这里的建筑看起来大气是大气了，却是少了一些细节，没有那么多的精致感。”
　　几个人纷纷开口说道。
　　在马车之后的杜如方睁开眼睛，“已经到承周国皇都了？”
　　声音传出，外头的文人们，顿时安静下来。
　　立刻有人走到马车边，低声回应道，“嗯，已经到了，杜兄要下来看看吗？”
　　杜如方闻言没有应下，“今日已经有些疲倦了，如此欣赏承周国的景色，却是有些不妥，明日在出来看看吧。”
　　他觉得，做为承周国的皇都，那自然是有可取之处的。
　　在自己有些疲倦的时候欣赏，即便是此地的景色异域风景极好，那也会被减弱。
　　他并不喜欢这样。
　　见着杜如方没有准备下来，一旁的书生也不勉强，恭恭敬敬应和了一声之后，重新退到一旁去了。
　　由此可以看出来，杜如方便是这使团唯一的话事人了，而且威名极大。
　　否则的话也不至于让的一旁的几个书生们，如此的恭敬。

第三百一十七章 玉青公主
　　与白依待在一起，游玩皇都到了傍晚之时，陆尘笙这才回到使团的住处。
　　见着陆尘笙回来，颇为焦急的李长风等人，立刻就是拉着陆尘笙走到一旁。
　　“陆兄，现在情况有些不妙啊。”
　　李长风一脸焦急，看着陆尘笙心中奇怪。
　　“稍安勿躁，有什么事情坐下来慢慢说。”
　　陆尘笙冲着李长风招了招手，缓声说了一句。
　　“这皇都之中又出现了一个叫做李君方的才子，此人端是厉害无比，昨日弹奏的一曲广陵散，不知得到了多少学士的喜爱，在下打听一番之后，才发觉此人极为厉害。
　　所写的青玉案以及蝶恋花，那都是上上之作，陆兄你且看。”
　　说着，便是将自己此前打听的诗词写下，然后送到陆尘笙面前。
　　陆尘笙还道是什么事情，倒没有想到居然是因为自己，一时间有些哭笑不得。
　　不过也不好拂了对方脸面，还是低头看了一番。
　　“嗯，写的确实很不错，只是李兄也不用太过于担心。”
　　陆尘笙抬头说了一句。
　　这话让的一旁的孔秋空都是愣住了，“陆兄，此人诗词怕是与陆兄都不分上下的，如何能够不在意？
　　这承周国本就是有三个才子坐镇，如今又是来了这么一个李君方，其弹奏的广陵散，更是让听者拍案叫绝，如何能够不用在意？”
　　“是啊，此人才情在加上那三个才子，这承周国已然不好对付了，许要打起精神来才是。”
　　几个人在这个时候都有些着急了，一一开口说着，深怕陆尘笙是真的不在意，到时候直接一败涂地。
　　“诸位且相信在下，此人确实不用在意。”
　　陆尘笙摇了摇头，与一旁的几个人说了一句。
　　陆尘笙没有说明自己便是那李君方，主要还是担心，万一这事情暴露了，对于白依却是不怎么好的。
　　白依毕竟手持兵权，此前的丈夫不是李君方，而是在姜国极有名气的书生。
　　这要是做为攻讦的理由，呵斥白依有可能泄露机密，白依丢了兵权也不是不可能的。
　　陆尘笙这么一说，几个人虽然还是不解，但依旧是选择相信了陆尘笙。
　　“另外，大苍国的使团也都抵达了。”
　　见陆尘笙说起这李君方不用在意，众人们也就不在意了。
　　转而说起了刚刚听到的消息。
　　“嗯，这事情我也知道了，见着那大苍国的使团进城。”
　　陆尘笙点头说道。
　　“除去这个以外，皇都之中又不少人前来邀请陆兄去参与诗会的，不过因为陆兄出门极早，都是一一拒绝了。”
　　李长风将这个事情，又是与陆尘笙说了一遍。
　　这个事情，李长风要是没有说，陆尘笙还当真不知道。
　　“那他们没有邀请你们？”
　　“邀请了，怎么没有邀请？只是我等怕是丢了面子，也不敢轻易答应。”
　　在这里，人家设宴那很可能便是鸿门宴，他们又如何敢轻易答应？
　　倒是很有自知之明，陆尘笙满意的点头。
　　前来邀请陆尘笙的，陆尘笙也不知道是什么人，但也都是认为是鸿门宴。
　　即便陆尘笙在的话，也不会答应的。
　　只是对于这个事情，陆尘笙倒是有些想多了。
　　前来邀请陆尘笙的人只是一些才女们罢了，都是听闻了陆尘笙的仗剑书生的名头，故此想要先见上一面的。
　　哪里是存了其他的目的。
　　只是对于这个事情，陆尘笙自己并不清楚而已。
　　与李长风等人又是闲聊了片刻，陆尘笙便是回屋休息去了。
　　次日，等到陆尘笙起来练了片刻剑后，一个侍从从门外急匆匆的走了进来。
　　“陆公子，承周国的玉青公主派人送来了请帖。”
　　陆尘笙闻言一愣，随后反应过来，这玉青公主便是待嫁的那位。
　　陆尘笙接过请帖，随即便是见到一行清秀的字体的浮现在眼前。
　　看这字的模样，想来是这玉青公主亲笔所写的才是，倒是有心了。
　　陆尘笙扫视了一眼上面的字体，随后苦笑一声。
　　“陆公子怎么了？”
　　侍从见着陆尘笙笑容，感觉有些不妙，多嘴的询问了一句。
　　“也无大事，只是这公主在摘星楼上设下宴席，请我等中秋佳节之时，一同前去赴宴而已。”
　　公主亲自邀请，在加上对方还说了，大苍国也在邀请之内。
　　就这一点来说，这事情是不能够拒绝的。
　　侍从闻言顿时松了口气，他倒以为是什么事情，就只是这等事情的话，倒是无碍。
　　一旁的李长风等人，在这个时候倒是一一起来了。
　　陆尘笙走过去，将这个事情与他们说了一遍，顺带将请帖也递给他们看了一眼。
　　李长风等人闻言，直接就是清醒了许多。
　　接过请帖仔细的看了又看。
　　“唔，这位公主的字当真写的好看至极，端是一手好字，见字如见人，由此可见玉青公主应该是难得的一位佳人才是。”
　　“嗯，李兄所想亦是在下所想，此字端是秀丽好看万分，想来这青玉公主也极为的好看才是。”
　　几个人在这个时候，连连评论起来。
　　陆尘笙听着直翻白眼，字好看让人一眼看到，自然是会有好感的。
　　但是这不代表，字好看的人就好看吧？
　　不过这话陆尘笙到底没有说出口，只是有些不耐到，“诸位倒是看看内容吧。”
　　“我等看了啊。”
　　李长风闻言，立刻回应了一句，随后有些奇怪的将陆尘笙看着。
　　“陆兄，我等来到这承周国，这事情不是早已经料到了，又何必惊讶？”
　　“是极，既然是玉青公主邀请，自然是躲避不了的，去便是了。”
　　几个人早已经有准备，这会儿丝毫没有半点的慌张，直接就是回应了一句。
　　陆尘笙愣了愣，这弄的好像是自己没有准备妥当一般。
　　之前见着几个人都是颇为不自信的模样，陆尘笙这才递出请帖，让他们看看有些准备。
　　不过看他们这般的模样，陆尘笙觉得自己有些想多了，压根就不用去考虑他们。
　　这些人早就有了准备了。

第三百一十八章 年少轻狂
　　李长风等人都已然有了准备，陆尘笙也就没有多说什么。
　　用过早膳后，陆尘笙还准备出门一趟，忽的便是见侍从来报，杜如方来见。
　　“杜如方？他怎么来了？”
　　有了之前李长风等人的介绍，陆尘笙自然是知道这杜如方的。
　　“请进来吧。”
　　陆尘笙想了想，便是冲着侍从说了一句。
　　接着，陆尘笙自己端来茶具，布在了庭院之中。
　　如今正是秋高气爽之时，在庭院之后迎客却是刚刚好。
　　陆尘笙这边才刚刚布置妥当，便是见着一少年走了进来。
　　这少年比起陆尘笙都要小上几岁的模样。
　　难怪之前的时候，李长风等人对于对方极为的吃惊，说是其年少出名，如今一看确实是没有多大。
　　“杜兄来访，倒是在下有失远迎，还望恕罪。”
　　陆尘笙拱了拱手，邀请其坐下。
　　在杜如方身旁，还跟着几个书生，年龄倒是与陆尘笙相仿了。
　　杜如方到也不在意，冲着陆尘笙轻轻一笑。
　　“在下陆尘笙，不知诸位是？”
　　杜如方的身份很好认，因为在他的衣服胸口上，绣着一个杜字，想来是不会认错的。
　　但是其余人，陆尘笙可就不认识了。
　　“陆兄台何故如此？这些人都是不入流的，陆兄没有必要认识。”
　　杜如方见着陆尘笙想要认识自己身后的这些书生，开口便是说了一句。
　　语气之中，满是对于跟着自己一同前来的才子们的不屑，丝毫没有将他们放在眼里。
　　语气上是这般的意思，但是看着杜如方却没有鄙夷他们的意思，似乎只是单纯的有些瞧不上而已，又不是那种鄙视。
　　陆尘笙闻言愣了愣，又是看了看这些人一眼，见着他们的神色不变，眉头随即微微一挑。
　　年少轻狂，看样子此人才情极高，但是也同样的是心高气傲。
　　陆尘笙看了看一旁准备过来的李长风等人，轻轻挥了挥手，让他们散去了。
　　看对方的模样，李长风等人过来了，也决计是不会被其看上一眼的。
　　“在下可以看的上的人不多，你算是一个，虽然还没有彻底认识，但是可以算你一个。”
　　杜如方坐下，看着面前的陆尘笙认真道。
　　“倒是叫杜兄抬爱了。”
　　陆尘笙给对方倒了一杯热茶。
　　杜如方似乎极为的耿直，闻言摇摇头便是说道，“并不算是抬爱，你所写的诗词我都是尽数看过，并且根据消息来看，想来都是你临产发挥所写，这等才情是绝对足够了。
　　更让我佩服的是，你能够在衙门中仗剑杀一个，不过只是偷了一钱的地痞，又能够上马杀敌，说到做到。
　　你的傲气，其实是在我之上，虽然从我们刚刚开始见面的时候，你便是一幅谦谦有礼，待人极为的温和，在你的脸上也不见半点的傲气。
　　但是实际上，心高气傲或许都是难以形容你。”
　　杜如方在一旁凯凯而谈，仿佛是将陆尘笙彻底看透了一般。
　　陆尘笙闻言一愣，随后脸上闪过一抹讶异。
　　随后，他的神色开始认真起来，仔细的将面前这人看着。
　　只是通过得到的一些消息，居然就将自己看透了一些，不得不说面前这人当真厉害。
　　要说心高气傲，陆尘笙没有吗？
　　那怎么可能？
　　只是在陆尘笙看来，压根就没有必要这样去做，因为在陆尘笙的骨子里面觉得，完全就不是一个层次的人，这样的傲气摆出来，着实有些掉层次。
　　但是如今杜如方这般一说，陆尘笙知道自己遇到了一个，或许是可以走到差不多层次的人了。
　　“到没有想到，杜兄还有如此的慧眼。”
　　陆尘笙脸上带笑，没有恼怒，也没有被看穿后的慌张，有的只是一丝欣赏。
　　杜如方闻言，眉头微微一皱，随后又摇了摇头。
　　“本来我还以为我的分析可能是错了，但是现在看来是没有错，你即便是被我看穿了之后，也依旧没有重视起我，只是欣赏，这欣赏便是足够说明，你也觉得我并非是能够与你同一个层次的。”
　　杜如方看的清楚，也知道的清楚。
　　他不知道陆尘笙是不是当真有这样可以媲美的傲气，但是就实际上来说，这会儿的他已经弱了一个层次了。
　　他见着陆尘笙，觉得可以把陆尘笙放在眼里，陆尘笙见了却只是笑笑。
　　这让他有几分气馁。
　　在大苍国的时候，本来他才是如陆尘笙这般的。
　　如今猫鼠却换了一个位置了。
　　陆尘笙哑然，这家伙洞察人心的本事，很有一套啊。
　　“你当真是才子么？在下觉得你若是当什么幕僚，绝对厉害。”
　　陆尘笙认真看着这杜如方，开口询问到。
　　杜如方摇了摇头，“在下并不喜欢，”一边说着，一边拿起茶杯抿了一口茶。
　　“这茶泡的却是不怎么好。”
　　“在下对于这泡茶，确实不怎么熟悉，都是让丫鬟做的，倒让杜兄见笑了。”
　　陆尘笙点了点头，开口说了一句。
　　远处的守月扭头看了过来，眼神之中露出一抹诧异之色。
　　此前的时候，还当真以为陆尘笙什么都懂，什么都会的。
　　如今一看，委实是有些想多了，陆尘笙居然不会泡茶。
　　之前也是她们自己不懂茶，茶泡的如何也分辨不出来，如今来了一个精通此道的人来，一尝便是品味出来了。
　　杜如方倒是没有觉得，不会泡茶有什么。
　　虽然茶道也是很讲究，不过到底没有什么。
　　“杜兄直接便是来找在下看看，为何不是先找那承周国的三大才子？”
　　陆尘笙有些奇怪。
　　“陆兄少说了一人，还有那李君方。”
　　杜如方认真的说了一句，只是随后脸色有些怪异。
　　“说起来这事情也有些奇怪...”
　　“奇怪？”
　　陆尘笙听着心头猛地一跳。
　　杜如方看了一眼陆尘笙，大约是觉得此事不好与陆尘笙说，便是没有在继续说下去。
　　陆尘笙在这个时候却是懂了，若是没有猜错的话，对方应该也知道了，真实的李君方还在大苍国。
　　那么和白依成亲的那个李君方又是谁？

第三百一十九章 离别之际
　　杜如方觉得这事情，乃是属于大苍国和承周国的事情，眼下都没有公开来说，属实是不能够外泄的。
　　故此，这会儿也没有与陆尘笙细说。
　　陆尘笙自然懂得，见着对方没有直接说出来，反而也跟着松了一口气。
　　“刚刚陆兄问在下的问题，其实很简单，在下并不知道他们三人的住处，但是陆兄此处就好找了。”
　　其实也不能够说好找，不过只要问问礼部的人，就知道姜国的人被安排在了何处。
　　故此，他是直接找上来了。
　　陆尘笙恍然，还以为对方为何是先找自己呢，原来是因为不知道对方的住处，不过也说的过去。
　　才刚刚到人家这里，要想要知道对方住在哪里，哪里有那么简单。
　　“杜兄到此处，除此之外可还有其余的事情？”
　　陆尘笙看着面前的杜如方，开口询问了一句。
　　杜如方闻言摇了摇头，“只是来看看而已，也算是仰慕许久了，总不能是过来与陆兄相斗。”
　　他又不傻，到了别人的地盘上，还和别人先斗起来。
　　陆尘笙听着一笑，看样子似乎是一个聪明人。
　　“行了，既然见过了，那在下便先告退了。”
　　杜如方没有在喝茶，起身拱手之后离开了。
　　陆尘笙起身送着对方到了门外。
　　“刚刚那个叫陆尘笙的，当真值得杜兄这般夸赞？”
　　一群人出了门，一旁随行的人有些好奇的询问到。
　　刚刚杜如方可是对陆尘笙另眼相待的很，而且看样子似乎高出了杜如方许多。
　　这样的结果，让他们有些奇怪。
　　杜如方的为人他们是清楚的，总觉得这样的夸赞是不是太过了。
　　杜如方闻言看了看这些人一眼，“至少目前是当得我的夸赞，但是具体如何，且看中秋那天吧。”
　　其余人见状不在多说了。
　　“派人去找了没有？那个李君方是怎么回事？”
　　拜会了陆尘笙之后，他下一个要找的是那李君方，在其次是三大才子。
　　“这个暂时还没有找到，按照李君方所说的，是自己随意拉来的一个才子，然后给顶替上去了，但是如此一个才华横溢的书生，在承周国不可能默默无闻才对。”
　　一旁跟随的书生在这个时候开口说了一句。
　　他们并不知道，当时陆尘笙还被秘密抓了过去。
　　这个消息一直保守颇为严密，本来就是其中一个皇子邀功所做。
　　如今失败后，更加不可能让外人知道。
　　要不然的话，他们在这个时候大约也联想到陆尘笙了。
　　杜如方听着这话，也跟着点了点头。
　　其余的不说，这个冒名的李君方确实才华横溢，这一点是毋庸置疑的。
　　也就是因为这样，他也想要找到对方，看看这个事情的经过到底是如何的。
　　“继续找，务必将这人找出来。”
　　杜如方直接开口说了一句，其余人闻言尽数点头应答下来。
　　李长风等人在见着顾志方离开之后，便是一起走了上来，眼神之中带着几分奇怪之色。
　　“这便是那诗鬼杜如方？其余的不说，就是这等的傲气确实是非同一般。”
　　李长风点评道。
　　就刚刚所发生的事情，他差不多都是看在眼里了，自然是有些惊讶对方的傲气。
　　此前虽然听说过一些，但与眼下一见到底是有些不一样的感触。
　　“是啊，这便是那杜如方了，如此洞悉人心的本事，确实有些不一般。”
　　此人给陆尘笙最大的感觉，还是这等的洞察人心的本事。
　　就凭借这一点来说，对方的心智绝对不会底到哪里去的。
　　李长风等人都是连连点头。
　　“好了，我出门一趟。”
　　来客已经走了，陆尘笙也没有准备多逗留，转身便是出门去了。
　　见陆尘笙出门，剩余下来的几个人反而有些苦笑不已了。
　　陆尘笙随意的出门，压根就没有什么在意的，他们这些天下来，反而是不怎么出门了。
　　陆尘笙出了门之后，直接找到了白依。
　　“你今天出来晚了。”
　　白依看着陆尘笙，开口说了一句。
　　“嗯，大苍国的人找上门来，所以耽误了一下时间。”
　　陆尘笙解释了一下。
　　白依点了点头，“听说，中秋佳节的时候你们要去那摘星楼？”
　　“公主已经邀请了，确实是要去。”
　　陆尘笙回应了一句。
　　白依眼神中带着一丝失望，不过也没有强迫什么。
　　“现在城中可是闹开了，说是这一场汇聚，会有非常多的人参与，只是公主对于这个要求颇为的严格，许多平时颇有些才名的书生，都没有受到邀请。”
　　在消息传开之后，不知道多少人都是想要能够在这一天，前去这摘星楼的。
　　只是情况也有些糟糕，并不是所有人都有资格。
　　一些平日里的时候，才名颇盛的书生们，都没有受到邀请，这让许多人都是感觉到这一次盛会的隆重。
　　一些有能力的人，已经是开始使用各种手段，准备弄一个能够进入的资格。
　　靠的办法，也无非就是一些关系了，看谁的人脉比较强大一些，兴许是可以混到一个进入的资格。
　　“如此盛大的际会，不怪有些人想要用一些手段进去。”
　　就这会儿的情况来说，眼下可以去的人，那都是属于人中龙凤了。
　　若是能够进去，也以后也有了一个对外人所说的资本，这可是外人羡慕不来的。
　　白依轻轻点头，“我也要回春南城了。”
　　“这么快？”
　　陆尘笙愣了一下，随即便是满满的不舍了。
　　“我本就是一个将军，如何能够离开军营太久，如今已经在外头待的时间够多了。”
　　白依解释了一句。
　　陆尘笙闻言也不好挽留了，“什么时候走，我到时候送你？”
　　“明天吧。”
　　白依想了想，将时间定了下来。
　　陆尘笙点头，明天的话在出来送送对方便是了。
　　知道白依要走，陆尘笙接下来也没有在继续说其他的话题了，而是带着白依一同出了门，两人沿着大街小巷走着，街上的东西陆尘笙会问白依有没有喜欢的，然后顺手买上一些给白依。

第三百二十章 摘星楼前
　　次日，陆尘笙亲自来到城门外，送了白依一段路程。
　　等到白依离开之后，陆尘笙便没有在频繁的出门了，基本上都是待在了园林之中。
　　连续数天的时间过去，中秋节悄然来临。
　　“陆兄，我等尽数准备好了。”
　　李长风来到陆尘笙身前，冲着陆尘笙开口说了一句。
　　陆尘笙也已经换了一身衣裳，看着外头天色已然黑了下来，轻轻点了点头。
　　“如此我们出发吧。”
　　其余人在此刻都是跟着点了点头，随即是一同跟着出了院子。
　　承周国皇都中的中秋也颇为热闹，一眼看去晚上的街道上，依旧热闹非凡。
　　在一群人朝着摘星楼的方向走去的时候，路上的行人更是越来越多。
　　从一旁的议论声中，大约也可以听出来，都是想着去看看，摘星楼前的情况，若是运气好的话，兴许还可以看到那位公主。
　　一旁的一些行人们，也纷纷注意到了陆尘笙等人。
　　从陆尘笙等人的人数还有衣着来看，有一些是直接认出了陆尘笙等人的来历，更是议论纷纷。
　　“看这一支人数，应该是那姜国的才子们吧？”
　　“看样子应该是的，你们在看看那个为首的，估摸着就是那仗剑书生了。”
　　“早听闻这仗剑书生一表人才，如今一看果真如此！”
　　众人们在此刻，纷纷让开一条路让陆尘笙等人通过，只是议论声依旧传递到了陆尘笙等人耳中。
　　陆尘笙脸色不变，继续朝着前方走去，身后的李长风等人也是见过大场面的人，这一点场面还是镇不住他们的。
　　如此一来，一群人倒是有几分气场，带着些许洒脱之意朝前方走去。
　　在陆尘笙等人朝着前方走去的时候，一旁还可以看到不少的马车，马车中的一些一些才女们，大约也是听到了议论声，纷纷掀起了帘子，朝着陆尘笙等人看来。
　　一路上人群极为密集，终于是在半柱香后，陆尘笙等人来到了摘星楼前。
　　也不知道是有意还是无意，陆尘笙等人远远的见到摘星楼之时，从其他两个方向，也同样来了两个队伍。
　　定睛一看，其中一个正是大苍国的队伍。
　　另外一个，陆尘笙仔细的看了看。
　　为首一个人颇有些英俊的外表，在他左右还有两个书生，组成的一个为首队伍，身后还跟了不少的书生。
　　三支队伍齐齐来到了摘星楼下。
　　大苍国的书生们，各个手持扇子，扇子上画着山水图案，与衣服上秀出的精美图案相互呼应。
　　承周国的书生们，想对比来说，在衣着上就显得豪放了些许，发冠和玉佩之类的配饰，彰显出一种张狂的气息来。
　　而姜国的书生们，相对来说就很好辨认了。
　　李长风等人腰间挂着颇短的利剑，做为装饰，各个都是如此。
　　而为首的陆尘笙，则是背后背着一把长剑，看起来像是浪迹江湖的书生一般。
　　陆尘笙利剑较为长，不适合挂在腰间，故此是背在了背后。
　　李长风等人并没有学习陆尘笙一般，将剑背在背后，而是挂在了腰间，以此彰显陆尘笙的不一样，也算是对于陆尘笙的尊重。
　　“大苍国，杜如方！”
　　“承周国，余飞汉！”
　　“承周国，冷谈轩（侯昌泓）”
　　“姜国，陆尘笙！”
　　几个人对视一眼，在纷纷扫视了对方一眼之后，随后拱手报上了自己的名讳。
　　“几位远道而来，请。”
　　余飞汉看了看众人一眼，随后一笑，伸手示意陆尘笙等人先上。
　　杜如方见状，看了看一旁的陆尘笙一眼，想要看看陆尘笙如何选择。
　　陆尘笙拱拱手，“在下只是客人，如何能够喧宾夺主？还请诸位先请。”
　　余飞汉见状一笑，又看了看一旁的杜如方，“早听闻过诗鬼之名，还请先上？”
　　杜如方摇摇头，“如此岂不是反客为主了？还是诸位先请吧。”
　　余飞汉摇摇头，这些人还当真是一点漏也不让钻。
　　“如此，一同上去吧？”
　　说着，请着陆尘笙两人随着自己一同上楼。
　　楼下的一幕，让的早已经在楼上等候的众女们看的清清楚楚，一群女子们躲在一旁叽叽喳喳说个不停。
　　“看那个，就是大苍国的杜如方了，听说其乃诗鬼，成名已久，如今一看倒是年纪轻轻。”
　　“看那边的，估计就是那个陆尘笙了，倒是别具一格，全部人都是身上佩剑。”
　　“啧，那陆尘笙可不是什么文弱书生，当真是可以上阵杀敌之人。”
　　众女们议论纷纷，眼眸之中尽是好奇的将下方看着。
　　不过随后，见着陆尘笙等人已然开始上楼，又匆匆回到了里头，躲在了纱帘之后。
　　“刚刚看的模糊，只是看了一个大概，也不知道这陆尘笙是否有传闻之中的那般帅气。”
　　一名女子有些好奇的询问了一句。
　　其余人等人闻言，都是尽数对视了一眼，随后连连摇头。
　　她们可没有见到过那陆尘笙的模样，如何能够知道这陆尘笙到底是不是有那般的帅气？
　　片刻之后，陆尘笙一群人终于是上了楼。
　　四下一看，便是见到这摘星楼上极为的宽敞，酒水美食应有尽有。
　　在一旁各种琵琶、箫、琴等乐器应有尽有。
　　陆尘笙看的分明，那琴都是各种类型的都具有了，诸如神农，仲尼，落霞都摆放在了一旁。
　　不过具体这琴如何就不知道了。
　　在楼上，有一块地方被分割看来，用着纱帘隔绝。
　　不过透过朦胧的画面，还是可以看到在纱帘之后便是那些女子们。
　　在两边便是一些侍女们，极为端正的俏立一旁。
　　见着陆尘笙等人上来，都是齐齐一福。
　　陆尘笙也没有多想，便是准备到一旁坐下休息一下。
　　而在纱帘之中，众女们已经是在议论纷纷了。
　　她们最为讨论的，还是陆尘笙。
　　见着陆尘笙身后背着剑，便是立刻明白过来此人便是陆尘笙。
　　只是纱帘之中，潇潇在这个时候微微瞪大了眼睛。
　　“那个背着宝剑之人，便是那陆尘笙？”

第三百二十一章 你不够资格
　　潇潇有些想不明白，在之前的时候她还刚刚见识过那李君方的，也就是面前的陆尘笙。
　　这绝对是不会有错的。
　　但是如今，这李君方似乎是变成了陆尘笙？这究竟是怎么回事？
　　潇潇有些看懵了。
　　其余人闻言，看了看前面的陆尘笙，随后狐疑的将潇潇看了一眼。
　　“没错啊，那便是陆尘笙了吧，观其余人的模样，也就此人是陆尘笙了才对。”
　　一旁的女子闻言，有些奇怪的回应了一句。
　　不过为了验证自己的猜测，招手让一旁的侍女出去询问了一下。
　　片刻之后，那侍女回来了，并且也证明了她们的猜测，那人便是陆尘笙。
　　潇潇这下更是不解了，扭头看向一旁同样不解的芸芸。
　　“你确定你在之前的时候，没有认错人？”
　　芸芸摇头，“怎么可能认错，更何况此前白依不也与他在一起么？”
　　芸芸压根就不觉得自己认错了，当初在春南城那么久，就这个事情怎么可能认错？
　　潇潇听着这话，顿时有些懵了。
　　一旁的其余人在这个时候，也都是有些发懵的将这两人看着，压根就不知道这两人在说什么。
　　“你们两人，到底在说什么？”
　　其余女子都是听到有些发懵了，纷纷奇怪的询问起来。
　　“那个陆尘笙，其实也是那李君方。”
　　潇潇心中奇怪，但也没有怎么隐瞒，直接开口说了出来。
　　其余人闻言都是一愣，随后抿嘴直笑。
　　“这话可不怎么好笑，那陆尘笙怎么可能会是李君方呢？”
　　“是啊，你这是拿我们这些人寻开心么？”
　　一旁众女们却是不信，在这个时候一一摇头说着。
　　潇潇见状有些急了，“是真的，那日我们一起乘船游河，如何会欺骗你们，那一日弹奏广陵散的便是他。”
　　“我可以证明潇潇没有说谎，虽然不知道怎么回事，但是在春南城的时候，确实是见着陆尘笙一直在，并且出入白府。”
　　芸芸在一旁也开口说起来了。
　　其余人闻言脸上依旧带着不可置信的神色，但是在这个时候却也左右观察起来。
　　“当真如你们所说，那今日的李君方便是不可能来了。”
　　说着，让侍女到楼下去要了名册上来，但凡是上来的人，即便是有请帖，也需要记载名字的。
　　片刻之后，名册便是被送到了众女跟前，仔细的对比一番后，确实不见李君方的名字。
　　这样的结果让众人们都是愣住了。
　　起初的时候还哟几分怀疑，但是现在的她们，也开始有些相信了。
　　“难怪，这些时间一直找人打探李君方的住处，却是没有半点的消息，听闻大苍国的杜如方也在找对方，但也一样没有找到。”
　　“看样子，这里面是出了什么变故才是，姜国的著名才子，居然变成了大苍国的李君方，倒是够有意思的。”
　　众女想到这里，忽的感觉这里面似乎事情极为的崎岖，但是又满满都是趣味一般。
　　一时间，不知道多少人都想要知道，但是的时候到底是发生了什么事情。
　　陆尘笙这会儿隔着纱帘，压根就不知道在对面居然还有潇潇两人，也不知道自己的身份已然暴露了。
　　倒是杜如方在这个时候，显得有些奇怪，因为他刚刚打听过了，那李君方并没有在场，这可就有些奇怪了。
　　难不成是对方觉得，自己这大苍国来人了，自己很容易被拆穿身份，故此直接不露面？
　　心中奇怪，但他左右想了想，感觉可能就是因为这个原因。
　　陆尘笙坐在一旁，拿起一旁的美酒打开一一看了看，其中有一些，已经是那天在船上喝过的，还有一些倒是没有喝过的。
　　陆尘笙取来，和李长风等人对饮。
　　“诸位公子，今日乃是中秋佳节，公主说有劳诸位能够前来，请诸君今晚尽兴。”
　　说着，便是让人一一将东西抬上来。
　　一旁的墙壁上开始挂上了上联，一旁还有可以展示射艺的地方，围棋什么的，都是应有尽有。
　　陆尘笙对于这些倒是没有什么兴致。
　　平日里的时候，私下底自己玩玩也就是了，到了这样的地方玩这些东西，就有些像是在浪费时间了。
　　杜如方在陆尘笙对面坐下来。
　　李长风等人见状，愣了一下之后起身离开了。
　　杜如方见着这样一幕，颇为的满意。
　　一旁的余飞汉在这个时候也一同坐了下来。
　　冷谈轩两人见状，微微一动也想要在一旁坐下来，只是杜如方在这个时候冷眼看了过来。
　　“你们两个，可没有资格坐下。”
　　在拜会了陆尘笙之中，他也去拜会这三人过了，不过其余两人他没有看上眼，故此见着对方居然也想要坐下来，当即便是冷声说道。
　　冷谈轩两人闻言，顿时都是愣了一下，随后脸色有些难看了。
　　李长风还没有走远，便是听到了这话，当即暗笑一声。
　　“为什么？”
　　冷谈轩铁青着脸色问道。
　　想要坐下来却是被赶走，如此的一幕却是有些打人脸了，他还想要陆尘笙几个人好好较量一番，可以的话顺带在比过余飞汉。
　　只是如今这才刚刚一见面，便是发觉这事情似乎有些不对了。
　　“你不够格，看看刚刚的那位，他虽然人也不够格但是比起你来，却有自知之明。”
　　说着，还指了指一旁的李长风。
　　李长风闻言顿时脸色有些不太好看了，这算什么？
　　他都已经走了，还要拉着他对比一番，攻击一下么？
　　冷谈轩在此刻依旧有些不服气，正要说些什么却见着杜如方有些不耐烦的拿起一张纸。
　　在上面写了一串数字之后，放到了一旁。
　　“你便去算算，在我等交谈结束前，只要你算出来，便是随时可以坐下来。”
　　陆尘笙闻言瞥了一眼，在见到上面的数字之后，微微愣了一下，随后笑了笑。
　　一旁的余飞汉也看了一眼，同样跟着笑了起来。
　　只是冷谈轩的脸色在这个时候，却是不大好看了。
　　他看着面前的这个题，感觉面前这个人在刁难自己。

第三百二十二章 以你的智商...
　　“行了，等你做出来之后，在过来吧。”
　　杜如方摆了摆手，开口说了一句。
　　冷谈轩脸上泛起青色，这未免也太侮辱人了！
　　对方压根就没有将他放在眼里，否则的话也不会拿着一道题出来，像是在考较他一般。
　　“此题如何能够在短短时间里面答出来？”
　　他觉得对方就是在故意为难自己，故才如此做的。
　　杜如方闻言，看了看一旁的陆尘笙两人，“那你问问他们二人需要多久答出来？”
　　余飞汉闻言微微一笑，“只需一盏茶的功夫即可。”
　　“你呢？”
　　杜如方听完，扭头看了一眼一旁的陆尘笙。
　　陆尘笙无语，给自己倒了一杯酒水后，缓缓抿了一口，“在下已然答出来了。”
　　嗯？
　　陆尘笙话语落下，一旁的几个人都是扭头看了过来，便是杜如方也都扭头看着陆尘笙。
　　“你怕是在此前的时候已然做过此题吧！”
　　冷谈轩看着陆尘笙，眼神之中满是狐疑之色。
　　陆尘笙哑然一笑，“怎么，见不得有人比你厉害不成？”
　　“那倒不是，”冷谈轩冷笑，“便是我们承周国的状元郎，那都是需要一盏茶的功夫，你如何能够这般短的时间已经算出？这不是做过又有什么可以解释的？”
　　陆尘笙摇头，“也罢，便是教一教你吧。”
　　说着，陆尘笙拿过对方手中的纸，上面正写着1+2+3+4+5...+100。
　　“这等算术题，只需将首尾相加，在乘以尾数除以2的数值便是可以了，所以这题的答案为五千零五十。”
　　陆尘笙只是微微一写，便是算出了答案，一旁的几个人看懵了。
　　“简直在胡扯，你这等算式简直是闻所未闻！”
　　冷谈轩愣了愣，随后怒然说道。
　　他又不是傻子，这等算法他可从来没有听谁提过，便是那些大学士们也依旧如此！
　　一旁的余飞汉在这个时候也皱了皱眉头，看着陆尘笙眼中满是不解。
　　他确实也没有听闻过，还有这等的算法。
　　一旁的一些书生们也都靠了过来，看着面前的这个题目挠了挠头，又看看陆尘笙的算法，更是挠头不解。
　　“这答案倒是对了。”
　　余飞汉在一旁沉默了半响，随后开口说了一句，“只是这算法，我属实未听闻过。”
　　杜如方在这个时候也跟着点了点头，“答案确实是对的。”
　　听着两人都是承认，这答案是对的，冷谈轩在一旁更是冷笑连连。
　　“如何，就这一题你压根就说不明白你是如何算的，只是此前算过，所以随意捏造把这个答案算出来了而已！”
　　本就是看着陆尘笙不耐，冷谈轩在这个时候说话之时，更是不客气起来。
　　陆尘笙抬起头来，看着面前这个书生，有几分像是在看白痴一般，“你这样的智商，我很难和你说清楚这等算法是怎么回事的。”
　　“你！”
　　陆尘笙明晃晃的嘲讽，让冷谈轩顿时火冒三丈，指着陆尘笙浑身颤抖，一时间竟是有些不知道该怎么说才好。
　　杜如方才刚刚表示了自己对于他的不屑，如今又来了一个陆尘笙，这让他如何不怒？
　　“罢了，便是换另外一种让你好生悄悄，兴许你是会看懂一些。”
　　陆尘笙摇摇头，似是有些无奈，取过一张纸来仿佛是在教导小朋友一般。
　　“这等算学其实很有意思，若是仔细观察便可以知道，一加上九十九那便是一百，二加上九十八那也一样是一百，三加上九十七也一样是一百。
　　如此一直算下来，我们可以得出一共有四十九个一百，另外便是剩余下一个五十和一个一百，如此一算不是五十个一百，和一个五十了么？如此答案不是出来了？”
　　众人们闻言顿时醒悟过来，一些没有理解的，多看了几遍也都理解过来，随后纷纷拍手称妙。
　　“没有想到，这题居然可以如此去解！”
　　“此前所学，倒不如是陆公子这番的点醒。”
　　一旁的杜如方在此刻也点了点头，“陆兄台倒是聪慧，居然琢磨出了这等算法。”
　　几个人连连称赞，已然是觉得陆尘笙这算学的本事不弱了。
　　冷谈轩见着这一幕，脸色微微变幻了一下，他也没有想到过这题居然如此简单。
　　这么想来，陆尘笙似乎确实可以在极短时间里面算出这题？这便是他与陆尘笙等人的差距么？
　　冷谈轩脸色变幻了一下，犹自有些不服气。
　　“那你刚刚的那个算法是怎么回事？这分明就是前所未闻的算法！”
　　陆尘笙无语了，这个家伙怎么还在纠结这个算法？
　　“我这算法可没有错，只是以你的智商在下觉得不好解释，如若你质疑这等算法，便是自己套用进去试试就可以知道了，不过你可以把数字往低一些算。
　　比如说，一加到九，一加九的数值乘上九除二以后的数值，看看答案对不对，若是觉得依旧不靠谱，你可以在加到十，十一之类的慢慢算。”
　　陆尘笙依旧慢条斯理的喝着酒，却是没有半点要理会这冷谈轩的意思了。
　　杜如方在一旁一听这话，顿时来了精神。
　　一样的还有余飞汉，两人都是取过白纸开始计算起来，片刻之后两人都是豁然抬起头来。
　　“怎么可能！为何数值全对了？我算了三组数值都对了！”
　　“我算了五组数值，也全部都对了！”
　　两人一前一后，算了五组的是杜如方。
　　同样的时间，由此可见还是杜如方高了一筹，这让一旁的余飞汉脸色微微变了变。
　　不过随即他也回神过来，让他深受震动的是，为何这等数值计算，都对了？难不成陆尘笙所给的这算法，当真能够解如此类似的所有题目？
　　陆尘笙闻言，看着面前这两人，沉默了一下之后开口说道，“以你们的...”
　　“好了，兄台你别说了，在下懂得。”
　　陆尘笙才刚刚一开口，余飞汉立刻举起手来，示意陆尘笙别说了。
　　他觉得陆尘笙这话说出来，着实有些太伤人。
　　杜如方倒是浑不在意，因为他在早前便是知道，陆尘笙的高傲是连他都比不上的，此前一直未曾很明白，但是如今这一题，却是让他窥得了冰山一角。

第三百二十三章 君子六艺
　　杜如方觉得，自己在之前的时候还当真没有感觉错，面前的陆尘笙确实极为高傲。
　　但是同样的，对方也有属于自己自傲的本事。
　　“所以，无论是加到什么样的数字，这样的算法都是可以套用是么？”
　　杜如方看着陆尘笙，认真的询问了一句，这个发现那是极为重要的。
　　陆尘笙点了点头，示意杜如方没有说错。
　　杜如方闻言，立刻将这算法写了下来，然后收到了自己的衣袖之中，表示出自己的尊重。
　　“如何，现在你可以离开了么？”
　　杜如方在抬起头来，见着靠在一旁的冷谈轩，开口说了一句。
　　冷谈轩脸色微微一变，随后微微低头，朝着外头走去。
　　这边的圈子，他确实没有资格可以进来。
　　“没有想到，陆兄还有这等的算学本事。”
　　杜如方看着陆尘笙，颇为认真的询问到。
　　陆尘笙闻言只是笑了笑，没有多说什么，只是给两人都倒了一杯酒。
　　这边的事情告一段落，明显是陆尘笙胜出，完败了其余几人。
　　这样的场景外人都是看的清楚，高低也有了一个计较。
　　隔着纱帘的众女们，也依旧将这一幕看的清楚，随后满是惊容。
　　“没有想到，这三大才子一交锋，便是如此的激励，我们承周国的三大才子，也就唯有一人方有资格入内一般。”
　　本来是三大才子，都以为三大才子可以一展峥嵘。
　　万万没有想到，两个才子才刚刚一露面便是折了。
　　这样的情况，着实是让很多人都没有意料到的，毕竟从一开始的时候，他们可是对于这三人给予厚望的。
　　看如今这个样子，陆尘笙已然胜出了。
　　众女在这边低声说着刚刚发生的事情，陆尘笙那边很快也都有了一个新的变化。
　　只见一旁侍女在杜如方的示意下，抬来了三个棋盘，放在了陆尘笙三人面前。
　　“剩下些时间，一同下棋。”
　　杜如方朗笑一声，伸手示意两人。
　　三人呈现三角形，手边各自摆放着两个棋局。
　　这是要准备以一人对弈一旁两人的架势。
　　“好，正和我意！”
　　余飞汉闻言当即一笑，抓起一旁棋子，开始猜数。
　　陆尘笙都没有算对，落了个后手。
　　随即，棋子开始一个个往下而落。
　　这一下，原本在纱帘之后的众女们也有些忍受不住了，纷纷都是掀开帘子走了出来。
　　玉青公主戴上面纱，也一同走了出来。
　　陆尘笙三人都没有去理会身旁的情况，只是一心一意应付着自己两边的棋局。
　　杜如方下棋布局，极为的诡异险炸，一旁的余飞汉则是大开大合，勇猛却又极为扎实，让人很难找到什么破绽。
　　只是陆尘笙这...
　　两人都是各自洞悉了对手的风格。
　　但是轮到陆尘笙这边，两人都是眼神微微一凝。
　　盖因为他们似乎难以感觉到，陆尘笙到底是什么路数的。
　　匆匆憋了一眼另外的一个棋局，更是有些看不清楚陆尘笙到底是何风格。
　　棋子从一开始的飞快落下，到了后面有些迟缓起来。
　　尤其还是要应付两个高手的情况下，思考也需要考虑两个棋局，这就更加的让人有些难以思考。
　　落子的速度越来越慢，但是陆尘笙落子的速度依旧如此。
　　这无形中给了两人一种无形的压力。
　　半响后，余飞汉弃子认输，他已然被陆尘笙绞杀的没有出路了，倒不如干脆一些认输，和杜如方好好的斗上一场。
　　一盏茶过去，杜如方也弃子认输，认真与余飞汉对弈。
　　余飞汉在这个时候知道自己已经输了。
　　在杜如方和陆尘笙对弈之时，自己专心一意的对付他，居然都没有将其拿下来，这委实已经是输了。
　　果然，在杜如方回神过来专心与其对弈之时，他没有坚持多久便是输了。
　　这样的一幕，让余飞汉脸色有些不太好看了。
　　这么看起来，自己连这两人都是比不过啊！
　　君子六艺，数已经输了，这压根就不用多说的，余飞汉心中明白，就刚刚的那一道题，他和杜如方都输了。
　　现在棋也输了。
　　在接下来...
　　余飞汉脸色微变，无论如何接下来可是必须要赢下一局才可！
　　“没有想到，陆兄这棋术居然如此高明。”
　　杜如方脸色凝重了许多，他刚刚与陆尘笙对弈一局，连陆尘笙的虚实都没有探测出来，这委实有些打击到人了。
　　陆尘笙闻言拱了拱时候，“承让了。”
　　“那接下来，比试射，书，还是御？又或者是？”
　　余飞汉开口询问。
　　“便是比试书吧，射箭亦或御马之术，便是不与陆兄比试了，陆兄当初征战鞑子，一举灭杀鞑子数千精锐，这两者杜某甘拜下风。”
　　杜如方觉得，这两者若只是比试一些花样，其实有些不妥的。
　　这两者学起来，其实的目的那也只是为了杀敌而已。
　　而杀敌里头，唯有陆尘笙功名显赫，他们两人可没有什么可以拿的出手的功绩，与陆尘笙相比的。
　　杜如方高傲，觉得此两样已然不用比了。
　　余飞汉脸色又是变了变，但是随后也沉默了一下，轻轻点了点头。
　　如此，陆尘笙便是直接赢下了四场了！
　　在场众人们都是惊呼一声，一旁的玉青公主在此刻，也都是眼神泛着异彩。
　　“既是比书法，那不如便是以中秋为题，书写中秋诗如何？”
　　玉青公主上前一步，柔声说道。
　　“既是公主要求，自当从命。”
　　余飞汉闻言，立刻一揖说道。
　　玉青公主扭头，看了看陆尘笙两人，美目在陆尘笙身上却是多逗留了片刻。
　　“两位意下如何。”
　　“自当是增加一些难度才是，否则只是比试，着实有些无趣了。”
　　杜如方倒是没有什么意见，直接点头应许了下来。
　　“准备笔墨。”
　　玉青公主见状，拍了拍手，立刻有侍女抬上桌子，备好笔墨。
　　桌子正靠着栏杆，可以看到皓月当空。
　　杜如方两人都是走到了两旁，将中间的位置让与了陆尘笙。
　　这才刚刚输了这么多次，两人自然是不会占据这中间的位置。

第三百二十四章 明月几时有
　　“三位公子，可以任选一位为自己研墨。”
　　玉青公主又是轻柔的说了一声，声音如同黄鹂鸟一般动听。
　　虽不见容貌，但却也可以感受到，此女面纱下当是倾城容貌。
　　“便是请芸芸姑娘为在下研墨吧。”
　　余飞汉想了想，冲着芸芸拱了拱手说了一句。
　　“在下便是挑选潇潇姑娘吧。”
　　杜如方来了也有些时间了，对于皇都鼎鼎有名的潇潇还是知晓的。
　　陆尘笙听着一愣，这两人也都来了？
　　芸芸两人上前，轻轻一福后，又是冲着陆尘笙一礼，眼神满是怪异的看着陆尘笙。
　　陆尘笙冲着两人点了点头，知道这两人应该是知道自己身份了。
　　不过陆尘笙也没有多想。
　　玉青公主看着陆尘笙，忽的开口说道，“若是陆公子不介意，便是由本公主为公子研墨吧。”
　　陆尘笙一怔，在抬起头来对上了玉青公主的美目，便是点了点头，应许了下来。
　　如此，三人分桌而立，三位俏丽佳人素手研墨，姿势极为优雅，却也让人赏心悦目。
　　片刻，一旁两人便已经是开始着手写诗。
　　陆尘笙看着外头皓月，月如玉盘，皎洁透亮，距离陆尘笙似乎极近一般。
　　陆尘笙呆呆的欣赏了许多，依旧没有动笔。
　　看的玉青公主都是愣了一下，心道陆尘笙怎么还不动笔。
　　终于，陆尘笙回头过来，取起一旁的毛笔点了点墨水，开始抒写。
　　“水调歌头·明月几时有”
　　陆尘笙先是写下了词牌名。
　　而后，墨笔缓缓在白纸铺展开来。
　　“明月几时有，把酒问青天。”
　　只是开头一句，让的一旁的玉青公主瞪大了美目，死死的将面前的诗看着。
　　“不知天上宫阙，今夕是何年，我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？”
　　呀！
　　玉青公主愣愣的看着面前的这诗，纤手无意识在研磨着墨水。
　　却是一个不小心，将墨水直接打翻在地，溅起的墨水直接染了她的裙摆点点黑色。
　　玉青公主回神过来，俏脸顿时染的腾红，随后惴惴不安的将陆尘笙看着。
　　此刻的她，已然没有了公主一般的气质，有的仅仅只是犯了错误的小姑娘一般。
　　陆尘笙没有说什么，蹲下身子，拿着毛笔极为豪放的在地上沾了沾墨水，又起身继续写去。
　　外人见着这一幕，都是愕然的将这玉青公主看着，他们不懂到底是发生了什么事情，为何公主这般慌乱了手脚？
　　一些人按耐不住心中的好奇，一同上前看去，随后也一起愣住了。
　　他们也终于明白过来，为何公主会是这般的慌乱了。
　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　一词写完，仿佛在这时候时候，月华都是明亮了几分。
　　众人们在这个时候，都是呆呆的将这一幕看着。
　　本来好几个人都准备写上一首中秋诗词，如此一看，却是发觉自己也不用在写了。
　　这诗一出，在写什么中秋诗，那便是丢人现眼了。
　　“这诗词一出，今后怕是在无中秋词了。”
　　“是啊，也亏得刚刚我并没有写，要不然可就有些自取其辱了。”
　　“可不是么，这诗写的太好了！”
　　众人们在这个时候，都是嘀嘀咕咕的。
　　芸芸两人都已然听到了，只是她们还在坚守自己的位置，自然不能够乱来。
　　杜如方两人也很快写完，这边的情况他们也都注意到了。
　　放下墨笔之后，便是大步走了过来，端详起了陆尘笙所写的诗词。
　　这一看，两人都是愣住了。
　　“明月几时有，把酒问青天...”
　　杜如方低声念起来，越是往下念去，脸色越是有些欣赏之意浮现而起。
　　“好、好好好啊！这词当真是旷世之作！这一比试在下甘拜下风！”
　　杜如方连连说了好几个好，在看了看陆尘笙的术法。
　　他知道，自己这一次的比试也一样输了。
　　只是他并没有丝毫的恼火。
　　这诗词一出，他有的只是敬佩陆尘笙的才华。
　　果然，一个高傲的人也一样有相同匹配的才华。
　　一旁的余飞汉看了看这诗词，又回头看了看自己那还没有给人看的中秋诗，颓然道。
　　“在下也认输。”
　　他知道自己不认输也没有办法了，他自己都知道自己与陆尘笙的差距太大了。
　　“承让了。”
　　陆尘笙闻言拱了拱手，冲着两人说了一句。
　　随后，低头看了自己已经染了一大片墨迹的衣衫，开口告辞。
　　“诸位，今日时间也已经有些晚了，在下便是先行告退了。”
　　陆尘笙的衣服都被墨水染的有些不像话了，准备回去了。
　　众人们见状也不好挽留，只能够点了点头。
　　“明日在下会登门拜访，还请陆兄不要介意。”
　　杜如方冲着陆尘笙一拱手，开口说了一句。
　　陆尘笙点点头，“在下定然扫榻相迎。”
　　说罢，便是转身离去了。
　　等到陆尘笙转身离开，余飞汉幽幽开口说道。
　　“如今也就只有乐没有比试了，若是比试了，也不知谁胜谁负。”
　　余飞汉话语落下，玉青公主看了看其一眼，幽然说道。
　　“不用比试了，你们二人已然输了。”
　　“嗯，为何？”
　　余飞汉不解，一旁的杜如方也一样不解。
　　“陆公子便是那李君方，虽然不知道为何会如此，但他确实就是李君方，就以此前所弹奏的一曲广陵散，你们二人可否能够拿的出一样的曲子来？”
　　玉青公主看了看两人，这曲子可是连大学士都极为赞叹的曲子。
　　在她看来，便是两人也难以谱的出来吧？
　　一旁众人们本来也有些不解，但是如今一听这话，顿时都是愣住了。
　　“陆尘笙便是那李君方，这是怎么回事？”
　　“是啊，若是陆尘笙便是李君方，那岂不是说青玉案，蝶恋花皆是其所写？这是何等的精彩艳艳啊？”
　　“这已然是诗才无双了！如今在且看看这一首中秋诗，此诗才端是让人惊艳至极！”
　　众人们在这个时候都是惊呆了，谁也没有想到，这李君方和陆尘笙居然是同一人。
　　若是如此的话，这礼似乎也不用比试了，还比什么？
　　一曲广陵散已经足够让人望而生畏了！

第三百二十五章 名传
　　中秋诗会，以陆尘笙完胜大苍国和承周国才子落下帷幕。
　　让人意想不到的是，以各种方面的比试来说居然都是陆尘笙获胜了。
　　君子六艺，大苍国杜如方，又或者是承周国的余飞汉，都没有占到一点便宜。
　　更加让人想不到的是，陆尘笙居然还是那李君方，这个消息可以称的上是爆炸性消息了。
　　以陆尘笙本来的名声，如今在加上了李君方的，更是添上不少的名气。
　　本来李君方的名头可就不低，在无数才子们这里都有着很高的知名度的。
　　其所写的诗词也都广为流传，让不少人都喜爱无比。
　　只是如今这李君方却被揭露开，其实就是陆尘笙，更是让人一时间有些难以接受。
　　“啧，摘星楼上那天可是有不少人，都在等候李君方的出现，万万没有想到这李君方便是陆尘笙。”
　　“也不知道是怎么回事，诡将军本来要是与那李君方成亲的吧？如今怎么却是换成了陆尘笙？”
　　“谁知道怎么回事，但是传闻有板有眼的，并且芸芸还亲自作证，想来是不会有错的，不过到底来说，这一次的比试却是那陆尘笙赢了，君子六艺，样样不输于其余人。”
　　中秋节过去，次日的一早，这消息便是已经传得人尽皆知了。
　　茶楼里，酒肆上，亦或者是青楼场所之中，都是流传这事情。
　　对于陆尘笙所写的中秋词，更是引得不少大学士们拍案叫绝。
　　听闻，便是承周国的皇上听了，都是拍手叫好。
　　不过这只是传闻，事情具体如何却是没有人知晓了。
　　“不管如何说，这陆尘笙应当算的上是这年轻一辈的第一人了。”
　　一名书生摇了摇头，开口说了一句。
　　昨天的时候，无论是大苍国的才子们，还是那承周国的才子们，在装饰上都不带佩剑的。
　　为的便是想要让自己表现出来，自己并不会受到陆尘笙的影响，带上佩剑的。
　　但是昨夜过后，却是不知道多少才子们，开始佩剑己身了。
　　“是啊，这一次的中秋词一出，谁人能够不敬佩其三分？”
　　这一首水调歌头，如今都已经传遍整个皇都了，陆尘笙亲手所写的墨宝，更是被玉青公主珍藏起来。
　　唯一美中不足的地方，是这墨宝上沾了些许的墨水。
　　这是那玉青公主在见到这词之时，心中惊讶之下，失手打翻了墨水，导致纸上沾染到的痕迹。
　　听说因为这个事情，玉青公主颇为的恼恨。
　　众人们因为昨天的时间，满是惊叹的议论着。
　　而另外一边，陆尘笙却是刚刚起来没有多久。
　　顾志方在一旁看着陆尘笙练剑，一旁还有几个人也都看着。
　　都想要从陆尘笙练剑的时候，领悟出什么东西。
　　“公子，杜如方来访。”
　　外头的侍从匆匆走进来，低声与陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙点了点头，杜如方在昨天的时候，就已经与陆尘笙说起过，自己会来拜访了。
　　就是这时间来的却是早了不少。
　　“让他进来吧。”
　　陆尘笙收拾了一下，就准备去迎客。
　　而就在这个时候，侍从又是开口说道，“另外，除去杜如方外，还有其余的书生们来拜访，足有二十多人。”
　　二十多人？
　　陆尘笙听着愣了一下，哪里来的这么多人？
　　还不等陆尘笙回答，外头又一个侍从匆匆走了进来，然后飞速无比的说道，“公子，玉青公主来访。”
　　玉青公主也来了？
　　“请玉青公主和杜兄进来吧。”
　　陆尘笙想了想，开口回应了一句。
　　也不知道哪里冒出来的这么多书生，突然间要拜访。
　　不过如今有玉青公主两人前来，陆尘笙也不好一下子招待那么多人了。
　　侍从闻言立刻应了一声，然后退身下去邀请人进来了。
　　片刻后，陆尘笙准备好了茶水，在一处水池边等候两人。
　　玉青公主和杜如方两人缓缓走到跟前，各自行了一礼。
　　“冒昧来唠叨，陆公子可莫要怪罪才是。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，请着两人一同坐下。
　　“倒是没有想到，玉青公主会大驾光临，有什么招待不周之处，还望见谅。”
　　和杜如方没有什么好客气的，对方在此前的时候也已经见过，算是熟悉一些。
　　不过这个玉青公主。
　　陆尘笙看了对方一眼，对方在这个时候依旧带着面纱，却是叫陆尘笙看的不是很分明。
　　“本宫此次前来，主要还是来道歉的。”
　　玉青公主看着陆尘笙，脸上带着些许歉意，“昨天本宫有些失手，让陆公子的衣衫染了墨水，便是特地挑选了一些上好绸缎送来做赔礼。”
　　说罢，玉青公主招了招手，立刻有丫鬟云步到跟前，递上手中的木盘，里面装着真是绸缎。
　　看材质，似乎确实有些不一般。
　　“公主客气了。”
　　陆尘笙看了也愣了一下，衣服脏了一些而已，在陆尘笙看来不算是什么大事。
　　玉青公主却是觉得，这必须要赔的。
　　“还请陆公子收下。”
　　玉青公主看着陆尘笙，颇为认真的开口说道。
　　陆尘笙见状也不在推迟，点了点头后让一旁的顾志方收起放到了一旁。
　　陆尘笙邀请两人一起坐下。
　　杜如方坐下后，看着陆尘笙轻轻一笑，“不知在下，应该称呼你为李君方，亦或者是陆尘笙？”
　　杜如方也不拐弯抹角，直接就点名了自己已经知道你身份的意思。
　　突然被对方点出这个事情，陆尘笙当即吓了一跳。
　　待回神过来仔细一想，便是立刻明白过来，怕是那芸芸，要不就是那潇潇将自己身份泄露了。
　　一想到这里，陆尘笙眉头忍不住微微一皱。
　　想了想之后陆尘笙眉头舒展开来，“没有想到，这事情还是被发现了。”
　　倒是陆尘笙大意了，也没有想到昨天的中秋上，这芸芸两人居然也去了。
　　若是早些时间知道的话，陆尘笙也会出门一趟，找两人保守一下秘密不可。
　　不过被发现就发现吧，陆尘笙想了想也没有太过于纠结，毕竟事情已经发生，在纠结也没有什么作用。

第三百二十六章 琴曲
　　“看样子，陆兄也不是很在意，不过能不能说一下，为何你变成了李君方这件事么？”
　　杜如方有些好奇，看着陆尘笙开口询问到。
　　一旁的玉青公主也有些好奇的将陆尘笙看着，大约也不明白为何这个事情会变成这般。
　　陆尘笙闻言，看着一旁杜如方极为不解的样子，轻轻摇了摇头。
　　“看样子，杜兄对于自家里的事情，也不是十分清楚。”
　　杜如方眉头一挑，“许是有些事情，也不是十分的清楚的。”
　　他没有否认，有一些事情他确实不是十分的清楚。
　　“其实事情也没有什么复杂的，只是在下在姜国好端端的，忽的有一天被人抓到了大苍国，在逃脱之后又遇到了李君方。
　　李君方并不想答应这一门亲事，于是便有了在下代替这门亲事的事情。”
　　陆尘笙简单的解释了一下。
　　虽然没有怎么细说，但是两人也都听的出来，当时抓陆尘笙的应该就是那大苍国的人了。
　　而且其中想来也是无比的凶险才是。
　　玉青公主恍然点头，算是大体明白了此间的事情。
　　杜如方脸色有些难看，随后苦笑一声。
　　他今天来找陆尘笙，其实还有一件事，那便是想要询问一下陆尘笙，关于大苍国应当如何治水。
　　如今在一听说这个事情，他便是想到，怕是抓陆尘笙的人也想着给大苍国治水才是。
　　这梁子如此结下，在如何开口要求陆尘笙帮忙啊？
　　越是这么一想，他的脸色也就越发的有些不太好看起来了。
　　当真不知道是哪个没脑子的人干的事情，抓人家那是下下策。
　　在抓之前不能够和对方接触一番，然后好好的询问上一二么？
　　有道是先礼后兵，岂能够乱了顺序？
　　他倒不觉得抓陆尘笙回大苍国有什么错的，问题是这顺序错了，另外也让人跑了，这就有些不该了。
　　大苍国水患严重，若陆尘笙当真能够治理好这水患，冒险自然还是值得。
　　不过看这个情况，什么好处都没有得到，却也让陆尘笙恶了他们大苍国。
　　“此事...”
　　杜如方看了看陆尘笙一眼，想要开口说些什么。
　　陆尘笙举起手，示意对方不用多说，“此事与杜兄也没有什么关系，在下倒不至于迁怒到杜兄身上。”
　　杜如方闻言无奈，他哪里是这个意思，他是想着代替道个歉，然后看看能不能与陆尘笙聊聊，关于这治水的事情。
　　但是如今一看这个情况，陆尘笙怕是也看出来了一些他的想法，故此直接打断他的话语。
　　很显然，陆尘笙可不会管他们大苍国的水患了。
　　杜如方摇头，识趣的他不在说起这个话题了。
　　玉青公主在这个时候，颇有些好奇的将陆尘笙看着。
　　“本宫这里还有一个不情之请，不知陆公子可否应许？”
　　玉青公主看着陆尘笙，微微咬着红唇询问到。
　　“公主请说？”
　　陆尘笙闻言回到。
　　“早便是听闻广陵散名头，但是此前并没有听到，不置可否请陆公子弹奏上一曲？”
　　这个被无数大学士们，都惦记着的曲子，是玉青公主一直念念不忘的。
　　故此，她今天前来也是想要看看，能不能在陆尘笙这里听到这曲。
　　陆尘笙闻言，环顾了一下四周，摊了摊手，“非是在下不愿意，只是在下也没有带着古琴。”
　　“来人，将琴拿上来。”
　　玉青公主闻言，立刻拍了拍白嫩的手掌。
　　而后，便是有着一队侍女一贯而入，各个手中都捧着古琴。
　　“陆公子，喜欢用什么古琴都可以任选一把。”
　　玉青公主指了指一旁的古琴，“若是陆公子喜欢，便是赠送与陆公子了。”
　　陆尘笙看了一眼这些古琴，立刻明白过来，这是对方有备而来，看情况今天便是不想弹奏都不行了。
　　陆尘笙也不在意，随意的选了一把古琴之后，便是在一旁坐了下来。
　　“既如此，在下便是献丑了。”
　　杜如方见着这一幕也来了精神。
　　他也是听闻过这广陵散，但是毕竟没有亲耳听到，只是听着外人说起过。
　　如今能够有幸听上一曲，自然是颇为喜悦。
　　“没有想到，今天占了公主的光，有幸可以听到此曲。”
　　杜如方冲着玉青公主拱了拱手，颇为感激的说道。
　　“杜公子客气了，要谢也应该是谢那陆公子才是，毕竟本宫也是求得其方才可以听到此曲。”
　　玉青摆了摆手，客气的说了一句。
　　两人话语落下，陆尘笙已经开始弹奏起来。
　　两人见此立刻不说话了，连忙凝神听起来。
　　一如此前外人若听到的曲，两人在琴声响起的时候，就已经开始静心听起，故此直接陷入到了琴曲之中。
　　在院子外头，有一些还没有离开的书生们，在此刻也听到了院子之后，缓缓传出来的琴声，微微一愣后，随后立刻驻足安静的听起。此曲之中的意境。
　　琴曲缓缓铺开，又缓缓开始收尾。
　　弹奏的时间不算太短，但到了琴声收起，两人依旧沉寂其中。
　　待回神过来，发觉陆尘笙已经停下弹奏后，脸上露出一抹惋惜之色。
　　“当真是好曲，便是到了收尾但依旧让人欲罢不能。”
　　“此前一直听着大学生们的夸赞，如今一听方觉得对于此曲都是低估了。”
　　两人脸上带着些许满足，纷纷赞赏到。
　　“两位喜欢，在下便是写下琴谱，送与两位便是了。”
　　陆尘笙浑不在意，冲着两人说了一句。
　　青玉公主和杜如方闻言，顿时脸上喜色一闪。
　　平白接受别人送的东西，其实不算是什么好习惯的。
　　但是如今，陆尘笙送的这琴曲却是正中他们心怀，这让他们即便有心想要拒绝，这话也却也说不出口来。
　　“如此，多谢陆兄了。”
　　杜如方犹豫了一下，但是对于这曲着实喜欢的很，便是不客气的应了下来。
　　一旁的青玉公主在这个时候，轻轻抿了抿嘴唇，见着一旁的杜如方都答应下来了，也就没有在犹豫，冲着陆尘笙道谢后，也应了下来。
　　这曲到手，回头好好练上一番，那也可以弹奏与自己听了。

第三百二十七章 尘埃落定
　　陆尘笙与两人闲聊，一边将琴谱写下来，写完之后，分别递给了两人。
　　两人分别接过琴谱，脸上都满是喜悦之色。
　　又是待了片刻的时间，两人便是起身离开了，都是迫不及待的想要回去试试，将这曲弹奏出来会是如何的模样。
　　陆尘笙起身送两人出了门，这才回到了院子之中。
　　“让礼部侍郎过来一趟。”
　　陆尘笙沉吟了一下，冲着一旁的侍从说了一句。
　　侍从点头，很快便是见着礼部侍郎匆匆走来。
　　“陆公子，可是有何要事？”
　　钟书尤走过来，脸上满是喜悦之色，他对于陆尘笙在昨天夜里的表现，那可是极为的满意。
　　就此事之后，他们姜国可是要大大扬名了！
　　“关于这玉青公主和亲的事情，接下来还要什么流程？”
　　钟书尤闻言一愣，随后晃了晃自己的脑袋，“不需要了啊。”
　　不需要了？
　　陆尘笙听着奇怪的将对方看着，这和亲蛮重要的事情吧？怎么到了现在却是说不要了？
　　“陆公子不知道吗？这和亲其实也只是交易罢了，看的只是我们与大苍国，谁给的条件合适，便是与谁和亲而已。”
　　钟书尤在一旁说道，他已经递交文书了，里面便是皇上应允的一些条件。
　　如今也就是要看看，这承周国要选择谁了。
　　陆尘笙对于这个事情当真不明白，这会儿听着对方这么一说，倒是真的愣了一下。
　　他起初还以为，是才子们比试一番，然后决定与谁和亲的。
　　如今看起来，却是他有些天真了，这和亲说罢也只是利益的交换而已。
　　想来，大苍国和姜国，也都有图谋承周国的一些东西才对。
　　而他被派遣过来，也只是顺带杨威，在增加一些印象分什么的罢了。
　　想通这些之后，陆尘笙顿时感觉有几分哭笑不得，不过到底也没有多想。
　　“如此在下知道了。”
　　陆尘笙点头，又让礼部侍郎下去了。
　　礼部侍郎下去，但是门外随后又接连有人来访。
　　芸芸和潇潇两人，都是一同来到了门外。
　　不过陆尘笙也没有选择相见，只是让人都一并拒绝了。
　　陆尘笙现在的名头，可是传遍了整个皇都了，想前来认识陆尘笙的才子佳人，不知其数。
　　陆尘笙见着人着实有些太多，便是一一拒绝了。
　　这若是不拒绝的话，陆尘笙觉得自己这一天天都在待客之中渡过了。
　　时间转眼又是过去了三天的时间。
　　礼部侍郎倒是去了皇都几趟，至于在里面谈论了什么，进展如何陆尘笙都没有过问。
　　不过在这一天，礼部侍郎终于一脸欣喜的回来，给了陆尘笙一个好消息。
　　“承周国的皇上已然答应了我们的条件，这事成了！”
　　钟书尤极为的喜悦，这事情成了可是大功一件，回去少说会有不少赏赐的。
　　像是他们这样的官员，想要更进一步，自然要在意一点这样的事情。
　　不像是陆尘笙这般，丝毫没有半点的在意，奖励什么的即便是没有，也丝毫不在意。
　　陆尘笙闻言脸色微微一松，“如此让人收拾一下，我们明日启程回家。”
　　家中的琼月可还有身孕，陆尘笙在这种事情上面，自然有些迫不及待，想要尽快一些回去。
　　这里的官职来说，虽是礼部侍郎最大，不过话语人却是陆尘笙。
　　钟书尤闻言，立刻点了点头让人收拾去了。
　　守月在一旁听到这个消息，脸色也微微一松。
　　她并不是很喜欢一直待在此处的。
　　陆尘笙这边吩咐下去，让众人们开始收拾东西，礼部侍郎则是去递交了辞程，在别人国度要走了，最起码还是要说明一下的。
　　陆尘笙这边还没有收拾多久，杜如方却是找上门来了。
　　见着左右侍从们，都在忙碌装着一些东西到马车上，明白过来陆尘笙这是要回姜国了。
　　“看样子，陆兄这是明日就要启程了？”
　　杜如方有些不舍，大苍国内他可以认可的人不多，而面前的陆尘笙让他却有种高山仰止的感觉。
　　故此，对于陆尘笙他是直接引为知己的。
　　这些时间下来，他也经常过来与陆尘笙闲聊，说起一些算数，又或者是一些天文地理的时候，陆尘笙的认知，比起他都要多上许多。
　　这更加让他对于陆尘笙有了几分不少好感。
　　认为这是一个真正的，学识极为丰富的才子。
　　“是啊，家中娘子已然有了身孕，心中有些牵挂。”
　　陆尘笙闻言点了点头，给对方倒了一杯茶水。
　　杜如方恍然，难怪陆尘笙这般着急回去，只是在看了一眼面前的茶水后，又有些嫌弃。
　　“陆兄既然不会泡茶，倒不如是直接拿酒来，我两也能够痛饮一杯。”
　　在杜如方看来，陆尘笙什么都会，简直是无所不能一般，就是这泡茶的手艺太烂了一些。
　　陆尘笙看了这杜如方一眼，“也好，既然分别在际，今日在下便是摆下宴席宴请杜兄一番好了。”
　　说着，陆尘笙起身挽起衣袖，“杜兄且稍等片刻。”
　　说罢，陆尘笙只身去了厨房。
　　倒是可惜了，白依在之前的时候就走了，要不然的话这会儿还可以叫小玉过来，炒上几个小菜的。
　　陆尘笙去了厨房，开始弄起小菜。
　　而外头的余飞汉在这个时候，也前来拜访。
　　听闻钟书尤递交的辞程后，他便是匆匆赶来。
　　败给了陆尘笙虽然极为的不甘心，但是人家确实在本事上，超过了他许多。
　　如今见着陆尘笙就要离开，也急匆匆的赶来，想要在离别之时聚上一聚。
　　“陆兄在哪？在下已然在城中最好的酒楼定了个位置，在下做东宴请两位，还望给几分薄面。”
　　余飞汉拱手，四处看了看却不见陆尘笙。
　　杜如方拿着茶杯左右看了看，没有见到酒水，但是这茶水实在有些难以下口，又是放了下来。
　　“陆兄说是去准备一下，他来宴请我等。”
　　余飞汉闻言四下看了一眼，眉头皱起。
　　“何需如此麻烦，我等直接出去把酒言欢岂不是更好？”
　　他才是这里的主人，如今都没有做到地主之谊，却是有些不该了。

第三百二十八章 秘诏
　　两人正说着，余飞汉一幅要拉着对方出去的模样。
　　陆尘笙在这个时候却是走了回来。
　　“余兄也来了，倒是刚刚好，一同坐下尝尝在下的手艺。”
　　陆尘笙擦拭着手了出来，见着余飞汉后便是热情的招呼了一声。
　　两人闻言都是一怔，陆尘笙的手艺？难不成陆尘笙刚刚自己下厨去了？
　　“陆兄这是亲自下厨去了？”
　　两人满脸不可思议的将陆尘笙看着，有道是君子远庖厨，陆尘笙这是...
　　陆尘笙满不在意的坐在一旁，“你两可要知足，这世间能够吃到在下做的东西的人，那可是不多。”
　　说罢，一旁的侍从便是一一将陆尘笙刚刚做好的小菜端了上来。
　　刹那间香味扑鼻。
　　两人本来还想要在说些什么，但是一下子便是被这佳肴吸引住了。
　　“余兄定的酒楼，里面的佳肴能够比的过陆兄所做么？”
　　说着，杜如方扭头将余飞汉认真看着。
　　余飞汉看了看面前的小菜，很认真的摇了摇头，“比不过。”
　　杜如方闻言放心了，直接做了下来，见着侍从送来的美酒，也不客气直接打开一人倒了一杯。
　　至于陆尘笙下厨这种事情，也没有在多问了，像是一些才子，即便是有一些特殊的嗜好，也是正常的事情。
　　不过当他尝了一口之后，立刻就明白过来，陆尘笙为何要下厨了。
　　“没有想到，陆兄泡茶虽然不行，但是这手艺...”
　　杜如方眼神放光，大约也是没有想到过，陆尘笙的手艺居然如此之好。
　　见着杜如方这般的表现，一旁的余飞汉有些疑惑的夹了一筷子，看起来有些金黄的小菜。
　　放入嘴中尝了一小口后，当即眼神亮起。
　　“今天倒是没有白来，难怪陆兄愿意亲自下厨，我两人倒是沾了好大的光。”
　　陆尘笙之前说什么，能够吃到他做的东西，颇为的有些不容易的意思。
　　说实话，他们没有太在意。
　　但是这会儿，他们是彻底相信了恒彦林刚刚所说的话，这等佳肴，想要吃上一口怕是着实有些不容易的。
　　“两位喜欢就好。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，拿起一旁的酒水，一人分了一坛。
　　“也算是相识一场，今日一别此后可就不知道什么能够在见了。”
　　这么艰难的交通的情况来说，今后想要在见到确实是很不容易的。
　　两人都明白这个道理，这会儿一起端起酒杯。
　　“如此，今日当不醉不归。”
　　说罢，三人都开始豪饮起来。
　　这一喝，便是直接到了月华到了头顶，见着两人都是醉醺醺的模样，陆尘笙这才让随行的侍从将两人送了回去。
　　翌日。
　　陆尘笙还在睡梦之中，便是被叫醒。
　　陆尘笙也不在意，迷迷糊糊的上了马车，然后坐在马车之中继续睡着。
　　余飞汉两人也喝多了，送别倒是没有在送了。
　　这是昨晚的时候，三人也说好的。
　　离别之时也就不用在送别了。
　　......
　　“怎么样？父皇他身体如何了？”
　　“不太妙，宫中御医偷偷传递出来的消息，说是很可能撑不过今天晚上了，殿下，若是在不采取一些动作，怕是今后就在也没有机会了。”
　　一个穿着官服的大臣，低声对着面前的二皇子开口说着。
　　二皇子闻言，顿时脸色微微一变，脸上在这个时候也依旧满是踌躇之色。
　　“只是，这事情可是大逆不道啊，另外太子那边如何处置？”
　　“还能够如何，自然是解决了，殿下，欲成大事，自当有所舍弃！”
　　一旁的幕僚在这个时候开口说话了。
　　“文老，当真非如此不可么？”
　　二皇子还是有几分犹豫，按照两人的意思，那可是要杀兄啊！这要是做了，那名声...
　　“殿下，都已经到了这个时候了，如何能够退缩？眼下还是太子为长，对方也是太子，若是下了遗诏那也定然是传位给太子的，如何能够传位到二皇子手中？
　　届时，一旦是太子上位，殿下这些年与太子的积仇，二皇子如何可以独处其身？”
　　一旁的幕僚在这个时候也急了，冲着二皇子便是连声说道。
　　话语落下，二皇子在此刻终于是下定了决心。
　　“那事情可都安排妥当了？”
　　“都妥当了，今夜值守的将士都是我们的人，绝对万无一失。”
　　幕僚闻言，立刻低声回应了一句，“只要太子殿下出事，到时候可以继承皇位的，也就只有殿下您了，朝中支持殿下的人也不在少数，定当无碍。”
　　幕僚在一旁仔细的分析，已经是动了要争夺皇位的心思。
　　姜子肖闻言，深深吸了一口气，而后点了点头。
　　“如此，事情便是安排下去，确保万无一失。”
　　“是！”
　　一旁几个人闻言，立刻下去安排去了。
　　姜子肖抬起头来，看着天空的有些无力的太阳，脸上神色渐渐坚定下来。
　　无论如何，他要当这个姜国的皇上！
　　东宫。
　　“父皇那边如何？”
　　太子看着一旁的心腹，焦急无比的询问到。
　　“回太子殿下，怕是有些不行了。”
　　一旁的心腹闻言，立刻低头回应了一声，“御医那边传来消息，说是皇上怕是要撑不过今晚了。”
　　撑不过今晚了？
　　太子闻言，顿时脸色微微一变。
　　“那可有秘诏？”
　　“回太子殿下，早前我们安排的一个太监，说是看到了秘诏，传位之人便是太子殿下您。”
　　心腹立刻回应了一句。
　　太子闻言，立刻脸色微微一松，既然已经决定传位给他，那就是再好不过的事情了！
　　“殿下，皇上既已这般，还需要守在皇上身旁一二，以防止生变才是。”
　　一旁的幕僚在这个时候，轻轻跟着说了一句。
　　太子闻言，立刻眼睛微微一眯，他也想到了自己那个弟弟。
　　这二皇子可是不怎么安分，对方对皇位的窥视那不是一天两天了。
　　要说起来，当真要防备一二的。
　　这么一想，他立刻点了点头，“没错，不过这个时候多少有些敏感，先行通报一下。”
　　太子这边立刻决定下来，自己在这个时候，应该要守在皇上身旁才行，否则的话，谁知道会发生什么事情？

第三百二十九章 惊变
　　“都安排好了？”
　　“放心吧，绝对万无一失！”
　　“嗯，今晚怕是要不太平了，但是成功了，荣华富贵绝对少不了！”
　　“都已经布置了这么久了，绝对不会在这个时候功亏一篑的。”
　　...
　　“今晚聪明一点，怕是会有巨变。”
　　“是，一切都在计划之中安排下去了。”
　　....
　　“安排的人，在去联系一遍，可不要出了什么问题。”
　　“是！”
　　“那几个蠢蛋都上钩了没有？”
　　“目前的情况来看，都已经在计划之中行事，想来是不会有什么问题的。”
　　“很好，下去吧！”
　　....
　　皇上病危的消息，虽然保护的极为严密，但是奈何皇宫之后不知道有多少人的内应。
　　往往传递出一个，便是会有无数人知道。
　　陆启平脸上带着几分愁容，以他这个身份，要说没有感觉到什么，那是完全不可能的。
　　今天的皇都之中，什么都觉得不对劲。
　　一些大臣们，也都纷纷紧张的不行，皇都之中的气氛已经紧张到了凝固的地步。
　　陆启平看了看自家的宅院，都是一些下人，还有一些女眷。
　　两个孙女都送到陆尘笙那去了，倒是不用担心什么。
　　想到这里，陆启平又是重重松了一口气。
　　因为今天这个情况，他忽的感觉，自己在此前的决定当真是对的。
　　“陆儿现在也不知道怎么样了，还是要晚一些回来才好啊。”
　　陆启平缓缓叹了一口气。
　　在抬起头来，见着天上一朵乌云缓缓飘过，将太阳遮了起来。
　　“老爷，皇宫来人，说是请老爷进宫。”
　　外头家丁很快小跑进来，开口说了一声。
　　陆启平点了点头，整理了一下衣服之后便是出门去了，出门前叮嘱了一下让所有人不得随意外出。
　　随后，陆启平便是坐着轿子来到了皇宫之后，在大门前直接见到了其余一些大臣。
　　官位较小的，却是没有在召唤之内。
　　“看情况，今天怕是要发生什么大事啊。”
　　一名与陆启平要好的大臣，忧心忡忡的说了一句，陆启平点了点头，左右看了看，也不敢多说。
　　“走吧，进宫去。”
　　说着，便是与对方一同朝着皇宫之中走去。
　　夜幕随后缓缓降临，皇宫的守卫在这个时候，也开始发生了一系列的变动，但是外人压根就不知道。
　　皇上正躺在病床上，一幅出气多进气少的模样。
　　“太子殿下到！”
　　一声尖锐声音响起，随后姜通昱脸色焦急无比的跨入到房间中来。
　　“父皇，父皇现在如何了？”
　　姜通昱脸上满是焦急之色，看了看一旁的御医急声询问。
　　“现在还在救治当中，情况...”
　　御医欲言又止。
　　姜通昱闻言心中欣喜，但是脸上却满是悲愤。
　　“父皇！”
　　“二皇子到！”
　　又是一声尖锐声音响起，只是声音却是压低了许多，唯恐吵到了里面的皇上。
　　姜子肖也是一脸焦急的踏入到房屋之中，看了一眼一旁的姜通昱后，也急切的询问起皇上的身体来。
　　这样的一幕，让姜子肖脸色微微一沉，但随后又是恢复如初。
　　这个弟弟，看来当真是对于这个皇位惦记上，既然如此的话，可就不要怪他心狠手辣了！
　　除去两个皇子，一旁还有众多妃子，都一脸忧愁的守在一旁。
　　时间一点点过去，整个房间里头的气氛却是越来越压抑。
　　属于两位皇子阵营的大臣，脸色自然有些凝重。
　　而陆启平一方的，相对来说却是有些风轻云淡一些，不过脸色也依旧有些肃然。
　　他们这些没有站位的人，固然在这个时候没有太大的压力。
　　但是同样也会避免不了，秋后算账这种事情。
　　只希望到时候上位的皇子，可不是那种心胸狭窄之人便好。
　　龙床上，皇上脸容苍白如纸，嘴巴一张一合，似乎想要说些什么。
　　一旁的贴身太监靠近，想要听清楚皇上说些什么，但是下一刻，皇上气息一断，却是没有了生气。
　　一旁的御医发现后，大惊失色，连忙一顿按捏人中，又用针灸一通扎下。
　　在捣鼓了一盏茶的功夫后，终于发现自己回天乏力，直接跪倒在了地上。
　　“皇上，驾崩了！”
　　一道恸哭声，远远传递开来后，外头的大臣们和妃子们，顿时倒地一片。
　　“皇上！”
　　所有人在这个时候，都是齐齐呼喊成一片。
　　就是为首的太子也都跪了下来。
　　一旁的二皇子见状，眼神之中闪过一抹狠色，袖子之中抽出一把短剑，笔直刺中了姜通昱。
　　这一幕发生的太快，所有人都是惊呼一声。
　　姜通昱更是满脸不可置信的将自己这个弟弟看着，他万万没有想到过，自己这个弟弟敢当着这么多人，对自己行刺！
　　“来人，将这里围了，没有吾的吩咐谁也不准离开！”
　　姜子肖看着手中染上的鲜红色，神色越发的狰狞起来。
　　话语落下，外头顿时响起一阵阵脚步声，听着声音想来是有大批人手正在汇聚。
　　众人们在这个时候才发觉，这是姜子肖已经掌控了禁卫军。
　　禁卫军来的极快，瞬间便是将这里里里外外都是围了数层。
　　姜通昱还没有死，但是也距离不远了，短剑还在他身上。
　　“你、你居然敢...”
　　姜通昱脸上满是不可置信的神色，想要质问面前这个弟弟，却是发觉自己连说话的力气都要没有了。
　　姜子肖满是得色，“没有想到吧，我早已经掌控了禁...”
　　咻！
　　一道尖锐的声音响起，下一刻，箭矢上的翎羽还在颤抖，但是箭矢已然没入到了姜子肖的身体。
　　姜子肖被箭矢重重带飞，摔在了姜通昱身旁。
　　姜通昱下意识的扭头看去，在见到姜今景正手持弓箭，率领着禁卫军包围了此处。
　　“二哥，你居然敢出手伤害储君，三弟便是没有办法了！”
　　此刻的姜今景已然没有了平时的和善，反而是一脸正色的看着面前的众人。
　　众人们脑子一片空白，都是愣愣的将这一幕看着，不是说姜子肖控制了禁卫军，怎么如今看情况，却是这三皇子掌控了这禁军？
　　这究竟是怎么回事？

第三百三十章 满满的算计
　　“怎么会是你？”
　　姜子肖两人，都愣愣的将面前这三弟看着。
　　姜通昱脸色苍白，他觉得自己浑身正在变冷。
　　姜今景闻言，顿时乐呵呵一笑，这会儿的他看起来依旧像是以前的那个笑面佛一般。
　　只是却让一旁的大臣们，都感觉到了一阵寒意。
　　这家伙，太会隐藏了，隐藏的也太深了！
　　“怎么就不能够是我了。”
　　姜今景闻言，脸上满是笑容，看着面前的一切，他已经感觉到大权在握了。
　　“你们以为，就只有你们两个才可以当皇上不成？当真说起来，你们谁能够有吾这样有资格？”
　　“你有什么资格？朝中大臣有谁会支持你？不支持你的难不成你还能够全部都杀了？到时候你如何治理天下？”
　　姜子肖脸上怒然，满是不甘道。
　　姜今景冷笑一声，“为了不让你们怀疑，吾在朝中确实没有去拉拢什么人，但是姜国多少个城池都已经在吾掌控之下了，这些不说你们，就是先皇都不知道。
　　不妨告诉你们，此前朝中传出来的一些谋逆的消息，那背后的人都是吾，另外，你们身旁的幕僚其实都吾的人。
　　每当谋逆的事情，开始严查之时，幕僚便是会出手化解此事，借着你们两人的手做成这事，谁也不会怀疑到吾身上。”
　　姜今景冷笑不已，随后从一旁走进来一老一年前的人来，仔细看去，赫然便是一直跟随两人身旁之人。
　　姜子肖二人见状，顿时嘴唇颤抖不已，他们万万没有想到过，自己身旁最为亲近之人，居然是对方的人？
　　“至于朝中大臣不在吾这边又如何，皇帝血脉就只有吾一人，即便当真不从，吾手下不少的城主也堪任一用。”
　　他早早便是开始布局渗透，早已经准备的妥妥当当，甚至连自己登基之后的事情，都安排妥当了。
　　“所、所以，寄云城被破都是你搞的鬼，陆尘笙遇刺也是你搞的鬼，亏我在之前的时候，一直以为是我动的手。”
　　姜子肖喘着气，看了看一旁的幕僚开口询问到。
　　当时这幕僚提议，要刺杀陆尘笙，他就觉得冒险无比。
　　只是事后却也成功了，太子险些被废，他就没有在多想，反而越发的信任这个幕僚。
　　但是如今一想，才发觉这个事情这般不对劲。
　　姜通昱一脸苍白，听着这话嘴唇不断在颤抖，他万万没有想到的是，这刺杀陆尘笙的人当真是自己这个二弟。
　　当时他虽然怀疑这个二弟，但是也有一些疑虑，因为在他看来对方这么做，也极为容易被波及的。
　　没有想到，还当真是自己这个二弟下的手，虽然看起来，是自己二弟被人利用了，但是确实是对方同意的。
　　“没错，寄云城确实是我的人去帮忙的，本来以为破了寄云城，到时候姜国大乱，若是皇上弃皇都而去，无论去哪我都可以顺理成章接手。
　　没有想到这寄云城居然被收复了，不过如今看情况，一切也都不算太坏。
　　陆尘笙也是我示意你身旁的幕僚，让你去刺杀的，毕竟你们二人谁被怀疑，对于我来说都有利，你们二人斗的两败俱伤也正好。”
　　姜今景越是这么说下去，两人脸色就越发的苍白。
　　一切都明白了。
　　对方虽然没有去收服拉拢哪个大臣，但是实际上，人家已经利用他们的手，安排好了自己想要做的一切。
　　他们二人，始终是对方的棋子。
　　可笑他们二人在此前的时候，却一直没有正眼看过这个三弟。
　　“皇上老糊涂，一直觉得皇位就应该是你们二人其中一个，到了最后还是传位给了太子，论手段心计，你们二人谁能够比的过我？”
　　姜今景看了看两人，见着两人已经奄奄一息，更是放松下来。
　　以两人这般模样，神仙都救不了了。
　　“没有想到，居然还真的是你。”
　　姜今景话语落下，一道有气无力的声音响起。
　　随即，便是见着贴身太监搀扶着本应该病故的皇上，缓缓走了出来。
　　姜今景见此一幕，脸色蓦然一变，身形不由后退了半步。
　　“皇、皇上？”
　　一旁的大臣们见状，也都有几分被吓到的模样。
　　姜今景更是有些惊恐，无论他如何谋算，但是见着皇上又是活生生的出现在自己面前之时，心中多少还是有些畏惧。
　　“怎么可能？你不可能能够撑过今晚的！”
　　他可是得到了确切消息，皇上绝对不可能撑过今晚，御医亲自诊断过，绝对不会有错的！
　　“没错，朕是活不过今晚了，但是不代表现在就要殡天。”
　　姜皇咳嗽连连，但还是坚定着说道。
　　姜今景闻言，脸色微微松了一些，会死就好。
　　杀了姜子肖，他可以说是为兄报仇，不至于让自己染上什么恶名。
　　但这要是弑父，这可是冒天下之大不韪，这会让他进退两难的。
　　“你这般算计，又是为了什么？这二人的手段心计，摆明就是不如我，这皇位应该就是我的！”
　　姜今景深深吸了一口气，赶走自己心中的一丝恐惧。
　　“朕就是要看看，这皇位到了最后，到底会落到谁的手中，朕死后你们都会如何。”
　　姜皇连连咳嗽，眼神之中带着一抹悲凉。
　　他想到过皇子们会互相残害，但是没有想到会严重到这样的一个地步。
　　两个长子，如今看起来都活不成了。
　　如今还剩下一个，若是杀了最后一个谁来继承皇位？
　　总不能将皇位给一个外姓？
　　“现在你看到了，知道你选择错了，若是你一开始的时候选择的是我，那现在也不是这个下场！”
　　姜今景语气也有些冰冷，他觉得若是他是太子。
　　这二人压根就掀不起多大的风浪，他也不必要造就这样一个杀戮。
　　姜皇看了他一眼，“那又能够如何？给你当了太子，即便是你上位了也依旧会想不出除掉他们二人，因为你有这样的狠辣手段。”
　　姜皇压根就不信对方所说的话，今日对方能够下杀手，换了一种情况也一样，不会有什么改变的。

第三百三十一章 他就是谋逆
　　姜皇脸色苍白，狠狠咳嗽了一声。
　　“诏令，传位三皇子姜今景。”
　　姜皇说完，挥手让一旁的几个人，将二皇子和太子，一起搀扶到了屋子里头。
　　其余人都被赶了出去，没有人知道里面发生了什么事情，但是在半盏茶之后，皇上驾崩的消息，开始传出。
　　驾崩的消息也开始传遍整个皇都。
　　皇上驾崩第二天，姜今景继位。
　　继位第二天，姜今景以陆启平年迈为由，令其在家养身子，不得外出。
　　尚书令和内史令，也一同被以此为由，困在了家中。
　　明眼人都看的出来，只是姜今景开始洗牌，准备扶持自己的人上位。
　　其余一些大臣们倒是还好，但陆启平情况可就有些不妙了。
　　皇上驾崩的那个晚上，对方可是亲口承认，寄云城失守乃是他所为。
　　那也就是可以说明，陆威镇等人皆是受到了他的残害。
　　另外，陆尘笙遇刺的时候，更是其所为。
　　如此行为，简直就是要灭了陆家。
　　本来姜今景是为了挑起内斗，做出了这样的事情，但是如今。
　　他已然当上了皇帝，这个事情却也已经暴露了出来，所有人都看的出来，对方是准备斩草除根了。
　　又是一日过去，朝廷之后不少大臣们被贬的贬，调任的调任，朝廷上下几乎是焕然一新。
　　姜今景坐在龙椅上，看着下方的大臣们，脸上露出一抹满足之意。
　　终于，他把自己上任之后要做的事情，全部给做好了。
　　“前往承周国的使团，也该回来了吧？”
　　姜今景看着下方的大臣，沉吟着询问了一句。
　　“回皇上，算算时日也快了。”
　　一旁的一个老者走了出来，他便是之前的时候，跟随在二皇子身旁的幕僚。
　　论聪慧的程度来说，可是一点也不低的，在加上才识渊博，自然也就被二皇子看中。
　　“很好，吩咐下去，待陆尘笙回来之后，让人抓了进宫见朕。”
　　众大臣闻言顿时愣了一下，随后立刻有一名大臣走了出来。
　　“皇上，此事万万不可啊，陆尘笙如今已是姜国第一才子，多少书生们都是以陆尘笙为首，若是拿下他，怕是姜国上下都会乱的。”
　　陆尘笙的名头，让大臣们此人可不能够轻易就去动的。
　　“不能动？”
　　姜今景闻言顿时怒急而笑，“这红楼你们可有看过？这就是一本要造反的书，以此书还不能够抓了他？”
　　一些大臣闻言顿时嘴角微微一抽，其实关于这书的事情，已然有些人知道了。
　　只是大家都没有怎么去说而已，毕竟只是一本书罢了。
　　陆尘笙在此前的时候，为姜国可是做了不少事情的，治水退敌等等，那都是大功一件。
　　如此一看，对方哪里会是造反的人？
　　只是如今，当真要拿这书说事，似乎也不是不可以。
　　这会儿，也就只有一旁的姜今景心腹们，才走到姜今景为何要拿下陆尘笙。
　　其一是国库空虚，他需要拿下陆尘笙，收了陆尘笙在之前的时候，赚取的银子。
　　根据他们的调查，这些银两已然有上百万两了！
　　若是拿了这笔银子，足够解燃眉之急了。
　　除去这个以外，陆尘笙手中还有不少赚钱的营生，诸如白纸和烟花之类的。
　　这些可都是可以下金蛋的母鸡，姜今景自然眼馋。
　　除去这些以外，姜今景之前暗算陆家，还刺杀陆尘笙的事情，也已经隐瞒不住了，既然如此，他自然打算要做的彻底一些。
　　“皇上英明！此人公然写出这等谋逆书籍，理应当拿下！”
　　一旁立刻有大臣应和了一声。
　　其余人见状，相互对视了一眼之后，都是一一拜下，口中高呼皇上圣明。
　　“小姐不好了！”
　　小荷急匆匆跑入临雨闺房之中，脸上满是焦急之意。
　　“什么事情，这般慌慌张张的。”
　　临雨正在闺房之中刺绣，见着小荷急匆匆跑来，顿时也愣了一下。
　　“新继位的皇上，要动陆公子，说是等到陆公子回来的一天，就要拿他进宫，治他谋逆之罪。”
　　小荷听着刚刚得到的消息，脸上满是焦急。
　　临雨闻言，顿时脸色猛然一变。
　　这些天她已经听说了不少，关于新皇登基之后的事情，眼下中书令一家都被囚禁了。
　　要说皇上要动陆尘笙，那是绝对有可能的。
　　“小荷，你务必出门拦截住陆公子，叮嘱其不能够回来。”
　　临雨迅速回神过来，在一旁叮嘱一声道。
　　“小姐，奴婢要是出去了，到时候被查出来小姐你也脱不了干系的，而且现在城门已经开始严守了。”
　　小荷闻言，却是焦急的说了一句。
　　她做为临雨的贴身丫鬟这样出去通风报信，被查出来绝对没有好果子吃的。
　　临雨闻言也沉默下来，刚刚确实没有考虑的周到。
　　“让柴三前来。”
　　柴三是家奴，他父亲从小培养的，极为的可靠信的过，而且也鲜少有人知道。
　　这事情，派遣他去却是刚刚好。
　　柴三很快来到临雨面前，面相普普通通，丢到大街上似乎都认不出来的那种。
　　“想尽办法务必出城，阻止陆尘笙进城。”
　　临雨看着面前的柴三，直接吩咐道。
　　柴三闻言，立刻应声退了下去，全程没有询问一句话。
　　“让人在偷偷知会表哥一声，让父亲那边想办法送表哥立即离开。”
　　临雨想了想，冲着小荷说了一声。
　　城中，要说与陆尘笙关系最为亲密者，当属柳纹升了。
　　若是皇上要动陆尘笙，那么她表哥怕也是难逃一劫的。
　　故此，想了想之后临雨便是迅速决定，让这柳纹升离开在说。
　　小荷应了一声，匆匆走了。
　　新皇登基这些时间下来，就没有见到皇都里太平下来过，到了此刻都是能够感觉到一股压抑的感觉。
　　临雨抬眼朝着皇宫看去，眼眸之中尽是惆怅。
　　她与如今的皇上，也算是有一些血缘关系，只可惜当今的皇上想必是不会念及这些血情的。
　　如今的皇上铁血的手段让人感觉到害怕。
　　也不怪陆尘笙在此前的时候，如此的抗拒出仕。

第三百三十二章 他的时间不多了
　　“陆公子，就快到皇都了，您要下来走走吗？”
　　礼部侍郎对于陆尘笙，还是颇为的恭敬的。
　　见着皇都已经在面前，便是走到一旁，冲着陆尘笙低声说了一句。
　　陆尘笙闻言，睁开眼睛掀开帘子，坐在了外头。
　　看着高耸的城墙，陆尘笙微微有几分感慨，居然又回来了。
　　回来复命一下，在去见见老爷子，那么就可以回去了。
　　陆尘笙抬头看着城墙，上面的士兵们似乎比起以往，都要多了几分肃杀之气。
　　陆尘笙看了一眼，也没有多想，下方的士兵们，也都拱卫城门四周，一样带着几分肃杀。
　　也不知道是谁接手了这城防，这士兵倒是训练的不错，不如此前那般懒散了。
　　陆尘笙暗自点了点头，车队就要缓缓越过护城河，一道身影蓦然挡在了前方。
　　“马车之上的可是陆尘笙？”
　　柴三看着陆尘笙，凝神问道。
　　陆尘笙眉头一皱，“是我。”
　　守月在此刻也感觉到了一些不对劲，掀开帘子看向城墙上的士卒，不知道为什么，总感觉这些士卒在注意着他们车队。
　　至于面前的柴三她没有去理会，因为对方并没有什么敌意。
　　“皇都你不能进去，新皇登基，如今正要拿你问罪，说你写下红楼乃是谋逆。”
　　柴三也不客气，直接把要交代的事情，说与了陆尘笙听。
　　陆尘笙闻言，顿时脸色微微一变。
　　“新皇是谁？”
　　新皇登基，那么就是说皇上已经驾崩了。
　　“三皇子，此前云寄城被破，陆公子被刺杀，扶风城谋逆之事，皆是此人所做。”
　　柴三闻言，将事情全盘托出。
　　陆尘笙脸色瞬间难看。
　　居然会是这三皇子，此前他对于这个家伙，有那么一些提防，但到底没有多想。
　　却不曾想当真是此人。
　　此刻，守城的李守备也发觉了陆尘笙似乎要转身而走的迹象，顿时心中一急。
　　之前不是防范有人出城通风报信了么？怎么还是走漏了消息？
　　不过此刻的他，也来不及多想了，上前一步便是说道。
　　“前方可是使团，皇上已经在皇宫之中等候了，还轻轻速速回宫面见圣上。”
　　陆尘笙闻言面无表情，看样子这柴三说的是实话，这守城的家伙还急了。
　　“回去禀告皇上，在下家中娘子已有身孕，在下心中着急，便是不入城了。”
　　说罢，陆尘笙没有犹豫，就要转身离去。
　　李守备见此脸色微微一变，“陆尘笙，你胆敢抗旨不尊？”
　　陆尘笙闻言却不理会，都知道人家想要杀你了，这抗旨不抗旨的，有什么关系？
　　“陆尘笙，你连自己的家人都不要了？把陆启平一干人等拿上来！”
　　李守备早已经预料到会有不好的事情发生，昨夜便是将陆家老少全部抓了过来。
　　此刻却也不犹豫，挥手一声大喝道。
　　陆尘笙闻言脸色一变，扭头死死的将这李守备看着。
　　老爷子这些人都被抓了？
　　“走，你留在这里也解决不了任何事情。”
　　守月走到陆尘笙身旁，神色警惕。
　　她已经看到了无数士兵朝着此处汇聚。
　　身旁虽然带的武者不少，但是想要救出人来，无疑是痴人说梦。
　　“不好了！陆家上下全部服毒自尽，陆启平直接引火自焚了！”
　　下去准备拿人的士卒，忽的急匆匆跑回来，神色有些慌张。
　　此刻的陆启平坐在牢中哈哈大笑，昨夜被一起抓过来之后，他便是知道了这些人想要打的主意。
　　依托自己的人脉，他弄到了一些毒药，让其余人都服毒了。
　　他并没有服毒，他心中担心陆尘笙会不会被抓住。
　　如今见着士卒来提人准备威胁陆尘笙，他便是心满意足了。
　　牢中满是易燃之物，火势很快便是将他淹没。
　　陆启平神色平静，他知道三皇子做的一切之后，就知道自己断然没有活着的可能，如今也更不可能让自己成为威胁陆尘笙的人质。
　　双方距离颇有些距离，但陆尘笙还是听得一清二楚。
　　抬头看去，便是可以见到距离城门不远处，一道浓烟腾升而起。
　　李守备脸色难看，好端端的人全部都死了？
　　这一下怎么拿的住面前的陆尘笙？
　　陆尘笙拔出宝剑，看着一旁的竖立的一块大石头，利剑蹭蹭在上面刻写一首诗。
　　“回去告诉姜今景，他当皇上的时间不多了！”
　　说罢，陆尘笙没有半点犹豫，招呼自己人立刻上马离开，没有丝毫停顿。
　　事情已经发生，眼下当务之急是立刻离开姜国才是。
　　李守备见状，大喝一声招呼士兵们立刻追赶。
　　士卒们见状都是对视了一眼，脸上满是一丝不愿。
　　追什么？人家骑着马，他们呢？两条腿去追？
　　不过这会儿了下了命令，士卒们知道自己即便是装模作样，也需要朝着前面追去意思一下。
　　李守备来到陆尘笙刚刚刻字的地方，在见到上面的诗之时，浑身颤抖了一下，立刻回城上报。
　　“报，有人通风报信，陆尘笙与城门外得知了消息，人已然跑了，陆启平上上下下死与大火之中。”
　　李守备匆匆来到皇宫之中，在见到姜今景之后，立刻跪下颤声说道。
　　姜今景正与一旁大臣商议，此刻闻言怒然抬起头来。
　　“怎么会走漏消息的！”
　　姜今景怒不可遏，他已然准备好拿下陆尘笙之后，接收陆尘笙的一切钱财，如今怎么出了这么一个事情来？
　　李守备拜服在下面，有些瑟瑟发抖，不敢大声说话。
　　姜今景咆哮半响，微微冷静一些之后，看着李守备还在，又是气的不行，“还不去追？”
　　“皇上，陆尘笙还在城外石头上，留下了一诗。”
　　姜今景愣了一下，“什么诗？”
　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀，冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”
　　余下陆尘笙要他说的话，他已经不敢在说了，深怕说了之后会被杀头。
　　这诗是瞒不住的，礼部侍郎等人都看到了，他也只能够硬着头皮上报了。
　　姜今景立刻明白了这诗词的意思，怒极而笑，“这陆尘笙本就对皇权没有半点的敬畏，如今倒是表现出来了，立刻让人封锁各个城池，务必抓到他，调集人手立刻前往桃花坞！”
　　“是！”
　　李守备应了一声，立刻下去了。
　　姜今景犹自怒气未减，对于这个陆尘笙，他多少还是了解一些的。
　　对于皇权没有半点的敬畏，从对方写的红楼，以及三翻四次抗旨便是可以的出来。
　　他更是不明白自己父皇为何还要留着这个家伙，若是换成是他，早把这陆尘笙给杀了！
　　如此藐视皇权之人，如何能够留着！

第三百三十三章 遁逃
　　“守月，你立刻回桃花坞，让琼月离开，前往无登城，还有那些匠人们一并带上，走水路迂回离开。
　　那边的矿石之类的东西，可以带走就带走，带不走便是丢了，作坊全部毁了，还有寨子里的人全部带走。”
　　陆尘笙开始吩咐起来，示意对方前去桃花坞立刻收拾好东西离开。
　　“让其他人去，我保护你。”
　　守月闻言，立刻开口说道，她不放心陆尘笙一个人。
　　“放心，我可以绕开城池直接前去边塞，到时候翻山过去便好，琼月现在有了身孕，怕是会有危险。”
　　陆尘笙摆手，他担心琼月的安全，他自己已经有了一条路线，想来是不会有什么危险的。
　　守月闻言，顿时咬了咬牙。
　　看了一眼一旁的顾志方，重重点了点头，“照顾好掌柜的。”
　　“放心吧，我们回照顾好掌柜的。”
　　顾志方闻言，立刻点头说道。
　　“让他们都跟随着你一起，留下三个人就足够了，人数多了反而容易暴露行踪。”
　　陆尘笙在一旁说了一句。
　　守月应声下来之后，他们随即分成了两波，守月迅速朝着桃花坞逃遁而去，陆尘笙则是带着人立刻朝着边塞而去。
　　陆尘笙等人骑马速度极快，路上也没有怎么休息。
　　一些城池还没有收到消息，陆尘笙已然过去了。
　　皇都，临雨听闻了陆尘笙安然离开的消息之后，顿时松了一口气，心中暗自庆幸陆尘笙没有事情。
　　但是此后，又是听闻陆家上上下下尽数死与火海之后，俏脸上忍不住闪过一抹悲伤。
　　仅仅只是皇权的更替，便是要死这么多人么？
　　皇都之后，对于皇上要抓陆尘笙的事情，此刻也闹得沸沸扬扬。
　　陆尘笙所写一诗，更是直接传了出去。
　　这赤裸裸的造反诗，让的不少书生们心中暗自叫好，但是在明面上，众人们依旧是不敢直言。
　　如今的皇都，他们已然是不能够在多说一些，关于陆尘笙之类有关于的话题了。
　　若是谩骂倒好，但是倘若偏袒与陆尘笙，那便是会被抓了进大牢不可！
　　一些才女们在此刻，更是愤愤不已。
　　在她们看来，如此一个无心出仕，立下诸多功劳的书生，此后还退隐回了桃花坞。
　　却是被皇上以谋逆处理，心中如何能够不忿？
　　只是如今新皇刚刚上任，她们便是在不忿也不敢多说什么，深怕连累了家中上下。
　　陆家上下，那可是摆在了面前的。
　　......
　　守月一路不敢停顿，带着随行的一些武者们，终于是在几天的功夫赶回了桃花坞。
　　只是在她回来之时，见着面前的这一幕却是愣了一下，只见桃花坞上下已然在收拾了。
　　“怎么回事？”
　　琼月见着自己妹妹回来，心中暗自松了一口气，只是当没有见到自己夫君之时，俏脸忍不住一变。
　　“夫君呢？”
　　“他独自离开，往着边塞去了，让我们到无登城汇合。”
　　守月的话，让琼月微微松了一口气。
　　“姐姐，你们得到消息了？”
　　守月看着这一幕，脸上满是不解，她才是刚刚从皇都回来的，怎么这边的人已经开始收拾东西了。
　　“嗯，前些日子柳知府派了人来，说是皇都之中起了变故，怕是有人要对付夫君，让尽快收拾一下东西。”
　　琼月回应了一声。
　　她确实是在之前的时候，听到了柳知府通知的消息。
　　也辛亏，陆尘笙此前的时候，和对方的关系不错，故此对方才提醒上一二。
　　“那现在收拾的如何了？”
　　“还有一些矿石之类的，匠人们准备运走，那些学生们也准备跟着一起去。”
　　说着，琼月指了指在一旁也在帮忙搬运东西的学生们。
　　都是二虎一些学生们，新的一批学生们已经让他们去扶风城，让柳知南帮忙照看了。
　　“他们?他们怎么也要跟着一起离开？”
　　守月见着愣了愣，脸上满是奇怪。
　　“他们说夫君的授业之恩无以为报，愿追谁夫君左右。”
　　别看这些学生们，一个个年纪都很小，但是一个个都极为懂得报恩。
　　知道了自己先生发生的事情之后，立刻决定要跟着一起离开，不管先生去哪他们都要跟着。
　　这事情他们已经和家里人说过了。
　　守月见状点了点头，既然这些学生们要跟着，便是让跟着好了。
　　反正她们走的是水路，往那大苍国而去，如此也不会变成累赘。
　　“那尽快收拾吧，若是不尽快一些，怕是此处就要来人了。”
　　陆尘笙在之前的时候，交代过。
　　要尽快一些收拾妥当然后出发，守月也不敢耽误。
　　初五在一旁听着，小脸上满是惋惜。
　　如此一离开，可是损失了好多钱，皇都里面的铺子，怕是都没有了。
　　还有其余城池里面，她原本联系好的一些掌柜的，这一离开以后可就断了，这可都是可以给自家赚钱的路子啊。
　　初五有些不舍，但是此刻也明白没有其余的办法。
　　陆尘笙在此刻，已经带着顾志方几个人，翻山出了边塞。
　　为了保险起见，陆尘笙没有带着几个人一起从边塞之中过。
　　又是走了十来天后，陆尘笙终于带着几个人来到了春南城。
　　此刻的陆尘笙，衣衫已经有些褴褛了。
　　待进城之后，来到白府却是被家丁拦了下来。
　　陆尘笙整理了一下头发，家丁立刻认出了陆尘笙。
　　“姑爷？”
　　“娘子可在府上？”
　　陆尘笙直接询问到。
　　家丁闻言，立刻点了点头，“在，姑爷快些进去吧。”
　　说着，便是将陆尘笙请了进去。
　　他也听说了皇都之中发生的事情，但是不管怎么说，白依没有其他的事情，他们这些家丁依旧是认陆尘笙是姑爷。
　　陆尘笙在家丁的引领下，看到了正在练剑，显得十分清闲的白依。
　　白依听到声音回头看来，在见到陆尘笙之时顿时愣了一下。
　　“你、怎么来了？”
　　白依脸色有些怪异，也有些惊愕，按理来说陆尘笙应该是回姜国了才对吧？怎么弄的这般狼狈不堪。
　　难不成是有人追杀陆尘笙？一想到这里，白依顿时俏脸一寒。

第三百三十四章 造反吧
　　“娘子，我们造反吧！”
　　陆尘笙看着白依，直接开口说道。
　　白依闻言愣了一下，随后直接收起宝剑，“好！”
　　白依极为认真的点了点头，没有废话，只是回给了陆尘笙一个答复。
　　“娘子不问问缘故么？”
　　陆尘笙被这般果断的回答弄的愣住了，他大约也没有想到，白依居然回答的这般干脆。
　　“不需要。”
　　白依摇了摇头，随后又开口说道，“只是我已经没有兵权了。”
　　“怎么回事？”
　　陆尘笙有些疑惑。
　　小玉在一旁闻言开口说道，“因为姑爷你的身份，已经闹得所有人都知道了，朝中的那些老家伙们用这个理由，直接要走了小姐的兵权。”
　　陆尘笙闻言有些愧疚的看着白依，“这倒是怪我，那天没有想到会被人认出来。”
　　害的对方没有了兵权，这确实是陆尘笙的锅。
　　白依毫不在意的摇摇头，“无妨，没有了就没有了，对了、你想造谁的反？”
　　“全部一起吧。”
　　陆尘笙闻言直接回了一句。
　　姜国的事情就不用说了，大苍国此前居然派人去抓他，如今这个承周国的人，又因为他直接夺了了白依的兵权。
　　细算下来，都是有仇，倒不如是直接一起算了。
　　白依愕然了一下，认真的看了一眼陆尘笙。
　　“好。”
　　白依说完之后，直接回屋了，片刻之后换了一身衣服走了出来，“你先休息一天，明日清早城外山谷之中汇合。”
　　“你去干什么？”
　　陆尘笙看着愣了一下，连忙追问了一句。
　　“点兵。”
　　白依回了一句。
　　“你不是...”
　　“没有兵权了，但是不代表我的话就没有人听，愿意跟着我的士兵还有不少。”
　　说罢，白依直接走了。
　　陆尘笙见着都是愣了一下，随后摇了摇头。
　　看样子，白依在军中的威信还是有的。
　　陆尘笙放心下来，在白府之中休息了一晚，顺带小玉收拾了一下东西，至于白府里面的一些家丁，陆尘笙直接遣散了。
　　次日，陆尘笙和小玉准备好了东西，来到了城外的山谷之中。
　　白依在这个时候，已经率领着一些士卒在等候着了，一眼看过去，人数足有两千来人。
　　一句话便是能够带着两千来人，其实已经极为不错了。
　　见着陆尘笙到来，白依让陆尘笙到跟前，展开地图指给陆尘笙观看。
　　“这里有一条小道，我们可以直接穿过这里来到无登城。”
　　这些士卒，里面有不少还带这粮草，有一条可以通行的道路是最好不过的。
　　“娘子怎么知道，为夫想要盘踞无登城？”
　　陆尘笙看着奇怪，他在昨天的时候好像没有和对方说起过这个事情吧？
　　“有什么不好猜的，若是夺了春南城，这么一点兵力如何能够抵挡承周国的围剿？唯有在这无登城方才好做为发展之地。”
　　白依好歹也是一个将军，对于这些事情还是有一些见解的。
　　此刻的白依倒是颇为的满意，见着陆尘笙与自己所想的一样。
　　“好，那便从这里出发吧。”
　　陆尘笙应了下来，随即大军开始开拨。
　　大军急行，在数日之后，终于有人察觉到了不对劲，白依似乎带着两千士卒消失了。
　　立刻有人将消息上报，消息很快传递到了承周国皇上耳中。
　　无数城池开始四处收寻白依众人。
　　而白依却是通过一条小道，已然来到了边塞之外。
　　“无登城的防守并不十分严厉，可以渗透进入之后，一举将此地拿下。”
　　白依看了看风尘仆仆的众人，此刻她的衣服上也变得有些脏兮兮的。
　　“有把握么？若是没有的话，可以在等等，等到我的人到了，也有上百个武者，他们动手的话想来成功性会大上不少。”
　　白依闻言罕见的一笑，“我的士卒身经百战，此处的士卒压根就没有上过战场，都是乌合之众而已。”
　　说罢，便是立刻让一队士卒乔装打扮。
　　让陆尘笙等候此处，白依吩咐好了作战计划之后，分批次一同进入了无登城中。
　　陆尘笙被要求留在外面，若是事情不妙的话，可以里应外合。
　　片刻之后，喊杀声四起，又是没有多久，城中顿时又安静了下来。
　　一个女参将大步走出来，冲着陆尘笙这边摆了摆手。
　　当即，众人们都是松了一口气，朝着无登城中走去。
　　等到陆尘笙走到城中，才发现原本的守卫已经尽数被解决了，就像是白依所说的，本来就是一群乌合之众。
　　此处差不多就是一个交易场所，没有人愿意占领这里，鞑子们对于这里也不怎么感兴趣。
　　毕竟抢了这里，又没有什么粮食，也没有他们想要的东西。
　　但是他们若是来抢了，到时候汉人的商人们就不会在来了，这对于他们来说，反而是一个损失。
　　城中有不少的游牧民族，陆尘笙没有让人动这些人。
　　眼下实力薄弱，不适宜树敌，另外他到时候还需要和对方交易。
　　故此，眼下可不宜做出一些过份的举动出来。
　　顺顺利利的接手了无登城，将城中的百姓们安抚下来，陆尘笙与白依一同轻点了一下城中的一些物资。
　　让陆尘笙没有想到的是，城中居然有三百多的好马，另外粮食也有不少，足够两千士兵吃上两个月的了。
　　接手无登城，陆尘笙与白依仔仔细细的将一些物资都统计了一下。
　　这就是他们的家底了，由不得不认真一些。
　　女参将则是带着人，去将城防做好。
　　陆尘笙一边轻点的物资，另外让顾志方前去，沿着此前定制的路线，看看琼月她们几女，此刻到了哪里。
　　若已经近了，也好派些人去迎接。
　　这会儿已经和琼月她们有些时间没有联系了，也不知道她们此刻到了哪里。
　　一边轻点着物资，陆尘笙从一开始的喜悦，随后脸色也渐渐的有些难看下来。
　　这无登城的位置是不错，但是情况同样也极为的糟糕，城中存粮够两千士卒吃两个月左右。
　　但是两个月之后呢，麻烦可就大了，而且如今又要到了入冬的时候了，到时候大雪飘下，日子更是困难。

第三百三十五章 人齐
　　顾志方按照陆尘笙给的路线，带着人出去接应琼月等人。
　　一天之后，便是见着大队马车的琼月众人，正朝着无登城而来。
　　见着这一幕，顾志方心中一喜，立刻让人回无登城带着士卒们前来接应。
　　陆尘笙听闻了消息之后，拨出了一千士卒前去接应琼月众人的到来。
　　在第三天黄昏之时，陆尘笙远远的见到一众马车正缓缓开来，顿时心中松了一口气。
　　“娘子，一路上没有碰到什么危险吧。”
　　陆尘笙快步来到城外，看着肚子微微有些隆起的琼月，脸上带着一丝歉意。
　　琼月闻言柔和的摇了摇头，“夫君多虑了，妾身一切都好，路上基本上都是坐着船只，并无太多的颠簸。”
　　“辛苦娘子了，都已经有了身孕，还随着为夫这般奔波。”
　　陆尘笙有些愧疚，琼月现在都有了身孕，自己却要让她千里迢迢赶赴这塞外来。
　　“你我本是夫妻，如何能够说这种话来。”
　　琼月摇了摇头，瞥见一旁一同出来的白依，俏脸上露出一抹喜色。
　　“白依妹妹也来了。”
　　白依被琼月这么一叫，脸上多少有些不自然的神色，但还是轻轻点了点头，眼眸不着痕迹的朝着琼月肚子上看了一眼。
　　琼月做为宗师，自然瞬间就注意到了白依这个动作，“妹妹若是想要孩子，得让夫君多努力了才是。”
　　白依腾的一下，小脸羞的通红，凤目之中满是水波荡漾，“谁、谁要孩子了！”
　　琼月抿嘴直笑，也不打趣对方。
　　她知道对方是承周国的将军，如今却愿意跟随着自己丈夫来这塞外，还直接领了两千士卒，足够证明陆尘笙在她心中的地位。
　　对于这样的女子，琼月也觉得可以好好亲近一番。
　　当即，她拉上白依的手，直接朝着城中走去。
　　陆尘笙没有阻止，转身看着跟随而来的匠人们。
　　“先生！”
　　后方的车队中，一众学生们齐齐下来，在见到陆尘笙之中齐齐行了一揖。
　　陆尘笙愕然，“你们怎么都来了？”
　　一眼看去，自己最初教导的这批学生们，尽数都跟随而来了。
　　“先生授业之恩，我等无以为报，无论先生要做什么，我等愿跟随左右！”
　　学生们在此刻，齐齐朗声说道。
　　陆尘笙沉默了片刻，看着这些满目皆是真诚之意的学生们，重重点了点头。
　　“很好，不枉费先生教导你们许久，今后这天下定当会有你们的名字。”
　　学童的赤子之心，让陆尘笙心中微暖，招呼着众学生们一齐进城，车队开始缓缓朝着城中开去。
　　顾志方在招呼那些武者们，安排他们的落脚点，以及今后的巡防路线。
　　匠人们在吩咐一些物资的存放处，以及选定此后要做工坊的地点。
　　学生们在搬运着书籍，选上今后的学堂。
　　一切都在有条不絮的进行着。
　　“此处为城南之地，居住的百姓们较少，可以作为工坊的修建点，但是掌柜的，城中刚刚老朽也去看了看，颇有些缺水，这...”
　　匠人们在安排一切之后，来到城主府中，找到了陆尘笙。
　　一旁的初五和小玉在收拾着房间，还有将衣物什么的，都是收拾干净。
　　两个丫鬟都是自来熟，很快都是熟悉到了一块，叽叽喳喳的在一旁说个不停。
　　“此处虽然地方宽敞，但是不适合做为修建工坊的地点。”
　　陆尘笙眉头一皱，随后摇了摇头。
　　老匠人愕然，“那按照掌柜的意思？”
　　“你看，此无登城依靠着背后山谷，若是将此面城墙拆去，此中的山谷尽数为我等所用，这等面积将多上数十倍之多。”
　　陆尘笙指了指这城后的山谷，眼眸闪动。
　　白依闻言黛眉皱起，此刻直接走了过来。
　　“如此自然是可以多上不少面积，但是这山谷周围有些地方却是有缺口，如今被袭却不安全。”
　　白依也来了几天，对于此地多有考察过。
　　山谷面积极大，若是占据了自然是好事，但同样如此大的面积，也拉长了巡防线，偏偏一些地方好不好防守。
　　而要是想要将这山谷包括在其中，修筑起城墙，其中要花费的人力物力都是无比惊人的。
　　若非如此的话，此前这无登的人早已经扩张进去了。
　　“只要加上城墙，那便是可以做到固若金汤。”
　　陆尘笙点了点头，在一旁说了一句。
　　白依黛眉皱起，“你可知道这其中要花费的人力物力是几何？眼下我等初来无登城，需要花钱，需要人力的地方数不胜数，如何能够将力气花在这样的地方？”
　　“为夫自然有办法，可以快速修建起城墙，娘子且放心便是。”
　　陆尘笙摆摆手，示意对方不用担心。
　　“虽是要造反，但如今要做的，还是广积粮，高筑墙，缓称王才是。”
　　白依闻言微微一愣，细细品味了陆尘笙一番话后，俏脸顿时柔和了几分。
　　“看样子，你已经胸有成竹了。”
　　“大体的计划还是有的。”
　　陆尘笙笑着点了点头。
　　白依见状，也便是不在多说了，陆尘笙要筑起城墙，自然是没有错的。
　　高高的城墙才不容易被破。
　　如此能够保护他们，让他们可以安心发展，囤积粮食也极为有必要。
　　“除去此前的高炉之类的作坊，我需要你们在修建出一个作坊，另外让人去寻找石灰石。”
　　陆尘笙在一旁开始吩咐起来，嘱咐一些事情。
　　“木匠们尽快修建出一些房屋出来，让跟随来的人，都可以住下，另外安排人去收购粮食，偷偷运送回来。”
　　“初五，我们此前赚的钱都带出来没有？”
　　陆尘笙说到这里，扭头看了一眼还在收拾的初五。
　　“放心吧公子，钱都已经带上了，那边的箱子都是。”
　　初五闻言，立刻回应了一句，顺带指了指一旁堆积起来，随意放置的箱子。
　　陆尘笙脸色微微一松，都带上了那便就好。
　　现在正是缺钱的时候，这些钱可都有大用的。
　　“购买粮食的事情，由你负责吧。”
　　陆尘笙看了看初五一眼，随即说了一句。
　　初五在之前的时候，本来就是负责生意上的事情，如今这个事情交给对方，想来是没有问题的。

第三百三十六章 修建
　　对于陆尘笙的安排，初五自然没有什么意见，对于自己可以帮上忙，自然还是很喜悦的。
　　陆尘笙走过去，掀开两个箱子，里面尽数都是金子。
　　白依起初倒是没有怎么在意，在见着陆尘笙掀开的箱子里头，装的都是金子后，顿时愣了一下，随后有些吃惊的将这些箱子看着。
　　本来听着初五说，这些箱子装的都是钱，她并没有太在意，以为里面都只是一些铜钱什么的。
　　这样一来的话，箱子在多也没有多少钱的。
　　但是如今一看，发觉自己似乎是低估了这里面的钱财。
　　“这两个箱子，你且先拿去当军饷吧，士兵们被带到此处，怕是军心会有一些不稳。”
　　陆尘笙指了指打开的两个箱子，对着白依说道。
　　两千士卒，能够跟随着一路来到这里，可以说是极为不错了，忠心程度上来说是绝对没有问题的。
　　不过也不能够因为这个，就怠慢了这些士卒们。
　　白依闻言也不推辞，她也知道需要给出一些利益，如此士卒们才会愿意卖命。
　　白依拍了拍手，叫来了几个女参将，让她们将这些钱拿去和那些士卒们一起分了。
　　等到陆尘笙安排好一些事情，天色都已经黯淡了下来。
　　小玉和初五，一同做了一些饭出来。
　　全部人团聚在一起，倒是很少见的一起吃了个饭。
　　陆青珂两女也都跟随在一旁。
　　“哥哥，我路上听人说你早前写那红楼的时候，便是有了造反的心思，是这样吗？”
　　陆思微有些弱弱的将陆尘笙看着，小心翼翼的询问了一句。
　　陆青珂闻言，顿时脸色微微一变，狠狠朝着自己妹妹看去，心中恼火是谁这么和自己妹妹说的这些话？
　　“哥...”
　　陆青珂扭头看着陆尘笙，便是想要解释上一句。
　　陆尘笙在此刻这个时候却是摆了摆手，“无妨。”
　　陆尘笙说着，沉默了一下，似乎是在组织一些言语。
　　半响后，陆尘笙抬起头来，眼神一一扫视过众女。
　　“其实我一直有着很多秘密，不能说的秘密，有些人说的也没错，其实我一直对于皇权没有半点的尊敬敬畏，也无心效力与皇权，有些人觉得我的可以出仕，这样可以帮忙做出很多的贡献。
　　这些都没错，都说对了。
　　对于姜今景那些人，我其实也算是在考验他们，效力皇上、忠心耿耿之类的话说的简单，但是功高震主，忠言逆耳、伴君如伴虎这些话不是说笑的。
　　古往今来，没有多少皇上是善于纳谏的，多少大臣在龙颜一怒之下便是身首异处的？
　　若是一个皇上，连一本书籍里的造反内容都不容的，你们觉得这皇上是否算的上心胸大度？”
　　陆尘笙算是第一次，和琼月几女敞开心声，这其中大约是因为，白依仅仅只是因为陆尘笙一句话，便是直接带着士卒们开始造反。
　　这样的信任，让陆尘笙多少展开了一些心扉。
　　“那夫君的秘密，可以说么？”
　　琼月停下筷子，美目之中带着些许好奇。
　　陆尘笙闻言一笑，“以后会与你们说的。”
　　“那为什么一定要造反啊...”
　　陆思微弱弱的将陆尘笙看着，她还年幼，所以觉得这种事情，有着很大的危险。
　　陆尘笙看着陆思微，想了想说道，“很多原因，第一个，老爷子和皇都陆府上下都已经被害死了。”
　　这种事情，陆思微早晚也是要知道的，陆尘笙没有想着要隐瞒。
　　陆青珂两女明显还不知道这个消息，此刻听闻之后，当即是愣在了当场，眼泪随即一颗颗往下落。
　　陆尘笙无奈摇了摇头，也不好说些什么。
　　等到两女微微平静了几分后继续说道，“眼下的许多制度，都有太多的弊端了，这不是我想要见到的，照这样下去，迟早有一天鞑子南下，惨死的百姓们怕是以万万计都不够算的。”
　　众人被陆尘笙这话镇住了，万万计都不够，那会是多少？
　　一想到这里，众人们心中毛骨悚然。
　　“当真到了鞑子占据了我们江山，到时候我们汉人就会成低等民族，成亲之前，新婚之夜需要女子先陪伴鞑子们几天，如此行径，如何能使其发生？”
　　陆尘笙接下来的话，让的众女顿时吓得花容失色。
　　有心想要反驳陆尘笙一二，但是一想到鞑子们南下的时候，所做的行径，却也觉得当真会有此事发生。
　　域外之人的野蛮，她们都是知道的。
　　当真要是如此的话，如何能够让其南下？占据了属于他们的江山？
　　如此一想，她们便是明白过来，陆尘笙为何要这般去做了。
　　晚膳并不怎么丰盛，不过陆尘笙还是多吃了不少，这些天担心琼月能不能安全到达，所以胃口不佳。
　　如今琼月平安到达，陆尘笙反而是松了一口气，多吃了不少。
　　翌日。
　　陆尘笙起了一个大早，匆匆用膳之后，就来到了城南处。
　　订制的计划来说，陆尘笙自然是想要将城池扩张，不过此刻的情况来看，这计划需要推迟一段时间才可以。
　　学童们，都已经被陆尘笙叫唤起来。
　　“今日你们也需要学习一些东西，在这高炉之中学习到一些知识。”
　　匠人们开始准备修建高炉，陆尘笙在一旁和学生们讲解其中的原理，顺带包括一些相关的知识。
　　以前学的只是一些基础知识，如今可以开始教导一些专业，深奥的知识了。
　　比如空气的预热，铁矿之中的杂质等等。
　　陆尘笙在一旁讲解，一旁的学童们在记笔记。
　　匠人们在一旁听着，都是有些发懵，他们也只是知道这东西应该怎么做，但是实际上，里面的一些原理什么的，却是不懂的多少。
　　不过如今听着陆尘笙这么一说，他们反而也懂了不少。
　　比如说冶炼的铁水出来，含碳量的不同。
　　想要让炉子里面的温度升高，可以通过加热空气的目的，达到小幅度的提升。
　　诸如此类的，让匠人们听着都是受益匪浅。
　　木匠们在城中修建房屋，若是城中百姓们，谁家的房屋破碎不堪，也可以找他们帮忙修补一二。
　　此举倒是让百姓们对于陆尘笙这些新的统治者，多了几分好感。

第三百三十七章 规划
　　“城中有不少牧民吧？若是像他们购买马匹的话，容易买到手么？”
　　陆尘笙在抽出一些时间，教导了学生们片刻之后，接着找来了顾志方询问起来。
　　城中倒是有三百匹马，是属于他们的了，但是这三百数量，着实有些太少了。
　　“虽然游牧民族不怎么想要卖给我们马，但若是我们愿意拿铁器，食盐这些东西购买的话，他们还是愿意的。”
　　这东西虽然是禁止的，但是私底下的交易还是不少的。
　　陆尘笙听着恍然，若是这样的话，也许是可以利用购买一些好马。
　　“掌柜的，你不会是想要做这样的生意吧，若是铁器大量流入到他们手中，对于我们来说也是不利的。”
　　顾志方见着陆尘笙似乎有些易动的意思，连忙就是开口说了一句，语气之中带着几分焦急。
　　陆尘笙见状顿时轻轻一笑，“这般着急做什么，若是给他们一些劣势的铁器，也能够换取到好马，这有何不可？”
　　顾志方听着一愣，“可是，那些人又不是傻子，若是给他们一些劣质的铁器，他们自然也会分辨出来的，如何肯交易？”
　　“你若是研究出更好的铁器，那此前的一些铁器自然就变成了劣质品。”
　　说着，陆尘笙拍了拍顾志方的肩膀。
　　对于游牧民族的人来说，现在三个国家使用的铁器都极好。
　　但是如今，陆尘笙招来的匠人们已经可以冶炼出更好的金属，之前的那些铁器也就成了废铁。
　　更何况，卖出去的铁器，其实就质量来说更加差劲一些，就如同对方卖给中原的马，其实没有多少的好马。
　　陆尘笙想着拿一些残次品，去换取一些马回来，即便是残次品，在游牧民族手中依旧是显得珍贵。
　　城中的事情，都进行的有条不絮，陆尘笙随即来到了山谷之中。
　　白依见状，也跟了进去。
　　山谷之中有些杂草，但是并不密集，随处可以见到不少的石头，在两旁便是山脉一般将这山谷之中包围在其中。
　　一眼看去，山谷极为的庞大。
　　陆尘笙让人牵马过来，这么庞大的地方，要是徒步想要走完，还不知道要多少的时间。
　　粗略估计一下，怕是有上千平方公里了。
　　这么庞大的地方，也不怪白依说，要是想要依托山脉，修建出一个环绕四周的城墙出来，绝对不是一件易事。
　　“你当真想要依靠这里，修建出一个山脉出来？”
　　白依四下看了一眼，还是觉得陆尘笙这样做法，着实有些不太靠谱。
　　这里面的工程量实在太大了，中间要耗费的人力物力，更是不计其数。
　　“难度是有一些，但若是此地依靠山脉修建起来的城墙，你不觉得此地将会极为雄伟么？而且如此庞大的地方，方才有足够的地方施展。”
　　陆尘笙闻言，指了指这里面庞大至极的山谷，一脸笑容道。
　　白依闻言沉默了一下，随后在扭头四下看了一眼，不得不承认。
　　若是当真做到了如同陆尘笙所说的这样地步，那此地的雄伟怕是没有什么地方，可以比拟的。
　　“边塞之外少水，这山谷之中可有人挖掘过水井么？”
　　陆尘笙骑马朝着里面溜达进去，这里面有草，山脉上有不少的树木，按理来说是有水的。
　　“之前打听过了，城中的百姓们也只打了三口水井出来，多的便是没有了。”
　　三口水井，勉强是够整个城池里的百姓们使用了，但是也仅仅只是勉强而已。
　　这要是以后人口在多一些，这水井可就不够用了。
　　“看样子，还是得看看能不能打出一些水井出来。”
　　陆尘笙听着这话，微微揉了揉眉头开口说了一句。
　　白依闻言点了点头，水源确实很重要，若是此地一旦被围，那就更加的重要了。
　　“看着山脉里头，似乎颇为的潮湿，要是挖进去的话，不知道会不会有水。”
　　陆尘笙下马，朝着一旁的山脉靠去，一些岩壁上还渗出了一些水渍，看样子不大像是没水的地方。
　　“挖山？”
　　白依几个人闻言面面相视，想要找水源，不都是挖水井么？挖山做什么？
　　白依等人不明白，陆尘笙也没有解释。
　　挖的水井，水也就那么一点。
　　但若是挖山，运气好挖到了地下河，那水可就足够多了。
　　这么大的山谷里，用一些地方种上粮食什么的，是完全可以的。
　　挖的水井水到底是少了不少，也就供人饮用，着实有些不够。
　　按照城中的百姓们所说，地下不好打出水井，倒是可以试试打一些山洞出来试试。
　　陆尘笙沉思了片刻，又带着众人们继续朝着前方走去。
　　山谷的庞大，有些出乎陆尘笙的意料，关键是山谷之中居然还有不少地方，看起来还颇为不错的模样。
　　“此地当真不错。”
　　陆尘笙看了看，顿时满意了。
　　这么庞大的地方，要是不利用起来，那简直是太可惜了。
　　不过眼下却也没有办法直接修建，还是得等等才行。
　　大致的闲逛了一圈山谷，陆尘笙心中也有了一些底。
　　随后一同离开了山谷，回到了城中。
　　城中的众人都颇为的忙碌，需要干活的地方不少，由于人手不够，陆尘笙特地花钱在城中请了一些人当劳工。
　　顺带也让学生们，开始统计城中的人口。
　　之前的数据并没有太仔细，陆尘笙这一次需要仔细的统计一下，这个无登城里到底居住了多少人。
　　铁匠和木匠，本来已经招揽了不少，但是如今一看，人数还是有些不够。
　　陆尘笙想到这里顿时感觉有些惋惜，早知道这般，此前的时候就多买下来一些匠人，如今在带来，绝对可以帮忙上不少的。
　　“等到工坊修建出来，这些东西顺带打造出来。”
　　陆尘笙画了些图纸，交给了铁匠们。
　　铁匠们随意看了一眼图纸，便是将图纸上的东西记在了心中，对于自家掌柜的要打造这般简单的东西，作何用意却不是十分的了解了。

第三百三十八章 改名星汉城
　　无登城中，经历过一开始的骚乱之后，百姓们也渐渐接受了眼下的现状。
　　由于现在需要大量的人手，而且工钱还颇有些丰厚。
　　这让不少百姓都有了一份活计，脸上满是喜色。
　　这年头，每天可以吃上两顿饭，饭里就是夹着一些树叶，对于他们来说已经是盛世了。
　　刚刚来的这些人，出手颇为的大方，即便到时候工钱克扣一些，但是也足够让他们吃上一个月的饱饭了。
　　而给对方帮忙，中午的时候管饭，更是让他们高兴无比。
　　实际上对于他们来说，这个季节也没有什么可以赚钱的活计了，其实给对方帮忙，能够管一天的饭，他们就已经是感觉非常了。
　　陆尘笙站在城墙上，低头可以看到城中的百姓们，正四下搬运着木材，有着则是合力在搬运石头。
　　已经是深秋的气候，其实正是秋高气爽之时，但即便是这样，下方的百姓们依旧是热汗滚滚。
　　陆尘笙还可以看到，几个满脸皱纹，头发都有些发白的老者，也在人群之中忙碌的。
　　看上去年纪虽然已经有些大了，但是力气依旧不比一旁的年轻小伙子小多少。
　　陆尘笙本来看的有些不忍，上前询问的时候，当即把那些老者们吓的半死。
　　还以为陆尘笙嫌弃他们，所以不想让他们干活。
　　陆尘笙在听到他们这般回答之后，只好连连安抚一番，让他们安心干活。
　　“怎么了，为何这么一直看着？”
　　白依也站在一旁，看着陆尘笙一直看着下方的百姓们劳作，有些不解道。
　　“看着下方的百姓们，如此辛劳只是为了那么一口饭吃，心中有些不忍。”
　　陆尘笙闻言，扭头看了看白依那有些娇嫩的脸庞，叹了一口气回到。
　　白依闻言一愣，脸色有些古怪的将陆尘笙看着。
　　“这对于他们来说，其实已经是幸事了，能够吃的上一口饭。”
　　陆尘笙闻言摇了摇头。
　　“你看，你对于这些百姓们在如此的劳作之后，只有那么一口饭便已经感觉是很好的事情了，那么在其他的地方，大多数的百姓们来说，是不是连一口饭都吃不上？”
　　“但是事实就是如此，若是遇到丰收的时候，可能一些百姓们还可以不让全家饿着肚子，但若是遇到粮食收成不好，一天吃一顿都是常事。”
　　白依本就是生在在这个世界，对于这个世界的现状却是非常的清楚。
　　故此，对于陆尘笙这般的感慨，有些迷茫。
　　难道对于百姓们来说，可以吃的饱饭还不足够么？
　　“你知道吗，我看到过的一个世界，百姓们若是如此的努力，最起码是可以是餐餐吃饱有酒有肉，还能够有所剩余，但决计不是这样，如此的辛劳只为了那么一口饭吃。”
　　陆尘笙脸色认真起来，看着白依说了一句。
　　白依闻言，凤目之中满是迷茫之色。
　　“就如此的劳作，便想着有酒有肉，那简直是异想天开，相公可知道酒水价格几何，肉的价格几何？就仅仅只是这样的劳作，又如何能够吃的上这么一顿丰盛的饭菜？”
　　赚钱哪里有那般容易？
　　别看陆尘笙在之前的时候，可以用诗词换取美酒，但是实际上，酒是百姓们没有办法喝到的东西。
　　前些日子，陆尘笙分下的军饷，在拿到军营之中时，那些士卒们都是感激流涕，由此就可以知道，这钱到底是多难赚到了。
　　即便是当兵的，为了吃那么一口的军粮，却也不是那么容易吃饱的。
　　“也许在你看来，为夫是异想天开，但是为夫却是以这个起点，对于这些百姓们来，要求太简单了，只要有有一块地，只要耕种之后可以吃上一口饭，他们便已经满足无比了。
　　对于其余的民族来说，他们是属于极为淳朴，又辛劳的人。
　　世世代代皆是农民，也只为守着那么一点耕地。
　　但是如今，大部分的耕地却是把持在了那些绅士手中，他们就是想要耕种，还得去别人手中拿到这耕地，收获之时还需要交纳六七成的粮食。
　　你觉得这样的人该不该杀？”
　　陆尘笙在之前的时候，就和姜国的先皇说起过，要动这些绅士。
　　但是很明显，对压根就没有将这话听进去，也觉得这事情压根就行不通。
　　但陆尘笙却想着这事情势在必行。
　　一个稳固的国家，想要行这事情是行不通了，但若是造反之时，顺带一起解决了这事情，想来就简单多了。
　　若不血染兵刃，这江山又如何打的下来？
　　白依眼眸之中尽是惊愕。
　　顿顿有酒有肉，这才仅仅只是起点，那自己这个相公心中的盛世，到底是如何的一个模样？
　　白依忽的感觉，面前的陆尘笙似乎又变得神秘了数分。
　　她还以为自己已经了解了对方几分，但是有时候交谈之时，她才发觉自己压根就没有看透过自己这个相公。
　　但是，对于自己相公所说的世界，她的心中也渐渐有了一丝丝的期待。
　　或许，她真的可以见到自己相公所说的那个世界呢？
　　“相公若是有信心，妾身定然为相公打下这一片江山，看看这一片江山在相公手中，会变的如何的锦绣繁华。”
　　白依凤目之中满是认真之色，眼眸之中此刻尽是陆尘笙的身影。
　　陆尘笙闻言忽的一笑，“放心吧，为夫自当不会让你失望的，等到这一片江山打下，定要让这一片的江山锦绣万里。”
　　陆尘笙说到这里，微微停顿了一下，“娘子，这城改个名字吧。”
　　“改什么名字？”
　　白依没有反对，只是认真的问了一句，陆尘笙在许久之前的时候就说过，这无登城的名字真难听。
　　“便叫星汉城吧。”
　　星汉，意喻星汉一族，又谐音兴汉。
　　他们民族的兴起，便从这城池开始吧。
　　白依低头琢磨了一下，立刻明白了陆尘笙的意思，当即点了点头。
　　“便是依了相公。”
　　白依重新抬起头来，冲着陆尘笙柔和笑道。
　　陆尘笙见状也跟着笑了笑。

第三百三十九章 马蹄铁
　　无登城改名了。
　　陆尘笙用着狂草，写上了星汉二字。
　　配合上陆尘笙融入其中的剑意，星汉二字给人一种极为张狂的感觉。
　　城中的百姓们在听说了这个事情之后，倒是没有表现的太过于激动。
　　他们对于这种事情并不怎么感兴趣，心中想的只是能够给对方干活多久，可以拿到多少工钱而已。
　　除去这个事情以外，他们便是不想在关心太多的事情了。
　　陆尘笙也没有拉着这些人，讲解这个字上的意思，这个时候可不适合做这种事情的。
　　“公子，我们之前的茶楼还在，重新联系上后依靠他们帮忙购买了粮食，现在正在派人运送到星汉城来。”
　　初五在一旁与陆尘笙汇报购买粮食上的事宜。
　　“矿石呢？铁矿什么的我们也一样要购买。”
　　陆尘笙听着询问了一句。
　　“我们在扶风城的矿脉还在，柳知府并没有收走，如今可以在开采了运输过来，只是路上耽误的时间要不少，初五正在想办法，看看临近的地方购买铁矿，还有木炭和煤，也在购买之中。”
　　现在炼铁，用的还是木炭，木炭比起煤要干净许多，冶炼出来的铁质量比较好。
　　不过若是把煤加工成焦炭的话，就适合用来炼铁炼钢了。
　　现在的人还没有发现这般的作用，在炼铁的时候大部分使用的，依旧是木炭，少部分一些使用煤炭冶炼出来的铁，却是不怎么受欢迎。
　　陆尘笙揉了揉额头，眼下占据这么点小地方，不好的地方自然就是什么东西，都要靠进口。
　　如今偷偷摸摸的进行，不被人发现一切都好说。
　　但是倘若被人发现了，那麻烦就大了。
　　到时候切断这些供应，那当真就是巧妇难为无米之炊了。
　　“锰矿那边，现在还在开采吧？”
　　“嗯，我们之前走的时候也带走了全部的锰矿，现在都已经全部送达到匠人们那边了。”
　　初五点了点头，应声说道。
　　陆尘笙脸色微微一松，锰矿还在就行。
　　现在的人可还不知道怎么使用锰矿，即便是看到了也不会太过盘问才是。
　　而且那个时候，陆尘笙是让人偷偷摸摸买下来的，并不会有人知道这地方和陆尘笙有什么关系才是。
　　“公子，眼下我们什么东西都要买，虽然现在手中钱也有一些富余，但是在这样下去，迟早会花光的。”
　　初五在一旁说了一句。
　　她们现在可是没有什么产业了，如此一直下去，钱绝对会花光的。
　　到了那个时候可就糟糕了。
　　“放心吧，这个公子我会想办法了。”
　　星汉城中，现在一切都是百废待兴，想要直接开始赚钱盈利，哪里有那么简单？
　　当务之急，其实还是修筑好这城池才对。
　　陆尘笙揉了揉头，麻烦事还当真是一件接一件的。
　　“掌柜的，您之前要打造的东西，已经打造出来了，匠人们请您过去过目。”
　　陆尘笙正与初五说话间，一武者来到跟前轻声说了一句。
　　陆尘笙闻言点点头，对着初五嘱咐道，“这些必要的东西，继续购买，不用心疼钱。”
　　采购之类的事情，算是全部交给初五来办了。
　　初五点点头，拿着手中的小本本下去了。
　　陆尘笙来到工坊，匠人们一起合力，在加上有其余人帮忙，这作坊终于是修建出来了。
　　陆尘笙才刚刚进去，便是见到了一旁堆积起来的铁片。
　　这种东西对于匠人们来说可是简单的很，所以没有用多久，就打造出来了不少。
　　陆尘笙粗略一看，倒也是够用了。
　　“这是你们接下来要打造的物件。”
　　陆尘笙满意的点了点头，随后从怀中掏出图纸，又递给了他们。
　　匠人们接手过后，便是仔细的看起来，便是看着一边议论纷纷。
　　“此前要你们冶炼的锰钢，可是琢磨出来了？”
　　“回掌柜的，锰钢我等已经琢磨出来了。”
　　匠人们闻言，立刻回应了一声。
　　陆尘笙闻言立刻满意了，“很好，这些东西我需要你们全部用锰钢锻造出来。”
　　匠人们闻言，顿时惊的目瞪口呆。
　　“掌柜的，如此打造，这将会是一笔天文数字啊！”
　　匠人们看了看陆尘笙给的图纸，随后咽了咽口水。
　　铁矿的冶炼，锻造成百炼钢在冶炼为锰钢，这其中一步步都是要钱的。
　　掌柜的要锻造的这些东西，一旦全部锻造出来，绝对是一笔天文数字！
　　“然你们锻造，你们就锻造出来就行。”
　　陆尘笙摇了摇头，开口叮嘱了一句。
　　匠人们相互对视了一眼，在此刻也不废话了，掌柜的都这么说了，他们只管锻造出来就是。
　　陆尘笙出了铁铺，“白依去哪里了？”
　　“报，将军带着三百人去山谷之后练骑术去了。”
　　陆尘笙点点头，带着东西来到了找到了白依。
　　示意白依暂且停止训练，又她将马牵过来。
　　“来，按照刚刚教你们把，把这马蹄铁装上。”
　　陆尘笙对着一旁几个人说了一句。
　　几个人闻言立刻上前，安抚了一下这马后，开始拿着马蹄铁装上。
　　白依在一旁看着，起初黛眉皱起，但是片刻之后忽的微微一惊。
　　“相公，这东西...”
　　白依扭头，看着陆尘笙眼神之中涌起了一抹异色。
　　“这叫马蹄铁，若是装上的话，就可以保护好这马的脚掌了，有了这样的东西，马的消耗就会减少许多。”
　　陆尘笙冲着白依说了一句。
　　白依眼眸之中满是惊喜，有了这样的东西，在买上一些好马，那骑兵可就可以组建起来了！
　　别看眼下就只有三百，只要在买上数百好马，有这马蹄铁，那可就保证城中有着一支骑兵了，这是极为重要的。
　　星汉城现在许多东西都依靠外头的商运，有了骑兵，若是商队遇到了什么麻烦，就可以火速支援。
　　保证自己商队的安全性，这是至关重要的。
　　“相公是如何想出这等东西的。”
　　白依看着陆尘笙，这等东西都能够想的出来，自家相公此前所说的果然没错。
　　若是相公愿意为哪个国家效力，想来是可以起到非常大的作用的，其余的不多，唯独这马蹄铁便已经是足够了。
　　这东西一出，马匹的消耗可是可以减少不少钱财的开支的！

第三百四十章 练兵
　　有了马蹄铁这个东西，白依就可以随意训练骑兵了，不用担心马被消耗。
　　只是白依最为开心的事情。
　　见着白依重新让士卒开始训练骑术，陆尘笙则是与白依说起训练一事。
　　“娘子，为夫这里也有一套训练方法，不如娘子试试？”
　　如此训练，也就只有三百人在训练骑术而已，陆尘笙则是想着让这些士卒们，试试一些现代的训练。
　　这些训练，可以加大士卒们的凝聚力，以及执行能力、服从能力等，好处还是有不少的。
　　白依闻言一怔，扭头狐疑的上下将陆尘笙看了一眼。
　　“相公还懂得练兵？”
　　陆尘笙也只是一个书生罢了，在如何，要说练兵的话她还当真有几分不相信的。
　　这会儿陆尘笙说自己练兵有一套，她就有些狐疑了。
　　要说其余的东西，陆尘笙懂得一些，那自然是可能的。
　　不过陆尘笙没有当过将军，如何懂得这练兵？
　　见着白依不信，陆尘笙闻言顿时一笑，“娘子既然不相信，那便是交一百人给为夫去训练如何？”
　　陆尘笙也不解释，反正直接让白依把人给自己训练一二不就可以了？
　　要一百人也足够了，先训练出一百人出来，等到这一百人全部训练出来之后，就由这一百人在去训练其他人，这么一来效率也就上来了。
　　白依眼神之中满是狐疑，不过见着自家相公这般信誓旦旦的模样，也没有怎么犹豫，直接点点头。
　　“既然相公如此的自信，那便是给相公一百人吧。”
　　一百人而已，算不得什么大事，就算是炼废了，到时候在回来也能够很快融入到队伍之中，在被同化。
　　基本上来说是不会有什么影响的。
　　故此，白依倒是没有怎么在意。
　　“那便是劳烦娘子挑选出一百人来，让他们到城北集合。”
　　城北那边有一处空地，是操练场刚好合适。
　　说完，陆尘笙转身找林叔去了，林叔是木匠，有些东西刚刚好需要他的帮忙。
　　陆尘笙找到林叔等人的时候，林叔一群木匠们正在忙碌的不停，陆尘笙将自己要求做的东西，与林叔说了一遍。
　　林叔听完之后，直接拍着胸脯保证尽快给陆尘笙做出来。
　　陆尘笙要求的东西，并不怎么难做，即便是交给学徒都能够尽快做出来的。
　　交代完毕之后，陆尘笙来到了操练场上，一百士卒也都已经尽数到齐。
　　白依的效率还是没法说的。
　　“我想，我就不用在和你们介绍我了，想来你们都知道。”
　　陆尘笙看着面前颇有几分煞气的士卒，也没有想着要怎么介绍。
　　士卒们没有说话，陆尘笙继续说道。
　　“事实上，我从白依嘴中听说过你们，你们都是属于白依手下精锐的士兵，但是实际上我并不怎么满意，你们有许多不足的地方。”
　　陆尘笙也不客气，直接打击道。
　　也许这些人在战场上杀敌，也许战斗力都算上佳。
　　此刻即便是站在这里，也都站的笔直，但是彼此的协调却有些让人一言难尽。
　　故此，陆尘笙才会这般去说。
　　在之前的时候，陆尘笙就已经看到了他们的一些不足之处，若非如此的话，陆尘笙也不会想着帮忙先训练出一二出来。
　　士兵们闻言，顿时脸色有几分不善了。
　　这家伙的言语可不怎么好听，这让平时有几分傲气的他们，如何能够忍受的了。
　　只是畏于上下尊卑，他们在这个时候也不敢多说什么。
　　对于这点，陆尘笙也颇为满意，这说明白依平时的训练还是有一些作用的。
　　“很好，虽然你们有多的地方有些不足，但是你们此刻依旧能够保持沉默，说明你们对于遵守有一定的认知。
　　现在，我给你们订下的第一条规矩，那便是你们想要开口说话之时，必须要请示，先喊报告，明白了么！”
　　“是，明白了！”
　　士卒们回答的有气无力，心中想着还是那马，想着自己回去的时候能不能在骑的上去。
　　陆尘笙眉头一皱，“你们没吃饭吗？回答的如此有气无力，就是一个女人喊的都比你们大声！回答之时如此整齐不一，还能够指望你们在战场上，可以同心协力吗？”
　　陆尘笙怒吼一声，语气之中的嘲讽之意丝毫没有掩饰。
　　士兵们脸上涨红，感觉自己被羞辱了一般。
　　陆尘笙却没有理会他们，“在回答一遍，我不希望看到守卫这里的士兵，连回答的力气都不如一个娘们！”
　　“听明白了！”
　　士卒们候着回应道。
　　陆尘笙皱着眉头，“声音不会大声点吗？”
　　“听明白了！”
　　士兵们鼓起气，又是大声叫喊道。
　　这一次，声音比起之前要整齐划一了许多，声音之中也多了几分雄厚感。
　　士兵们心中也有几分奇怪，不知道为什么，刚刚在一起吼出声的时候，居然莫名的带着几分热血的感觉，心中似乎有什么东西被激发出来。
　　“很好，凡事要从小事开始做，鉴于你们两走路都不会，从现在开始，你们先从走路开始学起。”
　　陆尘笙说完，开始教导起士兵们学起方步。
　　先是左右的分辨，以及提步的姿势，陆尘笙一一开始教导。
　　士兵们顿时被气的不行，上阵杀敌，何时需要学这等无用之物了？还有什么叫做连走路都不会了？
　　“报告！”
　　一名士兵有些忍不住了，按照陆尘笙所说的，直接怒吼一声。
　　“说！”
　　“我不明白，为何要学这等无用之物！像是这样学下去，对于杀敌有什么作用？”
　　陆尘笙闻言眼神一冷，“我要强调一遍，你们只是士兵，你们要学永远只是服从，而不是质疑，明白了么！服从是你们的天职！”
　　陆尘笙怒然呵斥道，丝毫没有要给他们解释的意思。
　　士兵闻言，脸色涨红，但到底没有在说话。
　　“你们知道吗？你们简直就是一群废物，就是一群孩子都比你们厉害！亏你们还觉得自己十分厉害！”
　　陆尘笙教了片刻，见着这些人依旧没有学习到一点要领，顿时青筋开始冒起。

第三百四十一章 盐矿
　　陆尘笙这话，顿时惹的士兵们胸膛不断起伏，想来也是被这话给气到了。
　　不过陆尘笙却没有理会那么多，“知道你们不相信，就让你们看看你们和孩子们的差距！”
　　说完，陆尘笙将自己的学生们全部找齐，让学生们和这些士兵们一起训练。
　　这些学生们，陆尘笙还没有教导过他们方步，也一样是与这些士兵们开始同时学习。
　　只是，陆尘笙的这些学生们，可是被陆尘笙亲手调教过许久，对于陆尘笙的命令，以及陆尘笙所说的都是能够很快理解。
　　两者同时开始学习，很快便是从这些学生们这里，看到了一点幼形。
　　踏步，停止间转法、立定都有了一点模样。
　　找这些学生们过来，目的也是为了让这些士兵们看看，他们训练的最后成果是如何的，顺带刺激一下这些士兵们。
　　“好了，你们该忙什么，都去忙去吧。”
　　陆尘笙教导了这些学生们片刻，随后挥了挥手，解散了这些学生们。
　　这些学生们，现在都开始用陆尘笙给的东西，去实践各种东西去了，比如说水泥的锻造。
　　现在石灰石还没有找到，但是不妨碍他们的研究。
　　还有锰钢的锻造，在加入的比例之中，匠人们虽然已经有了一点大概数值，但是他们这些学生，也在统计出最佳的比例数值出来。
　　二虎等人闻言，立刻点了点头，虽然不知道先生叫他们过来做什么，但是他们心中还是心心念念自己刚刚研究的东西。
　　此刻闻言，连忙转身就走，不过在走的时候，也不由看了看一旁的士兵们。
　　脸上虽然没有表示出什么，但是眼神之中的鄙夷却是显露无疑。
　　这真的是一群大人们么？怎么看起来都好笨啊！
　　向右转向左转什么的，都是分辨不清楚，太丢人了。
　　想到这里，一群学生们都是忍不住直摇头，他们的同学里面，要是谁这般的愚蠢，他们怕都是会觉得丢人至极的。
　　士兵们将这样的眼神看了个清清楚楚，本来黝黑的脸上，顿时涨的通红。
　　他们居然被一群孩子给鄙夷了！
　　有心想要争辩些什么，但是对比一下他们双方的训练，他们动了动嘴唇不说话了。
　　这等丢人的事情，还是不争辩了。
　　“看到了没有，这些都只是一些学生而已，你们居然连学生都比不过，还有什么脸问这问那，还有什么不满的！”
　　陆尘笙怒斥一声，让的前方的士兵们都是鸦雀无声。
　　事实就摆放在面前，由不得他们反驳。
　　“继续训练！”
　　陆尘笙大声吼叫一声，重新开始训练起这些士兵们来。
　　等到黄昏之时，陆尘笙这才让这些士兵们离去。
　　等到陆尘笙回到家中，饭菜已经全部弄好了，在这样偏僻的地方，也没有什么好东西可以吃的，这些时间下来，基本上都是粗茶淡饭。
　　陆尘笙倒也不介意，坐下就开始吃起来。
　　“公子现在在练兵吗？”
　　初五也跟着一起坐下来，看了看陆尘笙一眼后，有些疑惑道。
　　这事还是白依说的，故此她们都已经知道了。
　　陆尘笙闻言点了点头，看了一眼一旁的白依，“娘子的兵虽然不错，不过太笨了一些。”
　　豆大字不认识一个，教导起来还蛮费劲的。
　　就这个，让陆尘笙有些无语，今天教导的时候，他都觉得自己累的够呛。
　　白依俏脸微微一黑，凤目之中带上了几分危险。
　　陆尘笙看出来了，直接补充一句说道，“娘子也别生气，过些时日这些士兵都训练好了，娘子在看看为夫训练的如何。”
　　“公子，这练兵的事情夫人可比你厉害多了，公子何必要去接手这事情。”
　　初五在一旁看着不解。
　　白依那才是将军，而且还名声颇大，自家公子那只是一个书生，何必要去练这些士兵们？
　　初五对于这个有些不解，总觉得自家公子去捣鼓其他东西就好了，那么多的东西要自家公子去弄来着。
　　陆尘笙嘴角一抽，这初五都是不觉得自己练出来的兵，会比较好是吧？
　　想了想，陆尘笙也没有辩解，士兵们如何，等到时候训练出来之后就知道了，现在争辩却是没有什么意思。
　　“快要入冬了，游牧民族的应该很快就不来这了，初五你看看能不能买一些牲畜回来。”
　　不用马，就是买一些羊之类的回来也是可以的，士兵们训练也需要加有些肉食，让体格壮硕一些。
　　不过这么一来，又是一大笔的钱财支出了。
　　初五闻言点了点头，心中在这个时候也开始盘算起来，又是这么一大笔的支出，这钱还能不能在顶得住了。
　　“对了，让人去挖一下盐矿，听说附近有一处盐矿，把这些盐矿挖回来我们就可以不用在买食盐了，若是盐矿产量多，到时候可以出售食盐，赚点钱。”
　　陆尘笙想了想，按照现在的情况来说，一百多万银两也花不了多久，初五现在是各种地方想着省钱一些。
　　不过即便这样，也省不了多少钱的。
　　可以的话，也就唯有想些办法赚钱了。
　　“公子，那盐矿是不能吃的，吃了会死人的！”
　　初五闻言，连忙急匆匆的说了一句，语气之中满是焦急。
　　“放心吧，这盐矿刚刚挖回来自然是不能够吃的，不过经过提炼的话就可以吃了，这东西我待会儿交给那些学生们，算是给他们的课题了。”
　　陆尘笙闻言，直接回应了一句。
　　其余几女本来也是焦急的将陆尘笙看着。
　　这盐矿就是不能够吃的，这一点大家都知道。
　　见陆尘笙想要挖盐矿吃，可是把她们吓了一跳。
　　只是如今听着陆尘笙这么一说，顿时一愣，随后狐疑的对视起来。
　　难不成说，这盐矿当真可以吃？
　　众人心中奇怪，但是此刻听着陆尘笙这么一说，感觉又不像是在说谎的样子，在此刻也就没有在说话了。
　　以她们对于陆尘笙的了解，对方断然是不会说出一些胡话，做出一些蠢事来的才对。

第三百四十二章 粮食
　　陆尘笙吃完之后，叫来自己的学生们，然后将食盐的提炼布置了下去。
　　“这算是布置给你们的课题，等盐矿挖回来之后，看看你们谁能够最快提炼出来。”
　　提炼的远离什么的，陆尘笙与学生们讲解了一遍，而后开口说了一句。
　　二虎等人闻言，满脸兴奋，在一旁直点头。
　　在他们看来，这终于是可以帮忙上先生了，自然是心中高兴。
　　陆尘笙则是教导了一番之后，就让他们回去了。
　　有了陆尘笙的要求，初五接下来就放开了手脚。
　　与游牧民族们的交易也频繁起来，草原上游牧民族养的牛羊，初五都花钱买下。
　　不过这些人并不怎么喜欢用钱交易，更多的还是要求初五用食盐，又或者是粮食，在或者是铁器都可以。
　　铁器没有陆尘笙的允许，初五并没有答应交易，于是粮食和食盐布匹什么的，便是成了最为主要的交易手段。
　　辛亏粮食，初五在之前的时候已经开始收购了，现在几个粮仓已经堆满了。
　　虽是堆满了，但是钱也如流水一般，哗啦啦的朝着外面流去。
　　现在的星汉城就好像是开了水的水龙头一样，不断的朝着外头放水。
　　初五就一直看着自己本来当宝贝一样守着的箱子，一箱接一箱的开始变得空荡荡起来。
　　初五只觉得心疼的很，但是自家公子交代的东西，她又不能不去采购。
　　“都站好了，今天要是训练好了，便宰一只羊给你们吃，我让小玉来烹饪给你们吃！”
　　陆尘笙站在操练场上，在一旁是各种的障碍物。
　　障碍物的作用，自然是锻炼这些士兵们对于自身的协调能力之类的。
　　这些士兵们也被陆尘笙折磨了有些时间了，看起来不起来的东西，总是能够给他们很大的折磨。
　　让的一些士兵们对此都有些痛不欲生的感觉。
　　士兵们听着陆尘笙的话，面面相视了一眼，不由的咽了咽口水。
　　杀羊，那就是有肉吃了。
　　即便是当兵的，那也不是经常可以吃到肉的，实际上是少的可怜。
　　而小玉的手艺，他们更是懂得，此刻听了这话自然勾起了馋瘾，心中蠢蠢欲动。
　　“好，训练开始！”
　　陆尘笙看了看，这些天的训练下来，这些士兵们都是站的笔直，彼此的间隔也都让陆尘笙颇为的满意。
　　当即，陆尘笙也不废话，直接下令操练起来。
　　陆尘笙在一旁站着，然后看着这些士兵们训练。
　　虽然没有怎么吃肉，但是这些士兵们的体力都算不错，只是体格上难免会显得瘦小一些。
　　要是天天有肉食的话，体格上就会显得魁梧上许多的。
　　大约是有了诱惑，故此这些士兵们在训练的时候，一个个都是跑的飞快。
　　不过这些士兵们压根就不知道，在后面还有负重越野等着他们。
　　等到一天完毕，陆尘笙也没有食言，让小玉将肥羊宰杀了，然后用心烹饪之后让陆尘笙招呼着士兵们过来吃。
　　锅中满满的都是肉块，还有肉汤。
　　小玉炖了许久，除去了腥味，让人一嗅便是感觉到香味四溢。
　　“行了，都来吃吧。”
　　集合完毕士兵们，陆尘笙冲着众人们说了一句，也不多说什么。
　　士兵们闻言，顿时欢呼一声就要上来吃肉。
　　陆尘笙忽的眉头一皱，“等等，都去把手洗了！”
　　刚刚没有注意，这会儿的陆尘笙才发觉这些人手上脏兮兮的，脸上也是。
　　如此如何能够让这些人吃东西？
　　士兵们愣了一下，但是这些时间下来被陆尘笙训练过后，都习惯要听从指令。
　　当即，全部人都是一窝蜂跑到一旁，将手和脸洗的干干净净。
　　心中在嘀咕着，为何一定要洗手？他们都已经饿死了，这个时候痛快的吃上一顿不好吗？
　　心中嘀咕归嘀咕，谁也不敢多说什么。
　　待洗完之后，陆尘笙这一次没有在多说什么了，任由他们拥挤在一旁，拿着肉块痛快的吃起来。
　　“公子，这钱要是在这样花下去，怕是用不了多久了。”
　　初五找到了陆尘笙，开口说了一句。
　　这钱花的太厉害了，到了这个时候已经花了一半之多。
　　其中购买的牛羊是大头，粮食什么的次之，在有的便是煤炭木炭，铁矿锰矿的运输也需要钱的。
　　总之林林总总的钱，合在一起都变成了天文数字。
　　除去这个以外，陆尘笙也开始订制军饷，服役的士兵总归是要钱的，这也需要钱。
　　由于是刚刚到这星汉城，房屋的修建，道路的清理，雇佣的百姓们也需要钱。
　　各种的计算，初五开始有些慌了。
　　这一百多万的银两啊，当时来的时候，初五是把所有地方的钱都是收了上来，此前合作的商铺，钱是一个都没有落下。
　　按照初五的统计，足有一百八十多万银子左右的。
　　如今却是直接花了差不多一百万两了。
　　陆尘笙闻言眉头一皱，也忍不住揉了揉眉心。
　　这还是辛亏在之前的时候，自己那么努力的赚钱，要不然的话，这会儿哪里有钱这么花？
　　“粮食买了多少？”
　　陆尘笙想了想，询问了一句。
　　“一万多石的粮食，足够士卒和我们吃上一年的了。”
　　初五闻言，立刻回应了一句。
　　一万多石的粮食，一石一百二十斤左右，那也就是一百二十万多斤粮食。
　　那些士兵们胃口比较大，往多的按照一天两斤的粮食算，两千士兵就是四千斤的粮食，一个月差不多就是十二万斤的粮食。
　　一万石的粮食可以让士兵们吃十个月。
　　初五所说的一万多，应该是足够吃一年的了。
　　陆尘笙暗自点了点头。
　　“粮食还是不够，多囤一些吧。”
　　陆尘笙看了看一旁的初五，开口说了一句。
　　初五闻言一愣，“公子，一万多石的粮食还不够吗？”
　　这都已经够他们吃一年的了，在囤积下来，应该没有必要了吧？
　　这粮食可花了太多钱了，初五都觉得有些太多了，按理来说，粮食这么多也足够吃了，没有必要在囤积下去的才对。

第三百四十三章 锦衣卫
　　初五脸上满是不解。
　　陆尘笙看了一眼摇摇头，“是啊，一万多石的粮食，大概是够我们吃一年的了，但是要是碰到了一些特殊情况怎么办？
　　城中的百姓们那也是一样要吃饭的，一旦围城，这么一点粮食会瞬间到底的。
　　粮食囤积的没坏处，要是碰到干旱没有丰收的情况下，粮食的价格还会上涨，买不到粮食那才是坏事。”
　　陆尘笙考虑的比较多，这主要还是他只掌控了一座城池有些关系。
　　就一个城池在这里，耕地的面积没有多少，粮食全靠进口。
　　这要是哪天被人掐住了脖子怎么办？又或者是干旱了怎么办？别人围城了怎么办？
　　不管是怎么样，粮食是不能够少的，眼下可以做的，就是大量购买进粮食，囤积起来。
　　就如同陆尘笙从一开始的时候说的那样，高筑墙，广积粮。
　　而且，现在的士兵才两千，但是之后可就不一样了。
　　士兵们要是在招募一些，消耗的数量又要多上不少。
　　初五听着陆尘笙这么一说，当即点了点头，知道这会儿的情况来说，自家公子是没有说错的。
　　既然要买，那便是多买一些吧。
　　“我们买的牛羊，现在怎么样了？”
　　“买了上千多头了，现在关在山谷里面。”
　　初五回了一声，关于牛羊的购买还是颇为的简单的，好马不好买，对于牛羊倒是相对容易一些。
　　“除了牛羊以外，那些人还带了不少其他的东西，野鹿野狼之类的不少。”
　　“有的话，那就收下吧，价格上多压压。”
　　没钱了，该压价的地方还是多压压比较好，要不然这么一点家底就要被掏空了。
　　实际上，这会儿也已经和掏空差不多了。
　　多余的不说，这才来这里多久，钱就花了这么多了。
　　眼下还差不多断了所有收入，可是把陆尘笙有些苦恼到了。
　　“放心吧公子，价格上的事情初五会用心的。”
　　初五在一旁闻言连连点头，实际上不用陆尘笙多说，初五也会用心在价格上的。
　　毕竟手中的钱不断流出去，为了能够省着一点，初五是各种把价格压低不少，能够砍价的从来不会手软。
　　陆尘笙进了院子，琼月虽然怀着身孕，但在这个时候依旧在做着衣服，看大小应该是给未来孩子的。
　　“夫君怎么了，这般愁眉苦脸的？”
　　琼月抬起头来，见着陆尘笙满脸愁容的模样，有些心疼的询问到。
　　来到这里之后，陆尘笙就显得忙碌无比。
　　以前在桃花坞的时候，经常见到的是陆尘笙在写写画画，闲暇之时去钓钓鱼，弄着各种玩具给学生们玩。
　　如今，陆尘笙一天到晚，基本上就是脚不沾地，琼月一天差不多也就只能够在晚上的时候，见着陆尘笙回来一趟。
　　即便是中午，陆尘笙都是在外面解决，没有回来。
　　“哎，钱花的太厉害了，之前存的一点家底，感觉也快用完了。”
　　陆尘笙坐下来喝了一口水，有些无奈的开口说了一句。
　　琼月闻言顿时抿嘴一笑，“夫君在赚钱上可没有输过，如今怎么为了这个事情愁眉苦脸起来了？”
　　陆尘笙从一开始的时候，就展示了自己赚钱的能力。
　　琼月都是知道的清清楚楚。
　　如今见着自家夫君，居然也能够为钱愁到，也觉得有些好玩。
　　“眼下情况可不一样，马上就要入冬了，游牧民族的差不多要不来此处了，他们不来，那些商人们也差不多不会在来了，这么一来哪里有什么钱可以赚？”
　　陆尘笙摇摇头，入冬之后，这几个月的时间里面，想要有钱赚那是不可能的事情。
　　也就只有等到寒冬过去之后，在看看情况了。
　　“夫君尽管想些办法，努力赚些钱便是，以夫君的能力，想来赚钱不是问题的。”
　　琼月见状，柔声的安抚了一句。
　　陆尘笙点了点头，这事情确实也急不来，星汉城百废俱兴。
　　以陆尘笙自己的能力，还不相信管理不好一座城了。
　　这么一想，陆尘笙眉头顿时微微舒展了几分开来。
　　守月在此刻也走了回来，这些时间守月也没有闲着，带着顾志方等人在巡视城池，免得发生什么事情。
　　陆尘笙上下看了一眼守月，摸了摸下巴有几分沉思起来。
　　守月被陆尘笙看着有些莫名其妙。
　　“做什么，这样看着我？”
　　守月黛眉皱起，看着陆尘笙有些不解。
　　“顾志方等人交给你带着，还是蛮不错的，到时候弄个锦衣卫给你统帅怎么样？”
　　陆尘笙还是蛮喜欢锦衣卫的，衣服帅气不说，绣春刀也极为的霸气。
　　若是能够打出名头，谁人见到锦衣卫不避让三分的？
　　“什么是锦衣卫？”
　　守月闻言，扭头看着陆尘笙有些不解。
　　“反正就是一个机构，锦衣卫的权利可以很大，查到一些大臣们渎职，你可以直接拿下先斩后奏。”
　　陆尘笙解释了一下。
　　守月闻言顿时眼眸亮起，虽然还不是十分清楚这锦衣卫什么作用，但是仅仅只是这一条，她却是十分中意了。
　　在她看来，做事就应该豪爽一些，不要受到那么多的框框条条管理才是。
　　陆尘笙这话，那可是深的她意。
　　“好，那这锦衣卫我要了！”
　　守月直接开口说了一句。
　　陆尘笙点了点头，“然后还可以在弄个不言卫，专查访各地徇私枉法，草菅人命之辈。”
　　陆尘笙在一旁想着，锦衣卫可以让皇上直接掌控百官，做到为所欲为的地步，不至于在以后被大臣们左右，权利一点点被架空。
　　不言卫么，可以肃清各地，熟知各地所发生的事情。
　　要不然的话，在一些偏僻的地方，土皇帝这种东西那是真实存在的，也会压迫到各地的百姓们，这不是陆尘笙想要看到的。
　　“那你什么时候弄出来？”
　　守月在一旁追问了一句。
　　陆尘笙回神过来，摆了摆手，“先等等吧。”
　　星汉城要啥啥没有，远的不说，就是山谷都没有合并到城中来，刚刚只是畅想了一下而已，现在还是要回归实际的。

第三百四十四章 石灰石
　　“你刚刚才说的话，现在又说在等等？”
　　守月听到这话，顿时有些不满了，在一旁便是焦急的质问了一句。
　　她听着陆尘笙这般描述，还是很喜欢的。
　　“即便是给了你，现在也没有什么大臣给你杀的、啊不，是给你查的，那你拿这个位置做什么。”
　　守月这番急吼吼的，像极是想要找上一些大臣，先杀上一次过过瘾一样。
　　陆尘笙看的都是有些无奈。
　　守月闻言顿时俏脸一红，“什么叫先拿个大臣杀的！”
　　“我说错了，是查。”
　　陆尘笙闻言，摊了摊手回应了一句。
　　守月气呼呼的将陆尘笙看了一眼，这会儿也无奈，不在多说了。
　　白依在这个时候也回来了，踏进门来，眼神奇特的将陆尘笙看了一眼。
　　“你训练的士兵就给肉吃？这样可是会让我手下的士兵有些不满的。”
　　白依这会儿也知道了，陆尘笙给自己训练的兵弄肉吃，她自己带的那些兵可没有这样的待遇。
　　一次也没有什么，只是让其余人有些嘴馋而已，但是之后那可就不一定了。
　　“没事，买的那些牛羊到时候就是给他们吃的，不用担心我偏私。”
　　陆尘笙闻言，耸了耸肩膀回应了一句。
　　白依闻言一愣，随后皱眉道，“这会不会太奢侈了？这样消耗以我们现在的能力怕是负担不起的。”
　　“他们是要守卫星汉城的士兵，在怎么奢侈那也是必须的，多吃一些肉才可以让他们体格壮硕一些。”
　　陆尘笙这会儿可已经在想着要好好的将他们培养起来了，此后可是要依靠他们杀敌的。
　　以前星汉城没有人来打，但是陆尘笙在这里那可就不一样了。
　　等到陆尘笙将这里建立的更好，让人眼红之后，绝对会有人眼馋此处。
　　若是不能未雨绸缪，到时候怕就要飞灰湮灭了。
　　白依听着陆尘笙这么一说，仔细的想了想询问道，“那你确定你有这么多钱，可以砸的进去？”
　　陆尘笙在之前的时候，确实带了不少家底来，这个白依也知道，初五并没有对她隐瞒。
　　但是钱多归多，但也不是这么砸着玩的啊。
　　“花了不少，但是等到来年的时候我会想办法赚到钱的，这你不用担心。”
　　陆尘笙拍了拍胸脯，示意对方不用担心这方面的事情，自己会努力赚钱。
　　军队本来就是一种开销极大的地方，这一点陆尘笙早就想到了。
　　如今只是两千人就承受不住，那怎么能行？
　　白依见状，顿时也不说话了，陆尘笙觉得有办法解决，那她便是相信陆尘笙。
　　“对了，我的那些士兵训练的差不多了，明日你随着我一起去看看，若是可以的话，让这一百人分开把你的士兵们也依照如此，训练一遍。”
　　陆尘笙扭头，对着白依说了一句。
　　白依回头，“训练完毕了？你还想其余士兵也依照如此训练？”
　　白依眼中带着奇怪之色，她本来还以为陆尘笙只是训练着玩玩而已。
　　如今看来，陆尘笙似乎是动了真格的。
　　“就知道你不相信，明天随着一起去看看吧。”
　　基础的已经训练完毕了，接下来的训练让他们自己继续下去就好，只要训练的时间久了，一些东西就会根深蒂固的。
　　白依见着陆尘笙极为认真的模样，便是同意了陆尘笙的说法，明天去且去看看在说。
　　陆尘笙没有想着自己要训练多久，还有好多事情等着他去解决。
　　盐矿已经采集回来了，自己的学生们正在提炼。
　　本来以为交给他们，应该是没有问题才对。
　　但是迟迟不见这些学生们来汇报，看样子进展并不怎么顺利。
　　陆尘笙也没有去催促和怪罪，他们年纪都还小，做事难免会不成熟不稳重。
　　但越是这样的情况下，要多给他们机会，磨练过也没有磨练过，其中差距太大了。
　　多给他们一些机会，以后才可以帮的上更多的忙。
　　陆尘笙心中想着，与白依等人坐下一同开始用膳。
　　不管多忙，晚上的时候大家都是会一起坐下来吃饭的，算的上是难得清静下来。
　　“掌柜的，你此前要找的东西，已经找到了。”
　　一名侍从，匆匆跑了进来，手中捧着一块有些灰白色的石头。
　　陆尘笙闻言豁然起来，顾不得还没有吃完的饭，立刻取了过来仔细的端详起来。
　　好片刻之后，陆尘笙喜出望外，“不错，就是这种东西！”
　　“怎么找到的？”
　　陆尘笙顿了顿，抬起头来又追问了一句。
　　“外出寻找的，问了一些对附近比较熟悉的百姓们，然后找到的，距离此地不算太远！”
　　侍从连忙应了一声。
　　听着侍从说不远，陆尘笙更是开心不已。
　　“好好！从明日开始立刻安排人去挖取这样的石头，可以从城中的百姓们中招募人手。”
　　城中不少都是闲置的百姓们，有这样的事情的话，想来他们是会愿意的。
　　侍从闻言点点头，立刻下去安排这事情了。
　　陆尘笙拿着石头看了又看，还是忍不住满脸的喜色。
　　“夫君，这石头很重要吗？”
　　琼月看着陆尘笙如此开心的模样，顿时有些不解。
　　自家夫君就是看到金子，都没有这般的开心过。
　　“当然重要了，有了这东西修筑城墙可就简单多了。”
　　陆尘笙乐呵呵的回应了一句，然后才有些不舍的将石灰石放在一旁，重新坐下吃饭。
　　众人们听着不解，难不成自家夫君是想要以这样的石头，堆砌成城墙？
　　但是看起来，似乎有些不太靠谱的样子吧？
　　陆尘笙则是没有想那么多，看了一眼一旁的初五，便是叮嘱一声道。
　　“从现在开始，在派遣一些人去挖河沙回来。”
　　此前初五等人便是乘船坐到距离这里较近的地方，然后在迁移到此处的。
　　那河道中应该有河沙才对。
　　初五不明白陆尘笙要做什么，但对于陆尘笙的话还是言听计从，见陆尘笙要河沙，便是点头应下，准备明日就开始派遣人去挖河沙回来。

第三百五十章 检阅
　　白依对于陆尘笙所说的阅兵，还是有几分兴趣的。
　　次日一早，便是随着陆尘笙来到了操练场上。
　　值守的士兵见着陆尘笙到来，连忙走到一旁敲鼓。
　　白依跟随在一旁静静的看着。
　　不到一盏茶的功夫，士兵们全部集结完毕，军姿整齐划一的站在陆尘笙两人面前。
　　“按照平时训练的科目，操练一遍。”
　　一百人里面，陆尘笙选出了一个当做小队长，此刻由着对方训练。
　　白依此刻的眼中，已经带上了一丝惊讶。
　　其余的不说，单只是这些士兵们的集结速度，已然让她有些惊讶到了。
　　士兵的集结速度，这一点其实也极为重要的，若是遇到有人袭营，士兵们越是能够尽快集结，其中的好处自然是不言而喻的。
　　白依俏脸上的神色，变得有几分严肃起来。
　　在继续看下去，凤目之中的惊讶，在随后越发的浓郁。
　　只见着面前的一百士兵，动作全部宛如一人一般，口令一下，所有人的动作整齐到细致的地步。
　　白依眼中满是愕然。
　　“这便是你训练出来的士兵？”
　　“怎么样，还可以吧？”
　　陆尘笙看了一眼，脸上带笑。
　　“你怎么训练的？”
　　白依满是不可置信的将陆尘笙看着，本来还以为陆尘笙也只是随意练练，倒是真没有想到过，陆尘笙给了自己这么一个惊喜。
　　“让他们分成小队，带着你剩余下来的士兵们好好的训练一番，你就知道怎么训练的了。”
　　陆尘笙耸了耸肩膀，开口说了一句。
　　白依闻言点点头，她这会儿也觉得，剩余下来的士兵们应该接受这样的训练。
　　这样训练的好处，她做为一名将军还是一眼就可以看的出来的。
　　“那这些士兵，就交给你了。”
　　陆尘笙也不多逗留，工坊那边还有很多事情，在等着他过去处理，确实没有太多时间在这里。
　　白依闻言点点头，她也知道陆尘笙现在忙的不行，便是让陆尘笙离开了，自己则是带着这些人，准备去将剩余下的士兵们也练练。
　　盐矿已经开采了不少，此刻都堆积起来。
　　院子里头，数十个学生，此刻都显得忙碌无比，脸上都带着一丝丝的倦意。
　　“怎么，还没有提炼出来？”
　　陆尘笙走近，看了看众学生们一眼之后，开口询问了一句。
　　听着有人接近，学生们先是惊了一下，一瞬间警惕起来。
　　先生在此前的时候可是交代过的，这里以后就是机密的要处了，外人不能够随意接近。
　　不过待发现是先生靠近之后，倒是又放松了几分下来。
　　“让先生失望了。”
　　众学生们闻言，都是低头下来，“先生，是我们没有做好。”
　　“一下子让你们做这个，也有些为难你们了。”
　　陆尘笙摇摇头，没有怪罪他们。
　　取过一旁的盐矿，还有一旁的提炼工具，陆尘笙在一旁仔细的教导起来。
　　一旁的学生们在此刻也听的极为仔细，还拿出笔来记录。
　　陆尘笙一边讲解，一边开始提炼，从原本的盐矿，等到彻底提炼完毕之后，已经只剩下了细细的细盐。
　　雪白而又细腻的细盐，看的着实有些喜人。
　　一旁的二虎等人看到之后，都是情不自禁的凑上前来，仔细的看着。
　　“原来细盐是这么来的，早知道这么简单，以前家中缺盐的时候，就自己去采些盐矿回来了。”
　　“是啊，以前家中都吃不起盐的，哪里知道这盐这么容易就可以提炼出来了。”
　　几个学生们看着细盐，都有些发呆，然后回想起了以前在家中贫苦的时候。
　　陆尘笙闻言摇了摇头，提炼食盐可能他们是可以轻松学会，但要是想要自己制盐，哪里有那么简单。
　　万一被人发现了，到时候可就是重罪的。
　　“好了，接下来你们来试试吧。”
　　陆尘笙没有多说，只是招手让这些学生们开始试着提炼。
　　二虎等人见状，连忙在一旁兴致勃勃的开始提炼。
　　陆尘笙站在一旁看着，确保他们在过程之中不会出错。
　　等到确保他们都已经都学会之后，陆尘笙这才放心离开。
　　片刻之后，陆尘笙来到了炼铁的作坊。
　　铁匠们都满头大汗在炼铁，一旁还有不断敲打的声音传出来。
　　“进展如何？”
　　陆尘笙进来之后，直接开口询问了一句。
　　“掌柜的，目前一切都顺利。”
　　铁匠闻言，立刻回应了一声，在一旁陆尘笙可以看到不断有铁水在流出来。
　　“材料都还足够，没有缺少吧？”
　　陆尘笙闻言点了点头，左右一看，确保这里的材料都有富余。
　　在过一些时日，运输的队伍怕就要停歇上一段时间了，若是在这个时候不确保材料充足，到时候可就麻烦了。
　　“掌柜的放心吧，现在材料都很充足，足够使用上数个月的时间了，我们走的时候，锰矿也带走了不少，现在也都足够用。”
　　几人闻言，立刻都是点了点头，开口回应了一句。
　　陆尘笙闻言，顿时满意了。
　　作坊这边，眼下可不能够中断，无论如何都要确保材料的充足才行。
　　“接下来，也顺带打造一些铁器出来吧，质地不用太好的那种。”
　　那些外族的家伙们，最为喜欢的还是铁器，若是想要获得好马，铁器怕是必不可少的。
　　陆尘笙想了想，觉得锻造一些出来也无所谓。
　　反正给他们的铁器，那是落后不少的东西。
　　锰钢的质地可是比起钢铁还好，如今只是给他们一些铁器，着实不算什么。
　　在加上如今的星汉城太缺钱了，陆尘笙想了想之后，觉得能够省一点钱，那还是不错的。
　　匠人们自然不知道陆尘笙什么想法，实际上也不怎么在意。
　　在他们看来，掌柜的想要这些东西，那便是锻造出来便是，此刻听完也便是连连点头，表示自己知道了。
　　陆尘笙在巡视了一圈，看了看匠人们打造的过程后，这才离开工坊，前往煅烧水泥的作坊。
　　按照陆尘笙此前早早就交代的，煅烧水泥的工坊其实早已经建造完毕了，如今正式开始，也不知道什么时候可以煅烧出来。

第三百四十六章 柳纹升的到来
　　作坊里头，灰尘滚滚，陆尘笙进去之后，便是连连咳嗽。
　　“掌柜的，这地方您就不要进来了。”
　　一旁的工匠们见着陆尘笙进来，带着几分焦急的语气开口说了一声。
　　在他们看来，这种对方可不是陆尘笙这样的人可以进来的。
　　“我进来看看，你们锻造的如何，遇到什么麻烦了？”
　　陆尘笙左右看了看，眼睛微微眯起，这里面的尘埃着实有些太大。
　　“按照掌柜的吩咐，我们还在实验当中，不过掌柜的放心，我们会很快煅烧出掌柜的要的东西。”
　　工匠闻言，连忙便是回应了一声。
　　煅烧水泥出来，也没有那么的简单。
　　石灰石还要进行破碎，除去石灰石以外，还要加入其它的东西，一起进行磨粉，这样的难度就更大了。
　　工匠们对于陆尘笙交代的步骤都是牢牢记住，故此陆尘笙进去看了一圈，发现一切都在有条不絮的进行着，便是微微放心了几分。
　　“嗯，做的不错，等到成品出来之后，派人来通知一声。”
　　陆尘笙左右看了看，发觉也没有什么需要自己指点的，眼下需要的只是他们，在实践中把成品锻造出来就可以了。
　　这样的情况下，陆尘笙便是没有在多逗留，转身出了作坊。
　　“石灰石那边的采集进行的顺利吗？”
　　按照这些工匠们的进度，陆尘笙觉得应该很快就会有水泥出来了才对。
　　故此，对于原材料多了几分心思。
　　“都还顺利，不过这石头太硬了，有些不好采集。”
　　一名工人闻言，立刻便是说了一句。
　　陆尘笙眉头微微一挑，要是进度有些缓慢的话，不如配置一些炸药去试试，炸开一些来？
　　这么一想，陆尘笙立刻心中一动，随后找到了之前配置炸药的工匠们。
　　按照陆尘笙的要求，这些人开始在配置起一些炸药出来。
　　原材料在此前的时候，已经准备了不少，如今却也不缺少这原材料。
　　等到吩咐完这些事情，时间已经到了黄昏之时。
　　这样的情况，让陆尘笙无奈直摇头，这时间过的也太快了一些。
　　片刻之后，陆尘笙回到了家中，一名侍从在此刻也匆匆走了进来。
　　“掌柜的，城外来了一人，说是叫做柳纹升，来找掌柜的。”
　　柳纹升？
　　陆尘笙听着顿时一惊，这柳纹升怎么来了？
　　不过随即，陆尘笙脸上也泛起一丝喜色。
　　“人呢，快些带过来。”
　　侍从见着自家掌柜的还还当真认识这个叫柳纹升的，连忙出门去带人去了。
　　片刻之后，一个看起来颇有几分像是流民一样的人，便是被带到了陆尘笙跟前。
　　虽是有些衣衫褴褛，不过陆尘笙还是一眼就看了出来，确实便是柳纹升。
　　“柳兄，你怎么变成了这般模样了？”
　　陆尘笙看着一惊，连忙带着柳纹升到院子里头洗脸，换上一身干净的衣衫。
　　柳纹升脸上带着一丝苦笑，“还好陆兄你当真在此处，要不然的话，柳谋当真要成为一届流民了。”
　　“到底是怎么回事，你仔细说说？”
　　陆尘笙带着对方坐下，随后眼神之中满是狐疑，眼神之中满是奇怪。
　　按理来说，以对方的身份不至于这样，难不成是被那姜今景盯上了？
　　“哎，那新皇登基之后，刚开始只是对着以前的一些大臣出手，贬职流放都有，随后就听到消息，说是准备对你出手。
　　我表妹带来的消息，说若是皇上当真要对你出手，怕是我也难保小命，于是借故查案，便是出了皇都。
　　随后不久，果真见着皇上下旨召回，我感觉事情有些不对，便是跑了，一路上装着流民才来到此处的。”
　　柳纹升脸上满是苦色，他哪里会想到，这皇上登基居然还会牵连到自己的。
　　此前在皇都的时候，可是两派都没有投靠过去的意思，怎么事情就变成了这般？
　　陆尘笙闻言也叹了一口气，看了看一旁的柳纹升，“哎，柳兄这是被在下给牵连了。”
　　听这话语里面的情况，就知道对方是被自己牵连的，在皇都之中的人，多少也都知道柳纹升和自己的关系不错。
　　故此，姜今景要对付陆尘笙，这柳纹升被牵连到太正常不过了。
　　柳纹升摆了摆手，“此事也不怪陆兄，谁能够知道这新皇气量如此之小？就仅仅只是因为一本书，就要杀陆兄你。”
　　“他哪里是因为一本书，这只是借口罢了，他所想的应该是我此前的一些家当吧，如今国库空虚，他虽然有雄才大略，但也难免因为此事而苦恼。
　　若是能够拿下我，有了我的一些营生，国库充实起来之后，自然也就有了用武之地。”
　　陆尘笙摇摇头，到底是在之前的时候，自己赚钱的营生，让对方有些眼红了。
　　乡绅世家，这姜今景不敢去动，但是陆尘笙他就敢了。
　　在之前的时候，对方也动了陆家上下，摆明了要陆家绝后，如今也自然不会留着后患。
　　所以这么一来，动陆尘笙就很好理解了。
　　柳纹升倒是也猜测到了一些，如今听到此话，也沉默着点了点头。
　　这些时间，一下子发生了太多的事情，他一时间也不知道该说些什么才好。
　　陆尘笙早在许久以前的时候，便是和他说起过，皇子夺位极为凶险，他并没有太大的感受，如今倒也有了一丝深刻的感受了。
　　这一路逃来可不容易，差点就死在路上了。
　　“那陆兄眼下作何打算？当真是要造反么？”
　　他离开没有多久，便是听到陆尘笙要造反的消息，在姜国境内传的沸沸扬扬的。
　　找到了一些茶楼，询问才知道陆尘笙来到了这无登城，如今却也改名为星汉城了。
　　看这个名字的意思，陆尘笙当真有几分，想要造反的意思在里面。
　　“是啊，柳兄可愿意留下来帮我？”
　　陆尘笙也不避讳，直接点头承认。
　　造反是必要的，姜今景所做的事情，陆尘笙必须报仇，另外对于这些国度本事的制度，陆尘笙不满已久。
　　如今却也刚刚好可以一并解决。

第三百四十七章 卸磨杀驴
　　柳纹升听着陆尘笙这般一说，倒是微微愣了一下，大约也没有想到过，陆尘笙还当真要造反。
　　心中虽早已经有些猜测，但如今听着陆尘笙承认，难免还是有几分吃惊。
　　“陆兄，你觉得有几分胜算？”
　　柳纹升凝神将陆尘笙看着，陆尘笙的一些本事，他还是知道的。
　　但是这造反，可没有那么简单和容易的啊。
　　如今也不是乱世，草率起兵谈何容易？
　　“把握还是有八九成的。”
　　陆尘笙还是有几分自信的，不过说的时候，还是保守了几分。
　　柳纹升一愣，八九成？这和十成似乎没有什么区别了吧？
　　“陆兄从何而来的八九成？”
　　“柳兄且看着，日后自然知晓。”
　　陆尘笙摇摇头，并没有说为什么，这里面的东西太多，和对方说了对方也不会懂。
　　更何况，还极大有可能是不会相信的。
　　对方毕竟没有见识过，听了不会相信属实正常。
　　“陆兄既然要造反，柳某自然没有不帮忙的理由，只是害怕陆兄想的太过于简单，到时候反而...，如今陆兄既有如此信心，在下断然没有不答应的理由。”
　　柳纹升开口了，也直接应了下来，他本来就没有打算要拒绝。
　　不过造反的事情也没有那么简单，他是害怕陆尘笙一冲动，带着几千士兵就要去造反。
　　如今看起来，陆尘笙应该是深谋远虑过的。
　　“好，柳兄愿意便是最好不过了！”
　　陆尘笙闻言，顿时脸色一喜。
　　有柳纹升的帮忙还是很好的，星汉城如今也确实缺少一个可以治理城池的人，柳纹升来了却是刚刚好。
　　柳纹升其实心中也蛮喜欢陆尘笙可以成功的。
　　此前的时候，多次和陆尘笙有过交流，两人也都极为的熟悉，柳纹升多少知道一些陆尘笙心中的一些想法。
　　而这些想法，其实与柳纹升是不谋而合的。
　　要说当皇上的人选，姜今景与陆尘笙相比，他还是觉得陆尘笙比那姜今景好上不少。
　　“来，先坐下吃点东西吧。”
　　陆尘笙伸手，邀请姜今景在一旁一同坐下来。
　　初五已经做好了饭，白依等人也都回来了。
　　初五，守月等人柳纹升倒都是认识，只是这一旁的白依。
　　柳纹升看着微微一愣，随后看了一眼陆尘笙，“这位是？”
　　“哦，忘记和你介绍了，这位也是我的夫人，叫白依。”
　　陆尘笙伸手，给柳纹升介绍了一声，“娘子，这位是我的好友，叫柳纹升。”
　　柳纹升见状，连忙拱了拱手，随后眼神有些奇特的将陆尘笙看着。
　　“此前却是不曾知道，你居然还取了一位妻子？”
　　陆尘笙邀请其一起坐下，听着对方这话笑了笑，将此前发生的事情重新说了一遍。
　　柳纹升听完这才恍然，“你当真是好福气，仅仅只是一句话，你家娘子便是随着你一起造反了。”
　　这白依可不是姜国的人，对方只是承周国的人而已。
　　而陆尘笙跑到对方面前，就那么一句要对方跟着自己造反，对方就带着两千士兵随着陆尘笙造反去了。
　　这等福气，便是柳纹升都有几分羡慕。
　　“娘子确实颇为信任于我。”
　　陆尘笙闻言，也跟随着点了点头。
　　不管是琼月和白依，对于他的感情确实做不得假的。
　　柳纹升听着直摇头，心中颇为的羡慕陆尘笙。
　　白依在一旁听着陆尘笙的夸赞，嘴角上忍不住微微一扯，露出一抹笑容。
　　“如今接下来，该做什么？”
　　柳纹升把话题引到正题上，脸色微微端正了几分。
　　“自然先要壮大自己的实力先，如今虽说是要造反，但却也先低调一些才行。”
　　陆尘笙闻言，直接回应了一句。
　　柳纹升点了点头，如今确实应该先以发展在说。
　　“星汉城位置比较特殊，由于此地多为贸易之地，外族之人少有来打此地主意的，但却也不能不防，兵马还需备上不少，还有城墙也需要加固。”
　　之前待在这里的家伙，压根就没有觉得，这里会有人来打，外头的城墙都有几分破破烂烂的。
　　对于城中的管理，更是极为不完善。
　　“眼下有白依带的两千士兵，暂且先练着吧。”
　　陆尘笙闻言点了点头，当务之急，还是将这城墙重新加固修建一番。
　　虽说外族的家伙们，不会打此地的主意，但是实际上谁能够知道，对方以后会不会打这里的主意？
　　尤其在之后，陆尘笙还要大量的交易，食盐以及铁器，怕是这些东西，会引得不少人窥视。
　　外域最缺的也就是这些东西，若是知道这里有这些东西，不可能不动心的。
　　对于陆尘笙的做法，柳纹升自然是支持的。
　　“对了，柳知府可是你的父亲，如今你这样跑了，你的父亲...”
　　陆尘笙忽的想到柳纹升的父亲来，柳纹升跑了那柳知府不得受到牵连？
　　“我父亲不用担心，我已经派了人去说明一二了，另外在一处乡下，他也备了一间宅院，那里极为的偏僻，而且外乡人是不得随意进入的，我父亲若是察觉到了不妙，往那里一躲自然安全。”
　　柳纹升闻言，倒是不在意的回应了一句。
　　若不是知道陆尘笙在这里，他也去了那乡下了。
　　陆尘笙这么一听，倒是放心下来了，他可不希望自己的事情，连累到了柳纹升一家。
　　“你离开的时候，皇都里的局势如何？”
　　“可不怎么好，除去外人所知道的一些官员，被贬职流放的，其中有一些人在途中遭遇了流匪，尽数死了。”
　　柳纹升说到这里，颇有几分唏嘘之意。
　　虽然没有明说，但是也可以听的出来，这哪里是什么流匪，怕不是姜今景让人在途中下了死手。
　　“而且，还有不少原本跟随姜今景的人，之后都因为各种原因被杀了。”
　　柳纹升说到这里，也颇有几分唏嘘。
　　好歹也是在姜今景没有起事的时候，就跟随对方的人。
　　而如今对方居然没有怎么念这功劳，直接下了死手，如何不让人唏嘘？

第三百四十八章 当女帝怎么样
　　陆尘笙在一旁听着，倒是微微愣了一下，不过回神过来之后，却没有多少的感叹。
　　这种事情不正是有很多么？
　　这才刚刚上位，就开始清扫自己身旁的人了，过河拆桥的皇上，果然还是有不少的。
　　“话说回来，该不会哪天你当上了皇上，也会这么做吧？”
　　柳纹升有几分警惕的将陆尘笙看着。
　　这种事情，他多少还是知道一些的，像是以前造反成功之后，可没有多少功臣可以活着。
　　陆尘笙闻言，顿时嗤笑一声，看了一眼这柳纹升。
　　“你是觉得，你有那个本事可以做到功高震主的地步？”
　　陆尘笙带着几分鄙夷，毫不掩饰的说着。
　　与柳纹升是好友的关系，陆尘笙有时候是不会掩饰自己骨子里面的高傲的。
　　柳纹升平时的时候，多少也察觉出这一点东西，不过这会儿被陆尘笙这样的语气一说，也有几分刺激到了。
　　“你这是在嫌弃我了？”
　　“你啊，多努力努力，看看能不能做到让我觉得，你可以威胁到我的那个地步。”
　　陆尘笙摇了摇头，觉得对方这想法，着实有些天真了。
　　他欢迎柳纹升到来，多少的一些理由，是因为柳纹升在他调教一番之后，破案管理城池上，还是有一些能力的。
　　而这样的能力，可不代表柳纹升就有着能够达到让陆尘笙都忌惮的一步。
　　柳纹升其实也知道陆尘笙的意思，但是这会儿还是有几分不满。
　　总觉得，陆尘笙这是认为自己能力有些不足的意思。
　　“你这样，让我觉得自己到来只是一个凑数的一样，也太打击人了。”
　　柳纹升一边吃着，一边嘀咕了一声。
　　陆尘笙闻言一笑，“我们两人的眼界就不一样，又如何可以混为一谈？”
　　“怎么不一样了？”
　　柳纹升也有不服气了，开口询问到。
　　“造反你的目标是什么？”
　　陆尘笙凝神看着柳纹升。
　　柳纹升想了想，“当然是推翻姜国了，在厉害一点的话，推翻其余两个国家也是可以的。”
　　“那你知道我的目标是什么么？”
　　“什么？”
　　柳纹升听着一愣，怎么，陆尘笙的目标还不是这三个国家不成？
　　“你知道这个世界多大么？老实说我也不大清楚，但是我想把这个世界全部打下来，凡日月所照皆是汉土，明白么？”
　　陆尘笙比划了一下，然后用手指沾了一下水，在桌子上画了一个圈，然后指了指这个圈，示意这便是整个世界。
　　柳纹升听傻了。
　　他以前的时候，可从来没有想到过这个世界多大，更加没有想到的是，陆尘笙居然有这么大的雄心。
　　“没有想到陆兄居然有这么大的雄心。”
　　柳纹升苦笑一声，终于明白过来，为何陆尘笙刚刚那番鄙夷的眼神了。
　　他的眼光限制在了也牢笼之中，而陆尘笙却是将眼光放在了牢笼之外。
　　“只是，陆兄画的这圈又是何意？”
　　“我们这片脚下的世界啊。”
　　陆尘笙理所应当的回应了一句。
　　柳纹升惊愕，“我们这世界，不应该是天圆地方吗？又如何会是圆形的？”
　　“你这知识还不如我教导的那些学生，改天你可以多去和我的学生们交流一番。”
　　陆尘笙做了一个点评，让柳纹升心中都有了几分羞愧。
　　什么时候，自己的知识还不如一个学生了？
　　陆尘笙不等对方发问，反而是拍了拍对方的肩膀，“另外不用担心我做了皇上会不会做出过河拆桥的事情，我并没有想当皇上。”
　　“你不当谁当？”
　　柳纹升觉得这话有些荒唐了，开什么玩笑。
　　他来那可是冲着陆尘笙来的，觉得陆尘笙以前的想法还有一些抱负，都是他可以追随的理由。
　　陆尘笙不当换其他人，他便是极为不乐意了好么！
　　“让我家娘子来啊。”
　　陆尘笙闻言指了指一旁的琼月和白依，反正到时候随便挑选一个都是可以的。
　　这一下，琼月白依两女，都是听愣了。
　　相公要她们两个当皇上，做女帝？
　　“夫君（相公）莫要开玩笑！”
　　两人都是一急，白依答应陆尘笙造反，那可是完全为了陆尘笙的，其余的哪里有多想？
　　琼月就加不愿意了，到了她这样宗师的地步，本身追求的就是与世无争的境界，在加上她哪里懂得治理国家？
　　故此，更是不愿意。
　　“为夫可没有开玩笑，当皇上会牵扯太多的精力，每天有处理不完的事情，如此下来可是会耽误更多的事情，你们懂得如何冶炼吗？懂得如何提炼食盐吗？如何探索新大陆吗？
　　为夫要操心的事情数不胜数，朝中的事情还是由你们谁来处理一番比较好。”
　　陆尘笙可没有时间耽误在这些事情上面，想来想去，还不如让白依或者是琼月，当个女帝玩玩。
　　众人们都是听愣了，听着话语里面的意思，陆尘笙还真的有这方面的意思。
　　而陆尘笙所说的诸多东西，他们还真的不懂。
　　“好了，现在说这个事情也太早了，八字还没有一撇呢。”
　　陆尘笙摇了摇头，没有在这个事情上多说下去，这会儿只是提上一句，让两人有个心理准备而已。
　　柳纹升也不说话了，按照陆尘笙所说的，其实这和陆尘笙自己当皇上没有什么区别的。
　　只是有个人，在一旁代政而已。
　　不过，让女人代政也没有那么简单啊。
　　怕是到时候会有不少人反对不可。
　　柳纹升摇摇头，这事情还是太遥远了一些，还是到时候在说吧。
　　眼下陆尘笙说是不想当，但是谁知道到时候会变成什么样子？
　　陆尘笙在说完之后，也没有继续多说的意思，吃完饭后，与柳纹升说起了星汉城的情况，好让柳纹升可以上手快速一些。
　　柳纹升听着也认真，有什么不懂的还会询问上几句，确保自己能够多了解一些。
　　待到陆尘笙讲解完毕，陆尘笙这才让对方去洗漱一下，然后好好休息一番。
　　“对了，多去找我的学生们了解一下，他们现在有些东西，懂的比你多。”
　　分别前，陆尘笙冲着柳纹升挥了挥手，开口说了一句。
　　柳纹升闻言，一个踉跄差点没有摔倒。

第三百四十九章 重建开始
　　次日，柳纹升直接开始接手星汉城的工作。
　　上任开始，柳纹升便是开始订制星汉城的一些规章制度。
　　“公子，统计出来了，星汉城不满万户，共有一万一千零三十二人，其中壮年三千四百一十二人，余下皆是老幼妇孺。”
　　一户人家，大约也有个五六口人，有的更少。
　　这么一算的话，人口确实没有万户，不过这数量可有些太少了。
　　“有点太少了啊。”
　　陆尘笙眉头微微一皱，壮年才三千多人，到时候要做点什么事情，怕是劳动力都会严重不足。
　　不过以如今的情况来说，陆尘笙也没有什么好的解决办法。
　　“这资料送一份到柳纹升那吧。”
　　统计上明确写明了，各家各户，给柳纹升一份的话，要是有什么事情，对方也好有一份资料可以参照一下。
　　初五点了点头，转身给柳纹升送去了。
　　这会儿已经到了深秋之时，随着时间一天天过去，天气越发的寒冷起来。
　　只是在星汉城中，城里城外依旧忙碌的一片火热。
　　陆尘笙端详着手中已经结块的水泥，狠狠的砸在地上，手中的水泥依旧完好无损，脸色微微一喜。
　　这是水泥已经锻造好了！
　　“就按照这样的开始继续锻造。”
　　陆尘笙拍了拍手，将手中的尘土拍开，而后开口说了一声。
　　匠人们听着陆尘笙的夸赞，脸上泛起喜色，立刻又去锻造去了。
　　“初五，你安排人出去，看看能不能招一些人手来星汉城干活的，就说工钱优厚，并且还包一日四餐。”
　　陆尘笙准备开始大干一场了，三千多人的壮年还是太少了一些。
　　到时候估计还要在招募一些士兵，然后挖矿的，运输的，城中帮忙劳作的，零零总总细算一番之后，这剩余下来的人手可就没有多少了。
　　如今要开始修筑城墙了，多一些人手那才是好事。
　　“带点钱去，要是有人不相信，就说可以先付上一点工钱。”
　　陆尘笙想了想，又是开口说了一声。
　　在这星汉城，已经是在塞外了，怕是没有多少人愿意相信的。
　　若是可以先付上一些工钱，绝对会让不少人愿意前来的。
　　如今已经到了深秋的时候了，田中该忙活的事情都已经忙好了，正是人手闲置的时候，想来人手会好招募一些。
　　初五点头，立刻去安排这事情去了。
　　陆尘笙则是让人立刻开始着手，准备修筑城墙的事情。
　　重修的工作，由泥瓦匠来负责，陆尘笙拿着已经规划好的图纸，交给了泥瓦匠。
　　“这、这，若是要这样修筑下来，可是极为耗时耗力，公子可要三思啊！”
　　泥瓦匠一看图纸，见着上面绘画出来的图纸，顿时吓了一挑。
　　陆尘笙这是准备将整个山谷都修筑上城墙，然后在把缺口一堵，形成一个天然的保护一般。
　　这样的工程一旦完成了，确实是可以将此处保卫的严严实实的。
　　但是其中要花费的人力物力，那可不知道几何啊！
　　心中这么一想，泥瓦匠便有几分心惊肉跳的将陆尘笙看着，只觉得这是不是有些太过了。
　　“就按照这图纸去修筑，其余的你不用管。”
　　陆尘笙没有多说什么，只是直接要求泥瓦匠这样去做。
　　泥瓦匠闻言，认真的将陆尘笙看了几眼，确定陆尘笙没有要反悔的意思后，顿时无奈的叹了一口气。
　　他还是觉得，这样的做法简直有些太儿戏了，不过陆尘笙确定要这样去做，他也没有办法。
　　“对了，这是水泥，你到时候也用的上。”
　　陆尘笙把水泥的作用，示范给对方看了一眼，泥瓦匠倒是很快看明白了。
　　只是心中却有些糊涂，这样的想沾上砖头什么的，确定好用么？
　　水泥没有干涸，泥瓦匠也不知道这东西到底好不好用。
　　陆尘笙只是叮嘱一声之后，便是离开了，这东西交给对方来做就好了。
　　另外还需要在招工，一起帮忙修筑城墙方可。
　　眼下的旧城墙修筑，倒是简单上一些，只是换到山脉处，到时候可就困难了，石料的运送可是极为耗力的。
　　“你这星汉城，没有多大的地方，怎么事情还不少。”
　　柳纹升走出颇为简陋的府衙，看了看一旁的陆尘笙，有几分无奈道。
　　看起来人也不多，但是事情还当真不少，偏偏都是一些邻里邻外的事情，小偷小摸的事情也有一些。
　　不过小偷小摸的事情，倒是让柳纹升觉得省心一些，偏生的一些邻里邻外的事情，最为让人苦恼。
　　故此，柳纹升在此刻看着一旁刚刚好走来的陆尘笙，忍不住就是吐槽了一句。
　　“这样的事情，你以前不是没有处理过，怎么如今显得这般不耐烦起来。”
　　陆尘笙翻了一个白眼，说的好像对方以前当县令的时候，没有处理过这些事情一样。
　　“那能够一样吗？你说要造反，我这可都准备着，发挥我巨大的作用了，没有想到来到这里，依旧只是当一个县令而已。”
　　柳纹升满是无奈，开口便是说了一句。
　　这和他所说的，似乎有那么一点的不一样啊。
　　“你待怎么样，一开始就拉起十万人，然后开始攻城略地啊？”
　　陆尘笙无语，觉得对方所想的，是不是有些偏了。
　　“那倒不是，但是最起码不是这样的吧。”
　　柳纹升摇了摇头，开口说了一声。
　　“安心吧，眼下你最为重要的，就是治理好此处城池，而不是想着其余的事情，只要能够将这里治理好，就已经是走下了坚定的一步。”
　　陆尘笙拍了拍对方的肩膀，而后说了一句。
　　柳纹升瞅了陆尘笙一眼，“看你忙的可以，都在做些什么？看你都是脚不沾地了。”
　　“当然是忙着各种事情啊，食盐的提炼，水泥的锻造，锰钢那边的生产，粮食的囤积了，装备的打造了...，总之非常多的事情。”
　　陆尘笙掐着手指算了算，感觉有些算不过来。
　　柳纹升在一旁听着，都感觉有些听晕了，这城也不大，陆尘笙怎么会有这么多的事情要处理？

第三百五十章 分什么彼此
　　“你说食盐？你如何做的？”
　　柳纹升摇了摇头，挑中了自己有些不解的东西。
　　食盐这东西，可不好弄的吧？
　　这里又没有什么卤水，陆尘笙如何弄食盐？
　　“你懂的太少了，这事情你要是感兴趣可以去问我的学生，不过不可外传就好。”
　　陆尘笙说了一声，继续朝着前面走去，“没事的话，我就先走了，还有很多事情要我去处理的。”
　　陆尘笙挥了挥手，转身走了。
　　柳纹升脸上一黑，又是去找陆尘笙的那些学生？他可是觉得有几分丢人了。
　　懂得不如一个孩子知道的多，多少还是有些人觉得不自在的。
　　陆尘笙没有多逗留，片刻之后就来到了山谷里头。
　　此刻的士兵们正在训练，由着陆尘笙在此前的时候，所教导的一百人分别训练。
　　呐喊声陆尘笙隔着老远都可以听到，在一旁还有几个铁锅被架起，已经开始煮上了肥肉。
　　“怎么有空来这里？”
　　白依扭头，见着陆尘笙到来，有些疑惑道。
　　“过来看看你的训练成果如何。”
　　陆尘笙闻言，当即笑了笑回应了一声。
　　“这可不是我的训练成果，而是你的。”
　　白依闻言，摇了摇头说了一句。
　　这训练的方式什么的，那可都是陆尘笙在之前的时候，所提出来的，可与她没有太多的关系。
　　“这还分什么彼此啊。”
　　陆尘笙摇头回了一句，顺势多了看了几眼士兵们的训练，见着都在状态上，而且个个都训练的不错，颇为满意的点了点头。
　　“我到前面在看看。”
　　陆尘笙扫视了一眼之后，就准备朝着山谷之中走去。
　　白依见状连忙也跟了上去，“我随着你一起吧，这山谷里头有有虎，小心一些。”
　　这里有众人们在训练，倒是无碍，白依不放心陆尘笙单独进去，故此要跟着一起去。
　　陆尘笙听着这话倒是有些疑惑了，“这里面还有虎？”
　　“嗯，前些时日刚刚听到一个老人说的，说是亲眼见到山谷里头有，不过平时可能是待在了山上，所以并没有见到。”
　　陆尘笙听着啧啧称奇，他之前已经巡视过这里一圈了，可没有看到有什么虎。
　　听着白依这么一说，本来还以为对方在吓唬自己来着。
　　但是这会儿一听，还当真可能有虎在里面。
　　“这要是能够驯化这虎，组建个虎队骑兵倒是好玩。”
　　陆尘笙想了想，开口说了一句。
　　“怎么可能，有道是一山不容二虎，更何况虎哪里是那么容易驯化的。”
　　白依对于这种想法，有些无奈，直接泼了一盆冷水。
　　“这倒是不一定，一山不容二虎那也不是肯定的，只是这老虎的耐力到底是不如马。”
　　陆尘笙闻言回了一句。
　　前世可是发生过百虎围村的事情，这些老虎之中似乎有一虎王，可以号令这些巨虎。
　　要说一山不容二虎，这说法似乎有几分不对。
　　不过要驯化老虎当做坐骑，似乎也不太可能，陆尘笙也只不过是随口说说，也没有准备当真。
　　两人一同继续朝着前面走去，陆尘笙拿出纸笔来，似乎是准备要记录着什么。
　　白依看着奇怪，在片刻之后，才发现陆尘笙在记录着这山谷里面的一些巨石之类的地方。
　　“你记录这些东西做什么？”
　　“自然是等到开始修筑城墙的时候，将这些巨石砸碎了用。”
　　陆尘笙闻言回了一句，星汉城中可没有烧砖的地方，砖块倒是有一些。
　　只是这些哪里够用，要是在去购买然后拉运到此处，实在是太慢了。
　　如此的话，倒不如是就地取材。
　　城墙并不是非要用砖块的，用石头的话，只要拼接的好一样可以用。
　　有水泥这样的东西，基本上是不用担心太多。
　　白依听着一愣一愣的，“用石头，如此可行？”
　　让她没有想到的是，陆尘笙眼下就准备开始修筑城墙了，而且由此看的出来，陆尘笙似乎是准备开始在山脉上建造这样的城墙。
　　这样是不是步子迈的太大了，怎么不先在城中先修建一番？
　　“自然可行。”
　　陆尘笙闻言回应了一声，用石头加水泥，堆砌起来的墙壁他又不是没有看到过。
　　若是手艺好的话，墙壁那可是滑溜无比，虽有些凹凸，但也不是随意可以攀爬的，除非是借助了攻城的机械。
　　不过，有着山脉做为依靠，在修建起来的城墙，这基本上已经是变成天堑一样的存在了，想要攻破那可就极为艰难了。
　　陆尘笙仔细的记录着一些巨石的存在，这些都是原材料。
　　让陆尘笙颇为高兴的是，这里面的巨石不知凡几，还有一些就在山谷里头，这么一来的话，这些巨石本来就是需要挪移的。
　　毕竟以后这里面，那也是居住的场所。
　　如今却是刚刚好可以利用了。
　　白依一路上颇为警惕的看着四周，防止真的有虎伤人。
　　“不用这般紧张，好歹为夫也懂得一些武艺，可不能够让虎轻轻松松就伤到了吧？”
　　陆尘笙见着白依紧张的模样，反手拍了拍自己一直携带着的宝剑，安抚了一声。
　　白依凤目一瞥陆尘笙背后的鸳鸯剑，俏脸上微微柔和了几分。
　　这家伙，倒是一直带着自己送的宝剑。
　　白依心中嘀咕了一声，神态却没有多少放松下来，嘴中硬着声说道。
　　“哼，这要是让你伤到了，姐姐她不得心疼死么？”
　　白依说着，凤目狠狠瞪了陆尘笙一眼，颇有几分咬牙切齿的模样。
　　陆尘笙看着莫名其妙，刚刚不是还好好的，怎么一下子就变了脸色了？
　　白依在这个时候却也微微有几分来气，一想到陆尘笙第一个取的人居然不是自己，心中便是有几分吃味。
　　“好端端的，怎么还生气起来了？”
　　陆尘笙放下笔纸，伸手捏起白依的嘴巴，原本有几分冰冷的俏脸，直接被陆尘笙捏成了一幅娇憨的模样，颇有几分瓷娃娃一般。
　　陆尘笙看着好玩，不仅多捏了几下，变幻了好几种模样。
　　白依有些放不开，挣扎开陆尘笙的手，急匆匆朝着前面走去，只是晶莹的耳垂却已经染成了嫣红色。

第三百五十一章 滑轮组
　　“初五，准备好饭菜没有？”
　　黄土堆起来的院子里头，琼月挺着微微有几分鼓起来的肚子，看着还在厨房里头忙碌着的初五，开口叫唤了一声。
　　初五急匆匆的应了一声，然后提着食盒走了出来。
　　“做好了，夫人现在就给公子送去吗？”
　　“嗯，一起去吧。”
　　琼月点了点头，应和了一声说道。
　　初五闻言，低头看了一眼琼月有些隆起的小肚子，“夫人，你这样还是别去了吧，初五去就好了。”
　　“没事，整天待在院子里也有些发闷，多出去走走也挺好的。”
　　琼月没有应下，与初五一同朝着山谷之中走去。
　　“一二三！抬！”
　　山谷之中，众人们都在热火朝天的干着，陆尘笙穿着一件短衫，在一旁指挥的时候，时不时也会上前帮忙出力。
　　高高的支架被竖立起来，立刻有人上前开始固定。
　　陆尘笙喘着气，原本灰色的衣衫，早已经变得有些漆黑。
　　“好，就这样，这些支架一个个都架起来。”
　　陆尘笙看了看，觉得十分满意，开口吩咐道。
　　一旁的壮汉们闻言，都是齐声应和。
　　“夫君，先来吃饭吧。”
　　琼月与初五两人过来的时候，便是见到了面前的这一幕，看着热汗滚滚的陆尘笙，便是小声呼唤了一句。
　　一旁的众人们听到声音，下意识的扭头一看，待见到来人是琼月之后，又连忙低头继续干活，不敢多看。
　　“好了，大家都先休息一下，吃个饭在干活。”
　　陆尘笙看了看时间，估摸着大家都饿了才对，便是开口说了一声。
　　众壮汉闻言，顿时欢呼一声。
　　在这里干活，吃饭的时候可是非常丰盛的，有肉有菜有汤。
　　这对于他们来说，便是盛世都吃不到的。
　　这样的伙食，让他们觉得若是能够这样干一辈子的活，都是可以知足的了。
　　一旁的伙夫也拿着烧好的菜端到一旁的桌子上，一旁的桌子椅子，都是林叔他们打造出来的。
　　众人们走到跟前，今天的伙食有饭，也有馍馍馒头，大家可以随意挑选。
　　众人取了食物，坐在一旁便是大口的吃起来，时不时还有一声声笑声传出。
　　陆尘笙的待遇相对来说就好多了，一旁搭起一个小凉棚，摆放着单人的座椅什么的。
　　吃的东西那也是初五精心准备着。
　　陆尘笙坐下来，初五便是打来一盆清水，先伺候着陆尘笙洗手。
　　“这等小事，娘子来做什么，在家好好的歇息着才是。”
　　陆尘笙看了一眼琼月，带着几分责备的语气说道。
　　“妾身只是来看看而已。”
　　琼月也不争辩，只是轻柔的回应了一句，“夫君弄这些架子，是做什么？”
　　琼月仔细的看了一眼，也没有发现这架子到底是用来做什么用的。
　　“哦，这上面装上了滑轮，用这个东西来搬运石料的话，就会省力许多的。”
　　陆尘笙闻言解释了一句，滑轮眼下还没有办法制作出来。
　　用的是马车上的轴承，里面在包裹着一成的铁皮，然后在辅助一些菜油。
　　虽然在摩擦的角度来说，确实有些不够，不过如今这个条件也只能够这样了，有了滑轮吊起石料还是会轻松不少的。
　　琼月听着似懂非懂，但是很快，陆尘笙便是展现给她看。
　　吃完饭后，陆尘笙没有休息多久，便是招呼着众人们继续干活。
　　架子架起来之后，立刻有人搬运来石料，绑结实之后，开始通过架子缓缓钓起。
　　山脉比较高，陆尘笙还分了几段在吊到山脉上。
　　有了滑轮的情况下，原本极重的石头，在短时间内还极为轻松的，便是吊到了山脉上。
　　一旁的壮汉们，都是有几分不可思议的将这一幕看着。
　　他们本来都已经准备好了，大家一起将这些大石头一一朝着山脉上抗去的。
　　虽然会很累，但是伙食这般好，还有工钱拿，吃点苦还是应该的。
　　但是万万没有想到，这么庞大的石头，居然轻轻松松的就被他们吊到了山脉上，这可是落差也有个数十米的山脉啊！
　　倒是陆尘笙在一旁试了试，感觉有些不满意。
　　在陆尘笙看来，这需要耗费的力气依旧有些太大了，最为重要的原因，大约就是这轴承，眼下还没有办法研制出来。
　　不过这也是纯属无奈的事情。
　　大汉们可不知道陆尘笙心中的想法，在他们看来，这等的东西已经着实可以了。
　　对于陆尘笙居然能够轻易间，便是省下如此之多力气的法子，也极为的敬佩。
　　吊架开始投入使用，陆尘笙要求的铁框子也被打造出来。
　　铁框子是用着一些铁条构建出来，方方正正像是篮框一样的物件，将石头堆积进去之后，然后在靠着吊架吊到山脉上。
　　框子方方正正，直接拼凑起来，便是可以用水泥直接浇灌到一起，极为的方便简单。
　　如今的山谷，一眼看过去，便是可以看到不少的吊架，都在不断的将石头吊起，然后送到山脉上。
　　而在山脉上的人也没有闲着，需要开地挖好，然后将石头一一堆积起来。
　　不过在山脉上也有吊架，干活倒不至于太过于辛苦。
　　如今又是深秋之时，太阳并不炎热，众人们干活更是舒爽无比。
　　白依练兵之时走到山谷里头，看着山谷里头井然有序的一幕都是愣了一下。
　　她以前的时候，见到修筑城墙，那都是壮汉们扛着木棍，木棍下面绑住巨石，一点点的扛到目的地的。
　　如今面前这一幕，巨石在吊架下，轻轻松松分次的吊到了山脉上，几乎是不用费什么力气。
　　而且众人们的动作极快，仿佛都是有了默契一般，这里的石头刚刚运送下去，下一批便是送了面前。
　　这样的感觉，给了她一种莫名的冲击。
　　难怪，难怪陆尘笙有信心说要将在山脉上都是打造出一个城墙出来。
　　本来如此险峻的山脉，若是依靠人力一点点的将巨石抬到山脉上，那可不知道要多费力，弄不好还会有伤亡的。
　　但是如今这一幕，却是让白依明白有了这等法子，建造城墙却要省时省力许多了。

第三百五十二章 炸出水龙
　　初五派了人去请劳工，听闻是有工钱可以拿，并且又拿出了少部分的钱，当做是提前预支的。
　　这样却是引来了不少的劳工，山谷里面越发的热闹起来。
　　来到山谷里头，就可以看到大汉们在卖力砸石，搬运，开地。
　　山谷的山脉上，已经可以看到一道隆起的白线，这是刚刚填平的一点城墙，还没有完整的修筑起来。
　　陆尘笙这会儿正在山脉上视察。
　　山谷上的山脉，中间却是刚刚好有一条分开道路，有几分像是马路一般，随着山谷起伏延绵而去。
　　如此的模样，却是让修筑的工作多了几分简便。
　　这会儿的天气已经转凉，站在山上寒风一吹，顿时觉得有几分刺骨。
　　倒是一旁干活的众人们，没有这点感觉，依旧干的热火朝天。
　　不过陆尘笙知道，这是还没有彻底冷下来，等到彻底冷下来之后，即便是干活勤快也挡不住这等的寒风。
　　陆尘笙一路看过去，周围的人看到陆尘笙之后，都是会停顿一下，等到陆尘笙摆手示意他们继续的时候，才会继续低头干活。
　　巡视片刻，见着一切都没有什么大碍之后，陆尘笙这才下了山脉。
　　“公子，该招募的人手都已经招募好了，现在不好招募了。”
　　天气逐渐寒冷，一些人不大清楚这边到底是什么情况，在加上马上就要年关了，故此都不准备在来了。
　　不过即便是这样，来的人手也有两千之多，这样的数量已经让陆尘笙颇为欣喜了。
　　“嗯，那就暂且把这个事情放在一边，河沙的事情还不能够放下，让下面的人多辛苦一点，继续运送河沙回来。”
　　河沙要是断了，这水泥也没办法用了。
　　水泥现在那边要的人手就有不少，石灰石打碎之类的活，比较的费力。
　　故此，陆尘笙多安排了不少人手在那边，要不然水泥要是断了，这修筑也没有办法继续下去了。
　　“嗯，另外粮食什么的，最近粮价开始上涨了，所以初五擅自做主停了收购，准备等粮价便宜一些了在收购。”
　　初五在一旁说着。
　　陆尘笙倒是没有什么意见，这事情初五去拿决定就好。
　　“还有其余事情么？”
　　“暂时就这些了。”
　　初五闻言摇了摇头说了一句。
　　陆尘笙点头，让初五忙去了，自己则是去了铁匠铺中。
　　在里面，已经有一些是锻造好的装备，陆尘笙看了看，眉头微微皱起。
　　“这些时日，就锻造了这么一点出来？”
　　铁匠闻言，立刻变得有些惶恐。
　　“掌柜的，这东西当真不好锻造，非是我等偷懒啊！”
　　陆尘笙闻言顿时有些哭笑不得，他只是觉得进度有些太慢了而已，又不是在怪罪他们。
　　“是不是人手太少了？”
　　“人手若是增加一些，确实可以增加打造的进度。”
　　铁匠闻言，立刻回应了一句。
　　陆尘笙点了点头，看了看这边的情况之后还是无奈的摇了摇头。
　　其实在陆尘笙看来，还是这等手工的锻造，着实有些太慢了。
　　若是有水利锻造的话，这速度最少可以提升个几倍。
　　锻造毕竟也是极为消耗力气的，陆尘笙也知道，并没有想着要怪罪这些铁匠们。
　　可惜了，要是有水利锻造的话，那就好了。
　　但是现在水井都没有多少，也没有河哪里来的水利锻造？
　　不过要是有个蒸汽机也行，但是没有橡胶。
　　陆尘笙想了想，感觉有些头疼，见贯了现代化的锻造速度，这等人力着实有些看不下去。
　　得想个办法，提高这等的锻造速度才行啊。
　　陆尘笙在一旁想着，忽的一个侍卫脸上满是苍白之色，急匆匆的便是跑到了陆尘笙跟前。
　　“不好了，开山炸石的人不小心炸出水龙出来了！”
　　侍卫看着陆尘笙，脸上满是惊惧。
　　陆尘笙听着一愣，“水龙？”
　　“嗯，现在山里发大水了！”
　　侍从脸上满是惊惧，急急忙忙的汇报着。
　　陆尘笙闻言，脑海之中立刻闪过一抹亮光，难不成是地下河？
　　“快快，带路！”
　　这不是缺什么来什么么？
　　陆尘笙心中一喜，连忙让对方在前面带路。
　　两人急匆匆的朝着前面跑去，到了山谷之时直接换上了马，随后就听到了一阵轰隆隆的轰鸣声。
　　一旁已经可以看到不少水开始蔓延出去。
　　“都大惊小怪做什么？没一点文化，这是地下河，哪里来的什么水龙！”
　　陆尘笙还没有靠近，就听着一道嫩稚的声音在呵斥着，“地下河也是你们平时的时候，打井喝的水，你们打井喝水都不怕，现在还怕起这地下河来了。”
　　陆尘笙定睛看去，便是见到不少人躲在高处，脸色有些煞白的将这一幕看着，大约从来没有见到过，从岩石之中喷出的水柱，直接以为是水龙。
　　这会儿甚至有些人，都开始不断跪下，祈祷水龙不要发怒。
　　呵斥的人正是陆尘笙的学生，一脸鄙夷的将这些人看着。
　　不懂什么叫做滑轮，不懂什么叫做做功，现在看着一个地下河被挖开了，拜的比谁都欢。
　　这其实也就算了，让他更加生气的是，居然觉得自家先生让人挖山取石头是犯了忌讳，所以水龙在这个时候发怒了。
　　几个学生们都是连连呵斥着，让的这些人在此刻都是战战兢兢的站了起来，不敢多嘴。
　　陆尘笙在这个时候才上前，一旁的学生们见到，连忙上前叫唤一声道，“先生！”
　　“嗯，不错，看你们都会学以致用了。”
　　陆尘笙摸了摸几个人的脑袋，赞赏着点了点头。
　　学生们听着陆尘笙的夸赞，顿时嘿嘿直笑，脸上满是喜悦之意。
　　陆尘笙重新扭头，看着面前这地下河也不由露出一抹惊色。
　　这地下河里面，就好像是被增加了好几个气压一样，这喷出来的水都形成水柱了，端是让人吃惊无比。
　　也难怪一旁的百姓们看了之后，都是有几分惴惴不安。
　　“诸位在害怕什么，这塞外可是缺水的很，如今有了这水，你们以后可就不用害怕缺水了。”
　　陆尘笙脸上欣喜，在一旁安抚一声，示意众人们安心。

第三百五十三章 星汉城的第一次危机
　　陆尘笙这么一说，众人们想了想感觉也对。
　　城中的水井就那么几口，最近由于一直要用劳工，干活的时候出汗太多，导致一直安排人提水，一天下去都不知道喝了几百桶的水。
　　这里的水源消耗，在加上城中百姓们的消耗。
　　水井都有些供应不上了。
　　如今有了这水，反而是可以开心一下，今后兴许就是不缺水了。
　　“好了，大家今天就干到这里，先回去吧。”
　　陆尘笙看了看水流，随后挥了挥手，冲着众人们开口说了一句。
　　陆尘笙冲着众人们挥了挥手，让百姓们先回城里头去。
　　山谷里头地极为的宽敞，但是看这个情况，怕是水也不消多久就会朝着城中蔓延而去。
　　陆尘笙也有些无奈，若是早知道会弄出地下河出来，他便是让人在这里面挖一个大湖出来了，如今这个情况，哪里还有时间挖湖啊？
　　陆尘笙一想到这里，顿时感觉有几分头疼了，
　　“让人拿炸药来，立刻开始从这边低处挖出一些小洞，把炸药埋进去。”
　　陆尘笙着手开始吩咐起来，开山炸石的时候，陆尘笙要求让人稳妥一些，不要让百姓们看到。
　　如今也没有让这些百姓们待在一旁。
　　实际上，就是白依到了现在都不知道，陆尘笙还有这么一个大杀器在手中。
　　一旁的顾志方等人闻言，立刻开始动起来。
　　“另外，让人回到城中去，低洼处的百姓们迁走，顺带的挖出一条河沟出来，在立刻让人到城外也挖出一条河渠。”
　　陆尘笙想了想，又是连忙吩咐了一句。
　　山谷这样的地势，这么一个大个水龙头一直开着，这要是不找个缺口开出去，整个星汉城被水淹也不是不可能的事情。
　　陆尘笙一想到这里，顿时也有几分着急了。
　　“这、怕是人手要不够啊！”
　　“怎么会不够？刚刚回去的那些人，让他们一起帮忙，低洼处的百姓让直接迁走，就说房子会帮忙重建，另外会有钱财补偿，去初五那支钱。”
　　陆尘笙急吼吼的说了一句，“另外，把白依找来，还有她的士兵都全部找来。”
　　说完，陆尘笙立刻挥了挥手，示意对方立刻去做。
　　这算是星汉城第一次碰到的危机了，无论如何都要完美处理好才行！
　　侍从闻言，立刻转身去做了。
　　不过是片刻的时间，白依便是来到了陆尘笙面前，四下看了一眼之后俏脸也微微一变。
　　“怎么回事？”
　　“开山取石的时候，不小心把地下河给搞出来了。”
　　陆尘笙闻言回应了一句，也不知道这个时候自己是不是应该笑，还是该哭。
　　这要是好端端的，自己一座城刚刚起步被自己给淹了，那可是真的不知道去哪哭去了。
　　“如此水势若是不加以引导，怕是星汉城就要被淹了。”
　　白依凤目四下一看，随后也有几分焦急起来。
　　陆尘笙闻言点点头，“是啊，所以现在正在紧急处理。”
　　“紧急处理？”
　　白依听着一愣，也不知道陆尘笙所说的紧急处理是什么意思。
　　下方的顾志方等人，正在远处埋下一些炸药，准备炸开一个大坑。
　　陆尘笙也有些紧张看着，心知怕是此事没有那么简单。
　　“离水源远一些，等你们炸的深一些，等会儿可以随时把水引导进去，靠的近一些等会儿你们一炸，水源便是引导进去了。”
　　陆尘笙在一旁看着，顺带还在指挥，也不知道城中现在是什么情况。
　　有心想要过去看看，但是以如今的情况来看却也是分身乏术。
　　白依听着有些发懵，不知陆尘笙这是在做什么。
　　“让你的士兵们也下去帮忙，多挖一些深坑，只需要一小块地方的就可以。”
　　陆尘笙看了看，对着白依说了一声。
　　白依闻言，立刻挥手让一旁的士兵们下去。
　　此刻，柳纹升和琼月也急匆匆的赶了过来。
　　都是听说了城中一些人所说，说是不小心触了水龙，眼下却是要遭殃了诸如此类的云云。
　　柳纹升更是听说，陆尘笙要迁移走城中的一部分百姓，大约明白事态有些紧张，故此过来看看。
　　“怎么样，情况很紧迫吗？”
　　柳纹升看了一眼，在看到一旁仿佛是激流一般，悬空中冲出数米之远才落地的水柱之后，也都是脸色微微一变。
　　“这、这玩意儿怎么来的？”
　　“你先别管这么来的，总之这水流要是这样一直下去，星汉城可就要被淹了，你赶紧回去指挥好，百姓们搬迁一事，然后开挖一条河渠，引到城外去。”
　　陆尘笙连忙对着柳纹升说了一句。
　　柳纹升听着一愣一愣的，但是也很快明白过来，陆尘笙的用意了，连忙点了点头，转身去做了。
　　琼月脸上带着几分焦急，“夫君，不会有什么事情吧。”
　　“娘子放心吧，眼下还算可控，倒是娘子等会儿要做好心理准备，可不要被吓到了。”
　　陆尘笙有些不放心，在一旁叮嘱了一声。
　　琼月有些不明就里的将自家夫君看着，不明白所说的这话是什么意思。
　　“等会儿会有一声巨响，娘子要有心理准备就好。”
　　陆尘笙又是开口说了一声，深怕琼月会被爆炸声吓到，动了胎气什么的。
　　琼月翻了一个好看的白眼，她好歹也是宗师啊，哪里那么容易就可以被吓到的。
　　这夫君眼下把她当做了一个瓷娃娃一般。
　　“掌柜的，初步的炸药已经埋好了！”
　　顾志方埋好之后，连忙就是走到陆尘笙跟前说了一声。
　　陆尘笙点了点头，让人退后到安全的距离，接着一声令下，立刻有星火开始朝着前方窜去。
　　白依觉得陆尘笙有些大题小做了，又不是什么大事，何至于这般的小心翼翼？
　　只是她很快就知道自己错了，只听着一声轰鸣声响起，众人们都只觉得脚下微微一震，前方烟土肆意扬起。
　　顿时间，将所有人都是吓了一跳，一些心理素质较差的，此刻都是脸色发白，惊惧的将前方看着。
　　在他们的面前，赫然已经出现了一个大坑。

第三百五十四章 引水
　　“这、这是什么？”
　　白依脸色也带着几分苍白，颇有几分难看的将面前的这一幕看着。
　　她有些想不通，刚刚到底是什么东西，怎么一瞬间便是地动山摇，引得前面出现了地裂的模样。
　　“为夫弄出来的武器，名约炸药，怎么样，厉害吧？”
　　陆尘笙带着几分炫耀的眼神，将一旁的白依看着。
　　白依闻言凤目忍不住看了看前面的大坑，又是回头看了看陆尘笙。
　　“你有这样的东西，为何不早些拿出来？”
　　“早些拿出来？眼下可还没有到打仗的时候，拿出来做什么？相比之下还不如用来开山挖石方便一些。”
　　陆尘笙有些奇怪，看着白依便是回应了一声。
　　白依被问的也是微微一愣，“那既然有这样的东西，以后打仗也只需用这些便好了吧？”
　　“那可不行，这炸药多少还是有些局限性的，等到面对鞑子们的冲锋之时，仅凭这个可不够的。”
　　陆尘笙摇头，炸药的局限性什么太大。
　　就仅仅只是想着依靠炸药便是想将对方击溃，有些异想天开了。
　　短兵相接是必不可少的。
　　白依想了想，感觉陆尘笙所说的也对。
　　她也是刚刚被这个炸药给吓到了，一下子便是觉得，有了这样的东西那以后还拼什么白刃，战术、阵法。
　　反正人来了，直接丢这玩意可不就好了？
　　琼月在一旁，由于用着陆尘笙刚刚的提醒，身为宗师的她还是很快平静下来，但是眼眸之中还是带着吃惊之色。
　　“夫君当初，便是依靠此物，埋葬了那数千鞑子么？”
　　琼月一下子就联想到了，陆尘笙此前出征的战绩。
　　白依闻言，也忍不住一下子扭头看了过来，此前可是听闻，陆尘笙有着神鬼莫测的本事。
　　如今一看。
　　白依扭头看了看地上出现的大坑，果真是神鬼莫测！
　　“是啊，当时是运气好，有那么一个山洞，炸塌了之后便是将他们尽数埋葬了，否则的话，就仅仅只是凭借炸药却是很难尽数将他们杀尽的，更不要说付出那么点的伤亡。”
　　陆尘笙的炸药，本来是准备出其不意的，给对方来上一下。
　　到时候对方一慌，战场上的局势就会更改。
　　只是那个山洞却是提供了一个更好的机会。
　　陆尘笙一边说着，一边安排人过去继续挖坑，埋下炸药。
　　一旁的水柱依旧在不断的喷洒着，看起来没完没了一般。
　　片刻之后，又是一道轰鸣声响起，地上的大坑又是深了不少。
　　士兵们一边帮忙挖，一边帮忙将一些泥土清理开来。
　　“掌柜的，已经没有炸药了。”
　　顾志方在炸了一次，然后一脸尴尬的走到陆尘笙面前。
　　这东西本来就用来炸开巨石什么的，所以并没有准备多少。
　　如今大规模的使用，直接导致见底了，应该是说完全没有了才对。
　　陆尘笙听着脸色微微一僵，如今想要紧急加工出来，却也是不可能了。
　　压根就没有这个时间。
　　“把水引入进去吧。”
　　陆尘笙叹了口气，如今也没有办法了，只能够这样去做了。
　　众人们闻言，立刻开干。
　　从一旁挖了小口，立刻有水缓缓流入进去，只是不消片刻间，缺口越来越大。
　　“现在开始挖出一条河渠，通往城中的。”
　　陆尘笙在一旁又是吩咐了一声，这小水湖迟早会被灌满的，如今能够做的自然是尽快挖一条河渠出来。
　　要不然的话，这水可就将山谷都给填满，然后淹了星汉城不可。
　　众人们立刻开动起来，陆尘笙在这个时候都开始干起来。
　　挖一条河渠出来可不是那么简单的事情，尤其是这里距离城池还是蛮远的情况下，就更加的困难了。
　　等到陆尘笙等人举着火把，干到半夜的时候，周围早已经有水弥漫出来。
　　不过借助着水，这河渠反而是更好开挖了一些。
　　“城里的情况怎么样？是不是淹了？”
　　柳纹升匆匆赶来，他到了这个时候也没有合眼，依旧是在四处奔波着。
　　“已经，已经有水流到城中去了，低洼处的房子已经淹了，不过百姓们已经转移了，没有什么大碍。”
　　柳纹升闻言，立刻回应了一声。
　　陆尘笙听着松了一口气，“那就好，城中的河渠开挖的如何了？”
　　“这可不好挖。”
　　柳纹升闻言顿时哭笑一声，他现在眼睛之中满是血丝，脸色有几分憔悴，“这里的泥土都比较干硬，开挖的难度增加了不少。”
　　“那城中不是要被水给淹了么？”
　　陆尘笙听着一急。
　　现在城中可是有几处地方，极为的重要，可不能够随意被淹了。
　　柳纹升闻言摆了摆手，“你先别急，城中的井水你还记得吧？我直接让人挖了通道，把水引入到井水里头，井水没有漫出来，情况暂时缓解了一些。”
　　陆尘笙听着一怔，随后看了一眼柳纹升。
　　之前有些着急，他倒是忘记了，其实是可以用水井来排水的。
　　基本上来说，水井的水想要漫出来还是不太可能的。
　　“可以啊，你这脑瓜最近聪明了不少！”
　　陆尘笙脸上喜色一闪，拍了拍柳纹升的肩膀开口说道。
　　柳纹升这一次确实是给了他一个惊喜。
　　“你之前不是一直说，让我去找那些学生们学习一下吗，当真以为我没有去不成？”
　　柳纹升虽然觉得有些尴尬，但还是找了二虎等人，学习到了不少知识。
　　比方说地下河，以及地球是圆的一些知识。
　　“嗯不错！”
　　陆尘笙脸色满是喜色，又是开始拼命的挖起河渠来。
　　一直忙碌到天边泛起了白鱼肚，陆尘笙这才在众人们的劝说下，准备回去休息一下。
　　昨夜让人分成了两班，陆尘笙看了看时间也让他们回去休息，换下已经休息好的人继续。
　　陆尘笙虽一直练武，身体强壮了不少，但是一晚上的辛劳，依旧让陆尘笙感觉有几分挡不住。
　　顾不得清洗，陆尘笙找了一间房间直接躺下睡去了。
　　没有回屋去睡，主要还是身上满是泥泞，陆尘笙也顾不得这些了。

第三百五十五章 困龙升天之局
　　初五进屋，见着陆尘笙如此模样，有些心疼的帮忙自家公子褪去衣衫，然后又打来热水，仔细的帮忙自己公子清洗着。
　　躺下便是睡着的陆尘笙，隐约间感觉到有人在动自己。
　　但是此刻的他什么也不想，便是没有理会，睡的极为香甜。
　　太阳爬升到中间，又渐渐开始斜着落下。
　　陆尘笙这才缓缓睁开眼睛。
　　“初五，有没有吃的？”
　　陆尘笙起床，感觉着实有些饿着慌，便是叫唤了一声。
　　“公子醒来了！”
　　初五匆匆忙忙跑进来，见着陆尘笙已经起来，满是喜悦的打开热水伺候着陆尘笙洗漱。
　　“情况怎么样了？城没有被水淹了吧？”
　　陆尘笙还是担心这个事情，连忙追问了一句。
　　“公子放心，城中只是一小部分地方被淹了，但是水没继续上涨，那里的百姓们也都已经撤走了，补偿的钱也已经拨下去了。”
　　初五回答的井井有条，陆尘笙闻言满意的直点头。
　　初五办事他还是很放心的。
　　“粮仓那边呢？应该没事的吧？”
　　粮仓选的地方，本来就是地处比较高的位置，按理来说是不会有什么事情的。
　　不过陆尘笙比较担心，故此还是多问了一句。
　　“公子放心，粮仓那边安全，白夫人还特地拍了一队士兵日夜守着，等到水患解决。”
　　陆尘笙松了一口气。
　　洗漱完毕之后，便是坐在一旁开始用膳。
　　琼月温柔的坐在一旁坐着未出生孩子的衣服，白依不在，想来是去忙去了。
　　突然出来这么一个地下河，还当真让人有几分忧心。
　　“陆兄醒来没有？”
　　陆尘笙这边还没有吃几口，柳纹升便是一边进来一边开口叫着。
　　待见着坐在一旁的陆尘笙后，立刻一脸欣喜的走过来。
　　“陆兄，与你说个好、啊不，与你说个事情。”
　　柳纹升本来是想要说好消息的，但是一想到此前与陆尘笙说的话，这词汇似乎有些不吉利，硬生生在直接停了下来。
　　“什么事情？”
　　陆尘笙端起的碗微微一顿，有些奇怪道。
　　“我请来了一个风水师，请他看了一下风水，这风水大师看了水柱之后可是不停拍大腿说是上上之地！”
　　柳纹升喜滋滋的与陆尘笙说着。
　　听着这话，陆尘笙脸色一黑，找个风水师看风水？这柳纹升在想什么呢？
　　柳纹升不等陆尘笙说话，继续说着。
　　“风水大师说，此乃困龙升天，又有龙游四海之局，端是一个好风水，生活在此地的人，都能够沾到此地的贵气，我令他将此话散播到城中，百姓们听了之后都是欣喜无比。
　　之前的那些触了水龙一类的言论，已经尽数消失，众人们现在可是对陆兄你称赞不已！”
　　陆尘笙听着一愣一愣的。
　　半响回神过来，明白过来这是柳纹升做的好事，对方这是准备利用风水之说，消弭此前的一些言论，让百姓们安心。
　　古代的人，还是颇为的信奉这一套的。
　　偏偏这风水大师说的也是一套接一套的，说是这水龙本来是困在山中，如今却是被人营救出来，自然会感恩此人。
　　除去这个以外，城中有的水井刚刚好是四口，将流出的水在放入到水井之后，说成是龙游四海之局。
　　总之说的是一套接一套的。
　　陆尘笙在一旁听着差点都是信了，城中的水井好像是真的四口啊！
　　“这些话，都是你交给那风水大师的？”
　　陆尘笙狐疑的将这柳纹升看着，对方什么时候还懂得风水之术，这般的忽悠起来了？
　　柳纹升眉头皱起，“陆兄何有此言，此话皆是那风水大师所讲，句句属实！”
　　好家伙，这柳纹升该不会被对方忽悠的都要相信了吧！
　　陆尘笙看着这一幕，嘴角微微一抽。
　　“陆兄，根据风水大师所说的，靠着山谷里头的城墙可就要拆掉了，要不然会阻了那风水格局，另外出水口处，我让石匠挑选好上好的石材，雕刻出一个龙头按在上面，这也是那风水大师所说的。”
　　靠着山谷里头的城墙，这是本来就要拆的，对于这个陆尘笙没有反对。
　　只是这龙头？
　　陆尘笙想了想，随后挥了挥手，“准了，就这样去做吧。”
　　这东西，不管陆尘笙信不信，但是城中的百姓们信啊。
　　做了这个东西，城中的百姓们怕就会觉得此地贵不可言，想要搬走都是百个不愿意的。
　　罢了，随他去吧。
　　柳纹升见着陆尘笙应下，当即喜滋滋的应了一声，然后到初五那边要钱去了。
　　这东西还是要钱的。
　　等到陆尘笙吃完之后，便是急匆匆的来到了山谷里头。
　　山谷上的城墙还在建造着，下方的河渠也在开挖。
　　因为地势的原因，山谷之中并没有河水蔓延开来，而是顺着地势流到了城中。
　　现在城中，百姓们已经开始琢磨着，让这些地下河的水，流回到水井里头去。
　　只是眼下暂时不能够这样去做。
　　要是这样去做了，可就没有地方喝水去了。
　　从山谷里头带出来的水，由于水势极为凶猛，在加上在开挖，水还是极为浑浊不能够饮用的。
　　故此，他们暂时还需要喝着井水。
　　等到河渠一类的开挖完毕，就可以引河水到水井里了。
　　陆尘笙站在还没有拆掉的城墙上，朝着前方看去。
　　远远的看去，河水是呈现波光粼粼的模样，喷出来的水柱乍得一看，还当真有几分困龙脱困的模样。
　　难怪那风水大师所说的，能够让的众人们都这般的相信，这个模样还是很有几分相像的。
　　不过如今，这水患算是制止住了，没有让这星汉城直接淹没了。
　　陆尘笙微微松了一口气，在看了一眼面前的河流，“啧，这城既然叫星汉城，这河便是唤做银河吧。”
　　陆尘笙想了想，忽的开口说了一声，让一旁的侍从记录下来。
　　以后这河便是叫做银河了。
　　“是掌柜的！”
　　侍从在一旁一听，立刻点了点头，“那掌柜的，可以在与那风水大师说一下，此大师也颇懂得星宿排列，可由其设计一下，将这河水仿造那银河布下。”
　　侍从在一旁提议道。

第三百五十六章 年关
　　陆尘笙起初只是觉得，用银河的名字对照一下汉族的意思而已。
　　一旁的侍从忽的这般一说，直接把陆尘笙说的都是愣了一下。
　　“这风水大师还懂这些？”
　　“是啊！”
　　侍从在一旁闻言，连忙点了点头，示意陆尘笙所说的没错。
　　“行吧，那就由其帮忙设计一下吧。”
　　陆尘笙摆了摆手，开口说了一句。
　　侍从闻言，连忙点头去找那风水大师去了。
　　城中的低洼处，陆尘笙下了城墙前去观看了一番，片刻之后微微放心了几分。
　　此前已经听人说起，这里并没有什么大碍，不过陆尘笙还有些不放心，如今过来看了一眼之后才安心下来。
　　一旁的百姓们见着陆尘笙到来，都是一一冲着陆尘笙行礼，举止极为恭敬。
　　听了那风水大师的话，百姓们都觉得自己能够住在这里，那简直就是沾了陆尘笙的光，故此见着陆尘笙之后，态度直接发生了转变。
　　陆尘笙见了都有些无奈，自己好歹此前待他们也算不错，如今的转变最大的原因居然是因为这个。
　　想了想，陆尘笙也不再纠结这个了。
　　反正百姓们对于他是恭敬了不少，也认可了不少，这是最好的结果就对了。
　　时间转眼间已经到了入冬之时，天气越发的寒冷，在看看也已经快要到了过节之时。
　　招募来的一些帮工们，都没有打算回去，他们都想着此地待遇不错，吃的好住得好，多赚一些钱回去也可以改善一下生活。
　　因此都是一一留了下来。
　　这年头，一顿可以吃的上这么多顿，顿顿都吃的这么好，他们已经觉得是天堂一样的存在了。
　　改天等到有时间，他们琢磨着是不是可以回去一趟，把自己的亲戚邻居们一起找来，可别叫他们以为，自己是那种喜欢吃独食的人。
　　众人们心中嘀咕着，随后抬起头来，朝着在高台上的一个面容俊俏的书生看去。
　　这书生便是此地的掌控者了，只是这书生有些怪异，有时候吧，他们能够听到有人叫唤其掌柜的，有的人是叫公子。
　　总之称呼是五花八门的，但是这书生也不恼怒，所以他人怎么叫唤。
　　这让他们有些奇怪。
　　按理来说，书生们不都是厌恶铜钱什么的，哪里会允许旁人称呼其为掌柜的？
　　这是他们心中疑惑的地方。
　　另外，他们有时候确实感觉，这书生不像是一个书生。
　　他们干活的时候，这书生居然亲自下场，与他们一同干活。
　　那天水龙出来的时候，对方还和他们一起干了一晚上。
　　不过不说别的，就只是这样的做法，确实赢得了不少人的好感。
　　要说对方不像是一个书生，但是实际上来说，对方懂得确实很多，他们与这书生经常接触，便是可以知道对方的一些学识到底有多深。
　　“哎，你说掌柜的今天想要说什么？”
　　一旁的一个壮汉站在一旁，有些百无聊赖，看了看一旁的同伴后询问了一句。
　　“掌柜的哪里是你可以叫的，要叫公子！”
　　一旁的同伴闻言，当即有些恼火的回了一句。
　　旁人他不管怎么样，但是他们还是得叫公子的。
　　“是公子是公子。”
　　大汉闻言也不争辩，只是脸上依旧显得有几分好奇，“那公子叫我们一起到这里，有什么事情？”
　　“不知道，不过快过年了，应该说的是这事情吧。”
　　同伴想了想，犹豫着说了一句。
　　“不大可能吧，以前劳役的时候，过年过节那都是不管的，反正就得继续干活，要我说不过年也没啥，反正没有回家，有没有过都一样。”
　　大汉觉得这不大可能，嘴中说的是满不在乎的语气，但是有些浑浊的眼神四下乱动着，露出几分希翼。
　　在怎么说，春节在他们眼里的意义还是不一样的，能够过个好年的话，那自然是最好不过的了。
　　“咳咳，都安静一下。”
　　陆尘笙站在高台上，看了看下方的众人，足足有好几千人。
　　而眼下，这数千人都是给他卖力的人。
　　头一次看着这么多的人，似乎都是在给自己卖命一样，心中多少有些不一样。
　　陆尘笙收拾了一下心情，示意众人们安静一些。
　　众人们闻言立刻安静下来，谁也不敢在此刻大声喧哗，便是低声细语都没有了。
　　“在有一天便是过年了，春节极为的重要，你们当中可能有一些人没有办法回家过这个春节了，但是我希望你们在这里，可以过一个好的春节，从今天开始便是先休息过个好年。”
　　陆尘笙在高台上说着，中气十足，话语声也远远传开，让众人们都可以听的清清楚楚。
　　众人们闻言，顿时有些哗然。
　　还当真是让他们休息过年，本来都以为，是要没日没夜的干活。
　　但是此刻看情况，这个公子待他们可是极好了！
　　哪里像是一些乡绅们，压根就不把他们当人看，干完一天的活，有时候没饭吃都是正常的事情。
　　“顺带的，把你们的工钱都一起结算一下，等会儿我讲完，你们到右边这里领钱就行。”
　　陆尘笙说着，指了指一旁初五在的位置，一旁有着十来个士兵拱卫，保证初五的安全。
　　这一下，原本还可以按耐的住的众人们，顿时喧哗开来，还当真有工钱可以拿！
　　一想到这里，众人们顿时喜不胜喜。
　　有钱的话，他们就可以存着钱，等到明年送回去了。
　　“安静安静，我话还没有说完。”
　　陆尘笙听着下方的喧哗声，并没有动怒，只是让众人们在安静一些。
　　众人们脸上满是狂喜，但是此刻也依旧按耐住自己，都是一一抬起头认真将陆尘笙看着。
　　想到要看看，陆尘笙还有什么其余的交代。
　　“星汉城，大家都看到了，以后要的人也会越来越多，等到城墙完全修筑完毕，便是有鞑子来犯也不用担心。”
　　陆尘笙说着，指了指一旁山脉上的微微耸起的城墙。
　　众人们闻言都是轻轻点了点头，他们是上去修筑过的，山脉都异常难爬，若是在来个城墙，想要攀爬上去就更加困难了。

第三百五十七章 福利
　　众人们在这个时候都是认真的将陆尘笙看着，想要看看陆尘笙还想要说些什么。
　　“星汉城中，有这地下河，只要愿意开垦的话，城中还是可以开垦出一些良田出来的，而且有这城墙的保护，完全可以不用太担心。
　　城中到时候还会开设学堂，可以免费让幼童们上学，一切费用全部免费，城中以后还会有不少需要人力的地方，工钱也都不会少。
　　诸位可以回去，让自家人全部一起来到这星汉城，妇女可以纺织，刺绣，孩子们可以上学，你们可以找到赚取工钱的工作。”
　　陆尘笙这是直接开始挖人了。
　　一旦城墙修筑完毕，山谷之中这般庞大的地方，便是有万户人口，但依旧会显得稀疏至极。
　　科技不达标，人口才是第一生产力。
　　陆尘笙需要很多的人口，现在也就打起了面前这些人的主意。
　　众人们听着这话都是听愣了。
　　他们在之前的时候，还真的就没有想到过，还迁移到此地来。
　　但是此刻听着陆尘笙所说的，他们顿时都是心动了。
　　可以让自己的孩子们免费上学，这可是诱惑无比的。
　　要是可以的话，他们自然是万分愿意啊！
　　而且，在这里的待遇他们也感受到了，顿顿吃的这么好，陆尘笙也待他们极好，动不动抽鞭子的事情压根就没有。
　　有这样的人做为掌控者，如何不让他们心动？
　　从来没有见过画大饼的他们，此刻都是被陆尘笙说的大饼给诱惑到了。
　　不过陆尘笙也没有欺骗他们，所说的也确实都是属实的。
　　“你们可以看看，这些孩子都是我的学生，他们所学的东西，想来你们都是有所领悟的。”
　　陆尘笙指了指一旁的学生们，又是开口说了一句。
　　陆尘笙的这些学生们，眼下是奔波与城中的各个地方，众人们还都是知道的。
　　比如说山脉的高度，这些学生们用着影子把山脉各个位置的高度，都是算了出来。
　　还有在对滑轮的改进，让他们在用的时候可以省力许多。
　　就凭借着这些本事，早已经是把他们给折服了。
　　陆尘笙的本事如何，从这些学生们学习到的东西就可以窥视一二了。
　　“好了，这事情你们可以回去多考虑一下，今天就先到这里。”
　　诱饵已经抛出去了，至于这些人到底愿不愿意过来，那就看他们自己怎么想了。
　　陆尘笙说完之后，便是转身走了，接下来便是结算工钱了。
　　这事情交给初五还是没有问题的。
　　“之前挖矿的人都回来没有？一起让他们回来过个年。”
　　“回掌柜的，今天已经派人去通知了，想来这个时候已经回来了才是。”
　　侍从闻言，立刻回应了一句。
　　陆尘笙闻言点点头，回来了的话那就好，可别是把他们给遗漏了。
　　山谷之后的河道，初步有了一点成果。
　　实际上，众人们并没有开挖多少，河道越来越深，还是因为被水流的冲击下，河道变得越来越深了，一些泥沙什么都是被不断带走。
　　现在的河水，渐渐平复了不少，在最开始的河水已经清澈见底，一眼看去的时候，可以感觉从河水之中泛着的清冽之意。
　　在后半段的河水，由于有着泥沙的缘故，并没有那般的清澈。
　　陆尘笙看着，却是感觉颇为的舒服。
　　这地下河的水，还是极为的甘甜的，眼下山谷里的众人们喝水，都不去井水里打水了，而是到前头去打水。
　　当然其中有没有一些人，想着这是风水的缘故，想要蹭蹭这风水就不一定了。
　　银河交给了风水大师设计。
　　对方在河道上做了一些改动，河流弯弯确实耐看了不少。
　　根据对方的设计，到时候河道两旁还需要一些东西点缀，这些都是对方的设计。
　　陆尘笙看过一次，觉得还行便是任由去对方设计去了。
　　这风水大师在陆尘笙看来，颇有几分设计师的意思在里面。
　　片刻之后，陆尘笙回到了家中。
　　琼月的肚子上越发的隆起，已经可以看的十分明显了。
　　陆尘笙走到跟前，伸手摸了摸琼月的肚子，感受着里面的小生命。
　　“咦，这小家伙还不安分，居然在踢人。”
　　陆尘笙摸了摸，顿时感觉到里面似乎有些动静。
　　琼月脸上泛着一丝光彩，“晚上的时候，可调皮了，也不知是一个男孩还是女孩。”
　　说到这里，琼月语气微微一顿，“夫君想要男孩，还是女孩？”
　　陆尘笙闻言想了想，“我倒是随意，要是女孩的话就是最好的了。”
　　琼月闻言一愣，难道不是男孩才好吗？
　　也就只有男孩才可以延续陆家香火的。
　　“夫君莫要开玩笑，自然还是男孩才好的。”
　　琼月摇了摇头，觉得自家夫君是在说胡话了。
　　“女孩有什么不好的。”
　　陆尘笙闻言，却是满不在意的回了一句。
　　陆尘笙和对方的想法，自然是有些不一样的。
　　在陆尘笙看来自然是女孩可爱一些，要惹人喜爱一些。
　　在琼月看来，或者是其余人看来，要生的话那自然是男孩才好。
　　初五那边发工钱的速度不慢，不过由于人数实在太多了，所以忙碌到了许久才回来。
　　“姑爷，晚上要吃什么！”
　　小玉兴冲冲的走到陆尘笙身旁询问。
　　现在家中做饭的事情，差不多都是由着小玉来了，初五有时候做一些账目，着实没有什么时间。
　　小玉倒是会去请教初五，有没有什么新的菜肴。
　　初五跟着陆尘笙比较久，所以懂得菜式比较多。
　　“你看着做吧，对了炖一只鸡给夫人补补。”
　　陆尘笙想了想开口说了一声。
　　可惜了，现在不在桃花坞那边，要不然去采些野山参回来。
　　陆尘笙想到这里，顿时感觉有几分可惜。
　　琼月倒是没有觉得有什么，其实也不用吃的要多好。
　　白依交代完了巡防的事情之后，也回来了。
　　眼下城中也就唯有士兵们不好过年了，在这塞外多少还是要小心一些。
　　否则万一被人偷袭死都不知道怎么死的。

第三百五十八章 大工程
　　春节眨眼间到来，鹅毛大的雪花片片砸下来。
　　“我们有烟花吗？拿出去放几个。”
　　陆尘笙看了看天空，有些灰蒙蒙的一片，总觉得有些不够热闹。
　　虽然过年的气氛是有了，但是总觉得少了什么东西。
　　“有，我这就让人去放。”
　　初五闻言，立刻点了点头。
　　“把鞭炮那也一并拿去放了，多放一些。”
　　大过年的，烟花和鞭炮要震耳欲聋那才叫做过年嘛。
　　初五闻言连连点头，连忙出去找到鞭炮然后开始齐声放起。
　　片刻之后，众人们在院子之中，便是听到城中震耳欲聋的声响，天空中还有极为绚丽的烟花绽放开来。
　　“这烟花，好像比起以前的时候好看了不少。”
　　陆尘笙抬头起来，仔细的看了看之后，眼睛微微一眯说了一声。
　　“是啊，工匠他们改进了不少，这是最新款的烟花，由于我们现在没有办法大量制造，现在这烟花生意都断了，现在其余地方的烟花一个难求。”
　　来到这里之后，工匠们要忙活的事情就更多了。
　　故此，这烟花压根就没有时间去做。
　　也就是快到了年关了，他们赶制了一些出来。
　　一想到这里，初五都觉得可惜的很，就因为这个，收入又是断了一个。
　　她可是好久没有看到，有什么钱可以进账的，眼下都是不断的对外送钱。
　　“倒是有些漂亮，等到各项进程跟上来了，在开始研制烟花吧。”
　　烟花也是赚钱的生意之一，自然不能够就这样断了。
　　初五闻言，自然是连连点头。
　　她也想要快些能够赚到钱，但是此刻的情况来说，想要赚到钱还是有些困难的。
　　傍晚，夜色渐渐暗了下来。
　　柳纹升受邀来到院子里头，“今天可是过年，陆兄应该准备了不少好吃的吧！”
　　柳纹升喜滋滋的走进来，一点也没有见外的意思。
　　“弄的火锅，来了就坐下吧。”
　　琼月有专门的菜准备，陆尘笙等人则是围在一口大锅旁。
　　柳纹升听着陆尘笙这话愣了一下，火锅是什么？
　　陆尘笙也不解释，在一旁示范了一下，柳纹升立刻学会，跟着好奇的吃起来。
　　一口下去，眼睛程亮。
　　“以前可没有见到过，你弄这个好吃的！”
　　“以前你不是喜欢吃炖猪蹄么。”
　　陆尘笙闻言回了一句。
　　这家伙以前的时候，每一次来都让初五炖个猪蹄什么的，弄得初五都是无奈的很。
　　猪蹄毕竟要是要炖许久的，颇为的麻烦。
　　柳纹升闻言嘿嘿直笑，也不反驳。
　　“对了，你的那些茶楼还有联系对吧？能不能派个人找一下我的父亲，就说我在这里一切安好。”
　　这也有些时间，没有联系到自己父亲了。
　　柳纹升害怕对方担心，另外他也不知道自己的父亲如何了，心想着陆尘笙能不能帮忙联系一下。
　　“没问题，你找个时间写封信，到时候我派人出去的时候，将你的信件送去。”
　　陆尘笙闻言立刻点了点头，开口回了一句。
　　“对了，找个时间让我的学生们也给那些士兵们都写上一封信，士兵们念，我的学生们写，给他们家中也送一下吧。”
　　陆尘笙想了想，对着白依说了一声。
　　这些士兵们跟随着一起来到这里，多少还是会想念自己的家乡的。
　　寄一下信件，也算是聊以安抚了。
　　到时候在弄个回信给他们。
　　白依坐在一旁听着点点头，她本来也打算要这样去做的，但是如今陆尘笙这般一说，倒也刚刚好。
　　“接下来的打算是什么？”
　　柳纹升吃的满头大汗，取过一旁的美酒，与陆尘笙一同碰了一下杯子，问起陆尘笙的下一步计划。
　　“下一步自然是翻修了，城中的一些建筑什么的太老旧了，也有些不规范，等到城墙修建完毕，我准备将这旧城的人迁到山谷之中去。”
　　“这可是一个大工程。”
　　柳纹升一听，顿时眉头微微一皱道。
　　把城中的人迁到山谷里头，那房屋的重建可就是一个很大的工程了，可没有那么简单的。
　　“想对比来说，重修整个旧城更加的困难。”
　　陆尘笙闻言，直接回应了一句。
　　“需要这般大兴土木吗？”
　　柳纹升不解，觉得眼下这般的房子也可以住的，看起来也没有什么问题。
　　“自然是要的，只有推翻重建才比较好规划。”
　　陆尘笙认真的点了点头，陆尘笙对于这里的很多地方都颇为的不满意，故此觉得，要重新修建，地点自然就是山谷之中，会感觉好上许多。
　　见陆尘笙执意如此，柳纹升也不在多说了，看样子陆尘笙有自己的打算才是。
　　“来，喝一个。”
　　陆尘笙端起杯子，和柳纹升碰了一下，然后一饮而下。
　　两人在吃的颇为开心，初五几个人相对来说就安静了不少。
　　“对了，你的那些学生们是怎么教的？怎么各个看来，都懂得不少的样子。”
　　柳纹升想到自己在之前的时候，找那些学生们，了解一些知识的时候。
　　发现自己问的一些东西，对方居然都懂得不少的样子，顿时满是奇怪的将陆尘笙看着。
　　他实在有些想不出来，陆尘笙到底是怎么教的，怎么这些学生们，懂的都是比起他多很多东西一样。
　　问题是，有些东西他只是随口一问，感觉这东西也没有什么需要学习的。
　　偏生的对方还就是知道。
　　“你若是想要知道，来年春天在开学堂的时候，你可以跟着一起去学习学习。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，提议让对方也去学习一番。
　　柳纹升听着这话顿时脸色微微一变，找那些学生们了解一些知识的时候，他已经感觉老脸有些挂不住了。
　　但到底是还可以忍一下，但倘若是去学堂，那可就不一样了。
　　和一群小孩子一同上学，他这老脸都不要了，以后怎么当这里的县令？
　　想到这里，柳纹升连连摇头。
　　“罢了，这事还是算了，到时候你的书籍给我几本，我自己看看就好。”
　　柳纹升想了想，倒不如是自己拿个书籍，自己好好研究一番！

第三百五十九章 记你一功
　　为了让这里工作的人，过的年能够更加舒服一些，陆尘笙让人宰杀了几只羊。
　　伙食什么的都是保证做到最好。
　　过年之后几天，外头大雪飘飘，但是山谷之中也开始复工了。
　　时间紧迫，确实没有太多时间可以给他们休息的。
　　城墙的修建进行的有条不絮，陆尘笙也开始规划起了山谷之中的修建工作。
　　依照学生们对山谷里面的测量，陆尘笙按照比例制作出了一个简单的山谷之后的地图出来。
　　“公子，此地可万万不能够这般规划，此地当为公子所住之处。”
　　陆尘笙这边准备规划好山谷之中的修建。
　　只是这事情却是让风水师知道了，连忙便是自荐，准备帮忙陆尘笙参谋。
　　“公子且看，此地乃是正居山谷正位，面朝出口，此乃主位，应当修建公子的寝宫才是，若是放之不管岂不是让人摘了桃子？”
　　风水师说的极为在理，陆尘笙想了想也就将刚刚所规划直接推翻。
　　在房屋建造方面，风水师有时候是可以说的上话的，一些避讳即便是放在后世，也会被采用。
　　这么一想，陆尘笙便是与对方细说了一下，自己关于这山谷之中的规划使用。
　　“山谷之中的地形极为庞大，若是公子想要规划出一部分出来，种植庄稼倒也不无不可，只是此地龙气腾升，怕是寸土寸金，耕种之地迟早会被移平的。”
　　风水师摸了摸自己有些发白的胡子，沉吟了片刻说了一句。
　　陆尘笙心中暗自摇头，对方怕不是从谁的口中知道了，自己要造反的事情，故此才用了这龙气这话，想要讨取自己的欢喜。
　　“除去这个以外，还有什么意见？”
　　“这几个地方，比较适合作为民住之地，朝阳上下通风，靠近水源。”
　　风水师琢磨了一下，开始给出自己的意见。
　　“此地是山谷之中的正中心，公子的寝宫在此处，公子此前将湖设在此处却是极妙，军营不可设在两侧，根据此前的堪舆，兵营应当驻扎在此地最好。”
　　风水师也算是有几把刷子，这会儿指了指山谷之中，较为紧窄的一处说道。
　　在这里驻扎的话，到时候遇到什么事情，士兵是可以最快抵达两侧城墙上的。
　　到底是对方看出来，这个位置比较好，还是真的堪舆出来的，那就不得而知了。
　　陆尘笙与对方继续聊了片刻，而后将山谷之中的规划，彻底的定了下来。
　　“好了，暂时便是如此吧。”
　　陆尘笙写写画画了一堆，终于是决定好了最后的设计图。
　　风水师在一旁脸上带笑，对于陆尘笙相信自己也颇为高兴。
　　“此事记你一功，事情结束之后到我的侍女那领钱。”
　　陆尘笙开口说了一句，都是出来讨生活的，这一点陆尘笙也不会太过于吝啬。
　　风水师听着满是笑容的连连道谢。
　　陆尘笙离开之后，找到了山谷里的泥瓦匠，山谷之中的修建可以率先将道路铺平。
　　对于道路上的规划，陆尘笙已经写好了，直接递给了对方，让对方照着图纸来做就好。
　　山谷之中用人顿时增加了不少，城中的一些人手早已经进了山谷之中开始忙碌起来。
　　一些木匠们，也开始砍伐山上的木材，取了木料到时候做为修建房屋的原材料。
　　山谷上的木材都颇为的庞大，如今却是刚刚好可以用上。
　　白依见着山谷之中如此忙碌，训练士兵们的时候，也直接拉过来一起帮忙。
　　粗大的木材一一扛着回去，就当做是负重的训练了。
　　战马也没有让闲着。
　　有着马蹄铁，白依也知道这马掌不容易损坏，故此用起来也不心疼。
　　有了战马和士兵们的帮忙，山谷之中的进度顿时增加了不少。
　　十多天之后，山谷之中便是多了一条条看起来颇为宽敞的水泥路。
　　这等水泥路，走上去没有半点的硌脚，还极为的平整，马车拉运的时候，更是跑的飞快。
　　这一下，直接让所有人都喜欢上了这样的道路。
　　白依蹲在水泥路边上，伸出纤手仔细摸了又摸。
　　“这到底是怎么做到的？”
　　白依脸上带着几分吃惊之色。
　　她有些想不明白，这是如何做到将这道路铺的如此平整，并且还仿佛是浑然一体一般。
　　以前她所见到的道路，比较好的那便是青石铺起来的，就这样的已经是极为不错的了。
　　在次一点的，便是各种石头拿着整齐的一面一一铺下去，但是铺的如何好，依旧是会上下不整齐，走路都极为的不舒畅。
　　如今这个道路，着实让她有些吃惊。
　　“用了水泥而已。”
　　陆尘笙在一旁看着，一边对照自己的图纸，防止哪里不一样，也好尽快修改。
　　“水泥？”
　　白依脸上带着一丝迷茫。
　　陆尘笙已经对照完毕，确定了这里的道路修建没有出错，此刻闻言便是低头看了一眼白依。
　　“你应该没有到山脉上去看过吧，山脉上的城墙就是用这个水泥修建起来的。”
　　白依怔了怔，醒悟过来后，俏脸上顿时露出一抹惊容。
　　若是如自家相公所说，城墙上的修建也用了此物，那城墙岂不是结实平整无比？
　　她在之前的时候，并没有到城墙上去，因为她对于如何修筑一概不通，上去了也只是添乱而已。
　　在加上她还要练兵巡防之类的事情，自然也没有什么时间。
　　如今听着陆尘笙这般一说，她忽的发觉，自己在此前的时候居然没有到这城墙上看看，却是有些太粗心了。
　　想到这里，她起身与陆尘笙说道，“相公随我一起到上面看看？”
　　她这会儿想要看看，那城墙用了这此物之后，会修筑成如何的模样出来。
　　陆尘笙倒是没有什么意见，这会儿看上去，山脉上的城墙已经修出了一段出来，确实是可以上去看看，效果如何。
　　这么一想，两人便是朝着一旁走去。
　　山脉下已经简单的修了阶梯，让人可以轻松一些走到城墙上。
　　不过这个在陆尘笙看来，还是有些不太好。
　　敌人爬城墙固然不容易，但是自己人想要上城墙，总不能也这般不容易才是。

第三百六十章 招募人手
　　陆尘笙和白依一同上了城墙。
　　此刻山脉上的城墙上，已经有几处地方已经修建完毕了。
　　依托着山脉，让的原本就有些高耸的城墙，有了几分高耸入云的感觉。
　　白依走上前，凤目之中带着些许震惊，这城墙修建起来的速度，可有些太快了吧？
　　而且这城墙...
　　白依探出头，即便是用石头无规则堆积起来的，但是外部也依旧显得极为光滑。
　　试探性的用手去推，却发现这城墙已经极为牢固，与皇都里的城墙怕也是不分上下的。
　　最为重要的是，本来就是在山脉上，若是想要攻城，对方需得先爬上山脉，然后在爬城墙，这里面的难度不是一点半点。
　　白依在这个时候，也终于醒悟过来，陆尘笙在此前的时候，为何这般信誓旦旦的，要将这山脉全部建上城墙了。
　　此刻一看，这城墙的修建比起她所想的，似乎都简单上不少。
　　“如此，这城墙的修建速度，怕是在要个两三个月时间，就可以完工了吧。”
　　白依朝着远处看去，此刻远处的山脉上，地基都已经铺好了，只要在建的高一点，然后在建出女墙便算是完工了。
　　“工期大约是需要这么久的。”
　　陆尘笙算了算，随后点头应了一声。
　　“这等速度，已经让人有些叹为观止了。”
　　白依有些惊叹，也是没有想到过这城墙的修建速度居然可以达到这样的一个地步。
　　“还是慢了许多的，若是人手在多一些，其实速度上还是可以增加不少。”
　　如今城里城外的，到处都是缺人。
　　就人手的情况来说，现在星汉城还是极为短缺人手的。
　　要是人手可以在多一些，情况应该可以改善不少。
　　白依却是觉得，这进度已经非常可以了。
　　在仔细的多看了看一旁的城墙，白依越发的满意。
　　有这样的城墙存在，星汉城以后可就变成了铁桶一般了。
　　时间一点点过去，星汉城中的众人们干活热火朝天。
　　只是眼看着天气逐渐开始变好，一些人开始纷纷请假。
　　他们准备回去一下，与自家人商量一下能不能搬到星汉城来。
　　按照陆尘笙所说的，等到开春的时候，可就会有学堂开学了。
　　若是自己的孩子可以上学堂的话，那可就是太好了，最为重要的是，这压根就不需要钱啊！
　　上学的费用不知道多高，这一点他们可极为的清楚。
　　以前是没有能力，如今有了机会他们也不想放弃。
　　对于陆尘笙所说的话，他们还是颇为相信的，觉得陆尘笙是不会欺骗他们的。
　　对于这些大汉们请假的行为，陆尘笙也直接答应了，也顺带让他们回去看看，能不能其余人愿意来这星汉城的。
　　大汉们自然是满口应下，然后踏上了回家的路途。
　　手中有钱，回去自然也多了不少的底气。
　　数天之后，一些大汉已经纷纷回到了自己的住处。
　　“婆娘，我回来了！”
　　大汉大步走回来，脸上满是笑容。
　　有几分破旧的房屋之中，一个夫人直接走了出来，些许发黄的脸上带着惊喜。
　　“你可算回来了，你在不回来，我还以为你被人扣着了，让我们母子在家中尽是担心受怕的。”
　　妇人出门，看着面前的丈夫后，心中重重松了一口气。
　　这年头，人在外面出远门，指不定哪天就来一个报丧的。
　　她可是在家中担惊受怕许久，如今终于是见到人回来了。
　　大汉手中提着自己刚刚切好的肉，“担心那么多作甚，我这不是好好的回来了？拿去，晚上饭菜弄的丰盛一些，我有事和你商量。”
　　妇人一看自家男人手中拿着的肉，都是愣了一下。
　　他们家中的条件，什么时候可以吃的上这东西了？
　　“当家的，你哪里来的钱？”
　　妇人脸色一惊，“你有这钱，去买些粮食回来不好吗？这么多的肉可得买够多少的粮食啊，不行，你快些回去退了！”
　　妇人随后也急了，急匆匆的便是开口说了一句。
　　这么多的肉，那得换到多少粮食的啊。
　　一旁邻居在这个时候也走了出来，看着大汉手中拿着的肉，也吃了一惊。
　　“老许，你只是发财了不成？”
　　这年头，百姓家中谁可以吃的上肉啊，平日里都是上顿不接下顿的。
　　有这钱，多买一些粮食囤在家中都是好事！
　　“哎呦，王哥在呢，刚刚好我这也有好事和你说，我这还真发了一点小财，王哥愿意跟着小弟我一起去赚吗？”
　　他们在走的时候，陆尘笙便是说了，希望可以招募一些人来。
　　若是迁移过来那便是更好的了！
　　孩子什么的都是可以免费上学的，妇人的话织布什么的都是可以！
　　这等的好事，他可是想着带上自己的这些好友们一起。
　　这几个邻居平日里可都是极为的要好，大家农忙的时候，谁家要是空闲了一些，都会帮忙左右一下。
　　有时候谁家没粮了，也会接济一二。
　　这么多都是靠着彼此的扶住下来的。
　　“快些回去，把肉做了，我叫王哥他们过来吃顿饭，然后好好商量一下以后的生计。”
　　大汉脸上满是喜色，冲着一旁的婆娘就是开口说了一声。
　　在星汉城待过的他，知道在星汉城绝对不会吃亏的。
　　只要有活，那便是一天三餐都有着落的！
　　这年头可以吃饱饭多不容易啊！
　　而且，就星汉城眼下的局势，要说没活干那基本都是不可能的。
　　城中各种需要挖水渠的人，拆房子的人，山上砍伐木材的人，修筑城墙的人，挖矿的人等等。
　　零零总总的，他每天出门的时候，都可以听到那些人的抱怨，说是这里人手不够了，能不能从这里调一些人过去。
　　又或者是那边人手不够了，跑到这边过来要人的。
　　总之到处都是缺人手，只要有一把力气，去了那边是绝对是不会饿着的。
　　这可是比起种田舒坦多了，种田辛辛苦苦一年下来，那才存多少的粮食啊？
　　这如何可以和在星汉城相比？

发个单章，都看过来啊！！！
　　书友圈有活动，一张月票500点币，这是能够设置最高的点币了。
　　很感谢诸位能够订阅本书，特地把月票点币设置到500点的，为啥你们都不参加啊？
　　看到本章的书友，有月票的参加活动啊，这是给你们的福利啊！到书友圈回帖参与，先别投票！
　　最后，大家端午安康，弱弱问一句，有推荐票吗？

第三百六十一章 待遇极好
　　一旁的许氏拿着肉还有几分犹豫不决，但是此刻拗不过自己的丈夫，只能够点了点头进屋去了。
　　老许将自己的几个好友们都找到了自己屋子之中来。
　　许氏在此刻也已经做好了饭菜，一一端到了桌子上。
　　“老许，你这是发财了啊？”
　　众人们看着桌子上放着的肉，也都有几分被吓到的意思，看了看一旁的老许一眼，眼中带着几分迷茫之色。
　　“算是发了一点小钱。”
　　老许闻言，当即乐呵呵的应了一声。
　　其余人闻言都是带着几分吃惊之意，将一旁的老许看着。
　　之前倒也知道，对方跟着一个外乡人离开了。
　　那个外乡人当时是给了一点小钱，看起来颇为的大方，但是在他们看来还是有些太危险了。
　　故此都没有去，当时还极力劝说老许可千万不能够去。
　　谁知道去了之后，是不是就回不来了，这点钱可能就是卖命钱了也说不定的！
　　只是老许家今年太过于困难，眼看着自家过年的时候都要吃不上饭了，考虑了一夜之后就答应了那外乡人，留下对方给的钱，就离开了。
　　这一去，仔细的算算也有几个月的时间了吧？
　　秋天去的，如今都要到开春到时候了。
　　“去给那外乡人做事，当真可以赚到钱？”
　　“老许，我们可是多年的好朋友了，你可不能够欺骗我们！”
　　一旁几个脸色黝黑的大汉们，此刻也满脸狐疑的将对方看着，看对方回来出手极为的阔绰。
　　要说不心动那自然是假的。
　　但问题是，这去了当真能够赚到钱吗？
　　这年头，那些乡绅们可就没有把他们当做人看过，给乡绅们干活，便是颗粒无收都要照收粮食，该少的是一点也不能够少。
　　众人都是深受其苦，自然知道那些上等人极为的难伺候，而且也极为的吝啬。
　　故此，心中难免有些怀疑。
　　“你们都知道我们是多年的好朋友了，我什么时候骗过你们，你们看我这带回来的钱，还能够作假不成！”
　　说着，便是直接摸出一两多的银子，摆在了桌子上。
　　吃饭全包，住处也不需要花钱，在工钱上初五与陆尘笙商议了一下，给了一个合适的工钱。
　　几个月下来，一两多的银子其实已经很丰厚了，要是算上吃饭的话，花费的可不仅仅只是这么一点钱的。
　　以现在普遍行情来说，一户人家一个月的收入可远远达不到一两银子的。
　　几个人一眼看到这桌子上的一两银子，眼睛瞬间都红了。
　　他们兴许有赚到过这么多钱，但是手中存下来的钱，却从来没有过这么多的！
　　“老许，这都是你赚的？”
　　一旁的王哥微微涨红了脸，让他黝黑粗糙的脸上，显得有些滑稽。
　　但是他在这个时候只是紧紧的将面前的这个老许看着，迫切的想要得到答案。
　　“当然是了！我还能够欺骗你们不成？”
　　老许极为自然的回应了一句。
　　几个人一听，顿时都是相互对视了一眼，彼此都是咬了咬牙，面前的这一两多银子那怎么样也做不了假的。
　　这老许平时的为人他们也算清楚，想来是不可能会欺骗他们的才对。
　　这么一想，众人们都是相互对视了一眼，若是真的话，那无论如何他们都要去了。
　　“老许，我这个做哥哥的相信你，你是绝对不会欺骗哥哥的，能够赚到这么多钱，即便是去了之后挨打受苦受饿，那我都是认了！”
　　“没错，能够赚到这么多钱，便是去当奴才我们也认了。”
　　几个人都是微微点了点头，都是觉得能够赚到这么多钱的，在怎么样那都是认命了。
　　老许听了愣了一下，回神过来之后顿时哭笑不得。
　　“你们在胡说什么，那公子人可是极好的！待人那是没得说的，干活的时候那都是包饭的！而且菜里面都可以看肉！一天给你吃四顿！”
　　几个人闻言，顿时吓的筷子都是一抖。
　　“你胡扯什么，一天给你吃四顿？还都有肉？便是地主家都没有见到过这么招待人的！”
　　几个人压根就不信，给工钱还包饭的，待遇怎么可能这般好？
　　“说了你们就是不信！给你们看看！”
　　说着，老许直接起身将衣服脱了下来，身上黝黑无比的皮肤，这会儿居然看到了不少的腱子肉，比起一旁的几个人，都要壮硕上了不少。
　　“你们看看，这要不是天天吃肉，我这身体能够这般的壮硕？你们在看看，我这里哪里有被鞭打的痕迹？”
　　老许上身看起来，满满的都是黝黑的皮肤，此刻看起来居然还有几分强壮的模样。
　　务农的百姓们，其实该有的力气都有，而且算的上很有力气。
　　只是到底有那么几分的瘦小。
　　但是这会儿的老许看起来，可是比起他们都要壮硕上了不少，要说鞭打什么的，压根就没有。
　　这样的一幕，顿时让的一旁的几个人都看呆了。
　　仔细的看了看，这老许确实不像是被人殴打的过痕迹。
　　这么说，对方在那边确实待遇极好了？
　　大汉们面面相视，犹自有些不可置信的模样。
　　“这，你去的地方待遇当真这般好？”
　　几个人满是吃惊的将面前的老许看着。
　　“这就是我接下来要和你们说的话了，你们可要听仔细了。”
　　老许微微停顿了一下，继续开口说道，“我在那边的待遇是真的好，那掌权的是一个书生，这书生极为的温和，有时候还会亲自下地帮忙，你们是不知道。
　　当时城中出了水龙，那书生一夜没睡，一起干活到了天明，说起这水龙你们绝对不知道，当时有个风水师说了，这是龙脉！
　　有这龙脉，以后住在这城中的百姓们，那都是会沾染富贵，以后那都是会不得了的，这事情你们可千万不要说出去。
　　我是和你们关系极好，才和你们说的，我已经决定要带着婆娘一起去了，想要劝着你们跟着一起去，现在是有机会，以后想去可能就去不了了！”
　　说到龙脉这里，老许顿时压低了声音，显得神秘无比。

第三百六十二章 纷纷前来
　　众人们听着这话，顿时纷纷对视了一眼，眼中满是不可思议的神色。
　　要说风水，他们还是极为相信的。
　　平时墓地或者是建房子的，有能力的那都是会找风水师看上一二的。
　　如今听着那个地方还有龙脉，住进去的人都可以沾染富贵，那更是心动了。
　　“你们也先别急着回答，回去多考虑考虑。”
　　老许没有让他们直接回复，而是让他们回去多考虑一下，决定到底要不要去。
　　几个人接下来便是没有在说这个事情，高高兴兴的吃饭。
　　吃完之后，老许送着几个人都是出了门。
　　一回屋，一旁的那妇人便是上前一步，神色有些紧张。
　　“你刚刚说的那些事情，都是真的？在那个地方真的可以赚到钱，不会挨饿？”
　　“当然是真的，你明天开始收拾一下，然后我们就准备搬家了，在那个地方我们可以生活的很好，还有孩子也可以到学堂去念书。”
　　老许闻言，直接回应了一句。
　　“搬家，那我们就要离开这生活的地方了？”
　　许氏闻言，立刻有些犹豫起来，本就是在这个地方生活了许久，如今直接搬家多少还是有些不舍。
　　“不搬家做什么？在继续给那些人打白工？我们连地都没有了，还要什么好留念的！”
　　老许说到这里，带着几分忿忿不平。
　　数年前的一次干旱，家中都吃不上饭了，田地里颗粒无收。
　　无奈下，便是卖了自己的良田，算是渡过了一次难关。
　　但是结果倒好，现在到了种地的时候，只能够去拿他们的地种田，到手的粮食少的可怜。
　　基本上属于吃上顿没下顿的那种。
　　既然是这样的话，搬到那星汉城去有什么不好的？
　　许氏想了想，感觉确实也对。
　　这马上就要到了春耕的时候了，这春耕一年到头给人忙碌自己却是没有多少的粮食。
　　之前是没的选，现在却是可以好好改变一下了。
　　一家人在这个时候直接决定下来，搬迁到那星汉城去。
　　一夜之后，隔壁的王哥等人也都商量好了，家中有一些田的直接卖了，然后跟着一起去。
　　不过基本上，他们其实手中也没有什么田地了，现在大部分的田地那都是集中到了乡绅们手下。
　　掌控在百姓们手中的良田，其实都是少的可怜。
　　待都是决定好了之后，众人们便是启程，一同朝着星汉城迁去。
　　几天之后，众人们远远的便是见到，一座看起来颇有些崭新的城墙出现在众人们面前。
　　城墙极高，比起他们见到的那要塞都要高出不少的模样。
　　更加让他们吃惊的是，在一旁的山脉上还有延绵而去的白线，靠近靠了一眼才发现，这居然也是城墙。
　　这城墙居然修筑到了山脉上，这等雄伟的工程到底是怎么完成的！
　　众人们在此刻看着都有几分惊呆了。
　　“走吧，先进城登记一下在说，眼下我们一家都来了，要全部登记以后就属于星汉城的百姓了。”
　　一般来说，这般的搬迁之类的那是需要路引的。
　　但是陆尘笙这个地方压根就不管这些，他现在所想的是多招募到一些人手。
　　这路引自然也就不需要了，故此老许也才放心带着一家人来到这里。
　　老许还没有进城，一旁便是多了数个拖家带口的人。
　　彼此一对视，发现对方还面熟的很。
　　“哎呦，这不是李哥么！”
　　老许仔细的一辨认，立刻便是想起来对方的身份，立刻就是打了一声招呼。
　　“哎，老许啊，这么早就回来了，还带着婆娘？”
　　“是啊，在这里可以生活的好，傻子才不来呢！”
　　老许闻言立刻乐呵呵的回了一声，“李哥回来的还蛮快的！”
　　“那可不，现在城中太缺人手了，公子待我们极好，我这也不好意思休息太久，回到家就匆匆赶回来了！”
　　一旁的李哥闻言，脸上满是笑容道。
　　说着还指了指自己的婆娘，示意自己也是把一家人都是带过来了。
　　“那感情好啊，以后我们就不用在琢磨其他的，在这里只要努力日子总能够过的很好的！”
　　老许闻言，立刻开口说了一句。
　　当即，一群人便是笑呵呵的进了城。
　　城中有专门登记的地方，数十个口子一起登记，但是队伍依旧有些长。
　　登记的人都是一些小孩子，但是没有人敢多说什么，也没有人嬉笑。
　　小孩子们看起来年纪不大，但是小脸带着几分肃然，不过也没有居高临下的意思。
　　“这些孩子是？”
　　一旁刚刚来的不懂的人，看着这一幕有些奇怪。
　　怎么这办事的人，都是孩子了？
　　“可别小看这些孩子，人家可都是陆公子的学生，本事大着呢！”
　　见着有人询问，一旁在这里待过些时日的人，立刻就是开口回应了一句。
　　这话立刻引来了其余人的附和声。
　　“可不是么，这些学生们一个个那可都是很厉害的，算数什么的极快，懂得也多，以后你们的孩子会由他们一些人出来教导的。”
　　其余刚刚来到此地的人，闻言都是一阵愕然。
　　但是待到上前之后，见着对方办事极为的利索，写的一手好字之时，倒是有几分讶然。
　　看样子，这些学生似乎当真有些本事的样子。
　　登记了身份之后，这边还重新安排了住处，随即老许便是带着众人们来到了他们的住处。
　　房子看起来有几分简单，但是五脏俱全。
　　“都放心吧，这只是我们的暂时住处，等到山谷里面修建好了，我们就可以到里面住下来了。”
　　老许在一旁开口说了一声，安抚了一下众人。
　　不过其余人对于这样的住处，并没有什么不满的。
　　几个人刚刚安顿下来，外头立刻有一个穿着青色长衫的小孩子找上门来。
　　“你们这里一共有四个孩子，具备上学堂的资格对吧？”
　　小孩子手中拿着小本子，算是来登记的。
　　老许见状，连忙点头应和一声上前，然后在对方询问下，一一回答。
　　等到登记完毕之后，小孩子便是合上自己带的本子，“后天辰时，城北的星汉学堂集合，万万不可迟到了。”
　　说完之后，便是离开了。
　　老许见状，立刻将这事记了下来。

第三百六十三章 染坊
　　翌日，刚刚回来的老许等人，便是带着自己好友几个人，回到了山谷之后，找到了人登记一二。
　　登记的目的，是到时候好结算工钱的。
　　在山谷之后，此刻依旧忙活的热火朝天。
　　这会儿天可都没有亮起来。
　　跟随而来的王哥等人，明显有几分不适应。
　　倒是老许极为的自然，带着几个人到一旁领了早饭吃了起来。
　　白花花的馒头，一个个都是香气四溢，在配着一碗汤，馒头是管够的。
　　几个人一见都是狼吞虎咽起来，老许则是吃的相对斯文不少。
　　一扭头，可以看到不少人，此刻的吃相都和王哥等人相似。
　　“这里的待遇真的这么好？还没有开始干活就先有饭吃了？”
　　王哥几个人，一连吃了七八个馒头下去，感觉撑着完全吃不下去了，才呼了一口气说道。
　　“看把你们几个人饿着，公子他们又不会饿着我们。”
　　老许看着直摇头，浑然忘记了自己第一天到的时候与他们的表现是差不多的。
　　“行了，吃饭就开始干活，看到那些石头没有，把石头堆积到那些铁框子里面去，然后在用那些吊架拉到山脉上去，你们要是不想干这个，到那边挖河渠也可以，要不然就去采石，反正随便你们干什么，就是卖力点，不要偷懒知道了吗？”
　　老许拍了拍手，告诉众人们可以干什么活，说完之后，便是转身干活去了。
　　几个人一听，到一旁开始搬运起石头来。
　　起初的时候还有拘谨，但是见着周围的人压根就没有人管自己，都是各自干着自己的活，渐渐的也放开来，干活越发的勤快起来。
　　......
　　“公子，最新的统计城中来了一百三十八户人。”
　　初五拿着刚刚统计出来数据，汇报给陆尘笙听。
　　“才一百多啊。”
　　陆尘笙听着眉头微微一挑，对于这个数据还是有几分的不满。
　　“公子已经算很好了，最为重要的是，有些人距离比较远所以还没有到。”
　　到的都是一些相对来说比较近的，大头的还在后面。
　　陆尘笙听着点了点头，“顺带让人去看看，能不能招募一些匠人们吧。”
　　匠人们现在缺失不少，陆尘笙觉得要是可以多招募一些就是最好不过的了。
　　“对了，有没有统计一下，来的人里面有没有会刺绣做衣服的。”
　　“公子，你也太小看她们了吧，刺绣做衣服她们基本都会的。”
　　闲暇之时，这都是可以补贴家用的，这差不多是很多妇人们的手艺了。
　　“到时候安排一下，我有活给她们干。”
　　陆尘笙冲着初五说了一声。
　　初五闻言点了点头，这事情也简单，到时候直接去说便好了。
　　“铁匠铺那边，说是要到山谷里面建造水利锻造，现在做的怎么样了？”
　　靠着水边，比较好取水，也可以利用水进行锻造，当时对方与陆尘笙说了一声之后，陆尘笙也应了下来。
　　本来陆尘笙也觉得，对方这锻造的速度着实有些太慢了。
　　山谷里面的水，水势极为的凶猛，要说用来锻造的话，那自然是很好用的。
　　“工坊现在已经差不多建造完毕了，公子也去看看吗？”
　　初五闻言看了看之后，便是回应了一声。
　　“不用了，水利锻造他们已经做过一次了，有经验不会有什么生气的。”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，倒是没有觉得对方会出现什么纰漏。
　　“等到开春的时候，外族的人来了，就拿铁锅食盐什么的，和对方换个两千来匹的好马回来，另外让人顺带去购买一些桃树苗回来。”
　　初五闻言，在一旁将这事记了下来。
　　“公子要多少的桃树苗。”
　　“能够中满山峰的数量。”
　　陆尘笙想了想，开口回了一句。
　　山谷里内部的山埋边上，树木什么的可都被砍伐下来，准备用来建造房屋用了。
　　现在山谷里面越发的有些光秃秃的。
　　陆尘笙想了想，准备把这些地方用来种植桃树。
　　初五闻言愕然，“这么多，公子怕是买不到这么多的桃树苗啊。”
　　山谷里面可是很庞大的，想要全部种植过去可不容易。
　　“无妨，先种植一点吧，到时候可以在慢慢种开来的。”
　　陆尘笙也没有想着，要一次性将山脉边上上，都是种上桃树。
　　初五听着松了一口气，不是如此的话便好，要不然她怕是完成不了这个任务了。
　　“来的人里面，有没有染匠？”
　　染匠？
　　初五闻言，立刻翻起自己手中的册子，片刻之后便是翻找到了自己要找的一页。
　　“有，染匠共有三人。”
　　初五仔细的看了看，“这三人都有极为丰富的染布经验，公子是想要开染坊吗？”
　　“嗯，派人将他们三人请来。”
　　陆尘笙吩咐了一声，初五立刻叫来人，让对方按照纸上记录的地址找去。
　　半响后，三个年纪不一的人有些惴惴不安的来到了陆尘笙面前。
　　“见过陆公子。”
　　三人看着陆尘笙，神色颇为的紧张。
　　“三位不用这般的紧张，在下想要开个染坊正愁无人可以帮忙，听闻三人都懂得染布，便是想要请三人来帮忙一二。”
　　陆尘笙直接开口说了句，让三人心中微微一安，就只是开个染坊的话，问题不大。
　　而且，刚刚好还是对准了他们的专业。
　　“不知公子想要染出什么颜色的布匹？老朽害怕所学不够。”
　　中间的老匠人闻言，立刻开口询问了一句。
　　一旁的两人闻言，立刻提起了心。
　　他们也不是懂得所有的颜色，若是陆尘笙要染的颜色他们不会怎么办？
　　“没关系，在下这里有一本记录了，可以用来染色的各种材料，诸位可以去试试。”
　　陆尘笙说着，拿出一个小册子说道。
　　陆尘笙对于现在的布匹颜色有些不大满意，便是写了一点关于各种颜色的说明书出来。
　　老匠人闻言愣了一下，随后接手过陆尘笙所写的册子。
　　待细看之后顿时吸了一口气。
　　以他的眼光自然一下子便是看出来，这里面写的到底行不行的通了，其中有不少可都是他压根不知道的染法。
　　“原来天青色是这般染出来的，这月牙白的染法原来如此！”
　　老匠人手中捧着小册子，激动的浑身都是有几分颤抖起来。

第三百六十四章 星汉学堂
　　“怎么样，现在有办法可以染出来了吧？
　　陆尘笙看着对方这般激动的模样，在一旁询问了一句。
　　“有有有！”
　　老匠人闻言，立刻回应了一句，“有了这册子，公子想要染什么老朽都可以办到！”
　　何止是这上面所写的颜色，有了这里面所记载的内容，他可以不断的试验，弄出其余的颜色出来的！
　　老匠人心中喜悦，觉得自己有了这法子，就可以试验出更多的颜色出来了。
　　“染坊的建造，你们可以去叫木匠们帮忙，有时候需求可以直接说。”
　　陆尘笙在一旁说了一句。
　　老匠人闻言，抬起头来看着陆尘笙，“染坊想要开在山谷之中，取地泉水方便一些，染坊若是用此水，色彩会更加鲜艳。”
　　老匠人没有客气。
　　他以前所在的染坊，染布之时所需要的东西，都是要用到最好的。
　　用最好的染色材料，最好的水，以此保证出来的颜色为上上之选。
　　“准了。”
　　陆尘笙闻言，当即一点头应许了下来。
　　本来以后的一些工坊什么的，都会放在山谷之中，对方这会儿提出来也没有什么不可以的。
　　见陆尘笙直接应许下来，老匠人顿时心中一喜，随后连忙对着陆尘笙道谢连连。
　　陆尘笙无奈摇头，这是自己让对方来干活，反而是变成了对方来向着自己道谢了。
　　这事情安排下去之后，陆尘笙转头琢磨起了另外的事情。
　　....
　　翌日，这一天来到了星汉城中的孩子们，都是起了一个大早。
　　所有人孩子们都知道，今天要开始上学了。
　　不敢怠慢的他们，早早吃过之后，还没有到辰时便是来到了星汉学堂中来。
　　等到来教学的人到来，一群孩子们便都是安静下来，眼神之中带着几分紧张。
　　二虎走到教室中来，这个教室有五十人，都是分配好的。
　　另外几个教室之中，也都是五十来人。
　　“从今天开始，你们便是星汉学堂的学生了，但是今天我并没有打算要教导你们什么知识。”
　　二虎走上台前，并没有准备说些废话，上来之后便是朗声说道。
　　二虎虽然比起他们只是大了几岁的模样，但是此刻下方的学生们，压根不敢造次。
　　“星汉，这两个字你们可能还不认识，不过也没有关系，今天开始你们需要知道的是，这字的意思，汉族所代表的含义。
　　从今往后，我希望看到的你们不是如今天这般畏畏缩缩，无论在什么时候，哪怕是有人将刀架在你们的脖子上，你们都不能够低下头颅。
　　以后的你们，可能会学习不好，有些东西学不会，但这些都不是最为重要的，最为重要的是，你们的脊梁骨不能弯了，明白了吗？”
　　说到最后，二虎猛地一拍桌子，冲着下方的众人们大吼道。
　　“明、明白了！”
　　众人们都是被吓了一跳，随后畏畏缩缩的回答道。
　　二虎眉头皱起，“就这点声音，就你们这样的姿态叫做明白了？都给我抬起头来，把你们的腰挺直了！以后不管什么时候，你们的腰要挺直，尤其是对待外族人的时候！”
　　二虎看着下方的学生们，脸上满是不满，怒然呵斥道。
　　自家先生说的果然没错，学识可以不用那么重要，可能有些人不是学习的那块料，但是无论如何，他们的骨头不能够软了！
　　就如同此刻，他所见到的这些，只是比起他少了几岁的学识们一般。
　　他已经学会如何挺起自己的胸膛，眼下也要看着这些人如何挺起自己的胸膛来了！
　　下方的学生们闻言，微微犹豫了一番之后，纷纷在此刻挺起了自己的胸膛来。
　　二虎看着颇为满意，“记住，你们以后要做的事情，就是让所有自己的族人，看到这两个字的时候，都能够挺起胸膛，外族人看到这两个字的时候，都会吓的掉头就跑，这便是你们以后为之奋斗的目标。
　　哪怕以后你们血染沙场，哪怕以后你们背井离乡，但你们所做的事情，都将是后世为之称颂的伟事！”
　　二虎在上面讲的慷慨激昂，下方的学生们听着小脸涨的通红，小手在这个时候都是不由自主的握紧。
　　远处，陆尘笙看着这边的教室之中，所发生的一幕，不由暗自的点头。
　　老一辈的人改变也许很困难，但是孩子想要改变，却是相对要简单上许多。
　　要改变他们，便是要从最根本的地方开始改变，这种做法也许可以叫做洗脑，但陆尘笙觉得没什么不行的。
　　清楚的认知到自己的种族，让他们产生自己对于自己种族的自豪感，从而在产生出非凡的凝聚力。
　　在由着这些学生们影响到自己周围的人，包括自己的父母等人。
　　这便是陆尘笙的目的。
　　之前所教导给二虎等人，如今在由着他们在传授出去。
　　陆尘笙看了片刻，见着没有什么问题之后，这才转身离开。
　　为了能够让二虎等人，也可以教导一部分的知识，之前特地培训了一段时间，如今看样子是可以胜任了。
　　对于这一点，陆尘笙还是颇为的欣慰的。
　　学堂这边的事情，陆尘笙可以不用理会了，工坊那边，大部分的事情也不用陆尘笙操心。
　　接下来的，要解决的就是钱的问题了。
　　最近一段时间，花钱如流水一般，钱是一点点花出去了，要是在不赚上一些，这一点的家当怕是要全部花光了。
　　初五已经过来说了好几次了，都是关于钱的事情。
　　陆尘笙想到这里，也有些头疼。
　　这要是有个金矿就好了，最起码暂时是不用担心钱的问题的。
　　金矿的话，陆尘笙左右想了想，几个大国里面倒是有，但是陆尘笙也不能够去抢啊。
　　金矿没有，银矿也没有，更加不要说铜矿了。
　　也只能够等着开春了，等到那些商人们来了之后，有没有机会赚到一些钱了。
　　算算时间，春天也要到了，到时候这星汉城就会多出不少商人来才是。
　　这么一想，陆尘笙又松了一口气，赚钱的事情还是要等到开春才行了。

第三百六十五章 实验田
　　山谷之中的建筑开始多了起来，不过都只是一个个的工坊。
　　在工坊外，都有高墙竖立起来，有士兵在守卫着，外人压根就不知道里面到底是什么东西。
　　只是时不时的，会从一些工坊里面听到打铁的声音。
　　山谷里原本压没有炸出多深的小湖，眼下却是越来越深了。
　　水流的冲击，底部和一旁的泥沙在逐渐被带走，让这小湖变得越来越深。
　　都是地下河，如今这水一看也显得极为清冽。
　　如今已经到了开春的时候，一旁还有一些青草顽强的从石头缝隙中钻出来。
　　“公子，条件谈妥了！”
　　初五在一旁匆匆跑来，俏脸上泛着喜悦。
　　“什么条件？”
　　陆尘笙听着奇怪，扭头看了一眼初五。
　　“和外族人的交易啊，我们用食盐和铁器之类的物品，和他们换到马了！”
　　去年他们刚刚到的时候，其实已经和对方在说起这笔生意了。
　　只是对方百般不愿意，在加上也没有铁器什么的，做为交换的条件。
　　如此一来，对方就更加的不愿意了。
　　但是现在有了游牧民族最为缺少的铁器，他们便是心动了。
　　在他们看来，就只是两千的好马，其实也不算太多，两千而已。
　　要是对方多跑跑的话，这马用不了多久就会废了。
　　但是铁器的话，对于他们来说实在是太稀缺了！
　　所以想了想，这交易便是被答应下来了。
　　陆尘笙闻言顿时脸上喜色一闪，“那马呢？”
　　“他们派人回去，把马驱来，估计要些时间。”
　　初五闻言，立刻回应了一句。
　　陆尘笙听着脸色微微一松，等些时间倒是没有什么，可以换到马的话那是最好不过的事情了。
　　“嗯，你盯紧一点，务必把这生意做下来。”
　　陆尘笙对着初五吩咐了一声。
　　初五在一旁连连点头，然后转身走了。
　　陆尘笙看着初五离开的背影，暗自摇了摇头。
　　可惜了，这要不是因为实力不够的话，哪里还需要去交易啊，直接去抢就好了。
　　这交易，还耽误了他好多锻造的时间。
　　一想到这里，陆尘笙越发的不满起来，等以后实力强大了，非要去抢些好马牛羊回来。
　　虽然到了那个时候，这好马什么的可能不是那么重要了，但既然是抢来的，那也不用太过于嫌弃。
　　“马搞定了？”
　　白依在这个时候走了过来，她刚刚也听到了这边的说话声。
　　“是啊，过些时日这些马应该就到了，到时候你去看看，可不要是夹杂了一些劣质品就行。”
　　陆尘笙点了点头，而后与白依说了一下。
　　对于马的辨别，陆尘笙倒是不懂，这个白依倒是有些办法。
　　白依闻言点点头，“这事我会监督的。”
　　说着，俏脸也带着一丝喜色，若是她们也有了马，那便是再好不过的了。
　　骑兵的作战能力，她可是极为熟知的。
　　“对了，这城墙看样子也要修建好了，但是我们这士兵的数量，是不是太少了，如此长的防线，这么一点士兵完全不够用的。”
　　白依说起了正事。
　　之前城墙还没有修筑起来，她也就没有提这个事情。
　　但是如今，这城墙已经修筑起来了，她得与陆尘笙说一下这事情了。
　　这里简直是太大了，围墙的防线也太长了一些。
　　陆尘笙准备在里面弄些地方种植稻田，其实也完全没问题的。
　　不说一点了，就是弄个一万亩的田地都是小意思。
　　陆尘笙之所以准备弄点地种粮食，一方面是这里面人太少了，住处的地方压根就不需要太多的地方，另外一方面则是弄点地方种地，也算是做为一个防范。
　　“眼下城中多了不少人出来，粘贴一下告示吧，说明一下要招募士兵，待遇什么的也都说明一下。”
　　陆尘笙想了想，开口说了一声。
　　士兵要是要招募的，防线在大没有士兵的防守也不行。
　　白依闻言脸色一松，陆尘笙答应招募士兵那便好，她还担心陆尘笙不愿意。
　　“相公若是想要耕地插秧，可需要尽快让人耕地了，春种时间可不长。”
　　在白依看来，偌大的地方若是用一块地方种田，确实很不错。
　　粮食一直靠着买，确实也不是一个事。
　　只是陆尘笙在一旁想的却是比起白依要多许多，“嗯，这事为夫知道。”
　　陆尘笙说着，朝着一旁的工坊走去，年前的时候买的一些牛，陆尘笙可是剩下来了数十头，如今却是可以派上用场了。
　　“林叔，我要的曲辕犁造出来没有？”
　　为了准备春耕，陆尘笙在之前的时候，就把图纸给了林叔，让他帮忙制作。
　　林叔抬起头来，见着是陆尘笙当即乐呵呵一笑，“做出来了，就在那边，你看看可以不？要是不可以的话我在修改。”
　　说着，指了指一旁的曲辕犁。
　　陆尘笙凑上前一看，连忙点了点头，“就是要这个样子，林叔麻烦多打造几套出来。”
　　林叔闻言，立刻连连点头。
　　“放心，这物件很好打造，几天内给你打造个十几套出来！”
　　陆尘笙笑着点了点头，看着一旁的几套曲辕犁，让人拿出来又牵来一头牛。
　　几个老农顺带也被陆尘笙叫到了跟前，“老伯，这耕地的事情，还要麻烦你们了。”
　　陆尘笙特地花钱，请了极为有经验的老农来耕地。
　　老伯倒是不介意，别看他还是有几分苍老的模样，但浑身还都是力气。
　　客气之后便是让牛套上曲辕犁，到了陆尘笙指定的地方开始犁地。
　　这才刚刚开始，老农们立刻感觉到了不一样的地方，这曲辕犁可是比起他们所想要省力许多，一头牛轻轻松松的，将地都是犁了过去。
　　这般的情况下，老农们顿时浑身都是力气一般，干活越发的起劲。
　　一旁有着水被引导到这边过来，转眼间便是一个稻田被犁了出来。
　　陆尘笙将二虎等人叫来，“布置给你们一道作业，这里是各种的肥料的记录，你们每个人去要个几十亩地，以这几十亩地为实验场地，看看谁用的肥料能够让庄稼收成多。”
　　陆尘笙对着二虎等人说着。
　　在粮食还没有收成的时候，他们需要记录下各项数据，然后得出到底是怎么样的施肥可以让庄稼收成最多。
　　这是陆尘笙最为重要的目的。
　　即便是收成极好的时候，这里的一亩地也只有一百三四斤左右，哪里像是后世的时候，一亩地可以达到数百斤。
　　辛辛苦苦一年，就为了一亩地一百多斤粮食，简直太不值了。
　　陆尘笙想着能够让这亩产提高一些。
　　只是到底如何施肥，这便是有些困扰到陆尘笙了，后世用到的一些肥料这里可没有，具体用多少更是两眼一抹黑。
　　如今想了想，便是将这事交给自己的学生们来了。

第三百六十六章 锰钢盔甲
　　山谷里，规划出了一块地方用来耕地种植水稻。
　　有源源不断喷涌出来的地下水，种植水稻是绰绰有余了，压根就不用担心会不会缺水这个问题。
　　陆尘笙的学生们，每个人分配到了数十亩的水稻田，有老农们负责耕种，他们负责记录各种施肥数据。
　　而这些学生们自己带着的学生，也随着一起记录，负责这些田地。
　　林叔那边打造曲辕犁的速度还是很快的，有了曲辕犁之后，山谷里的牛也拍上了用场。
　　于是在山谷之中，众人们便是可以见到，经常把自己浑身弄得满是泥巴的水牛。
　　一万亩地也很快被犁了出来，插秧之类的事情，二虎等人都比较熟悉了，也会跟着下地帮忙。
　　而这一天，游牧民族由于心心念念铁器，各种食盐等物，匆匆忙忙的将好马带到了星汉城中。
　　山谷之中他们不能够进入，交易的地方是在旧城之中。
　　本来陆尘笙还有几分担心，对方会不会反悔，然后取消交易什么的。
　　要是这样的话，两千好马那可就是全没了。
　　但是事实上，反而是陆尘笙有些想多了。
　　其余对方的担心程度更甚与陆尘笙他们。
　　战马来到星汉城，陆尘笙让白依前去辨别，可不要是有滥竽充数的。
　　仔细的辨别之后，确定了这些马都没有任何问题，于是交易成功进行。
　　陆尘笙收了这些好马，欢天喜地的让人带到山谷里头去了，那里面的地方很大，够这些马跑的了。
　　而游牧民族的人得到了各种铁器，也欢天喜地的离开了。
　　“招募你的士兵集合，给你们点好东西！”
　　陆尘笙见着好马都已经到手，连忙冲着白依开口说了一声。
　　白依听着微微一愣，也不知道陆尘笙所说的这好东西是什么，但还是点了点头，让士兵们集合。
　　此刻的士兵们，都已经被很好的训练过了，集合的速度极快。
　　在向着目的地汇合的时候，一个个脸上满是肃容，脚步整齐划一。
　　一旁还在干活的农户们，见着这样一幕都是不由一起侧目。
　　大约在他们这里，也从来没有见到过还有此等的精锐。
　　这一队的士兵无论从哪个角度来看，都是给他们一种极为精锐的感觉。
　　“什么好东西？”
　　白依带着士兵们，很快就来到了集合点，而后看了看面前的陆尘笙，颇有几分期待。
　　“还记得之前在大苍国皇都的时候，我和你说的要给你的礼物吧？就是这个了。”
　　说完，陆尘笙一把掀开一旁箱子上的布，将里面的东西都露了出来。
　　箱子之中，躺着是各种看起来极为厚重的盔甲，漆黑下还泛着一丝寒光。
　　白依见着微微一愣，随后连忙上前仔细的抚摸起来，她能够感觉到这盔甲带给她的一丝极为厚重的感觉。
　　“让士兵们穿上试试。”
　　陆尘笙摆手，立刻有一名士兵上前，将这盔甲穿在了身上。
　　盔甲比较厚重，但同时给了士兵极大的安全感，因为他能够感觉到自己浑身上下全部都被包裹的严严实实。
　　盔甲整体呈现漆黑之色，偶尔还有几处是涂抹上了红色，让人远远一看显得森然而又威严。
　　盔甲的颜色，陆尘笙是参考了秦军，秦军喜黑。
　　而浑身黑色的军队，确实会给敌人一种压抑感。
　　“来，全部一起穿上试试。”
　　陆尘笙招呼着众人们，一起穿上盔甲。
　　锰钢制作的盔甲，比起百炼钢都要重上一些，也辛亏之前的时候对这些士兵们进行了不断的体能训练。
　　故此，陆尘笙也不用担心他们会承受不住这样的重量。
　　片刻之后，两千士兵们都纷纷穿好了盔甲，一眼放去，尽数都是浑身漆黑的盔甲覆盖全身，便是脸上也只有留着一点部位。
　　可以说，这一身的盔甲几乎是武装了全身。
　　“来，你拿着兵器试试盔甲的坚硬程度。”
　　陆尘笙对着白依说道。
　　白依在带着人来到这里的时候，全部人都有带着兵刃的，用他们本国的兵刃，试试陆尘笙让人研制出来的锰钢盔甲。
　　看看，这两者的对比如何。
　　白依闻言，叫唤上一名士兵上前，抽出自己此前的军中大刀，猛然一击朝着盔甲胸部砍去。
　　几乎所有盔甲，便是此处的最为坚硬，她想要试试这里的坚硬程度。
　　“呛！”
　　一声铁器的对撞声响起，火花四溅。
　　白依定睛看去，只见着自己下手处盔甲的地方，上面只留着一道浅浅痕迹，看起来像是毫发无损一般。
　　在扭头一看自己的兵刃，刀口已然卷起。
　　见着这样一幕，一旁的士兵们都是吸了一口气，随后情不自禁的摸了摸包裹自己全身的盔甲。
　　这一身的盔甲如此的坚固，那以后在战场上他们岂不是可以放心的杀敌了！
　　白依脸色凝重，“这盔甲怎么制作出来的？”
　　此刻的白依眼中满是不可思议的神色，她是断然没有想到过，还有盔甲能够坚固到这样的程度。
　　眼下有两千士兵有如此盔甲在身上，她浑然觉得这已经是一支神兵了！
　　有这样的一支队伍，那以后将是所向披靡！
　　“当然是锻造出来的，只是这颇为的费钱就是了。”
　　陆尘笙说到这里，嘴角都是忍不住微微一抽，这是真的费钱啊。
　　如此的一身盔甲浑身下来，一套要是清算清楚的话，数万两银子那还是要的。
　　这还是因为陆尘笙，自己本身有着工匠，然后偷偷的把锰矿占领了一块，这才大大的减少了开支。
　　但即便是这样，这边的各种投入的银子还是有不少。
　　就是前期，为了研究百炼钢和锰钢，这就已经投入了不少银子了。
　　白依自然也清楚，像是这等的盔甲应该极为的耗钱才是。
　　就只是她们以前的军备，等到磨损的要替换的时候，每年都是一个天文数字的。
　　故此，白依对于这点还是颇为的清楚。
　　如今陆尘笙一说，虽然没有具体说明到底是多少钱，白依大约也可以猜测出一个大概。
　　好歹也是如此坚固的盔甲，要说费用极低，那基本上是不可能的。

第三百六十七章 重骑兵
　　“这边还有一套盔甲，把那些战马迁过来一起穿戴上。”
　　陆尘笙招了招手，让士兵们牵着战马过来，而后将马镫以及可以将马覆盖全身的盔甲，一起穿上。
　　有这样的一支战马，陆尘笙自然想着弄出一支甲骑具装，也就是重装骑兵。
　　这等的骑兵冲击起来简直就是毁天灭地。
　　尤其还是有了这样的一身盔甲，坚硬厚实无比。
　　重装骑兵虽然在机动能力上会有些不足，但是冲锋之时可以无畏无惧，而所有挡在重骑兵前的一切，都会被撕碎。
　　一旁的白依见着连战马都在全副武装之中，都是看呆了眼。
　　对战骑兵之时，在军中最为广泛流传的方法，自然就是先射马，但是如今，这战马都被全副武装，如此又如何在用这等法子对付战马？
　　“都上马试试。”
　　为了契合重装骑兵，让马镫和长骑矛更为契合，在马背上还配备有改良版的马鞍。
　　有这样的马鞍，让重骑兵冲锋的时候不会被反作用力影响。
　　长骑矛也便是槊，长度四米，就这个玩意锻造就极为的困难。
　　不过所幸是锻造出来了。
　　等到所有的甲具都穿戴完毕，白依看着更是有几分目眩。
　　她万万没有想到过，战场上的装备可以还可以制作到如此精良的地步。
　　陆尘笙重新给他们配备了武器，这武器也是使用锰钢锻造出来，锋利程度更甚。
　　“怎么样，这就是我给你的礼物，喜欢吧！”
　　陆尘笙看着面前，透露着冰冷气息的重骑兵，这会儿也有几分感慨。
　　没有亲自站在这浑身皆是钢铁包裹的重骑兵面前，外人是很难能够感觉到，这骑兵给予人何等的一种冲击。
　　而这样的一支队伍，更是给与陆尘笙一种所向披靡的感觉。
　　实际上，便是此刻的骑兵们，也都纷纷有了这样的感觉。
　　手中握着的武器，还有浑身包裹的盔甲，都给予他们一种自己战无不胜的信念之感。
　　“有这样的一支骑兵，那鞑子说什么过万可无敌，我可以让他见识见识，我若过万才是那才是真正的无敌！”
　　白依看着面前的骑兵，心神激荡。
　　陆尘笙听着嘿嘿直笑，对于这样的一支骑兵出自自己手中，脸上也满是满足之意。
　　“他们都是第一次穿戴这样的装备，重量武器骑术，都需要好好的感受磨练，接下来还是你负责他们训练了。”
　　别以为穿上这样的盔甲就是真正的无敌了，该训练还是得训练。
　　就好像是在这个时候分给了他们枪一样，不会使用，到了战场上乱射一通，还没有人家弓箭手的准度高，等到对方冲到你面前，一样是一个败。
　　白依也知道自己的士兵们，是刚刚接触到这样的装备，闻言便是直接一点头，领着这些浑身包裹在盔甲里的士兵们去训练去了。
　　白依接下来的事情，可就要繁忙多了，士兵数量不够，她需要重新招募一些士兵们，训练的事情自然也落在她身上。
　　已经到了开春的时候，星汉城中可以赚钱的工坊都已经开工。
　　本来停工的造纸也重新开始。
　　另外，陆尘笙还让人重新开了一个工坊，准备酿制一些烈酒出来。
　　烈酒外族人还是颇为喜欢的，用这酒可以作为交易的选项之一。
　　眼下山谷里头，工坊倒是一一建起，倒是百姓们的房屋还没有建造。
　　工坊已经建造完毕，陆尘笙也着手安排人开始开挖各种河渠，以及修建排水渠道。
　　眼下房屋还没有开始修建，先建造排水的渠道是最好的时机，否则等到房屋修建起来，却要麻烦上许多不可。
　　于是，本来就极为热闹的山谷之后，有开始了各种挖，到处都是显得坑坑洼洼的。
　　在一旁干活的百姓们，此刻看着这样一幕都有些奇怪陆尘笙到底想要做什么。
　　不过另外一方面，他们还是有些高兴的。
　　本来看了看，这山脉上的城墙似乎建造的也已经差不多了，还有几分担心会不会到时候就没有活可以干了。
　　但是此刻一看，却发现直接的担心有些多余了。
　　就这个眼下这样搞下去，哪里用得着担心会没活可以干？
　　他们要担心的，反而是自己有些干不过来了，若是自己可以分身的话，想来这会儿就可以多拿几分工钱了。
　　一些百姓们心中有几分惋惜，感觉若是自己可以多分几个人出来，要不然就是家中多几个孩子，那么一家赚钱可就多了。
　　这样的列子，在城中可是有一些的。
　　其中一户人家，一共有五口人，其中三个儿子正是年轻力壮的时候，三个儿子在加上一个父亲，一家人拿着四份工钱！
　　对了，听说最近山谷里面还开了染布坊，对方的婆娘也去了。
　　这么一来的话，那可就是五份工钱了啊！
　　这样的赚钱速度，以后哪里会发愁自己没饭吃？
　　“排水渠需要大一点，山谷里头虽然很大，但是我不希望以后看到洪涝的情况，可不要是出现山谷整个被淹没的情况。”
　　陆尘笙与一旁的众人们，在说着建造排水渠的事情。
　　古代的匠人们还是不容小视的，只要陆尘笙给的钱足够，并且放心让他们去干，匠人所设计出来的东西，绝对会让人感受到惊艳。
　　匠人在一旁听着，在听到陆尘笙让他们大胆去干，钱财上不用担心这话后，都是松了一口气。
　　他们最为害怕的，便是对方不给多少钱，却又要他们做到最好。
　　要是这样，这活是完全没法干的。
　　“公子放心，我等绝对会将水渠安排好的！”
　　匠人们在此刻，一一开口说着，语气上满是自信。
　　陆尘笙闻言，点了点头后便是将此事放心交给他们了。
　　按照陆尘笙交代给他们的，造纸一类的污水污染较大，所以需要他们特地设计出一些地下渠道，然后进行排泄的。
　　这类的污水需要单独排放，并且不可和城中的一些河道相连接。
　　以此保证山谷之中水源的干净。

第三百六十八章 进项
　　“看看，都来看看咯！白花花的细盐，一斗三十文钱啊！”
　　“白纸，上好的白纸了，一刀只要四百八十文钱！”
　　“上好的绢布了！都来看看咯！”
　　“馒头包子，各大又便宜！都来看看呐！”
　　星汉城中，络绎不绝的叫卖声彼此起伏。
　　千里迢迢来到星汉城的商人们，此刻都是瞪大了眼睛，揉了揉眼睛后仔细一看，确定是无登城没错。
　　但是怎么现在，似乎完全变了一个模样一般了？
　　看看这里面卖的东西，那一个个都是比他们所在的地方都要便宜。
　　像是这样的东西，放在这外域是很贵的好吧！
　　商人们在此刻，都是有几分红了眼睛了。
　　因为这样的纸张，他们知道若是自己买下来转手带回去的绝对可以赚到不少钱。
　　尤其是一旁的细盐。
　　这白花花的细盐，居然如此的廉价！
　　商人们在此刻，都有几分看呆了眼，同时眼睛也都红了。
　　没有盐号，他们自然不能够贩盐，但若是自己偷偷卖的话，那可是可以赚到不少钱啊！
　　像是这样的细盐，拿到乡下可不知道会有多少百姓们会出钱买。
　　盐巴那就是相当于第二种粮食，不吃盐干活都没有力气，浑身软趴趴的。
　　如此，私自贩盐绝对可以赚到一大笔钱的。
　　他们在此刻都心动了，看着面前的细盐眼神闪烁不断。
　　“老哥，想向你们打听一下为何你们这里的东西都这般便宜？这里可是边塞外啊，将东西运送到这里你们连运输过程，都不要费钱了？”
　　一名商人有些费解。
　　即便对方可以拿到很便宜的货物，但也不至于在这样的地方，卖的如此便宜吧。
　　如此一来，他们辛辛苦苦拉来的东西，那还怎么卖的出去？
　　“这个你们就不清楚了，在下也不能够说，不过你们只需要清楚，你们能够来到这里那是因为你们都是汉人，若是外族人来，那是不能够到这里买东西的，他们买东西的价格又是另外一回事了。”
　　这里的街道，是专门为了这些商人们准备的，而若是外族人来了，东西自然又是另外一个价格了。
　　本来食盐什么的，对于外族人来说也都是一个天价，这里面有着更高的利润。
　　陆尘笙还没有傻傻到，要降低这个价格，让自己少赚钱。
　　而像是大苍国之类的，他们本身是不缺少食盐的，价格低一些才可以吸引到人。
　　否则对方千里迢迢把食盐带回去，还赚不到钱，谁会买啊？
　　几个人闻言都是相互对视了一眼，恍然的点了点头。
　　这到好，他们还以为对方是故意这样降低价格，如此一来可就断了他们的生意了。
　　外族人手中也有一些好东西，像是什么珍贵的皮毛之类，在贵族圈子里还是很受欢迎的。
　　不过如今，看到了面前的这些货物，他们又觉得自己似乎多了一个财路。
　　陆尘笙站在城墙上，看着下方涌入的一些商人，这些商人们身后都是跟着车队，货物堆积的满满当当的。
　　这里的货物，大约是外族人极为的感兴趣，不过陆尘笙却是没有什么兴趣。
　　他想的是对方怎么能够把星汉城生产的货物带出去，若是可以的话，钱自然就可以到手了。
　　就此刻看来，这些商人们似乎都是动心了。
　　这是一个好兆头。
　　陆尘笙嘴角泛着笑容，这数月的时间下来，都一直是有钱不断的花销出去，如今终于是见到有钱进账了。
　　贸易开通，之后应该是可以不用担心钱的问题了。
　　陆尘笙看了片刻的功夫，便是转身走下了城墙。
　　下面交易的地方，依旧是在旧城里头，山谷里头现在还没有对外开放，里面忙碌的火热朝天，是外人看不到的。
　　不过商人们倒是可以看到，时不时的会有马车在不断拉着东西到城中来，但是马车上到底是什么东西，这便不是他们可以知道的了。
　　“公子，这是染坊那边最新染出来的布，特地送过来让你看看，这颜色可好？”
　　陆尘笙刚刚下了城墙，初五便是拿着染坊那边送来的布，递到了陆尘笙面前。
　　陆尘笙取过布仔细的看了一眼，其中一块红色的布颇为惹眼。
　　这布拿在太阳下观看的时候，居然在表面上还泛着一丝金色，两者结合起来，更是贵不可言。
　　“这布居然还有幻色？”
　　陆尘笙看着都是愣了一下，带着几分吃惊之色。
　　这染匠的手艺可以啊，这等幻色的都可以染的出来。
　　“据说这是那染匠的独门秘诀，还是靠着公子给的手册，才可以染出这样的颜色出来。”
　　刚刚这布拿过来的时候，初五已经看过了，在看的时候也跟着愣了一下，大约也没有想到过这布的眼神居然还可以变成这般。
　　“嗯，这布颇为不错。”
　　陆尘笙满意的只点头，嘴中连连夸赞。
　　初五起初也颇为开心，但是随后也有一丝犹豫。
　　“公子，这颜色固然是极好，但要是想要卖出去，怕是有些困难。”
　　颜色是很好看，但百姓们穿着的衣衫，颜色也就那么几种，有些颜色是不可以穿的。
　　这等幻色，虽然此前没有出现过，但百姓们也依旧不能够穿戴的。
　　规矩便是规矩，哪里可以轻易破了。
　　“其余地方是不可以穿，但是我们这里又无妨。”
　　陆尘笙不在意，直接挥了挥手说了一句。
　　这等颜色，若是衣服做的好，那是极为好看的。
　　百姓们要穿的好，穿得好看，那也是可以显示出这个国度的繁华程度，方显大国威仪。
　　初五见着陆尘笙不在意这等规矩，便是不在多说了。
　　她本来是想着，染坊若是开始染布，那此后也可以多一个进项。
　　但如今一看，这进项怕是没有多少了。
　　“对了公子，刚刚山谷里头打死了一只虎，这虎皮...”
　　“还真有虎？”
　　陆尘笙听着愣了一下，他本来还以为之前说山谷里头有虎，只是随意说说而已。
　　这会儿看情况，还真有啊！
　　“嗯，还不小呢！”
　　初五闻言点点头。
　　“虎皮就拿去卖了吧。”
　　陆尘笙想了想开口说了一句，他对于这些皮毛什么的不是很感兴趣，卖掉若是可以赚些钱也不错。
　　初五闻言张了张嘴，而后点点头应了下来。

第三百六十九章 学生们的变化
　　“哎，叔叔你在做什么，都说了多少次了！方便到那边的那个地方，里面不是有建好方便的地方吗？”
　　山谷之后，一个大汉喝了一口水，忽的觉得直接有些憋的慌，走到一旁的山脚下就准备解手。
　　只是一旁路过的一个孩童，此刻小脸一肃，直接呵斥一声。
　　大汉闻言，扭头见着是孩童脸上顿时带起几分尴尬之色。
　　“这，都是山里面有什么不可以的，犯得着这般认真吗？”
　　大汉也有些无奈了，这旁边就是山脚下了，解手有什么问题？
　　怎么如今连这个问题都要管了？
　　然而对方偏生的就是陆尘笙的学生，这可是所有人都知道的事情，这会儿也不敢对对方使什么脸色。
　　“那可不行，不管怎么样你得学会做一个文明的人，眼下的你可能只是做着农活，干着这样的粗活，但是以后谁能够知道？现在的你得学会这小小的一点礼仪才行！”
　　一旁的学生闻言，立刻板着小脸说道。
　　他这会儿差不多已经被洗脑了，做为一个礼仪之邦，如何能够做出这样不雅之事？
　　这种事情必须要杜绝才行！
　　“好好，我知道了，我去那边解手行了吧！”
　　大汉被纠缠着也有些无奈，只能够点点头应声说道。
　　“多谢您的配合，但是请您以后需的多遵守一二了，现在只是给个缓冲的时间，在有些时日一旦抓到这样的事情，可是会扣工钱的。”
　　学生闻言，脸色微微一松，随后认真说了一句，在微微弯腰行了一揖转身走了。
　　还别说，这童子身上穿着青色长袍，宽大的袍子一挥，当真有几分学生的模样。
　　转身而走之时，衣带飘飘，秀袍被风带着鼓起一个风口一般，当真好看至极。
　　大汉看着一旁众人们都是扭头看来，脸上带着几分尴尬之色。
　　“哎，这不知道这些学生们是怎么回事，最近都开始各种纠察这种小事情，什么不能够乱丢垃圾了，什么不能够随地小解了，当真让人有些难以适从。”
　　一旁本来还在干活的一些大汉，此刻闻言立刻连连点头。
　　“你还当真别说，最近他们一个个都是这样，我家的那孩子也是这样，早上起来之后还会极为有礼貌的来请安，衣服穿的是一丝不苟。
　　我这孩子以前就是一个调皮捣蛋的，哪里会有这么多的礼仪？现在变得都好像是小大人了一样，对我那是客气的不行。
　　但我要是犯了什么错，这小子都会指出来，我这有时候想打，都没有理由。”
　　这大汉话语落下，其余人在这个时候顿时都来了精神，“我家那孩子也是这样，整个人都变了，以前怎么教都教不好的，现在一下子就变了一个人一样，就是各种规矩有时候比起我们还要严格。”
　　“可不是嘛，家中有点垃圾什么的，都会被指责，然后自己亲手收拾好，天天捧着一本书不知道在神神叨叨的说着些什么，还和我说这地其实是圆的。”
　　一群家长顿时打开了话匣子一般，各种说到着自家的孩子。
　　虽是有些埋怨的语气，但是在他们的眼神之中，却是透露着浓浓的喜色。
　　“我说你啊，还是快些改改这个习惯就好，听说今后要是这样随地小解什么的，那是会扣很多的工钱的，要是屡教不改的，那就会被逐出星汉城的，可严格了！”
　　一旁的一个老者，看了看这一旁的大汉，摇了摇头说了一句。
　　他这个年纪本来应该不用来干活的，但是奈何他一天天闲着，见着别人都有活干，心中总是有些不踏实的感觉，便是跟着一起进来了。
　　不过还别说，干一点活，吃的那也叫一个好，一个月工钱拿出来一点，闲暇的时候在喝上一杯，那叫一个喜人。
　　大汉闻言点点头，脸上带着无奈。
　　这规矩是越来越多了，说是什么要从小事做起之类的话，叫人也不知道该说些什么。
　　只是听闻，是那陆公子的主意，这样一来便是没有人敢说什么了。
　　陆公子那可是一等一的好人，从来不打骂他们，工钱给的多，顿顿都可以吃的好。
　　这样的人哪里找去啊？
　　他们私底下的时候都说，自己上辈子肯定是干了什么好事，这才能够跟着那陆公子的。
　　即便是这个规矩，那也是提前说明了，让他们有些时间去改正并且适应。
　　想到这里，大汉转身朝着一旁的茅房跑去。
　　茅房里面，还有不少纸张放在里头，大汉看着连连摇头。
　　想他们以前大解的时候，都是自己削好树枝，好一点的可以用竹子。
　　这陆公子怕是大户人家的，自己喜欢用纸张也就算了，居然让他们也开始用纸。
　　这纸张在外面可是可以用卖不少钱的，怎么就这样摆在了这里面？
　　他这会儿也不敢去偷了拿回家去。
　　盖因为此前就有人这样去做了，后来就被带着游街去了，对方家中的那学生羞愧的不行，一同随着一起游行，而且还一直大声重复着，保证自己爹以后不会做出这样的事情来。
　　就这样的事情之后，就在也没有人去干这事情了。
　　自己丢人了不要紧，但要是让自家孩子跟着一起丢人了，那自己孩子以后怎么抬的起头来？
　　故此，看了看一旁的纸张之后，大汉也没有想要拿的意思。
　　茅房里头还是极为干净的，每天都有人来清扫，而且整个茅房修建的也极好。
　　大汉一眼就看出来，这是之前的时候修筑城墙的东西。
　　这让他有些感慨，这茅房建的好像是比自己房屋还要结实，还要好的样子。
　　匆匆解手之后，大汉出门还不忘记洗个手，然后又重新跑去干活。
　　另外一边，实验的田地里，这会儿早已经是插满了秧苗，一簇簇绿色的秧苗，正在随风而动。
　　几只大水牛空闲下来，跑到河中玩水去了。
　　学生们正在记录着天气施肥情况，以及长势，还时不时会请教一下一旁的老农，然后将对方的心得写到册子里头。

第三百七十章 生态养殖
　　“昨天一共到了十个木匠？还不错。”
　　陆尘笙翻看着册子，见着昨天居然有十个木匠来到星汉城，如今已经开始上手干活了，脸上忍不住满是喜色。
　　星汉城现在是缺少人手的，尤其是匠人之类的，更是缺少。
　　有匠人前来，陆尘笙自然是欣喜。
　　“主要开始有人介绍的。”
　　初五闻言，在一旁说了一声。
　　星汉城待遇不错，但是没有来过之前对方也不会相信，有些人只觉得这是骗人的。
　　但是有人熟人推荐那就不一样了。
　　城中来的人，多少还是认识一些人的，一些是在乡下的，知道自己村子里面的一些手艺好的木匠，便是推荐之后对方来到这星汉城。
　　“嗯，多派人去说说，看看他们有没有认识的人在推荐来。”
　　陆尘笙也不管那么多，反正有手艺的人多来一些，那自然是最好的。
　　陆尘笙翻看了一下册子，发现最近来的人不少，一些地方的进度也快了不少，脸色微微松了几分。
　　“之前要施行的规矩，现在开始了没有？”
　　陆尘笙说的，是不准随地丢垃圾，小解什么的。
　　数天前的时候就已经公布了，让百姓们有个准备，如今已经开始正式实施了才对。
　　一旦有谁犯事，那还是要扣工钱的。
　　“已经开始了，目前情况还好，百姓们没有抵触。”
　　初五闻言回应了一声。
　　陆尘笙听着点了点头。
　　“建造房屋的匠人们，之前派人来说地面还是准备用青石，水泥铺路只准备用在公路上，小巷子里头尽数准备用青石。”
　　“有说什么原因么？”
　　“说是他们已经布局好了排水，青石下有各个排水的小洞，能够应付很大的水量，若是用水泥路老化重新会比较麻烦。”
　　初五一五一十的回应了一声。
　　青石也有青石的好处的，极为的耐久。
　　不像是水泥路还是会面临老化的问题。
　　另外房屋的建造，百姓们接受的还是老式的木制的房屋，木制的房屋每个布置都有讲究在里面。
　　待客的时候开什么门，桌子的摆放什么的，接客的地方都有规矩。
　　用水泥砖建房屋的想法也就被抛弃了。
　　陆尘笙对于这个其实也不怎么在意，用木制的房屋也有木制房屋的好处的。
　　若是遇到了地震什么的，木制的房屋抗震能力不错，而且还好搜救。
　　地这么大，只要愿意的话，每个人都可以拥有一个小院子的。
　　至于火灾，木匠那边有一套防火的手段，在加上山谷这里面有着一旁的地下水，源源不断的供水。
　　陆尘笙只要在多设置一些水塔就可以了。
　　以现在水流的冲势来说，弄一个阿基米德螺旋泵，就可以轻轻松松的把水带到高处，让水塔里面一直蓄满水。
　　一旦发生火灾，可以用虹吸原理，把水塔里面的水导出来，进行灭火。
　　对于这些，陆尘笙在此前的时候，已经与匠人们商议过了。
　　“就随他们吧，用青石就用青石吧。”
　　陆尘笙点头，直接应了下来。
　　大道还是用水泥路，方便马车的通行，保证安稳。
　　至于其余的，不用计较那么多。
　　排水的话，街道上都是小孔可以进行排水，效果确实会比起那么一两个的排水通道好。
　　“另外，最新的桃树苗已经买来了。”
　　“桃树苗买来了？”
　　陆尘笙听到这里，微微怔了一下。
　　一旁初五点了点头，表示确实已经买到了。
　　陆尘笙见状放下册子，“嗯，有什么事情你先处理了，公子我先去把桃树苗种下。”
　　山谷两边的树，都被砍下来做家具，做房屋去了。
　　这会儿一部分地方颇有些光秃秃的。
　　这桃树苗送到了，却是刚刚好可以种上。
　　陆尘笙带着马车，来到了山谷之后选好了地方，然后挖土开始种桃树苗。
　　一旁的人见状，本来想要上来帮忙的，都被陆尘笙拒绝了。
　　学生们见到陆尘笙，倒是会跑过来询问一些问题。
　　二虎等人跟着陆尘笙比较久，见着陆尘笙在种桃树都没有说要帮忙的意思。
　　“先生，我们想顺带在河里面养一些鱼，还有鸡鸭之类的牲畜。”
　　二虎觉得这水太清冽了，清澈见底又没有半点鱼儿，有些太死寂了一些。
　　陆尘笙本来也没有想着要养，反正以后有鸟儿飞来的时候，排泄出来的东西就会带来鱼卵的。
　　到时候不用养也会有鱼。
　　不过二虎这般请求了，陆尘笙点点头也就应了下来。
　　“养鸡鸭和鱼，你们这是想要搞一个生态养殖？”
　　陆尘笙忽的想起了什么，看了一眼二虎等人。
　　要是没有猜错，这些学生们还想要在种植一些树林，饲料可以用来喂养鸡鸭，鸡鸭排泄出来的可以用来养鱼。
　　而且还不会污染到水源。
　　“嗯，之前听着先生说起生态，以及生态的重要性，所以我们想要试试。”
　　陆尘笙说的他们都理解，也都懂。
　　但是听来的一回事，自己想要动手试试又是另外一回事。
　　“那你们就试试吧，先生批准了。”
　　陆尘笙闻言，笑着点了点头。
　　“先生，若是羊吃草会连草根一起拔起，为何我们不想办法让外族的人，拼命养羊，到时候草地肯定会被一点点吃光，然后土地沙漠化的。”
　　另外一个学生，拿着本子看了看，有些迟疑的询问了一句。
　　陆尘笙听着一愣，随后看了看自己这个学生，大约也没有想到过对方居然会想到这个问题。
　　这一招若是成功的话，自然可以让大片的草地消失的。
　　“因为以后，你们可以亲自把这些地方据为己有，若是到时候变成了沙漠，那要来还有什么用？先生这么说你明白了吗？”
　　陆尘笙摸了摸对方的头，然后开口说了一句。
　　一旁学生闻言，立刻点了点头，神色之中露出一丝了然。
　　“还有，土地沙漠化可能很简单，但若是想要恢复就太难了，这种事情千万不能够乱来。”
　　土地沙漠化之后，会开始渐渐侵蚀四周，而且还会卷起沙尘移动，变成沙尘暴，直接威胁到内陆。
　　虽然这一招下去，由于土地肥力下降，游牧民族只能够迁移，变成生态难民，但是原本肥沃的草原就这样消失，实在太可惜，而且与陆尘笙也不利。

第三百七十一章 思想如鬼才
　　自己这些学生们，都已经想到了用生态去攻击对手了。
　　这一点是陆尘笙没有想到过的，若不是陆尘笙有把握可以对付的了蛮夷，说实话，便是用破坏生态这一招去对付敌人，其实还是很不错的。
　　即便这一招下去，内陆也会遭受到牵连，但是总比被这些蛮夷南下要好上许多的。
　　生态一旦破坏，植被尽数消失，土地在没有半点的肥沃程度。
　　牧民们自然不能够在放牧，只能够迁移。
　　等到沙漠越来越大，对方即便是想要侵袭汉人国度都要三思了。
　　因为渡过沙漠也不是那么简单的，万一遇到天气不好，来一场沙尘暴就可以把他们全部掩埋在其中。
　　等到沙漠四处扩散，游牧民族直接消亡那也是正常的事情。
　　“有这样的想法还是很好的，不过凡事要多考虑后果，懂了么？”
　　陆尘笙看了这学生一眼，鼓励了一句。
　　之前才刚刚教导了一下他们关于自然环境，还有生态之类的知识，包括生态被破坏之后，会有怎么样巨大的危害。
　　这会儿，对方就开始想起了用这生态做为武器了。
　　一旁的学生闻言，重重点了点头。
　　即便他这会儿依旧有些不解，但是先生所说的那绝对是没错的。
　　拿着笔在小本本记下来之后，这学生又是抬起头来，继续询问到。
　　“那先生，之前的时候您还说过，物种入侵这种东西，您说我们脚下的这个世界很大，有些地方是不适宜养殖其余的物种的，因为这类物种在这里没有天敌的话，那么就会泛滥成灾。
　　学生不懂，这物种入侵有这么可怕吗？现在姜国、大苍国、承周国里的百姓们，粗略算算也有数百万人吃不上饭。
　　若是可以把牛羊，或者是鱼放在这样的独特地方，它们若是可以泛滥成灾的话，那岂不是不用担心粮食这个问题了？”
　　陆尘笙听着瞪大了眼睛，然后将自己这学生看着。
　　这学生脑子里面想的什么东西？陆尘笙听着居然觉得好有道理！
　　用物种入侵，解决粮食的问题？若是这个地方被占领下来，那自然是没有问题的。
　　顶多便是途中的运输问题而已。
　　“先生？”
　　学生在一旁看着陆尘笙，小心翼翼的叫唤了一声，深怕自己这个主意又流产了。
　　他起初的时候，想到用破坏生态，以此灭绝游牧民族还觉得非常好用的，只是先生不让，说是有巨大危害。
　　如今，用这个办法控制想要得到丰富的粮食，也不知道先生能不能赞同。
　　陆尘笙看了看自己这个学生一眼，随后点了点头，“眼下并没有地方给你实验，但以后若是有了新地方，先生便是让你去试试如何？”
　　陆尘笙摸了摸对方的头，觉得这小子有点鬼才。
　　这学生闻言，脸上惊喜之色溢于言表，满是兴奋无比的连连点头。
　　陆尘笙摇了摇头，物种入侵若是不加以遏制，也一样会变成生态平衡被破坏。
　　比如若是一个地方兔子没有天敌，这个地方的野兔就可以泛滥成灾，到时候不断的啃食植被，导致最后植被尽数被吃光，而后野兔自然也会被灭绝。
　　但陆尘笙觉得，若是以人为的身份去干涉一二，周期性的去捕杀然后拿到餐桌上，想来是可以维持生态平衡的才对。
　　若是此举成功的话，那以后养殖可就轻松上许多了。
　　不过这个想法有些太久远了，这样的地方，怕是只有出海之后才可以找到的。
　　一旁的学生们又是请教了几个问题之后，随后恭恭敬敬的行了一礼，便是转身离开了。
　　“你们刚刚说的，那是什么意思？”
　　白依早在刚刚的时候，就已经来到一旁了，此刻听闻陆尘笙与自己学生们所说的话，一愣一愣的，完全不知道他们在说着些什么。
　　一旁的其余学生们，都是听的津津有味的，还做起了笔记。
　　这一刻，白依忽的都感觉，自己所学的好像也不如这些个学生。
　　“就是讲讲大自然而已，什么地震啊，海啸啊，火山什么的，还有生态的循环系统之类的。”
　　大自然之类的，其实是这些学生们颇为感兴趣的一门课程了，另外一个就是天文学了。
　　只是陆尘笙对于天文学这个东西，懂得确实不是很多，也只能挑拣一些自己懂得的一些东西，与自己的学生们讲讲，当做是课外知识一样传授。
　　白依在一旁听着一愣一愣的，“刚刚那个学生是说，若是让那些游牧民族大量放羊，啃食掉草皮之后，就会让自己灭绝，这事情是真的？”
　　白依比较关心的，还是这个问题。
　　她和这些蛮夷也是交过手的，在承周国的时候也经常有这些家伙们，跑来掳掠。
　　每年下来，男丁女丁都是被抓走不少，然后被抓去各种欺压凌辱。
　　想到此处，白依自然是凤目中带着仇恨。
　　“自然是可以的，若是在帮忙将草原上的天敌消灭，让羊泛滥成灾，进度就会提高不少，只是这样做对于我们没有什么利益，这草原以后还是我们的。”
　　陆尘笙看了看一旁的白依，然后开口说了一句。
　　白依闻言，看了看一旁还在训练的重骑兵，浑身皆是黑甲包裹，让人一眼便是望而生畏。
　　这盔甲当真在防御上，已经是属于精品了，以往她所拿的那些兵刃，简直像是残次品一般。
　　本来听闻有这办法，可以轻轻松松消灭外敌，她还是极为心动的，奈何自己这个相公似乎并不想如此。
　　“相公锻造的盔甲，虽是坚硬无比，也能够所向披靡，但还是需要血山血海堆积出来，方能够将这草原打下来，然后赶走这些蛮夷吧。”
　　慈不掌兵是没错，但到底都是自己的士兵，若是可以的话，白依也想着自己的士兵跟随自己，戎马一生之后还能够安安心心的回家，陪伴父母左右。
　　“何故让娘子以为，这便是夫君最为厉害的手段了？”
　　陆尘笙听着怔了怔，而后看着自家娘子发笑问了一声。

第三百七十二章 螺旋泵
　　锻造盔甲为先，只是这等盔甲较为容易锻造出来，让星汉城能够在短时间内，拥有一支保护自己城池的军队。
　　其余的先进武器，可没有那么容易锻造出来的。
　　就说火铳，一个铁管子就必须圆溜溜的，这个锻造出来的难度何止之大？
　　锻造这个管子，一般来说是用卷合法锻造的，然后还需要用熟练的匠人去钻，这一根管子打造下来，就不知道要多少时间。
　　更不要说现在还没有开始锻造，这刚刚开始的不熟练，失败品定然极多。
　　怕是这东西还没有打造出来，就已经兵临城下了。
　　步子还是需要一步一步迈出去，跨的太大了，倒霉的还是自己。
　　白依不知道陆尘笙的计划，只以为这盔甲便是陆尘笙最好的手段。
　　不过在白依看来，这盔甲也已经极好了，在加上战马。
　　这些天的训练下来，她已然感觉到了这一支骑兵能够带来的杀伤力。
　　故此有这样的误解也是属实正常的，让她颇为疑惑的是，这盔甲到底是怎么锻造的，要知道姜国，大苍国，亦或是那承周国。
　　即便是禁卫军们穿戴的盔甲，也都远远落后这一身盔甲的硬度。
　　“相公是说什么？”
　　白依起初听着陆尘笙所说的话，愣了一下之后，随后凤目之中带着光芒。
　　这一身盔甲不是最后的手段，那什么才是最后的手段？
　　“娘子且安心便是，娘子心疼士兵们，为夫岂能够不心疼？都是我大汉子民，能够减少他们的伤亡为夫自然会尽力。”
　　眼下这不是什么东西都没有吗，只能够做一些结实的盔甲去抵御外敌。
　　这要是装备什么都跟上了，那就是多砸钱，也要降低士兵们的伤亡程度。
　　白依闻言，俏脸微微一松，陆尘笙能够这般说她还是相信的，只是心中有些好奇，陆尘笙还有什么其余的手段？
　　“夫君...”
　　陆尘笙还在一旁继续种着桃树，一锄头下去一个坑，然后小心翼翼的将桃树苗栽种下去。
　　“还有什么事情吗？”
　　陆尘笙低头种着桃树苗，种完之后抬起头，见着白依神色有些扭捏的将自己看着。
　　“为、为何到了现在夫君不愿与妾身圆房？”
　　白依纠结了许久，总于还是鼓着勇气来问了，一旁没有其余人，不用担心会有人听到。
　　本来以白依自己的性子，那是绝对不会想着来问的。
　　但是奈何陆尘笙一直对于此事不管不问，对她又是极好，丝毫没有半点要休妻，又或者是不承认这亲事的意思。
　　到底还是她有些憋不住了，跑来问了一声。
　　这个问题实在太羞人了，她倒是想要在家中问问，只是琼月那可是宗师，怕是给她听了去。
　　而现在，琼月肚子越来越大，怕是没有多久就会有孩子诞生了，这就更加让她有些着急了。
　　陆尘笙怔了一下，犹豫着说道，“娘子是星汉城中唯一会带兵的，若是圆房了一旦娘子有了身孕，那这谁来带兵。”
　　陆尘笙说到这里，也有些尴尬。
　　要是白依有了身孕，陆尘笙是绝对不会让她在带兵的。
　　但是目前城中也没有其余人可以带兵了啊，故此陆尘笙一直没有想着要去碰白依，想着这事情可以先等等。
　　白依听着恍然大悟，原来是因为这样。
　　星汉城眼下才刚刚发展起来，确实需要一个经验丰富的将领，保护星汉城不被攻破。
　　陆尘笙由此想法自然是正确的。
　　“妾、妾身手下的参将跟随多年，早已经可以独当一面了。”
　　白依羞红着脸低声说了一句，这话简直让她羞的双腿有些发软。
　　低着头，不让陆尘笙看到她泛着娇红的脸颊。
　　凤目之中更是荡着涟漪。
　　陆尘笙听着一愣，随后醒悟过来，看了看自己已然种的差不多的桃树苗，“娘子且先回家，为夫马上就来。”
　　只有单身狗才会以为，那种事情只会是在晚上，又或者是在早上的。
　　白依晶莹的耳根一红，“相公还是晚上在来吧！”
　　白依到底是有些羞涩，哪里会答应现在就回去，这会儿还是在白天啊！
　　说完之后，便是转头跑了。
　　陆尘笙见状摇了摇头，也就耐心下来继续种桃树苗了。
　　片刻之后，陆尘笙将最后一棵桃树苗种下，然后拍了拍手。
　　看着这边颇为整齐的桃树苗，脸上带着满意之色。
　　将工具带好放回原地之中，陆尘笙来到了炼铁的工坊中。
　　“掌柜的！”
　　见着陆尘笙到来，里面的工坊众人都是齐声叫唤道。
　　陆尘笙闻言摆了摆手，示意众人们不用施礼，继续干活便可。
　　“掌柜的这次前来，可是有什么要安排的吗？”
　　掌管此处的李铁匠，见着陆尘笙后便是放下了手中的活，恭恭敬敬的问道。
　　陆尘笙闻言轻轻点了点头，掏出两章图纸递了过去。
　　“这是需要你们锻造的物件，你且看看。”
　　李铁匠闻言，伸手接过仔细的看起来，而后眉头便是深深皱起。
　　这两样东西可都不好锻造啊。
　　一个是螺旋泵，这东西看似很好锻造，但是这曲卷起来的部分，看起来难度就极大。
　　另外一张图纸，则是铁管了，按照陆尘笙的要求是必须要根根都是一样的大小，这就更难了。
　　“这是锻造的方法，你们只管试，损失的材料不要心疼，务必要锻造出来就行。”
　　陆尘笙指了指图纸开口说了一句。
　　李铁匠闻言，低头看着面前的图纸，而后脸上带着一抹坚定之色，“掌柜的放心，这物件一定会打造出来的。”
　　“嗯，这东西打造有些难度，需要你们多费心了。”
　　陆尘笙点了点头，开口说了一声。
　　“掌柜的放心，锰钢在烧红的时候质地极为的柔软，卷和起来还是很简单的。”
　　铁匠闻言，立刻点头说了一声，表示自己极为有信心把这物件锻造出来。
　　陆尘笙闻言一笑，点头之后离开了工坊，锻造的东西需要他们自己慢慢去实验。
　　这中间要废掉多少的材料，那也都是没办法的，科研这些东西本来就是费钱的东西。

第三百七十三章 到底是开窍了
　　傍晚，陆尘笙回到院子之中。
　　小玉已经准备好了丰盛的晚膳，在有商人到来之后，能够买的东西也变多了一些，小玉特地的购置了一些蔬菜等物，让众人们可以享用的饭菜，变得丰富了一些。
　　琼月的肚子越来越大了，时不时的会在半途中饿着肚子。
　　所幸有小玉在一旁照看着，琼月想要吃什么吩咐一声便是可以了。
　　“夫君，这些都是刚刚买来很新鲜的蔬菜，多吃点。”
　　琼月给陆尘笙夹了蔬菜。
　　陆尘笙点头吃起来，之前一直吃肉什么的，可是有些吃腻了。
　　众人们都在吃着，初五在一旁有些心不在焉，想着刚刚算的账单，有没有哪里算错了什么的。
　　吃完之后，傍晚陆尘笙在书房里头，写着一些东西，有些是接下来的规划，有些是给学生们看的知识。
　　白天的时候没有多少时间，陆尘笙也就到了晚上到时候，才可以抽出时间写上一些。
　　初五也走到一旁，仔细核算着今天的一些数据。
　　“艾，你们一个个都这么的忙碌，就我一个人没有什么事情可以做的，有些无聊啊。”
　　守月在这个时候走了进来，见着初五都是忙碌起来，有些气鼓鼓的说了一句。
　　不说别的，就是她招募来的那些人，如今都是被柳纹升给调去用了，当做了衙役。
　　如今好了，她直接变成了孤家寡人，整天也就练练剑什么的。
　　这样舒服是蛮舒服的，但是一样有些无聊啊。
　　想到这里，她便是看着陆尘笙，想要陆尘笙让她有点事情可以做。
　　陆尘笙停下笔，看着站在自己面前的守月，一幅自己非要做点事情，要不然就不行的模样。
　　摸了摸下巴，“好像也没有什么可以安排你的事啊。”
　　陆尘笙想了想，然后开口说了一句。
　　对方是想要陆尘笙帮忙，弄点事情给她做，但是陆尘笙想来想去，确实也没有什么事情可以安排给对方的。
　　山谷之中需要的，大都是一些苦力活什么的，守月又不会。
　　要说规划之类的事情，让守月去，守月也不懂。
　　教书？
　　这个还是算了，守月哪里会这个东西？
　　“那不行，总得有点事情可以让我做的吧？”
　　守月闻言，顿时气鼓鼓道。
　　他们都是有事情可以忙碌，怎么就是她这般的闲情？
　　“要不然，我的那些学生们你去练练？虽然都是一些学生，但多少有点武艺在身上会比较好。”
　　陆尘笙是没有时间教这些学生们武艺了，想了想守月有时间的话，可以让他们跟着守月学学。
　　守月闻言柳眉一皱，让自己去教导这些孩子们武艺？这东西让顾志方他们去不好么？
　　只是顾志方他们，现在也变成了衙役。
　　外族人来交易，又或者是商人们前来，都需要他们维持秩序。
　　这么一想，好像是她最为合适了。
　　除去这一点以外，也确实不好有其余事情安排她的。
　　守月无奈了，本来还想发挥一下自己的作用，没有想到居然是混到这么一个差事。
　　“行了，我明天就开始训练他们。”
　　守月想了想，教学生就学生吧，好歹是有了一个事情可以做。
　　希望这些学生里面，能够有那么几个资质不错的，可不要是各个都像是陆尘笙这样的。
　　要是陆尘笙这样的，她就可以干脆一点放弃了。
　　想陆尘笙此前的时候可是花了不知道多少人参，都没有卖出去一步。
　　守月离开了，陆尘笙继续伏在案前，“之前是说，城中有不少妇人都会刺绣是吧？”
　　陆尘笙看了看初五一眼，询问了一声。
　　初五闻言点了点头，“嗯，很多都是会的。”
　　陆尘笙点头，这样一来的话，手工倒是不差人了，染坊那边要走了一些人，制衣工坊虽然建起来了，但是材料不足，到了现在还没有开工。
　　两人忙碌到夜晚，随后陆尘笙起身松了一口气。
　　初五在此刻也忙碌的差不多了，见着陆尘笙起身连忙站起来，“公子可要洗漱？”
　　“嗯。”
　　陆尘笙有这样的一个习惯，点了点头之后，初五立刻端来了热水，伺候着陆尘笙洗漱一番。
　　随后陆尘笙出了书房，一旁的几个厢房，陆尘笙本来极为自然的朝着琼月房间走去，但是走到一般忽的想起了白依，转身朝着白依的房屋走去。
　　房屋之中，琼月还没有睡下，察觉到陆尘笙的脚步声朝着白依那边走去，俏脸上却也没有意外的神色。
　　在此前吃饭的时候，她就已经察觉到了白依神色有那么一点不对，可以见到白依时不时朝着陆尘笙看去。
　　“夫君到底是开窍了。”
　　琼月呢喃了一声，微微移动了一下身子，继续睡过去。
　　在不睡的话，怕是等会儿就不好睡了。
　　陆尘笙吱呀一声推开房门，屋子里头黑漆漆的一片，看样子白依似乎已经睡下的样子。
　　但是陆尘笙敏锐的感觉到，在房门推开之后，里面的呼吸声微微重了一点，里面的人儿明显没有睡下。
　　陆尘笙摸上床，可以嗅到一丝丝的香味。
　　床上的人儿也终于有动静，陆尘笙暗笑一声，这白依还装睡。
　　一夜鱼龙舞...
　　翌日，陆尘笙从白依屋中走出来。
　　外头的小玉和初五两人见到之后，都是愣了一下，但是随后又连忙低头下去，眼神之中露出一抹羡慕之意。
　　白依也没有在房屋之中待多久，很快就是小脸红扑扑的走了出来。
　　待见着外面的初五几人都是神色如常的忙碌着，顿时心中微微一松。
　　陆尘笙来到一旁，拿出剑来认真的练起来。
　　守月已经在练了，见着陆尘笙来了也没有多说什么，依旧是一丝不苟的练着。
　　待片刻收功够，陆尘笙吃了饭便是去了山谷，白衣则是去练兵去了。
　　最近接连招募了不少新兵，都需要她好好的操练一番。
　　守月则是去学堂了，她要去练练那些孩子们，免得陆尘笙说事情交代给她了，她却没有完成之类的话语。
　　初五也出了门，昨天还有一些交易没有完成，她需要去继续监督。
　　一下子，院子里面就剩下了小玉和琼月，两人倒是不觉得寂寞，彼此也有一些话可以说，算得上其乐融融。

第三百七十四章 山雨欲来
　　时间一天天过去，山谷里的一些建筑也渐渐完善起来。
　　被操练过合格的士兵们，除去每天的训练之外，便是开始巡视山谷和城墙，以免有什么意外发生。
　　每一次迈着整齐军姿的士兵们从一旁走过，都会给百姓们带来一种安全感。
　　一万多亩的水稻，此刻也一株株的拼命朝着上方长去，看样子长势极为的喜人。
　　远处一些学生们闲暇之际，拿着纸鸢放起来，欢声笑语充满了田野。
　　如今在激流的冲刷下，河道是越来越深了。
　　在一旁已经有着一些房屋拔地而起，木制的房屋和青黑色的瓦片，看起来极为的和谐。
　　春雨在此刻忽的细细落下，为了不耽误工程，外头还有不少的工人们在拼命着干活。
　　陆尘笙本来想要叫他们上来歇息一下，奈何他们不把这一点小雨放在心上，此刻依旧在卖力的干活。
　　陆尘笙见状也不多说什么了，只是让人煮了生姜汤，到时候让他们一一喝下，免得因此染了病。
　　陆尘笙这个时候，站在了一个小楼上。
　　这个小楼是用来游览之用的，偌大的山谷，总不能连个游览风景的楼宇都没有，因此这小楼也被建了出来。
　　不过别说，这小楼建造的位置还是很好的，在此处看出去还是可以看到几处风景颇为不错的地方。
　　陆尘笙坐在一旁，房屋的建造已经好了一小部分，层楼叠榭，房屋下铺着青石，雨水落在青石上溅起小小的水花，转而流到了石头缝隙之中。
　　“这春雨下的有些不及时啊。”
　　陆尘笙看了看面前的春雨，喃喃自语了一句。
　　这春雨一下，好多工程又要耽误了。
　　白依此刻也走了上来，听闻陆尘笙的话语翻了一个好看的白眼。
　　“都说春雨贵如油，相公怎么又嫌弃起这春雨来了。”
　　要说以前的陆尘笙，那自然是颇为喜欢春雨的，在自家屋檐下品茶，然后看着绵绵细雨落下。
　　但是如今这个情况可不一样，见着这春雨也有了一丝的烦恼。
　　这春雨一下可有些让人厌烦了。
　　许是与陆尘笙有过了肌肤之亲，此刻两人独处的时候，白依俏脸上满是娇憨之色。
　　“春雨贵如油，那也只是因为秋冬之时水量不多，到了开春农耕急需用水，故此才有了这么一句话，只是这山谷之中可不需要这一点的水量，来了也只是徒增烦恼而已。”
　　陆尘笙坐在一旁开口说了一声。
　　雨水充沛的地方，那可不需要这么一点点的雨水，又不是施肥之时。
　　若是施肥的话，许是需要这么一场的春雨。
　　白依也随着坐下来，下方的士兵们倒是不畏惧这么一点春雨，整齐的从下方走过，遵守自己的巡防路线。
　　“听到消息说，女真和鞑子之间，走的越发的紧凑了。”
　　白依眼中露出一丝担忧之意，“去年之时，南下劫掠的鞑子数量少的可怜，这与往常可不一样，往常劫掠的队伍都极为庞大。
　　如今事有古怪，怕是此后会有异变。”
　　白依自然看的出来，若是鞑子和女真相联盟，情况会变得有多糟糕。
　　但就此刻的情况来说，她也没有什么办法。
　　眼下能够做的，自然是提高警惕，然后操练士兵了。
　　“消息哪里传来的？”
　　陆尘笙闻言，顿时眉头微微一皱，这消息可不是什么好消息啊。
　　在此前的时候，就已经听闻说，两个族群有了一些联系。
　　但是在此后也没有听闻其余的消息了，如今又是这消息传来。
　　难不成是说，两者之间终于是谈好了利益分配问题之类的？摒弃前嫌准备联合一起了？
　　“前来的游牧民族，有些只是小族群，从他们嘴中听到的消息，看情况可信度颇高，都是将他们灌醉之后得到的消息。”
　　白依闻言，朝着旧城池的方向点了点说道。
　　陆尘笙制造出来的酒坊，里面酿制了一些高烈酒，专门卖给这些外族人。
　　外族人到了严冬的时候酷寒至极，故此喜好烈酒。
　　陆尘笙酿制出来的酿酒，直接得到了他们的喜欢，眼下的烈酒可是畅销的很。
　　来到这里交易的外族人越来也多，有的就只是为了这么一口的烈酒。
　　而交易的珍贵皮毛，还有各种草药，也统统落入到了星汉城中，在一转手便是可以卖出一个好价钱。
　　这中间的利润，翻了好几倍！
　　这里面巨大的谋利，让初五现在每每回家小脸上都是笑开了花，时不时的会炫耀一般，从外头当着陆尘笙几个人的面，把装满金子的箱子抬到院子里头。
　　许是受到了初五的影响，小玉都是有些财迷起来。
　　见着满满的金子都会扑过去看上半天。
　　醉后得知的消息。
　　陆尘笙听到这里微微眯了眯眼睛，这么看起来消息很可能都是真的了？
　　想了想，似乎也是有可能的，毕竟这消息陆尘笙在之前的时候就已经得到过了。
　　“山雨欲来的模样啊。”
　　陆尘笙长长叹了一口气。
　　以星汉城的状态，可以的话自然是先发展最好，眼下赚钱的营生也已经有了，虽然与支出差不多持平，但多给一些时间，总能够在弄一些多赚钱的营生。
　　这么一来，这里会也来越富裕，陆尘笙手下的士兵会越来越多，装备会越来越精良。
　　但看情况怕是陆尘笙想要这样平静下去都是不可能的。
　　“嗯，这事情必须要防范才行，此前的时候都说此地是贸易之地，可以给外族人不少的好处，外族人缺少什么都可以在这里得到。
　　但是，这里的交易量越来越大，好东西越来越多，那些外族人是不会忍得住的，都是一群目光短浅的家伙，怕是一坛子烈酒，就足够让他们发狂了。”
　　白依颇为认同陆尘笙所说的话，此刻闻言也重重一点头。
　　“士兵还是多招募一些吧，我会让来的商人们多去传播一些消息，说是此地少人的。”
　　城中人数较少，壮力都去干活去了，若是招募成了士兵，那就没有人干活了。
　　但若是干活，那谁来当兵？
　　归根结底，就是人数太少的缘故。

第三百七十五章 公然威胁
　　根据初五的统计，眼下星汉城中已然有了一万一千多户人口了，只是这个数量还是太少。
　　按照比例来说，城中拥有的各类匠人比例是极高的。
　　这是陆尘笙在此前的时候，特地多要招募的，所以才有了这样的比例。
　　换做是其余一些普通的城池，里头可不会有这般之多的各种匠人。
　　人数增加，招募的人手越多开支也越大。
　　开春以来，陆尘笙就不断让初五收购粮食。
　　就单单这个已经是巨大的开支了。
　　在加上陆尘笙给的待遇极好，每天那是四顿饭，这一天天的粮食就在不断消耗。
　　此前初五还觉得，自己收购的那些粮食已经足够他们吃一年的了。
　　但是现在才发现，这压根就不够他们吃那么久的，顶多也就几个月而已。
　　知道粮食确实短缺后，初五也拼命开始收购粮食了，为了将刚刚修建起来的粮仓填满。
　　只可惜，每天消耗的粮食，让的初五收购的粮食很少一部分才可以流入到粮仓之中。
　　就这样的进度，想要填满粮仓都不知道需要多久。
　　待遇极好，效果也极为的显著，如今看下去一个个本来瘦小的百姓们，此刻都是长满了壮实的肌肉，人都是高大了不少。
　　一直有针对性训练的士兵们，更是刚刚长的膀大腰圆的，单单一个士兵站在那，就仿佛是一堵墙杵在那一般。
　　除去粮食的消耗，各种肉类也不见少。
　　这些都是从外族手中买的较多，还有一部分是从汉族商人手中买的。
　　目前山谷里头也养殖了不少鸡鸭，看起来数量不少，但是还不够每个人一口的。
　　“士兵还是很好招募的，相公给的待遇不错，愿意来当兵的人不少，只是多招募一些人，就是一笔开支。”
　　目前赚钱是赚钱了，但是开支也让人头疼。
　　毕竟就这么一个城池，各种物资都是靠买，开销太大了。
　　这不是一家人的一点开支，而是关乎到整个城池的开支，那怎么可能会少？
　　“在怎么样，那也能够少了士兵，要是情况不好，今天秋天就来了鞑子，没有足够的士兵守卫，那一切都要付之东流的。”
　　陆尘笙知道这个道理，但是此刻回答依旧坚决。
　　目前的士兵招募，人手已经达到了四千人，训练都在照常的进行着。
　　看起来四千人不少了，但是对于山脉上如此延绵的城墙来说，还远远不够的。
　　看看城墙的修建进度，大约在有一点时间，就可以完成全部的结合了，到时候就需要士兵们巡视城墙，抵御外敌。
　　如今城墙上，也算是有一些士兵们守卫，但基本上就是一些站哨的。
　　“多少也要将士兵扩充到八千人以上。”
　　陆尘笙想了想，给了一个数据。
　　守卫城墙，可以以一个烽火台十来个士兵的守卫，精打细算的还是足够的。
　　白依见陆尘笙这般一说，自是点头应答下来。
　　不过八千人往上的士兵，这里面开支又要多不少了。
　　“放心吧，钱的方面为夫会想办法的。”
　　陆尘笙见着白依有些担忧的模样，顿时笑了笑道。
　　钱不好赚，也只能够扩大一下食盐的产量，还有把香皂在弄出来，另外香水也可以，玻璃比较难弄。
　　不过也可以开始试试了。
　　只是玻璃的话，也不是那么好弄的，需要不断的实验研究，一时半会儿的怕是没有那么快就可以出品。
　　不过玻璃要是出来了，那可就是暴利了。
　　陆尘笙想到这里，有些停不下来了，立刻找了人把工坊先建起来。
　　按照之前的要求，工坊都是集中在了一个地方，越是里面就越是机密，外头有士兵们守卫，外人是不能够靠近的。
　　划分给工坊的位置很大，陆尘笙吩咐一声之后，立刻有匠人准备在建出工坊出来。
　　香皂的制造就比较简单了，让琼月的族人们来做就好。
　　这边的事情，有条不絮的安排下去，山谷里的百姓们，仗着自己体格壮硕，一些工程没有停下。
　　忙碌的身影随处穿梭着。
　　姜国皇都。
　　临雨在园林之中，看着下方游荡的鱼儿，手中的刺绣已经停下来许久了。
　　小荷守在一旁，默不作声。
　　“陆公子他去了无登城，这消息可靠么？”
　　良久，临雨回神过来看了看一旁的小荷问道。
　　“嗯，消息可靠，这是许多人说的，有些商人亲眼见到陆公子在无登城，另外桃花纸什么的，也从无登城流传出来了，不过此地现在改名成星汉城了。”
　　小荷闻言，立刻规规矩矩的在一旁回应了一声。
　　临雨闻言美目微微一亮，到底是心中松了一口气。
　　“小姐，外头人说，秀才造反十年不成，说陆公子也没有造反的本事，怕是余生就在要那星汉城中渡过了。”
　　见着自家小姐还这般关心陆尘笙的模样，小心翼翼的说了一声。
　　她觉得，自家小姐应该是在等陆公子造反成功，然后破了这皇都。
　　临雨本来预要拿起针线的纤手，此刻微微一顿。
　　美目在此刻看向自己的丫鬟，“你也觉得，陆公子不会造反？”
　　小荷闻言，小脸上满是纠结，在她看来造反的事情哪里有那么的简单。
　　陆公子许是此前的时候，有些热血上头随意说说的，如今心情平静下来怕是已经断了这个念头了。
　　而且，到了目前为止也不见陆公子有其余的举动。
　　要说是对方没有造反的意思，那也是可能的。
　　小荷没有开口说话，但是临雨已然明白了小荷的意思。
　　“你觉得，那个说是要打鞑子，便是直接上马的书生，既然说了会不做么？仗剑书生的名声，那也不是仅仅杀了一次敌得到的名头的。”
　　临雨在此刻低头，微微摇了摇头说了一声。
　　旁人不相信陆尘笙会造反，但是她相信，她也相信陆尘笙绝对会成功。
　　“小姐，那老爷那边又派人来催促婚事了...”
　　小荷小心翼翼的看着自家小姐。
　　临雨闻言微微一顿，又变成了若无其事的模样，“你亲自和我父亲去说，若是女儿嫁人，便将此前通风报信与陆公子的事情说出去。”
　　小荷闻言，顿时满脸无奈，这事情要是说了出去小姐哪里还有命在啊！
　　这是公然在威胁老爷了。
　　临雨在此刻却是毫不在意，她要等，等着陆尘笙破了这皇都，然后亲自恭喜他报仇雪恨。
　　她不想对方在造反成功之时，她已然成了他人之妻，然后默默的在远处看着他。

第三百七十六章 城墙完工
　　春天之后，天气逐渐炙热起来。
　　城墙终于修建完毕。
　　听到城墙终于完工的消息，陆尘笙匆匆来到了城墙上。
　　站在城墙的女墙边，可以看到下方仿佛有几分像是深渊一般，深邃且陡峭。
　　本来山脉就陡峭，如今在加上城墙，便是有攻城梯都难以攻上城墙。
　　城墙延绵而去，形成了一个巨大的包围圈，将山谷牢牢都包围在了其中。
　　陆尘笙见着这一幕，脸上泛着喜色，这城墙终于是修建好了，这也给了他不少的底气。
　　最起码有这城墙在，外人想要攻上城墙那可是困难无比。
　　唯一一个缺口，那边也建起了高高的城墙，能够与山脉旁的城墙相互比拟了。
　　这样的高度下，便是鞑子想要来攻下这城墙，自然也是千难万难的。
　　对方来了之后，能够做的大约也就是围城了，只要把城池里面的人围困到山穷水尽的地步，城池自然不公而破。
　　如今城墙是有了，缺少的就是粮食了。
　　“这城墙当真雄伟，我刚刚去了城外看了一眼，一眼看来，仿佛是山脉上多了一条白线一般。”
　　白依俏脸上满是喜色，这会儿兴奋的冲着陆尘笙说道。
　　听到城墙修建起来之后，她便是喜不胜喜的去了城外看看这城墙到底如何的雄伟。
　　在山脉上竖立起这么一道的城墙出来，当真叫人觉得这乃鬼斧神工之作。
　　陆尘笙闻言看了一眼白依，脸色有些奇怪，“这在山谷里面看不是一样的么？”
　　白依闻言一愣，呆呆的想了想之后，好像感觉似乎确实没必要出山谷外去看。
　　毕竟山谷里头看到的，与山谷外所看到的并没有什么区别的。
　　这么一想，在见着陆尘笙有些好笑的将自己看着，俏脸微微一红。
　　“妾身这是出去看看，若妾身是敌军的角度，如何破开这防线而已！”
　　白依找了个借口，还别说，这理由还是很不错的。
　　身为一个将军，她的眼光还是有的。
　　而敌军来了自然也是外头攻进来的，她在外头换个角度，试着能不能找到一个破绽也是可以的。
　　对于这个，陆尘笙都是没有办法去反驳。
　　“嗯，那娘子可有找到有何破绽之处？”
　　陆尘笙板着脸，忍着不让自己笑出声来，随后对着白依询问了一句。
　　“城墙太高了，外敌想要攻进来的话，属实不容易，尤其还是游牧民族没有攻城器械的帮忙，更是难如登天。”
　　白依闻言，认真的回应了一句。
　　便是她，打过了那么多的仗，但是在一眼看着这如此雄伟的城墙后，都是犹自感觉到棘手无比。
　　这种城墙，拿着命来填都都是拿不下来的城啊！
　　“唯一的一个缺点，大约就是城中粮食不够，若是对方围城的话，城中百姓们越来也多，星汉城没有足够的粮食，坚持的时间就会越少。”
　　白依在开口说了一句。
　　陆尘笙闻言点了点头，这个想法与他是想到一块去了，所以这会儿的陆尘笙，已经在拼命的让初五去收购粮食了。
　　汉族商人，如今来这里已经不是怎么带着一些外族人需要之物了，基本上都是带着粮食，帮忙运货。
　　山谷里面已经修建出了几处的粮仓，装门用来囤积粮食的。
　　“粮食的事情，会解决的。”
　　陆尘笙在此刻回了一声，这事情一直是他督促的事情。
　　白依也知道，她在早前的时候就已经听着陆尘笙与初五说起过，无数次的粮食问题了。
　　早在城墙还没有修建起来的时候，陆尘笙就已经知道了粮食的重要性。
　　这一点的远见，还是让白依颇为敬佩的。
　　“巡防的事情，接下来你安排好吧。”
　　陆尘笙四下看了看，对于这城墙的高度极为的满意。
　　城墙事情结束了，接下来可就空闲下了一堆人手，可以投入到其余工作去了。
　　白依点头应下，对于城墙上的一些巡防任务，其实早已经有了一些计划，不用陆尘笙说她都会安排好。
　　在城墙上待了片刻之后，陆尘笙便是转身下了城墙。
　　在阶梯旁，还在修建着几条大道。
　　大道以之字型，朝着城墙上开去的。
　　等到这大道修建完毕之后，到时候上去就可以摒弃阶梯了，速度上会快上许多，还不用太耗费力气。
　　山谷下，不少房屋已经修建起来了，新房不是免费的，但是价格极低，可以让百姓们慢慢的还钱。
　　以现在城中百姓们，每个月能够赚到的钱来说，这一点钱还是还的起的。
　　旧城的房屋，不少都已经破旧不堪了，百姓们还是很愿意搬迁到新房屋去住的，如今已经有数十户人家，已经入住了。
　　在有一些时间，等到房屋都已经修建起来，百姓们就可以全部入住了。
　　到了那个时候，旧城区就会被全部拆除。
　　外族人来交易的时候，旧城区便是对他们的交易市场，而汉人商人，则是可以到山谷之中进行交易。
　　如此做法，是为了防止外族人渗透到山谷里面进行破坏，来的是不是奸细，比较难以分辨。
　　索性全部都安排在外面也比较好，另外一方面。
　　一些商品的价格卖给城中的百姓们是不一样的，让外族人进来一看，怕是会黄了不少生意不可。
　　如今生意，外族人的货物还是很好赚钱的。
　　一些珍贵的药材，陆尘笙已经让人留下来了不少，存放在库里了。
　　陆尘笙巡视山谷，一旁可以看到不少壮汉正抬起青石朝着前面走去，汗水一颗颗落下，但不见他们脸上有半点的愁苦之色。
　　轴承不好做啊！
　　陆尘笙看着这一幕，微微叹了一口气。
　　轴承要是出来了，弄个小车就可以运送这些大型石头了，方便简单还省力气。
　　只是轴承以眼下的这个条件来看，基本上不可能做出来，当真要做，怕是要让工匠们作出一个雏形，然后一点点的打磨出来。
　　这样的做法不知道多耗费力气，还耗费时间，做出来的还会存在大小不一的情况，因此陆尘笙到底没有让人去做。

第三百七十七章 杜如方来访
　　“先生，你看看我们养的鸡！”
　　陆尘笙这边走到养殖场附近，这是二虎等人要了一块地方，然后规划成了自己的养殖地了。
　　见着陆尘笙到来，连忙欣喜无比的走过来，指着一旁自己等人的养殖场，脸上满是喜色。
　　陆尘笙抬头看去，见着里面的鸡鸭都是活蹦乱跳的，一些公鸡在地上四处巡视着，似乎是在找着虫子。
　　公鸡的羽毛极为的鲜艳，看起来可比起母鸡要漂亮凶猛上几分。
　　“这养的还不错嘛，先生还以为你们这鸡到了你们手中，怕是没有多久会死了。”
　　陆尘笙看了看，一旁还有不少的小鸡，都活蹦乱跳的，看样子状态都很好，不由笑着说了一句。
　　孩子们闻言，相互对视了一眼说道。
　　“先生，好歹我们以前放牛，喂鸡之类的事情也做过的，怎么能够这样小看我们。”
　　学生们一听，顿时有几分不乐意了，开口便是说了一声。
　　感觉先生有些太小看他们了。
　　陆尘笙听着想了想也是，这些人从小就被教导一些这方面的知识，要说直接养死了，那还是不太可能的。
　　“好了，是先生有些太小看你们了。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，“稻田那边的记录没有落下吧？”
　　“放心吧先生，那边的记录每天都有在记，然后还统计了一下。”
　　关于秧苗的长势之类的，他们还是分的清的，即便他们不清楚，那些老农们也会知道。
　　他们现在除去上学以外，就是一直跑着这几个地方了。
　　陆尘笙点了点头，这些学生们看样子都不需要他太操心了，偶尔在去给他们上上课，基本上就可以了。
　　一旁河边，有着一些鱼儿正探出脑袋，在听到一旁的动静后，又迅速游开。
　　陆尘笙待了片刻，转身去了一趟铁匠铺处。
　　铁匠铺里正在敲敲打打，锻造着陆尘笙要的物件。
　　不过看一旁的地上已经堆积了不少废品，看样子到了目前还没有进展。
　　陆尘笙知道这个东西很难打造完成，倒是没有意外，也有苛责。
　　铁匠们都沉浸在锻造中，没有察觉到陆尘笙到来。
　　陆尘笙也没有打搅他们的意思，待着看了片刻转身离开了。
　　“掌柜的，外头来了一个叫做杜如方的，想要求见掌柜的。”
　　陆尘笙这才刚刚来到稻田之处，看了片刻的时间便是见着一个侍从匆匆来到跟前。
　　杜如方？他怎么来了？
　　陆尘笙听到这里微微愣了一下，杜如方他可是记得。
　　当初的比试让他对于面前这人记忆犹新，尤其是对方洞察人心的眼神，更是让陆尘笙印象深刻。
　　“带着他到我的院子里吧。”
　　陆尘笙想了想，开口说了一声。
　　山谷里都是各种忙碌的身影，还有坑坑洼洼的，着实不是待客的地方。
　　也不知道这杜如方来到这里找自己，有什么事情？
　　陆尘笙回到院子之后，翻找了好片刻，才找出半点的茶叶。
　　但是随即一想，对方似乎不怎么喜欢自己泡的茶，又随手放在了一旁，取了一些酒拿了出来，在让小玉准备了一点下酒的小菜。
　　此刻的杜如方正站在城墙外，他与士卒说了一下，说是自己要找陆尘笙之后，便是欣赏起面前高耸的城墙来。
　　这城墙与他以前看到的城墙，似乎有些不一样，而且也太高大了一些。
　　这无登城以前的时候，他虽然没有来过，但还是听说过的。
　　这城墙决计没有这般高才对，而且看样子也是最新建造起来的。
　　刚刚来的时候，路上便是见到一旁的山脉边缘上，都是有着竖立而起的城墙，着实让他有几分吃惊。
　　这是如何建造起来的？未免有些太让人吃惊了吧？
　　杜如方左右看了看，心中难免还是被竖立在山脉上的城墙，给震撼了一下。
　　“我家掌柜的有请，请跟我来。”
　　杜如方还在欣赏这雄伟的城墙，感觉便是皇都的城墙都没有这般的高，边塞的城墙也没有这般的险峻。
　　而后就听到一旁一人走来，对着自己说了一句。
　　杜如方点了点头，顺着跟着对方一起走了进去。
　　进去的路上，可以看到不少的商人，有的是汉人的有的是外族人的。
　　不过还是外族人的比较多，这些都是自己族群有一些货物，然后拉来交易的。
　　草原上的一些小族群还是很多的，故此来交易的外族人更是多不胜数。
　　两个种族能够这般其乐融融的，大约也就是只有在这样的地方了。
　　杜如方毫不掩饰自己打量的目光，四下张望着。
　　只是让他有些失望的是，城中的人口极少，基本上看不到什么人，倒是远处一些街道上叫卖声极多。
　　这让杜如方有些疑惑，这星汉城人口不至于这般少吧？
　　此前的时候，可是听闻了星汉城在不断招人，就只是从大苍国来的人，就已经有不少了。
　　如今看这里，街道上叫卖声还是极为的热闹的，但是这人就显得有些稀稀拉拉了。
　　杜如方怀着一丝疑惑，跟随着对方朝着前面走去。
　　片刻之后，就是来到了陆尘笙的院子外，而旧城区也没有多大，差不多都已经被他看了一个遍。
　　这更加的让杜如方有些困惑了。
　　陆尘笙见着杜如方来到了院子外，连忙起身走到门外迎接。
　　“杜兄来了，在下没有远迎有些失礼了。”
　　陆尘笙拱了拱手，和对方算是一个好友了，彼此交谈的来。
　　故此，陆尘笙这会儿见着对方到来，也颇为欣喜。
　　“陆兄何必如此客气。”
　　杜如方摇了摇头，随着陆尘笙走到了院子中。
　　一眼撇见桌子上的酒水顿时一笑，“看来陆兄还是把在下此前的话听进去了，这一次没有备茶。”
　　陆尘笙邀请着杜如方坐下，听着对方这么一说也只是一笑。
　　“陆某的茶艺不行，自然也就不献丑了。”
　　说着，亲手给对方斟酒，然后两人碰了一杯一饮而下。
　　去年中秋之时，两人会见而后也就分别了。
　　如今在一见，都已经有半年之久了，本来还以为今后两人想要在见已经是千难万难的。

第三百七十八章 身不由己
　　对于能够在见到杜如方，陆尘笙还是有几分感慨的。
　　也没有多扯些没用的，两人频频喝酒吃菜。
　　“距上一次一别，你我已经有半年之久了，没有想到又见面了。”
　　杜如方微微有几分感慨。
　　陆尘笙闻言点了点头，“对了，杜兄是如何找到此处来的？”
　　陆尘笙有些疑惑，难不成自己身份已经是人尽皆知了，连杜如方都知道自己在这里了？
　　杜如方闻言，看了看陆尘笙一眼有些好笑。
　　“大苍国想要陆兄帮忙的事情，想来陆兄还是知道的，听闻陆兄被追捕后自然打听了消息，于是最后就知道了陆兄来到了此处，拿下了无登城改名了星汉城，就是承周国的诡将军，都是随着陆兄一起造反了。”
　　说到这里，杜如方微微砸吧了一下嘴，“第一名见面之时，便是感觉到陆兄的心高气傲，但是在下万万没有想到过陆兄居然说造反便要造反。”
　　说到这里，杜如方看着陆尘笙的眼神，也带着一丝钦佩之意。
　　看外头的城墙就知道，陆尘笙说是要造反绝对不会是说说而已的。
　　高筑如此的城墙，绝对是有大图谋不可。
　　要是陆尘笙没这样的心思，那大可不必连山脉上都筑起了城墙。
　　只是想要在这里享受富贵然后渡过一生，未免有些太浪费钱了。
　　“此举也只是纯属无奈，谁人能够想到那新皇气量如此之小。”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，语气带着些许无奈，但到底没有太大的波动。
　　造反了也好，到底是觉得对方这个皇上有些像是庸才。
　　杜如方闻言直笑，他早就看出来陆尘笙的心气，隐约觉得便是皇上他也不会怎么看在眼里。
　　如今一看，自己倒是全部猜测对了。
　　“外人都说，秀才造反十年不成，但如今一看陆兄的手段，想来是可以成就一番大事的。”
　　杜如方依旧和陆尘笙笑呵呵的说着，只当陆尘笙这是要造姜国的反。
　　故此并没有表现出什么敌意出来。
　　即便给他在大的想法，也不会想到陆尘笙是要推翻这三个国家的。
　　“十年也许太久了，但是数年的准备还是要的。”
　　陆尘笙对于这话语也不怎么在意，十年是不需要这么久的，但是几年的时间还是要的。
　　杜如方点了点头，以他对陆尘笙的了解，既然对方决定要造反了，绝对不可能草草收尾。
　　“对了，杜兄这一次找在下来何事？难不成是为了治水？”
　　陆尘笙抬起头看着杜如方。
　　看对方的意思，还当真有几分像是这样的可能的。
　　“陆兄多虑了，即便是要找陆兄求这治水的法子，那也不是在下来，想来是会安排一些位高权重的人才是。”
　　杜如方闻言，直接摇了摇头，“在下前来，只是听闻陆兄在此处，便是前来看看陆兄过的如何而已。”
　　陆尘笙听着这话眉头微微一挑，“看杜兄这般的模样，该不会是被贬了吧。”
　　古代文人墨客，在被贬了之后便是喜欢游山玩水，又或者是找着几个知己好友，痛饮一番的。
　　这样的列子很多，而此刻的杜如方就是给了陆尘笙这样的感觉。
　　陆尘笙一想到这里，顿时感觉有些哭笑不得。
　　杜如方闻言，轻轻点了点头。
　　“是啊，朝堂之上有时候当真是身不由己，伴君更是如伴虎，惹的皇上不开心了，一道圣旨便是让回家了。”
　　杜如方点头，心中也有几分郁结。
　　怎么说，他也是一个堂堂状元郎，而且才情那也不低。
　　如何说让回家就让回家了？
　　陆尘笙看着摇头，给对方倒了一杯酒水，“无妨，无官一身轻不是挺好的么，你看在下就深知这个道理，就没有想着要出仕过。”
　　杜如方闻言嗤笑一声，“陆兄不愿意出仕倒是没错，但如今陆兄却是直接造反了，这还轻松的了么？”
　　陆尘笙脸色微微一正，“这两者可不一样了，在下是有一个目的，而且是为了自己也为了自己的目标，这是不一样的，固然会累一些，但是也乐得其所。”
　　杜如方不是很懂，但也看的出来陆尘笙似乎也没有觉得太累的模样。
　　出仕那是完全给别人打工一样，到底是有些不一样的。
　　拼死拼活还得看人家脸色，基本上是不会有什么人喜欢的。
　　“话说回来，在下被贬职多少还是有陆兄的原因在里面的。”
　　杜如方将话题带回来，抿了一口酒说了一声。
　　“在下的原因？”
　　陆尘笙眉头一皱。
　　“自然是，那公主最后还是被许配给了姜国，在下这做事多少落了个办事不利的下场，皇上有所不喜自然是正常的。”
　　杜如方将这事情说了一下。
　　这事情惹的皇上有些不快了，另外才斗上大苍国却是输给了陆尘笙，这名头自然是没有了。
　　两者联合到一起，皇上自然也就有些不开心了。
　　开始的时候也没有责罚，但是之后杜如方惹的皇上不快了，这算是找了旧账，直接就给贬职了。
　　陆尘笙听到这里顿时恍然大悟，难怪了。
　　他还以为对方当真就只是惹着了皇上，然后直接贬职了，没有想到这里面还有这么一层的原因在。
　　“如此，确实是有在下的一些原因在里面了。”
　　陆尘笙点了点头，也没有说其他给自己开罪的意思。
　　对方不过只是说说，并没有真正的怪他，陆尘笙也犯不着找理由什么的。
　　“哎算了，陆兄所属的无官一身轻，到底是没错的，这些时日在下就要此地住下，唠叨一番了。”
　　大苍国不少地方他都是去过了，但是在这塞外他却没有怎么来过。
　　故此准备多逗留一些时间，在此处看看，顺带与陆尘笙叙叙旧。
　　陆尘笙当然是并不不可的，对方想要在这里逗留一番也直接应声答应了下来。
　　“对了，陆兄还不知道吧，姜国的新皇登基之后，本来承周国公主就可以嫁过去的，只是这事情又有了变故，新皇不满此前所答应的条件，如今却是反悔了。”

第三百七十九章 参观
　　对于以前的老皇帝来说，许诺的一些条件完全是可以的，与承周国结好。
　　到时候里面还有不少其余的好处。
　　但是在姜今景看来，有些条件着实有些让他不能够接受，故此反悔了。
　　本来姜今景是派了一些人去在说说条件的，奈何承周国的皇上不愿意退后半步。
　　由此，这事情也就泡汤了。
　　等杜如方知道这个事情，他早已经被贬职了。
　　陆尘笙听着一愣一愣的，也没有想到这已经成了的事情，居然还泡汤了。
　　姜今景的想法，看来是与老皇帝有着很大的差异啊。
　　不过确实可以看的出来，若不是如此的话，姜今景也不会在许久之前，就已经开始布置那么多的手段，然后准备造反的事情了。
　　“这事情，确实是有些出乎在下的意料。”
　　陆尘笙点了点头，开口回应了一声。
　　两人继续喝着酒吃着菜。
　　“陆兄在山谷里头，是不是有些秘密？在下见着山脉上都是围起了城墙，但是山谷之中却见不到模样？”
　　坐了半响，有些耐不住性子的杜如方还是开口了。
　　他对于山谷还是有很大的好奇心的。
　　想着里面到底是有什么东西，居然让陆尘笙用这般高大的城墙包围着。
　　陆尘笙听着一笑，也不介意给对方看到。
　　反正以后汉人商贾们，都可以到山谷里面交易的。
　　“杜兄想要知道的话，不防进去看看？”
　　杜如方一愣，“可以进去看看？”
　　他本来还以为，陆尘笙只是会与他大致说说里面的情况，毕竟这里面应该关系到陆尘笙造反的底细什么的。
　　没有想到陆尘笙居然还邀请他进去看看。
　　一时间，他有些受宠若惊的感觉。
　　“如此，杜某就却之不恭了。”
　　他心中好奇，让的他没有拒绝直接答应了下来。
　　陆尘笙见状便是带着对方朝着山谷之中走去。
　　出了院子，在旧城区之中微微一拐，通过几个士兵们守卫的地方，然后就见着前方忽的一片开朗起来。
　　山谷之中极为的庞大，但是一眼看去便是见到密密麻麻的人，正在卖力着干活。
　　杜如方在此刻才醒悟过来。
　　难怪呢，城池之中没有多少人，原来都已经来到了这里面。
　　从这里面看着一旁山脉上的城墙，依旧感觉极为的雄伟壮观。
　　“这城墙也是刚刚修建起来不久的，陆兄到底是如何做到的？”
　　这才多久的时间啊，这山脉如此之高却可以建出城墙出来，杜如方都觉得不可思议。
　　“依靠了吊架而已。”
　　陆尘笙说着，指了指远处正在用吊架调整石头方位的地方，“那便是吊架了，用这样的东西可以轻松的把石头运到高处，不需要废太大的力气。”
　　杜如方听着一愣一愣的。
　　就这样的一个小东西，就可以轻轻松松的把巨石带到高处？
　　杜如方有些不相信，但是仔细一看，前面拉着绳子的人也就只是一个成年人而已。
　　而这样的一块巨石，可不是一个成年人可以拉的动的吧？
　　这一次，杜如方的一些不相信变了，脸上带着几分难以置信的神色。
　　杜如方跟随着陆尘笙朝着里面走去，一旁的百姓们都是热火朝天的干活，没有半点被强迫的样子。
　　在一边也没有监督的人，拿着鞭子抽打他们。
　　这一切都被他看在眼里。
　　从他们的神色，还有身体上来看，绝对不是在演戏给他看。
　　“看样子，你对待这些百姓们倒是极好。”
　　看了半响，杜如方忽的叹了一口气，“以往像是这样的地方，那些官吏们对于干活的百姓们，那是非打即骂，没有想到陆兄居然待他们如此的和蔼。”
　　难怪了，大苍国会有那么多的百姓们来到这里，宁愿冒着变成流民的危险，都要来到这此处。
　　如今一看，确实不是没有理由的。
　　陆尘笙听着直摇头，“此事便是不需要夸赞了吧，何故让杜兄觉得不对百姓们鞭打，就已经值得夸赞了？”
　　杜如方一听顿时怔了怔，是啊。
　　这不是理所应当的事情么？为何到了此刻居然觉得应该夸奖了？
　　是以前的时候，见着这样的事情见着多了，故此也就觉得，陆尘笙这样的做法值得让人夸赞？
　　想到这里，杜如方嘴上露出一抹苦笑，随后冲着陆尘笙深深一礼。
　　“杜某受教了。”
　　陆尘笙坦然受了对方这一礼，对方这个价值观，已经被一些事情给改观了。
　　“若是陆兄能够造反成功，想来会是万民之福才对。”
　　杜如方在一旁开口说了一声。
　　听着陆尘笙这般的说法，他感觉若是皇上换做了是陆尘笙来做，兴许会很不错。
　　最起码这些百姓们应该很幸福才对，毕竟陆尘笙是真心实意的对待他们。
　　“现在说这个，为时过早了。”
　　陆尘笙没有与杜如方大肆谈论理想的准备，继续带着对方到前面去参观。
　　山谷之中的房屋建造速度，让杜如方看着频频点头，脚下走的水泥路，更是惊异无比。
　　他认出来了，这材料与他在城墙上见到的，似乎是同样一种。
　　而就是这样的材料，居然生硬无比不说，极为的平缓好走。
　　这让他惊异无比，若是这样的路可以铺满所有地方的话，那么马车的速度都会提高不少的吧？
　　杜如方把这个想法与陆尘笙一说，得到了陆尘笙的点头承认。
　　“若是都铺上了这样的路，自然是会加快马车的速度，只是想要全部铺满谈何容易？”
　　没有机械的帮忙，全靠人工把一些材料碾成粉末，实在太费时费力，出产量也不多。
　　故此按照杜如方所说的，陆尘笙都觉得很难实现。
　　更不要说，以姜国三个国家这般庞大的地方，那铺路耗时就更大了。
　　杜如方一听，也知道了这材料的难得，顿时有几分惋惜了，只是蓦然间。
　　一个念头在他的脑海之中一闪而过。
　　“嘶，陆兄你说，若是用你这建造城墙的方法来建造水坝，是不是就可以防止水患了？”
　　杜如方瞪大了眼睛，看了看地面的路，又看了看山脉上的城墙。

第三百八十章 都是为了利益
　　陆尘笙听着怔了一下，没有想到对方的联想居然这般快速。
　　“嗯，若是用这等工艺建造水坝，安全程度上来说自然会提高不少的。”
　　陆尘笙点了点头，配合水泥在加上水力学，把堤坝建造成椭圆形的拱状，把力分担到岸边。
　　如此一来，堤坝自然会安全上许多。
　　杜如方在刚刚的时候，已经见到了城墙修建的厚度。
　　此前并没有多想，如今在见着这地面上，仅仅只是这种东西就已经这般的坚硬，立刻便是有了理想。
　　听着陆尘笙承认，脸上又惊又喜。
　　惊的是陆尘笙其实早早就有了如何治水的法子才对，喜的是自己也知道了这个法子。
　　只是，如今却也没有这种材料，知道了又能够如何？
　　很快，一盆水便是泼了下来，让杜如方心情冷却了不少。
　　“你想用这种法子建造水坝，暂时是不用想了，水坝也不是那么容易建造的，而且建造起来危害其实不少的，最好的法子还是疏通水渠。”
　　陆尘笙直接开口说了一句。
　　水泥的材料锻造极为的困难，如今也自然不可能给了对方去建造水坝，陆尘笙自己都不够用呢！
　　另外，建造这样的堤坝确实不怎么好。
　　按照陆尘笙的提议，还是去想办法疏通会比较好。
　　杜如方闻言有几分失落，按照他自己的想法，自然还是将水治理好才好。
　　即便他已经被贬职了，但是满心为国效力到底没有那么容易就散去的。
　　不过他也不好去强求陆尘笙，知道陆尘笙此前还差点遭了毒手，这话就更加不好说了。
　　“在到前面去看看。”
　　陆尘笙开口说了一声，带着对方继续朝着前面走去。
　　杜如方点了点头，看着一旁的陆尘笙眼眸微微一闪。
　　“陆兄，依你在这山谷之中的建造程度，其实还是很有发展空间的，如今你在周围大肆招揽人手，还有购买粮食等其实皇上他们都知道。
　　只是为了缓和与你的关系，所以才没有切断这些渠道，希望陆兄多少可以念及这些恩情。”
　　陆尘笙从大苍国招收人手，百姓们纷纷来到这星汉城来，上面的人会不知道吗？
　　当然不可能，其实都知道的。
　　只是大苍国水患严重，眼下可以治水的人似乎就陆尘笙了，陆尘笙是最有希望的人。
　　故此，便是没有让人断了这些供应，准备缓和一下和陆尘笙的关系，等到时机成熟在找陆尘笙来帮忙，求这治水的事情。
　　如此一来，成功率想来是会提高不少才是。
　　陆尘笙听着脚步微微一顿，微微笑了笑。
　　“除去这一点以外，其实还有不少人可以在这里赚到钱，所以也不能够随意断了的原因在里面吧？”
　　从星汉城带回去的东西，那可都是可以赚到不少钱的。
　　私盐，这可是大头，然后还有纸，再有肥皂之类的物品。
　　另外，由于陆尘笙现在彻底打开了与外族的贸易，一些皮毛什么的陆尘笙会在卖给这些商人们。
　　如今来这星汉城一趟，回去就可以赚到不少。
　　这些商人们背后，有一些可是有着一些人的影子。
　　断了陆尘笙的这些供应，除非他们自己也不想赚钱了。
　　陆尘笙为什么把价格订的低一些，让这些商人们有钱可以赚？
　　为的就是把他们的利益捆绑到一块。
　　若是狠心一些，他们自然可以舍弃这么一块肉，然后彻底断了陆尘笙的一些供应。
　　比如说矿石粮食，木材之类的物资。
　　但问题是，陆尘笙眼下可没有做其他的什么事情，可以给他们带来的也都只是金钱。
　　他们自然不可能，就这般随随便便的与陆尘笙交恶。
　　不说大苍国的，就是姜国那边的也是如此。
　　姜国国库空虚，为了赚钱对于边塞的一些行为也都只是睁一只眼闭一只眼的。
　　反正是与陆尘笙交易，粮食之类的物品又不是给外族人，这让一些人就更加放心了。
　　根据初五之前统计的数据，最近一段时间姜国来的一些商人们，胃口越来越大，甚至直接询问有没有烟花之类的商品。
　　陆尘笙猜测出，这幕后可能是有着姜今景的身影在背后。
　　把东西卖给陆尘笙可以赚到一笔钱，拿了陆尘笙的商品带回去，又可以赚到一笔钱。
　　这样的赚钱速度，让姜今景暂时放弃了对付陆尘笙的想法，想着先赚钱在说。
　　听着陆尘笙这般一说，杜如方脸色有几分尴尬了。
　　因为陆尘笙说中了，如今皇上想要切断对陆尘笙的供应，那都要看看大臣们愿意不愿意。
　　即便皇上强行下令又如何？
　　下方的人阴奉阳违的，还是给商人们放行，该赚的钱一样赚。
　　皇上一样没办法的。
　　这陆尘笙比他想的还要聪明许多。
　　“怎么，是不是很诧异我为何知道？”
　　陆尘笙摇了摇头，“那些大臣们吃里扒外的可不少，有些人更是铤而走险卖兵刃盔甲给外族人用。”
　　外族人不会炼铁，不会打造武器，如何来的这些兵刃，箭矢？
　　其中有一些是抢的，但是很多都是这些大臣们按照通敌卖的。
　　为了银子，这些人无所不用其极。
　　而陆尘笙这会儿也卖。
　　陆尘笙卖那是因为他的锻铁技术已经领先三代了，卖出去的只是一代。
　　故此没有太大的忌讳。
　　这与那些大臣们是不一样的。
　　杜如方听到这里脸色有些难看，随后无奈点点头。
　　陆尘笙所说的是实话，这是他知道的，确实有一些大臣们在干这样的事情。
　　只是这事情，也不是他可以查的起的。
　　“本来还想用此事，可以让陆兄帮忙治水的，如今一看却是妄想了。”
　　杜如方苦笑着摇了摇头，心情有些低落。
　　“你既然都已经被贬职了，何故一直想着这些破事。”
　　陆尘笙有些无语，都已经是平民了还想那么多做什么，徒惹不自在。
　　说着，带着杜如方继续朝着前面走去。
　　“要说这山谷之中最好的东西，那就是前面的水龙了。”
　　水龙是百姓们一致的叫法，陆尘笙听的多了，渐渐的也叫起了这个名字。
　　陆尘笙说着，指了指前面喷涌而出的水柱，尤为壮观，在太阳下还会看到一道彩虹。

第三百八十一章 鸡兔同笼
　　这水龙算是山谷里面，最为重要的资源之一了。
　　山谷里头以后的用水，就全部依靠着这水龙了。
　　有了这水龙，以后耕种不用担心会缺水，人和牲口也不用担心缺水。
　　若是粮食囤积的足够，这里面就可以自给自足，丝毫不用担心会被围城。
　　一旁的杜如方看着这喷涌而出的水柱，脸上也带起一抹吃惊之色。
　　“这山谷之中居然还有如此充沛的水源，你这地方当真选对了，若是你扩大一下耕种土地，即便是不用购买粮食都是足够的吧？”
　　杜如方左右看了看，而后凝神说了一句。
　　在一旁有着一万多亩地，里面都已经种植上了水稻。
　　他在一旁是看着清清楚楚，如今山谷里面人数倒是不少，只是，陆尘笙要是扩大一下耕种的面积，做到自给自足还是可以的。
　　“是啊，只是如今还在实验阶段。”
　　陆尘笙倒是没有否认这句话，山谷之中如此的庞大，即便是住上百来万人，还留有足够的面积来耕种的。
　　不过如今人手太少，在加上稻田还在实验，陆尘笙要琢磨出比较合适的施肥方案。
　　若是可以完成的话，到时候在扩大耕种面积，顺带着明年人手许是可以扩增不少，到时候扩大耕种面积想来是足够的了。
　　有曲辕犁在的话，犁地颇为的简单，不用担心临时犁地会很困难。
　　“实验？”
　　杜如方听着陆尘笙所说，微微有些困惑的将陆尘笙看了一眼，不是很明白陆尘笙所说的是什么意思。
　　“我在让人实验如何让水稻可以增加产量。”
　　陆尘笙闻言，开口回应了一句。
　　杜如方闻言愕然，“这不是只要风调雨顺，便是可以丰收的么？”
　　“哪里有那般的简单。”
　　陆尘笙听着直摇头，这事情若是有这般简单，那就好了。
　　风调雨顺，在山谷里头害怕大风不成？水源也极为的充沛，不用担心这两样问题。
　　在大自然的因素排除掉之后，接下来就要看这施肥的效果了。
　　要说增加水稻的产量，陆尘笙想到的自然是杂交水稻。
　　只是这杂交可没有那么简单，需要找到天然雄性败育的水稻。
　　这种水稻极为的难找，相当于百年难遇的武林奇才。
　　偏生的就是你找到了，到时候还要进行不断的杂交。
　　难度太大，如今的情况来说，陆尘笙确实没有人手到处去找这样的水稻。
　　这杂交的事情，也只能够先搁置在一边了。
　　施肥什么的，是比较简单容易做到的事情，还是先做简单的事情在说。
　　陆尘笙没有具体说什么实验，杜如方见状也没有继续追问下去。
　　随着陆尘笙继续观看起山谷。
　　山谷里头还没有彻底修建完成，但是杜如方已经见到了，这里一旦修建完工之后，将会是何等的辉煌。
　　他此前便是见着，无数商人来到此处了，商人带来的自然是雄厚的钱财。
　　而只要这里面修建完成，自然是会越发的热闹起来。
　　而且，有了谋生的机会，也会吸引越来越多人来到此处，到了那个时候，即便陆尘笙不去宣传，也会有人主动前来的。
　　“虽然此地的城镇还没有彻底修建完工，但是已然可以感觉到，到时候的繁华程度了。”
　　杜如方有些艳羡的开口说了一声，他还是第一次见着有个地方，能够给予他这样的感觉。
　　“若是杜兄喜欢的话，到时候可以留下来多待些时间，看看此地会不会给杜兄一些别样的感觉。”
　　陆尘笙开口说了一声，他还是颇为希望对方留下来的。
　　等到对方发现这里的一些不一样的地方，兴许会与陆尘笙一起某事。
　　这杜如方的一些才能，也让陆尘笙颇为心动。
　　“多留怕是不行了，还是要回大苍国的。”
　　杜如方摇了摇头，回应了一声之后，继续与陆尘笙朝着一旁走去。
　　远处，数十个孩子们正在争论不休。
　　仔细一听，却也不是在争论，而是其中一个孩子正在训斥其余学生。
　　“和你们说了多少次了，排水量的体积公式记好了，然后代入进去计算就好了，怎么就是不会！”
　　领头的孩子正在大声叫着，脸上满是怒容，大约是因为教导他们一直不会，故此有些气道了。
　　小小的年纪，居然有着几分像是先生模样的姿态，倒是让人有些忍俊不禁。
　　“还有这个，鸡兔同笼的题目，不是和你们说了么？列方程式啊！这多简单啊，我和其余的同学听着先生说过两次都会了，你们到了现在还没有学会！”
　　带头的学生大约也被气疯了。
　　领着这些人出来，活动的时候顺带看了看他们刚刚写的题目，这一看基本上都错了。
　　故此，他不生气都是不行。
　　“你们不认真学习，以后怎么帮到先生？钢铁若是造成船只一样可以浮起来，但是你们这个样子，还想要造出这样的钢铁巨兽？你们怕是连见到的那一天都没有，得后世子孙来造了！”
　　犹自有些怒气未消的学生，又是大声说起来。
　　一旁的孩子们听着，不停的缩着脖子，脸上满是心惊肉跳。
　　“缩头做什么！忘记了第一天在课堂上和你们所说的话了？都给我抬起你们的胸膛，给我挺直了！”
　　见着学生们羞愧低头下去，为首的学生更怒了，连连呵斥不断。
　　杜如方在一旁听着脸上满是一次次的惊异，他也不知道这是怎么回事。
　　但是听着这学生所说的话，似乎极为的炫耀。
　　鸡兔同笼，这题目他倒是见过也会解，只是这样的题目给这些孩子们做，确定他们会解么？
　　另外排水量是什么东西？还有钢铁做成船只？不会沉了么？怎么可能浮的起来？
　　杜如方满是不解的朝着这边看着，他不懂这些学生们此刻在说的话。
　　但是仔细听着那孩子，继续说了一些话语之后，忽的又感觉有些道理的模样。
　　就说那鸡兔同笼，对方在讲解的时候，似乎三言两句间便是得出了答案，这是如何做到的？

第三百八十二章 心系百姓
　　杜如方本来还没有怎么在意，但是随后仔细听了片刻，嘴巴在随后微微张大。
　　他不得不承认，对方所说的什么方程式，极为的有用，能够极快的得出答案！
　　“陆兄，这个学生是你教导的？”
　　刚刚那个为首的学生，口口声声的说着先生。
　　在合格山谷里么，要说算学极为的厉害，这似乎也就他认识的陆尘笙了。
　　此前他便是见识过，而且还见识了一下对方对于算学上的造诣。
　　“嗯，看起来这学生表现的还不错。”
　　虽然刚刚开始的时候，也见着对方发怒了片刻，但是随后仔细的讲解，倒是颇有一套，说的都是让人极为容易听的进去。
　　陆尘笙在一旁听着，心中是连连点头不已。
　　杜如方惊了。
　　这是如何做到的，把一个孩子教导的这般厉害，居然都可以教导其余的学生们算学了！
　　他觉得，若是自己与对方比试解题，怕是胜不过这个孩子，一想到这里，他顿时感觉有些丢人了。
　　“陆兄对于这算学的造诣，怕是无人能够出其右了吧？”
　　杜如方平复了一下心情，看了看远处还在教导学生的孩子，而后苦笑着说了一句。
　　这会儿对方，所讲解的东西又变成了他不动的知识上了。
　　只是隐约听到什么，这是物理知识什么的，然后又扯到了冰块升华之类的言语上，尽数是一些他听不懂的词汇。
　　杜如方忽的感觉，自己见识好短浅啊。
　　“只是懂那么一点点而已。”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，他算学上也只是懂那么一点罢了，真的要论起到一些深奥的数学题，陆尘笙就歇菜了。
　　不过就这会儿的算学界，陆尘笙多少也是站在了前沿。
　　陆尘笙这话，杜如方却是不信的。
　　看看一旁的学生们就知道了，他们所学的东西还不都是陆尘笙所教导的？
　　本来对于他们极为困难的题目，如今在这里都已经可以变得迎刃而解，由此就可以说明陆尘笙对于算学的造诣有多深了。
　　陆尘笙谦虚，他也没有多说什么，只是在一旁看了看之后与陆尘笙又继续朝着一旁走去。
　　“艾，这边不能够去。”
　　见着杜如方想要去作坊那边，陆尘笙立刻将其拦了下来。
　　那边的作坊里面，可都是有着很多的机密在的，陆尘笙可不能够随意带着对方过去。
　　杜如方现在还不是陆尘笙的人，过不了多久就会回到大苍国。
　　让对方看到了里面的一些机密，回头在大苍国重新弄了一样的作坊，倒霉受损失的可就是陆尘笙了。
　　杜如方闻言怔了怔，好奇的冲着远处看了几眼。
　　在前面都是一个个作坊，有些正在冒着黑烟，外头有着极为严密的士兵在看守着。
　　看的出来，陆尘笙对于这里极为的看重，外头士兵们没有半点停歇的模样，严厉的盯着来往的人。
　　这里面会是什么，如此的保卫严密？
　　杜如方心中有些好奇，但到底没有要求去看看。
　　冲着陆尘笙点了点头之后，便是换了个方向。
　　不过其余地方也没有什么好看的了，都是一些施工现场。
　　杜如方想了想之后，与陆尘笙一起上了城墙。
　　山脉上的城墙，他还是颇为好奇的。
　　另外，在城墙上可以鸟瞰整个山谷，却是绝佳的观看地点的。
　　两人上了城墙，此刻城墙上已经有士兵在守卫左右。
　　见着陌生人上来，但是有陆尘笙在旁也没有询问什么。
　　“本来在山下看着这城墙，已然觉得壮观无比，如今上来一看却越发的感觉到有些雄伟。”
　　杜如方左右看了看，随后感叹着说了一声。
　　他确实是对于面前这城墙感觉到一丝束手无力的感觉。
　　若是来攻打此处，让他前来怕是难以将这拿下的。
　　如此城墙，已然可以保佑此地无忧了。
　　“城墙是足够雄伟了，不过也需要士兵们的守卫才行。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，与对方一同在城墙上走了片刻之后，这才下了城墙。
　　这个时候，已经到了休息的时候，吃的东西也被抬了上来。
　　杜如方看了看天色，这会儿还没有到傍晚啊，怎么就？
　　“这，怎么此刻便是见着他们休息，还有饭食？”
　　杜如方不解，看着一旁的陆尘笙询问了一声。
　　“哦，只是让他们休息一下，下午时间比较久，吃点东西补充一下体力而已。”
　　陆尘笙闻言，随意摆了摆手说了一句。
　　一天四顿，在这里已经是习惯了。
　　杜如方看着吃惊不已，这未免也太好了吧！
　　普通人家，基本上那都是一天两顿的，一天三顿都是吃不起的，如今到了陆尘笙这里居然可以吃四顿？
　　也难怪一旁的百姓们，在干活的时候都是满脸喜色了。
　　这年头，有时候有一口饭吃就算不错了，如何能够奢求那么多？
　　“难怪，最近来这里的百姓们是越来越多了，由此待遇若是让所有人都知道，怕是来此处的人数还要翻一倍不可。”
　　以现在的交通来说，很多对方都是消息不灵通的。
　　最近来的人数增加了许多，那还是来往的商人变多了。
　　这些商人们会把一些消息带出去，一些人会来此处看看。
　　有些人则是将信将疑的不来。
　　若是当真知道，在这里干活可以一天吃四顿，保管会有很多人来此处的。
　　“杜兄想来也是心系百姓，回去的时候可以帮忙劝说那些，日子快要过不下去的百姓们，前来此地看看，在怎么说此地给他们一口饭吃，还是有的。”
　　陆尘笙闻言，冲着杜如方开口说了一声。
　　吃不上饭的百姓何止之多，只是奈何有些人压根就不会相信，在这里可以吃的上饭，所以不会来此地的人也很多。
　　若是杜如方能够帮忙说说的话，想来在来的人就会多上许多了。
　　毕竟，以杜如方的身份来说，对方所说出来的话，想来还没有什么人会不相信的。
　　堂堂大苍国的状元郎，这点口碑还是有的。
　　杜如方闻言点点头，他倒是不介意帮忙说一下，来这里的百姓们待遇如此之多，多让一些人吃的上一口饭也是好事。

第三百八十三章 数据不会作假
　　傍晚，陆尘笙与杜如方回到了院子里，小玉做了一些小菜让两人可以痛快的喝上一杯。
　　柳纹升在这个时候也被叫唤了过来。
　　听闻是陆尘笙的好友，杜如方的态度还是客气了不少。
　　三人一桌，琼月几女和杜如方并不熟悉，到内院吃饭去了。
　　“没有想到大苍国的诗鬼，也有被贬职的一天。”
　　柳纹升在一旁坐着，听闻了对方的遭遇之后，脸上也带着几分同情之色。
　　在他看来，对方这可算的上是真本事了吧，但就是这样的真本事，对方还是被贬职了。
　　他可是听说了，对方与陆尘笙的比试虽是落了下风，但表现的也极为不赖。
　　就这一点来说，对方是真的很厉害的。
　　“陆兄这般的厉害，不也是被当做了谋逆的防贼？”
　　杜如方倒是不怎么在意，转而指了指一旁的陆尘笙，开口说了一声。
　　柳纹升听着一愣，随后哈哈哈大笑，“是了，想来是天妒英才，你两都是不怎么受到待见。”
　　说着，柳纹升是频频摇头不已。
　　陆尘笙的本事他自然是知道的，而对于陆尘笙直接被当做谋逆之人，说实话每一次想到这里，他都是感觉特别好笑。
　　不过也好，陆尘笙造反其实也蛮不错的。
　　看看，如今的星汉城中所发生的一切，让柳纹升对于以后也充满了希望。
　　星汉城中的百姓们，都可以吃的好有事情做，这已经是无数百姓们求之不得的事情了。
　　若是有朝一日，陆尘笙当真得了天下，想来也一样会继续下去的。
　　到了那个时候，即便他的下场也落了个不好的地方，那他也觉得自己死而无憾了。
　　不过仔细的想想看，陆尘笙想来是会有些不同的。
　　“天妒英才，这话在下倒是喜欢。”
　　杜如方听着这话，仔细的想了想之后开口说了一句。
　　他向来心气比较高，自然不会觉得这一次是自己的缘故。
　　“来来来，喝酒喝酒。”
　　柳纹升招呼着两人一起喝酒，平时的时候也没有怎么过来聚聚，今天难得过来一趟自然要喝的痛快一些。
　　“这马上就要到了临夏之时了，陆兄可不要忘记了从大苍国多买一些葡萄回来，好酿制一些葡萄酒才是。”
　　柳纹升喝了一口酒，这是本地人酿制的米酒，味道还算不错，但柳纹升不是很喜欢。
　　也就这会儿没酒喝，凑合着喝上一点。
　　“放心吧，到时候少不了你的酒。”
　　陆尘笙无语，这家伙就知道喝酒了。
　　不过水果什么的，倒确实是可以买上一些的。
　　杜如方闻言笑了笑，也不开口说话。
　　不过片刻的时间，三人便是喝的有些多了，但依旧清醒。
　　“陆兄对于如今这天下，如何看待？”
　　杜如方看着陆尘笙，此前与陆尘笙交谈，也仅仅只是谈论诗词歌赋，在国事上并没有怎么去谈论。
　　一来是身份有别，二来也不怎么熟悉。
　　但是现在，陆尘笙已经不属于姜国了，在加上他也已经被贬职了。
　　如今说这个话题，倒是不用避讳些什么。
　　“这天下？”
　　陆尘笙闻言眉头微微一挑，“要在下觉得，这天下太阴暗了。”
　　说到此处，陆尘笙连连摇头不已，“怕是不出几年，天下有要起纷乱了不可。”
　　“为何如此之说？”
　　杜如方闻言，顿时眉头微微一皱，看的出来陆尘笙似乎对于所有的国家，都极为不满的样子。
　　其余两个国家如何，他并不怎么清楚。
　　但是可以知道的是，在大苍国的百姓们虽然受到了水患之苦，但到底还是可以活的下去，也是鱼米之乡。
　　“杜兄若是去调查一番，便是会发现，天下百姓们手中的田地正在慢慢减少，都到了乡绅地主们手中。
　　这些人手中掌控着大量田地，这些人可以串通征税官吏，更改黄册，使用飞洒、诡寄、花分诸多手段，将田地登记他人名下规避税粮。
　　而百姓们，手中的一亩三分地渐渐减少不说，有些完全没有了土地，去租了乡绅们的田地，一年劳碌下来才多少粮食到自己手中？
　　即便如此，百姓们还有不少其余的劳役，如此的苛政当真觉得百姓们有命可以活下去么？
　　一旦来一场干旱，怕是要白骨堆积千里不可！”
　　陆尘笙脸色冰冷，冷冷的开口说道，在他看来这样的天下就应该推翻了。
　　杜如方在一旁听着脸色苍白，“陆兄说的未免太过了，此事应当没有这般严重才对。”
　　他觉得陆尘笙所说的太过于恐怖了，按照陆尘笙所说，此刻的天下已然民不聊生了。
　　陆尘笙见着对方不信，当即嗤笑一声。
　　“杜兄以为这天下百姓们生活很好不成，就且当做百姓们手中皆有田地，一亩地一年便是按丰收的算，一百四十斤粮食的收成，依姜国赋税而算，每亩田地需缴三升粮食！
　　四升粮食那可就是四十多斤粮食了，这还不算完，每户还需各种徭役，实际上所缴纳的粮食何其之多？
　　一人便是一天只吃一斤粮食，那也需要耕种三亩地方才能够过活，而一户人家若是五六口人，那便是需要十几亩地，方才能够保证一家老小不会饿着肚子。
　　但是这一户人家，这一年下来不需吃点蔬菜，用点食盐？不用添点衣衫？
　　便是按照一亩地一百斤粮食算法，这一户人家已经过的如此艰难了，杜兄何故觉得百姓们过的还很不错？”
　　要不怎么说，一天吃的上两顿饭，即便是饭里头有着树叶已经属于盛世了？
　　仔细算算便是知道，如今这天下的百姓们，过的是如何的艰辛了。
　　杜如方在一旁听着脸色苍白，因为在大苍国的赋税，比起姜国的还要严重。
　　数据是不会欺骗人的，陆尘笙所说的数据都没错，那么所说的便是事实。
　　杜如方脸色青白交加，一时间竟是有些不知该说些什么才好。
　　亏他在刚刚的时候，还与陆尘笙说天下的百姓们活的还过的去，这哪里叫还过的去？这分明就是活在水深火热之中！

第三百八十四章 战略目标
　　“这杜公子怕是富家弟子吧。”
　　内院，琼月几女在里面高高兴兴的吃着饭，夸赞着小玉的手艺又进步了不少。
　　但是在片刻之后，便是听闻到了外院争执的声响，彼此对视了一眼之后，琼月摇了摇头开口说了一声。
　　在没有遇到陆尘笙的时候，寨子里头的生活如何她是在清楚不过了。
　　有时候那是一天天的饿着肚子，然后熬过去的。
　　保证每天有两顿那都是奢侈。
　　就是因为这样，琼月才懂得百姓们如何的艰辛，过的如何的困难。
　　便是她，饿着肚子的日子也从来不见少过。
　　后来还是遇到了自家的夫君，日子才过的舒服了一些。
　　“想来也就只是富家子弟，才会觉得百姓们过的不错了。”
　　白依闻言轻轻点了点头，想她一个将军，平时的俸禄都需要拿出来，接济一下一些士兵们的家中。
　　有些士兵的家中，人数多了那么一些，自然就会吃不上饭。
　　其中还有不少被活生生的饿死了，有一些则是卖女儿，将女儿卖了出去当奴婢。
　　白依见着多了，自然知晓这些百姓们过的如何艰辛，对于相公所说的话，更是深有感触。
　　“此前却是不知道相公的理想，若是知道的话，便是将那些士兵们全部策反了。”
　　白依说到这里，俏脸上带着些许遗憾之色。
　　白依在军中的威信自然是毋庸置疑的，要说肝脑涂地也不为过的。
　　只是那个的时候白依，觉得便是造反也不能够将所有士兵们带走。
　　毕竟粮食是一个问题，那个时候打算来这无登城，但是后勤压根就跟不上，招募太多士兵反而容易引起慌乱。
　　在加上她也不想让这么多的士兵都跟随着自己背井离乡。
　　所以也就只带了两千人。
　　如今在回头想想，这两千人着实带的有些太少了，看情况即便是多带一些士兵都是不为过。
　　不多给相公一些压力，白依觉得都不知道自家相公的极限在哪里。
　　“少一些也有些少一些的好处，若是当真全部带走了，怕是你们也不好出承周国，而且也容易被发现的。”
　　当时白依只是带了两千人，对方发觉还慢了许久，多给了白依们不少时间。
　　当真带着那么多人走了，怕是会立刻被发现的。
　　琼月安抚了一声，白依想了想感觉也对，便是不在纠结个问题了。
　　初五在一旁听着直摇头，，“外头这个杜公子，看起来是才华横溢，不过也只是在诗篇上了吧，哪里知道什么民间疾苦。”
　　初五虽然是户部尚书家的千金小姐，但是后来流落到街上要饭了不少时间。
　　她自然是可以体会到这里面的疾苦的。
　　几个人在一旁闲聊着，外头的杜如方脸上带着几分颓败之色。
　　“如此，应当如何整治才好？”
　　“当然是给百姓们减少赋税了，然后严查那些乡绅们逃避赋税的情况，这有什么难的。”
　　陆尘笙闻言回应了一声，语气显得理所当然。
　　杜如方听着顿时苦笑，这叫简单？
　　减少了百姓们的赋税，那谁来赋税给国库？
　　大苍国每年的开支就那么多，要说富裕还是蛮富裕的。
　　但是大手大脚的地方花费的也多了，钱也完全不够用。
　　在如今要说减少赋税，压根就是不可能的事情。
　　除去这个不说，想要去查办那些乡绅们，那就更加的困难了，这些人盘踞在小地方那都是一个个的土皇帝，和当地的官吏都有关系联系。
　　除非是把这个地方全部给拔了还差不多。
　　但一旦如此做了，怕是其余人见了会心寒，一起造反不可。
　　皇上自然是不会坐视不理，所以最有可能的，这个方案便是不会通过。
　　“陆兄说笑了，此法子一出，到时候怕就会有人起兵造反了，如何能行？”
　　杜如方苦笑连连，否决了这个方案。
　　陆尘笙也不介意，“有什么区别么？这些乡绅们不反，到时候还会有其余人反的，百姓们手中没有了土地，吃不上饭了怎么可能不反？
　　历代下来，有多少百姓们不是因为如此，而造反的？
　　一个国家从刚刚开始的兴盛，到了最后都会转向灭亡，而到了那个时候，土地都集中在了那么多一小撮人的手中。”
　　陆尘笙说到这里，微微有几分感慨。
　　柳纹升在一旁听着脸色也跟着微微一变，“那应该如何防止此事发生？若是陆兄你事成了，岂不是日后也会变成这般？”
　　按照陆尘笙所说的，历代朝代似乎都是躲不过这等的规律，那若是陆尘笙事成了呢？那该如何？
　　“这有什么难的，让土地贬值便是，在用其余各种赚钱的手段，让百姓们从土地里解放开来，不在执着与耕种营生，农耕朝代的优点，便是人均赚钱的能力，颇为的稳定，但是却有一个限度，想要突破却是没有可能性的。”
　　说到这里，陆尘笙摇了摇头。
　　要说古代繁华程度，国外就没有什么时候比的过华夏的古代，那是因为农耕的缘故。
　　但是同样，农耕也有农耕的坏处。
　　“赚钱的法子是很多，但是陆兄，如同你所说没有人了耕种，那粮食哪里来？”
　　柳纹升不解，看着星汉城如今的模样，他也知道陆尘笙有着许多赚钱的法子。
　　可能还会有不少其余的赚钱法子。
　　赚钱是轻轻松松了，但是土地没有人耕种那如何能行？
　　“找外族耕种不就好了。”
　　陆尘笙闻言一笑，“到时候的变革定然会引发不少的变故和压力，而此需要一些转移，外族很显然便是一个很好的目标。”
　　按照陆尘笙的想法，到时候在其余大陆上找到肥沃的土地，并且让这些外族人进行耕种，以武力压制他们在农耕时代，限制他们的发展。
　　如此一来，内部压力有了缓解，粮食有了来路。
　　外敌的威胁也从此消失，没有什么不好的。
　　不将外敌永远压制住，指不定什么事情又会重新发生，这可不是陆尘笙想要看到的。

第三百八十五章 西域诸国
　　这个想法，也是最后的战略目标。
　　短时间内是没有办法实现的，不过暂时也不用着急就是了。
　　一旁的两人呆呆的将陆尘笙看着，大约都没有想到过，陆尘笙还有这般的一个想法。
　　以他们的观念之中，书生的随和儒雅此刻在陆尘笙身上，都统统不见了。
　　陆尘笙有的，是满满的侵略和野心。
　　这等的做法，似乎是与那外族相差无异的。
　　两人的眼神，陆尘笙看的清清楚楚，也明白两人心中的意思。
　　“你们太善良了，外族如此欺凌我等，若是不将其膝盖骨打断，世世代代都杀到他们胆寒，等到王朝衰败之时，他们就会趁虚而入。
　　你们要记住，我等兴盛之际，当知生于忧患死于安乐，镇压外族，世世屠戮到他们胆寒，他们便是见着我等有衰败之际，也断然不敢冒犯与我等！”
　　陆尘笙话语之中带着森然，唯有见识过历史，知道被外族入侵之时，汉民族遭遇到的屠戮，扬州十日、嘉定三屠等等，方才真的知道什么叫做生于忧患死于安乐。
　　“可是如此，岂不是会让他们心中产生报仇，世世代代也会让他们有逆反之心的。”
　　杜如方闻言不解。
　　欺压的久了，外族人自然也会反抗的。
　　陆尘笙这一招用的太狠了，他有些不敢苟同。
　　“派些人潜藏他们中间，引诱他们率先动手便行了，如此即便我们手段狠辣一些，他们也不会说什么，动手也有理由。”
　　陆尘笙觉得这杜如方有些迂腐了。
　　一直的镇压，当然是会让他们逆反，但是让他们率先动手呢？到时候他们会落了个不识好歹的名头。
　　有时候事情就是这样，需要一个正大光明的动手机会，也有一个好的名声，其实都是很重要的。
　　顺带的，也可以让他们知道，每当他们出手的时候都会付出极为惨烈的代价。
　　另外，用着这些外族，也让那个时候的所有掌权者们知道，不可松懈，也可以练兵。
　　挑起战事，有时候好处是非常多的。
　　杜如方张了张嘴巴，他觉得面前的陆尘笙，仿佛有些不像是他所认识的那个书生了。
　　但是仔细的一想，似乎就是那书生。
　　否则的话，这仗剑书生的名头又是怎么来的？
　　这书生若是没一点血腥的手段，如何有这等的名头。
　　“外族的人，怕是不会怎么耕地，他们只会牧羊。”
　　杜如方忍了忍，随后憋出了一句话来。
　　“外族的人可不仅仅只有他们啊，你的眼界太窄了。”
　　陆尘笙想到了近代史，那个时候发生的事情。
　　战争的残酷，各种的屠戮，即便是到了崛起之后，列强的欺压抢夺并不在少数。
　　各种事情馨竹难书。
　　杜如方却是想到的，仅仅只是外头的鞑子而已。
　　而陆尘笙所想的，却是其余还没有发现的种族。
　　不知道这些人如今发展到了什么样的地步，但是绝对不能够让他们走在前沿。
　　一旦他们占据了前沿，而后又发现了这里，三角贸易的事情想来再度发生，也并不是没有可能的。
　　“还有其余外族？陆兄是说西域诸国？”
　　“这世界还大着呢，杜兄好好的活着，想来是有机会看到的。”
　　这话语有些歧义，仿佛杜如方活不了多久一样。
　　杜如方知道陆尘笙没有这样的意思，也没有介意这话。
　　只是对于陆尘笙所说的还是感觉到一丝迷茫。
　　与陆尘笙的这一番交谈，他忽的感觉自己的见识，还有自己的眼界，似乎都是跟不上了一般。
　　倒是一旁的柳纹升，在见了陆尘笙的一些书籍之后，还是可以勉强跟上陆尘笙所说的言语，此刻也理解的了。
　　“你啊，要是不明白他所说的话，便是留下来，然后跟在那些学生们后面，多听听想来就会明白了。”
　　柳纹升对着一旁的杜如方开口说了一句。
　　陆尘笙是不怎么教学了，每天忙碌的事情太多。
　　但是那些学生们是会教导这些知识的。
　　若是杜如方多去听听的话，想来就知道了。
　　“好，那在下便是冒昧打扰了。”
　　杜如方与柳纹升可不一样，他虽然高傲但也愿意不耻下问的。
　　若是这些学生们所学的知识，比起他所学的还要多，他自然愿意去听。
　　柳纹升也没有想到对方这般的干脆，顿时都是微微愣了一下。
　　回神过来之后，便是举起酒杯与对方对饮一杯，脸上带着一丝笑容。
　　这家伙，去跟着那些学生们学习，可不要是被惊呆了就好。
　　上扯到天文，下扯到地理环境，气候变化，中间还有各种植物分布，作用等等之类的知识。
　　这些东西，他那个时候看之时，都是惊呆了。
　　也不知道这个极为有名声的才子，去了之后会变成什么样子，当真叫人有些期待。
　　内院，琼月几女都已经吃的差不多了，将屋子外头的话语，都是听的清清楚楚。
　　对视之时连连摇头。
　　夫君每一次说到这话题之时，总是一副血海深仇的模样，她们也不知道这仇到底是哪里来的。
　　询问的时候陆尘笙也不说，只是让她们去看看被鞑子抓去的男丁还有女子，下场都是如何就知道了。
　　其余的事情她们或许不知道，但是对于被抓去的男丁女子的下场，她们还是极为清楚的。
　　这些男丁们，一个个连畜生都不如，动辄打骂都算是轻的，而女子的下场更是尤为凄惨。
　　有时候还会故意丢出去，让他们赤手空拳的和野狼搏杀，诸如之类的畜生行径，比比皆是。
　　“夫君这些话，其实不好与这个书生说的，万一这书生说了出去...”
　　琼月柳眉皱起，下意识的摸了摸自己的肚子，脸上带着几分忧心。
　　“相公既然这般做，想来也有相公的理由才是。”
　　白依在一旁闻言，便是回应了一声。
　　但是心中还是不由有些狐疑，相公该不会是喝多了吧？
　　这事情与柳纹升说自然没有什么问题的，但是与这个杜如方说，感觉会不会被透露出去的想法，便是冒了出来。
　　不过想了想，自家相公想来不是那么不知分寸的人才是。

第两百八十六章 宫殿
　　日子一天天过去，山谷之中的房屋一栋栋开始拔地而起。
　　转眼间，端午悄然到来。
　　端午这一天，陆尘笙给所有人都放了假，让众人们都可以和家人团聚，吃的上一顿粽子。
　　琼月的肚子越来越大了，行动已经有些不便了。
　　陆尘笙派人询问了一番，城中有着三个经验丰富的接生婆，已经被带着住在了隔壁。
　　一旦琼月有要生产的迹象，接生婆可以直接接手。
　　端午这一天，家家户户都已经开始包起了粽子。
　　说实话，陆尘笙对于粽子并没有太大的想念。
　　不过端午这一天，粽子多少还是要包出一些出来的，陆尘笙不吃，但是小玉她们还是会想吃的。
　　“你们想吃什么口味，可以弄点糖放进去，用盐的话也可以的。”
　　陆尘笙坐在一旁看书，见着小玉几人包着粽子，忙碌着有些不亦乐乎，开口便是说了一声。
　　小玉等人闻言微微一怔，粽子还可以这么包么？
　　她们以前吃的粽子，那也就只是粽子而已。
　　不过自己公子在做吃的上面，她们是不会有丝毫怀疑的，此刻闻言连忙开始动手做起来。
　　“包的时候做个记号，有些人喜欢甜的，一些人喜欢咸的。”
　　陆尘笙在一旁开口又是说了一声。
　　小玉几个人闻言一听，立刻点了点头，“我喜欢吃甜的，等会儿要吃甜的粽子。”
　　“我要试试咸的！”
　　初五在一旁也跟着说了一句。
　　陆尘笙听着直摇头，“这和你们平时吃的口味可不一样，你们这会儿喜欢吃的口味，换成了粽子大约就不一样了。”
　　食物的不一样，让食客挑选口味的时候也会随之变化的。
　　两人这会儿就决定要吃什么口味的，在陆尘笙看来等会儿怕是要打脸了。
　　两人听着愣了愣，随后还是感觉有几分奇怪，按理来说应该不会这样的才对吧？
　　但是奈何，她们对于陆尘笙所说的话还是颇为相信的。
　　犹豫了一下之后，决定等会儿先弄点尝尝，然后在决定要吃什么口味的好了。
　　“杜兄呢？等会儿可就吃饭了，怎么不见人？”
　　端午的膳食是极为丰盛的，陆尘笙顺带还邀请了柳纹升来。
　　大家一起热热闹闹的过个端午。
　　“回掌柜的，杜公子好像是在山谷里头，弄着龙舟。”
　　山谷里面的河渠，眼下已经被扩大了不少，颇有些深度。
　　要说用来赛龙舟完全是足够了，对于百姓们要弄龙舟陆尘笙自然随他去了。
　　“先叫他回来吧。”
　　陆尘笙想了想，随即开口说了一声。
　　侍从闻言，立刻点了点头就准备去将人找回来，只是不等他出门，杜如方已经从门外走了进来，一旁还跟着柳纹升。
　　两人一路有说有笑，只是杜如方的眼神微微带着几分恍惚之色。
　　“回来了，先坐坐等会儿就吃饭了。”
　　陆尘笙指了指一旁的椅子说了一声。
　　今天是端午，门外也插上了艾草，节日气氛极为浓烈。
　　杜如方坐下来，喝了一口水。
　　“杜兄这是要参加那划龙舟不成？”
　　陆尘笙上下打量了一眼杜如方，眼神之中带着些许疑惑。
　　以陆尘笙的眼光来看，对方这体力想要划龙舟怕是有些不够的。
　　百姓们天天劳作，力量上的区别还是很大的。
　　杜如方闻言，回神过来将陆尘笙看了一眼，连忙摇了摇头。
　　“只是见着山谷之中热闹非凡，便是去看了看，倒没有想着要去参与。”
　　陆尘笙闻言点点头，山谷里头这会儿确实是热闹的。
　　最近房屋建造了不少都好了，陆陆续续有着不少人已经搬迁进去了，按照规矩搬迁之时也有酒席吃的，叫做乔迁之喜。
　　如今又碰到了端午，山谷里头已经安顿下来的人家，门前都是张灯结彩的，热闹非凡。
　　酒席都已经摆到了一旁的街道上。
　　“陆兄，如今山谷之中都已经有百姓们的住处了，但是你的宫殿...”
　　柳纹升在此刻开口说了一声，带着些许疑惑之色将陆尘笙看着。
　　最先开始建造的，是各种的工坊，本来有几个工坊已经在旧城区建造起来了。
　　但是奈何山谷之中有水源，极为的便利，故此又迁移到了山谷之中。
　　山谷之中现在大大小小的作坊也有十来个了，百姓们的房屋也规划完毕，陆陆续续都有百姓们入住进去了。
　　但是陆尘笙的，如今却也不见有半点的动静，眼看着陆尘笙依旧住在这院子里头，他看着都奇怪。
　　“这事啊，还不是他们说什么以我的身份宫殿自然要大一些，才可以配的上身份什么的，如今也还只是刚刚开始。”
　　听着柳纹升说起这个事情，陆尘笙也不由揉了揉额头说道。
　　按照风水师所说的，还有那些匠人们所说的，要修建出宫殿出来，自然要修建最好的。
　　到了现在，宫殿还在弄地基。
　　地基打到了现在，陆尘笙估摸着对方是想把这宫殿建造的极为庞大，否则的话压根就不需要这般深厚的地基才对。
　　只有牢固的地基，才可以保证宫殿建造起来之后，数百年内不会有倒塌之类的事情发生。
　　也不知道他们想要建造出多大的地方出来。
　　柳纹升听着陆尘笙解释一番之后，这才明白过来为何会如此。
　　他还以为，那些工匠们都没有想着要去建造这宫殿。
　　“如今人手太少了，若是把人手都调集去建造宫殿，建造在速度上自然是可以大大提升的，只是这么一来其余的工程可就要延误不少时间了。”
　　陆尘笙随口在一旁解释了一句。
　　另外其实还有一个原因，那就是宫殿的建造实在太费钱了。
　　各种名贵的木材，就需要专门有人去购买，而这样的名贵木材有时候还不是有钱就可以买到的。
　　这些东西，那有的可就是宫廷御用的。
　　降低一些建造速度，陆尘笙的资金不至于显得太过于紧张。
　　一想到匠人们呈递上来，各种所需要花费的耗材，陆尘笙都是忍不住嘴角微微一抽。
　　他现在剩余下来的钱，可完全不够修建起这么一个宫殿的。

第三百八十七章 这只是起点
　　柳纹升不知道这里面还关系到钱的事情。
　　听着陆尘笙说着这话，只当这是陆尘笙为了能够尽快完成其余的工程，便没有追问什么。
　　“放心吧，你的衙门我已经让人去建造了。”
　　柳纹升现在住的地方，也有些惨不忍睹，衙门更是破旧不堪。
　　明镜高悬四个字都残缺不全了。
　　另外，手下一个个都是衣衫花样百出，柳纹升也没有一套正式的衣服。
　　这些都是问题。
　　虽然以柳纹升现在的威望来说，不需要这个也没有多大的事情，不过到底是有些不太好看的。
　　“其实我觉得残破的衙门，看起来还蛮舒服的。”
　　柳纹升摆摆手，开口说了一声。
　　许是这样的衙门，会让他觉得自己确实是很清廉的感觉来。
　　“那怎么能行？以后人会越来越多，衙门这个地方还是要弄的威严一些才行。”
　　陆尘笙摆手，并不同意对方这个说法。
　　柳纹升也不争辩，陆尘笙这么说随陆尘笙去便好了。
　　“陆兄，在下明日就准备回程了。”
　　杜如方在一旁犹豫了片刻，随后冲着陆尘笙说道一声。
　　陆尘笙听着手中一顿，“为何，在这里待的不习惯么？这么快就要走了？”
　　“不是，陆兄不要误会，只是在下觉得若是在待下去，怕是就不想走了。”
　　这些时间下来，他一直有去学堂，听着那些学生们的授业。
　　越是听下去，他发觉自己越发的不想要离开了。
　　有些知识他并没有听下去，也没有理解多少，这大约是因为中途开始听的关系。
　　但是有一个，他是听的清清楚楚，也完全理会了。
　　陆尘笙的学生在授业的时候，时不时就会告诫那些孩子们，让他们知道什么叫做生于忧患死于安乐，还让他们明白今后的目标什么。
　　这些学生们的目标是什么？
　　是让日月升起的地方，皆是汉土！
　　在杜如方所知道的地方，所知道的世界，最为遥远的大约就是西域诸国，还有昆仑过去拥有昆仑奴的国度。
　　但是在这些学生们这里，这些压根就不是最为遥远的地方。
　　除去这一点，这些学生们明显传授了更加明确的意思。
　　让所有百姓们能够生活的更好。
　　在杜如方看来，陆尘笙这里的百姓那已经像是在仙境之中一般了。
　　但是在这些学生们看来，这不过是刚刚开始罢了！
　　自己认为百姓们能最为幸福的时候，在他们这里居然仅仅只是起点？
　　这样的豪气壮志，让杜如方完全不知道该说些什么才好。
　　但是偏偏，他从这些学生们的眼中看到了无比锋利的目光，这一切很难很难。
　　这些学生们都知道，但是他们不畏惧，他们觉得自己可以办到。
　　另外，他还在这些学生们身上看到了难以言喻的傲骨。
　　他们在这个时候就已经被教导着，什么是不屈，什么是宁为玉碎不为瓦全。
　　陆尘笙本身的傲骨，所说的不和亲、不纳贡、不赔款、不割地似乎全部都传承到了他们身上一般。
　　要杜如方自己说，他觉得这些孩子们的傲骨，怕是超越了无数人。
　　这些天不断的看下去，他有时候都被激励的热血澎湃。
　　他知道，自己不能够在待下去了，当真这般的待下去，他觉得自己会想着留下来，然后助陆尘笙达到这个目标。
　　只是，身为大苍国的子民，忠君不二的思想直接拦在了他面前，让他心中矛盾无比。
　　思考了一晚上之后，他还是决定离开。
　　陆尘笙之前说，百姓们有不知道多少人都吃不上饭。
　　所说出来的数据，他仔细的算算之后，也觉得没有错误。
　　但问题是，他想要亲自去看看，看看在大苍国的那些百姓们，是否当真有陆尘笙所说的这般不堪？
　　陆尘笙深深的将这杜如方看了一眼。
　　本来建议对方去跟着自己的学生们多学学，也有陆尘笙自己的小算盘。
　　自己学生的洗脑还是很厉害的，二代的学生们经常被打了鸡血一般，以自己的民族为傲。
　　如今正渐渐的影响着自己的父母一代。
　　本来想着，杜如方多去听听，也可以将这杜如方影响到，兴许这杜如方就留下来了。
　　陆尘笙对于这杜如方印象还是很深刻的，是一个人才。
　　要是可以留下来帮忙自己的话，那自然是最好不过的了。
　　不过现在看来，自己的算盘好像打错了。
　　陆尘笙心中暗自摇了摇头，既然没有办法留下对方，那就痛痛快快让对方离去就好。
　　用下三滥手段留下对方，这不是陆尘笙的作风。
　　“好，那今日也算是给杜兄践行了。”
　　陆尘笙闻言当即一点头，冲着对方便是开口说了一声。
　　杜如方闻言心中松了一口气，有些庆幸陆尘笙没有想着要用强硬手段留下自己。
　　但是随后，他心中也带着一丝失落之意。
　　大约是心中到底有些不舍得这样的一个地方，又或者心中隐隐期盼着陆尘笙能够挽留自己一下。
　　若是陆尘笙可以挽留自己的话，用着强硬手段留下自己，那自己待在此处，是不是就不断对君不忠了？
　　杜如方恍惚的想了想，待回神过来，面前已经摆上了一盘盘的好菜。
　　香味诱人。
　　这一走，这样的饭菜怕是许久都要吃不上了。
　　杜如方看着面前的菜肴，有几分不舍了。
　　小玉的手艺是让他很吃惊的，与陆尘笙的手艺相差无几。
　　他那个时候是吃过的。
　　品尝过陆尘笙的手艺之后，他发觉其余的食物，简直是让他难以下咽。
　　哎，许多不舍这里的理由啊。
　　杜如方想到这里，随后越发的坚定要离开这里的念头了。
　　在不离开，他觉得自己就没有理由在走了。
　　“陆兄放心，此番回去之后定然会将此地宣传一二的。”
　　陆尘笙这里少人，若是大苍国当真有那么多的贫苦百姓，他觉得自己无论如何都可以劝说他们来这里。
　　最起码来这里，百姓们是不会被活生生的饿死的。
　　陆尘笙闻言一笑，冲着这杜如方点了点头。
　　对方要是回去了之后，见到了许多衣不遮体，卖儿卖女的百姓们，不知道还会不会这般的坚定，非要待在那大苍国？

第三百八十八章 开工
　　翌日，杜如方走了。
　　陆尘笙送了些粽子让对方在路上吃，也不知道对方喜欢吃什么口味的，两种都给对方带上了一些。
　　走的时候，杜如方带着些许不舍，但还是离开了。
　　端午过去之后，天气就逐渐开始变得炙热起来。
　　来往此地的商人越来越多，造纸、肥皂、烟花、食盐的工坊增加了不少人，生产量提高了不少，不过还是有些供不应求。
　　来自三个国家的商人，每个背后都有着极为庞大的市场。
　　陆尘笙这边的产量，一时间还当真有些难以跟上的。
　　不过如此的供不应求，倒也让的商人们趋之若附，只要能够带上一批商品回去，那可就是可以狠狠的赚到一笔钱的。
　　星汉城之中的商品越来越多，也让外族人越发的喜欢，来往此地的外族人也越来越多。
　　刚刚开始的时候，还有一些汉族商人去与这些外族人沟通，想要截胡买下他们手中的皮毛药材等物。
　　但是奈何他们手中的东西，已经不是外族人所需要的，所以截胡的成功率并不是很高。
　　到了现在，星汉城之中的商品越来越多，让的这些商人们也已经懒的去截胡了。
　　本来截胡的成功率就很低，在加上如今星汉城本身的商品更加的诱人，倒不如是紧紧盯着星汉城，收获来的更大一些。
　　各个工坊之中，为了防止商品被泄密，陆尘笙订制极为严格的规章。
　　流水线式的工作，每个人只负责自己做的一块东西，最后的核心制作是信任的人完成的。
　　另外，对于来工坊制作的人，也都一一严厉吩咐过，不得擅自与外人接触。
　　各种规章下去，即便是有单独一人泄密，外人也很难能够知道具体的做法。
　　“染坊现在染布的速度，可以跟得上了？”
　　陆尘笙听着初五在一旁的诉说，当即询问了一声。
　　“嗯，依照公子的要求大染布已经合格了，不过幻色的布匹，产量上还是有些不足。”
　　“幻色的啊？这个不着急。”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，幻色的布匹极为的华丽，便是做成了衣服给百姓们穿，怕是也没有多少百姓们会愿意去穿的。
　　“制衣坊已经完工了对吧？让那些人开工吧，把这些衣服先做出来。”
　　陆尘笙递出一张图纸，然后开口说了一声。
　　制衣坊的人手和工坊，其实早已经都准备好了，只是染坊那边的进度一直有些不尽人意，故此一直没有开工。
　　如今染坊那边的技术已经成熟，染布也可以稳定生产，这制衣坊却是可以开始动工了。
　　初五闻言立刻点了点头，人手的名单她手中有，等会儿只需去通知就好了。
　　这些妇人们，可是催促了好几次了。
　　早在初五与她们说起这个事情的时候，她们都是高兴坏了。
　　看着其余去了染坊的，要不然便是有了刺绣活儿的妇人们，每月可以拿到不少的工钱，心中可是羡慕的很。
　　她们虽然是嫁为人妻，但是也想着能够出力，补贴一下家用。
　　但是初五来通知过一次之后，就没有了下文，这可是把她们急坏了，陆陆续续的来人见过初五，询问这作坊的事情。
　　要不是初五一直信誓旦旦的说，肯定需要她们这些人手的，怕是她们都要放弃了。
　　如今陆尘笙要说要动工，绝对可以把她们乐坏不可。
　　“公子放心吧，那些手很灵巧的，做衣服这事很简单。”
　　初五看了看陆尘笙递来的纸张，随后开口说了一声。
　　陆尘笙点了点头，让初五忙去了，自己则是去了山谷里头。
　　按照规划，百姓们的房子纵横交错间，却有井井有条，小巷子里头更是宽敞无比。
　　在角落处已经放上了大号的木桶，做为丢垃圾的地方。
　　眼下规矩都已经订好，并且传给了所有百姓们，绝对不允许乱丢垃圾，尤其是不能丢垃圾到河水之中。
　　这是极为严苛的，若是一再犯事，是很可能会被赶出星汉城的。
　　为了满足百姓们的用水需求，原本只有一条河渠，如今已经开了几个分支，并且还用水泥修筑了几个地方，专门用来洗衣裳的。
　　陆尘笙朝着山谷之中走去，在河边已然可以看到几个妇人，正拿着捣衣杵拍打衣服，彼此还在有说有笑。
　　“哎，你家的闺女年纪也有二八了吧，可有良配？”
　　头上缠着布经妇人看着一旁的柳氏，开口便是询问了一句。
　　柳氏闻言，脸上带着笑容，“有了，前些日子刚刚定下来，是住西边的方家。”
　　“方家？他们家好像就一个儿子吧？身体强壮的和牛似的，每天被他父亲带着出去干活，为人不怎么爱说话，但是干活是真的勤快，嫁给了他们家可不错！”
　　“是啊是啊，听所这小子干活勤快，如今有父母帮忙也自己弄了房屋，看那小子老实巴交的，你家闺女嫁过去，想必是不会吃亏的。”
　　一旁的几个妇人闻言，连忙一一开口说道。
　　“是啊，我家那口子也是看中了人家老实巴交的，所以就同意了这婚事，嫁过去也不怕吃亏，如今有那柳知县在，便是受了欺负，知县大人也会做主的。”
　　柳氏闻言，也跟着点头应和了一声。
　　她自己对于这一门的亲事也颇为的应可的，见着那小子和善想来是一门好亲事才对。
　　在者，如今县令更改了许多律法，嫁过去的女儿受了欺负也可以伸冤。
　　“王姐，你家闺女如今年龄，不也是到了成亲之时了？可是有了人选？”
　　柳氏说到这里，又是反问了一句。
　　其余人闻言当即来了精神，“是啊，你家闺女可是生的好看，如今吃的好了，长的是越发的水灵了，真不知道会便宜了哪个小子？”
　　几个人都是嬉嬉笑笑的说着。
　　“要我说啊，自然是那陆公子了，我之前可是远远的看到过那陆公子一眼，长的那叫一个英俊潇洒，关键人家还非常好，饱读诗书。
　　像是王姐家的闺女，还是嫁给陆公子才好！”

第三百八十九章 水泵完工
　　陆公子？
　　几个人听着先是愣了一下，待回神过来明白对方所说的是谁之后，顿时都是有几分哭笑不得起来。
　　“陆公子什么身份啊，民女家的闺女哪里配的上，便是去当个妾都是高攀了。”
　　王姐连连摇头，若是可以让自家女儿嫁给陆公子，即便是为妾那也是不错的。
　　只是她知道，这事情完全是妄想了。
　　人家陆公子何等身份，如何看的上她家的女儿？
　　在者，陆公子那也是一代名主了，占据此地之后，这才多久便是叫的百姓们生活都好了这么多。
　　家家户户人家都可以一天吃三顿了，那是以前想都不敢想的事情。
　　大家伙的日子都有盼头，对于陆尘笙那是越发的恭敬起来，有些百姓们都已经陆尘笙奉做了先贤。
　　陆尘笙也住在这星汉城之中，看似与她们并不怎么遥远，但即便是对方站在她们跟前，她们也会觉得彼此之间隔了一条鸿沟一般，又如何敢说自己女儿配的上呢？
　　“也是，不过要是陆公子愿意的话，我是愿意让自家女儿嫁过去，当那妾侍的。”
　　一旁的另外一个妇人闻言便是说了一声。
　　正说话间，一个看起来颇为清秀的女子款款走了下来，听着几个人的谈话声，小脸羞的通红。
　　“娘！”
　　女子看着自家母亲，刚刚母亲所说的话她可是听的清清楚楚，心中自是有些羞涩。
　　“好好，不说了不说了！”
　　见着自己的女儿走到一旁，王姐立刻不说了，只是安抚了一声。
　　陆尘笙正从一旁走过，却是将这些言语听了个清清楚楚，当即有些无语的摇了摇头。
　　这些妇人们，着实也太喜欢议论这等事情了吧？
　　想到此处，陆尘笙只是觉得有些无语的。
　　陆尘笙从木桥上走过，身影却是倒映入了河水之中。
　　众人见着身影，下意识的抬起头看去，见着陆尘笙刚刚走过当即都是脸色一慌。
　　她们自己说一些话自然没有什么问题，但要是惹恼了陆公子，那...
　　想到这里，她们慌忙间就要朝着陆尘笙跪下，想要祈求原谅。
　　陆尘笙见状连忙一挥衣袖，“不用多礼，你等继续洗衣便是。”
　　这些人什么都好，就是动不动想下跪这点，让陆尘笙有些没办法。
　　按照柳纹升的话来说，这是尊卑，让陆尘笙不要介意。
　　以后陆尘笙可是要当皇帝的人，见着陆尘笙要跪的人更多了，陆尘笙现在不适应以后呢？
　　陆尘笙想到此处，心中暗自摇了摇头，眼神朝着下方下一看，却也见到了她们口中所说的漂亮闺女。
　　对方在此刻也抬起俏脸，水盈盈的眸子刚刚好看到了陆尘笙，但是随后碰到了陆尘笙的眼神了，立刻便是低下头去，拿着小手使劲的搓着自己的衣角。
　　陆尘笙看了一眼之后，便是收回了眼神，继续朝着前方走去。
　　在女子再次抬起头来，陆尘笙已经不见了身影。
　　见着这样一幕，她的眼神之中带起一丝失落之色，虽然知道与陆尘笙是天差地别的，但是如今一看还是觉得有几分失落。
　　其余人都没有注意到这一幕，只是抬起头来之后，各个脸上带着笑容。
　　“看吧，都说这陆公子长的是一表人才，果真是英俊的很。”
　　“是啊，可惜了，要是老娘能够年轻一回，长的漂亮一些说不得也要去试试运气。”
　　几个妇人颇为的开放，玩笑间没有半点的拘谨。
　　陆尘笙在此刻已经走远了，自然听不到这些话。
　　朝着前面走一些之后，陆尘笙穿过小巷子，而后来到了工坊一块。
　　“东西弄出来了？”
　　陆尘笙来这，还是听说螺旋泵已经锻造出来了，所以特地过来看一眼。
　　百姓们居住那一块，水塔什么的都已经建造起来了，目前水都是挑进去的，颇为的吃力。
　　螺旋泵要是弄出来了，那就可以将螺旋泵安装好然后开始送水，将水塔一个个填满。
　　如此一来，即便是发生了火灾，也可以尽快灭火。
　　“掌柜的，已经出来了，您看看！”
　　铁匠闻言，立刻取出东西出来，然后一脸喜色。
　　陆尘笙接过一看，随后满意的点了点头，在这样的时代可以把这样的物品打造出来，其实已经算很不错了。
　　而且铁匠分明是用心了，各个部位都是打磨过的。
　　陆尘笙看着满意，带着人来到了河边开始将这水泵装上。
　　螺旋泵安装还是极为方便的，当安装完毕之后，陆尘笙用手轻轻一转，河下的水开始直接被带到高处。
　　不需要使用其他的任何工具，也极为的轻便，水便是带到了高出，然后流到了水塔之中。
　　水塔分部比较远，不过还是有管道相互通联，等到第一个水塔水满了之后，便是会通过竹管，把水送到其余水塔去。
　　这么一来，即便是其中一个水塔为了救火，水塔本身水源不够，等水位降低之后其余水塔便是会共同分担水量。
　　按照计算来说，除非是大火直接烧到数千户人家，要不然的话水塔之中的水是完全足够的。
　　一般跟着而来的学生们，此刻看着面前的这个水泵，也都是瞪大了眼睛看着。
　　“这就是与你们说起过的螺旋泵，可以把水直接笔直的带到高处。”
　　陆尘笙与一旁的学生们说着，这个螺旋泵在之前的时候，就是与他们说起过的。
　　纸上说的很明白，但到底是不如让他们亲眼看看。
　　陆尘笙说着，还让学生们亲手试试。
　　学生们颇为好奇，一个个都上前实验起来，其中几个还把自己带的书籍拿出来，然后翻阅看着里面记载的知识。
　　待重新看了一遍之后，都是一副恍然大悟的模样。
　　其余的百姓们在此刻，都是好奇的看了过来，待见到这水直接顺着管子朝着水塔里面流去，都是有几分惊呆了。
　　这是怎么办到的？
　　众人们看着不解，心中满是疑惑，看着陆尘笙的眼神带着浓浓的惊异。
　　这陆公子每次，似乎都是有着各种奇奇怪怪的发明，偏生的这些发明都极为的有用。
　　足够吊塔可以让人省去非常多的力气，水泥可以让城墙变得坚固无比。
　　如今又是变成了这东西，可以轻轻松松的把水带到高处，实在太厉害了！

第三百九十章 花出去的才是钱
　　学生们实验之后，陆尘笙挥手找来一人，让他弄这螺旋泵，将水塔之中的水全部灌满。
　　今后星汉城的巡视项目，就要增多一项了，每隔三到五天，便是要检查所有的水塔，确保水塔之中的水都可以使用。
　　避免在关键时候，水塔中没水的情况发生。
　　螺旋泵打造出来，陆尘笙自然开心，又去检验了一番田地里的情况。
　　田地里的情况倒是极好，水源充足，在加上学生们的静心打理，长势看起来极为不错，就是不知道等到收成的时候，能够收多少的粮食了。
　　陆尘笙顺带还去未来自己宫殿的地方看了看。
　　未来宫殿的住所，也便是在水柱左右。
　　按照风水师的说法，此地龙气凝聚，自然是要让陆尘笙入住的。
　　建筑的图纸陆尘笙也看过了，宫殿坐落在水柱前，到时候水柱会穿过宫殿，似有几分水柱护佑宫殿的意思。
　　塞外本来就缺水，比较的干旱。
　　宫殿坐落于此，倒是有几分阴阳调和的意思在里面。
　　这都是风水师与陆尘笙说了之后，然后又有其余匠人们认可，才决定了宫殿的设立之处。
　　陆尘笙其实是不甚在意的，不过匠人们都这般说了，自然也就随他们去了。
　　这会儿的宫殿还在挖土，往下需要挖个十多米深，做为地基使用。
　　于是到了现在，连个地基都没有挖好。
　　陆尘笙过来查看的时候，却也已经见着地基挖了极深，一旁的工人们还在忙碌着，浑然没有发觉陆尘笙等人的到来。
　　陆尘笙看了看，而后转身离开了。
　　到底是以后自己的住处，难免会有一些关心，故此过来看看而已。
　　等到陆尘笙回到旧城区的院子之中，小玉已经准备好了晚膳，正等着众人们回来。
　　“士兵已经招募到了一万人了，不过相公这兵器是不是要催促一下，尽快打造出来？”
　　白依回来，见着面前的陆尘笙便是开口说了一句。
　　士兵的招募本来是定在了八千人左右，但是见着有不少体格强壮的人来参报，白依便是一起收下了。
　　当将军的可没有什么人，不想自己手下的士兵数量可以多一些的。
　　只是一万人是招募舒服了，不过这并且可还没有打造出来。
　　重骑兵，陆尘笙没有准备打造出来，主要太费钱费力了。
　　一打造这重骑兵，其余的一些研发锻造统统都停止了。
　　不过重骑兵可以不打造，只是其余士兵们还是需要拥有自己的盔甲武器的。
　　“娘子自行催促也无碍的，匠人那边谁不知道娘子？”
　　陆尘笙闻言，看了看白依说了一声。
　　白依闻言回到，“此乃重地，皆是相公的心腹，若是妾身前去怕是让人以为妾身有干涉此地的意思。”
　　陆尘笙摆了摆手，“都是一家人，不需顾忌这些，况且娘子只是去索要兵器的而已，不碍事。”
　　白依这是把以前的习惯都带来了。
　　这就好像是朝堂一般，皇上也有自己的心腹机构，而这样的机构是不会希望有人靠近，兵器直接下达指令什么的。
　　白依这般做，算是在避嫌了。
　　不过陆尘笙对于这个却是不怎么在意，都是一家人计较这么多做什么。
　　白依听着愣了愣，见着自家相公确实不在意的模样，便是温柔点了点头，称了一声是后便不再开口说话了。
　　“防备士兵的武器，和重骑兵的武器多少还是有些不一样的，模样我已经与铁匠们说起过了，但是具体的重量长度，还是娘子去商议一二吧。”
　　陆尘笙想了想又是开口说了一声，他到底不是什么都记得清清楚楚，古代兵器的重量长度，都是需要多少才合适。
　　对于这些，白依想来是比起他清楚许多的。
　　不过兵器，陆尘笙倒是让铁匠们顺带把三菱军刺打造出来，这东西来上一下，以现在这个时代来说无人能救，端是冷兵器的一大霸主。
　　白依还没有见识到这三菱军刺，此刻脸色依旧平静。
　　听闻自家相公这般说，也温柔的点了点头。
　　初五在此刻也走了回来，见着公子还在，便是走来说道。
　　“公子，工坊那边炼铁也太快了吧，如今又到初五这来要求扩大进铁矿的量了。”
　　初五嘟着嘴，这些工坊各个都是吞金兽一般，改天那边要加大一点进货量，另外一个也要增加。
　　这边才刚刚开始赚钱呢，这般的消耗她看的太心疼了。
　　陆尘笙见着初五满脸心疼的模样，感觉有些好笑。
　　“无妨，钱花出去了那才是钱，留着左右也只是好看而已。”
　　陆尘笙安抚了一声，工坊那边最近把焦炭烧出来了，对高炉又改进了一番，炼铁的速度上增加了不少。
　　这要不是没有什么铁矿的话，陆尘笙都准备开始卖铁了。
　　反正生产速度这般快速，卖出去一些也完全可以的。
　　只可惜，进货量严重缺失，哪里能够随意卖出去。
　　初五听着依旧嘟嘴，“但是他们消耗的也太快了，铁矿往他们那边送，都是成批成批没有了。”
　　来到这里之后，初五感觉自己的存钱习惯都被改了，天天想着怎么能够节省一些钱，怎么能够多赚一些钱，以此维系星汉城的正常运转。
　　“那边各种研究，是需要很多铁矿的。”
　　陆尘笙只是说了一声，话语一转问起了粮食方面的事情，“现在粮仓的情况如何，我们囤积了多少粮食。”
　　“粮食情况还好，如今囤积粮食十万石粮食，城中人数大约有五万之多，足够食用一年之多了。”
　　初五闻言，立刻回应了一声。
　　由于陆尘笙在此前的时候，一直催促要囤积粮食，如今城中屯粮十万石之多，故此初五也拼了命让那些商人们运送粮食过来。
　　好在这些个月的时间没有白忙碌，山谷里头的粮仓已经堆积了几个出来，即便是碰到有人围城也不用担心了。
　　有吃有喝的，丝毫不用担心太多。
　　便是食盐，在城中也囤积了不少，以备不时之需。

第三百九十一章 接生
　　初五的汇报，让陆尘笙颇为满意，这粮食囤积起来，也让他心安了不少。
　　“继续在囤积吧。”
　　陆尘笙想了想，让初五在多囤积一些。
　　这样的念头，多囤积一些粮食是没错的。
　　就如同陆尘笙在此前的时候所说的一样，广积粮，高筑墙。
　　如今城墙已经修筑而起，粮食看似很丰厚，但还是需要多囤积一些才是。
　　初五早就习惯了自家公子，对于粮食的执着，这会儿闻言立刻应了一声下来。
　　“公子，塞外虽然没有什么资源，但若是能够找到什么铁矿之类的，那城中的消耗也定然可以减少不少的，公子何不派人去找找？”
　　铁矿消耗太惊人了，另外路上的运输也费钱费力。
　　若是可以在周围找到铁矿的话，没有铁矿便是煤矿都好。
　　否则这样的消耗，一个月都是一笔天文数字，更不要说是一年下来了。
　　初五觉得，可以派人出去找找，若是能够找到铁矿那就是最好的喜事了。
　　陆尘笙闻言想了想，轻轻点了点头，“那便是派人出去找找吧。”
　　本来城中人口极少，外出寻找铁矿的事情，陆尘笙也就没有去想。
　　但是如今却人口增加了不少，如今都有五万之多了，便是出去寻找了，也可以安排好人去挖好矿石。
　　寻找矿石的事情定了下来，等派人出去之后，只需等着消息便是可以了。
　　商议着事情，几个人也坐下来吃着饭。
　　....
　　时间悄然流逝着，天气越发的炙热起来，山谷里头的树木还没有砍伐干净，还可以听到知了的鸣叫声。
　　声音极大。
　　到了夜晚之时，河边还可以看到萤火虫，像是提了一盏灯笼一般，在夜间四处游荡着，配合着两旁的房屋却有一番风景。
　　已经劳碌了一天的百姓们，如今已经尽数回到了家中，沐浴后躺在了自家门口前乘凉。
　　家中的婆娘洗了水果，端到了屋外让孩子们品尝。
　　水果种类不少，什么荔枝、葡萄、桃子之类的水果都有，还都极为的新鲜。
　　这是路上用了冰块，保证了水果送到星汉城的时候还没有坏掉。
　　只是这么一来，这一路的运输却又颇为费钱了。
　　这些水果在山谷里头的定价并不是很高，只是堪堪保证不亏而已。
　　故此百姓们都还可以买的起，不像是以前的时候，无论是在星汉城的原住民，还是在其余地方的百姓，然后来到这里。
　　他们在以前的时候，都是吃不起水果的，因为一路运送过来，价格却是让人望而生畏。
　　如今日子好了，手中有了一点闲钱，便是这水果也可以吃的起了。
　　这样的日子，在以前的时候压根就是不敢想的。
　　水果运送到星汉城没什么钱可以赚，不过从大苍国运送到姜国，亦或者是承周国，却都是赚了不少。
　　“这水果当真甜美，要价居然还这般的便宜。”
　　“听说是陆公子特地赔本降低了价格，要不然的话我们即便手中有点钱，那也是吃不起的。”
　　在屋外乘凉的众人们，难得休息一番此刻便是议论纷纷。
　　陆尘笙有没有降低价格，所有人自然都是心中明白。
　　想想以前的时候，那些水果卖的价格便是心中清楚了。
　　“要说啊，还是陆公子对我们好，以前那日子我现在是想都不敢多想了。”
　　一名老汉在此刻，微微有几分感慨般的说了一声，以前那日子是真的苦啊，天天像是牛一样耕在地里面，汗水落在地里面，即便在苦那也能够忍受的下去。
　　但是，这一年的到头还没有多少粮食是自己的。
　　在想想当下的自己，干活也一样辛苦，但是比起在田地里干活简直是太舒服了。
　　一天可以吃四顿，而且顿顿都有肉食，这哪里是以前可以比的？
　　一个月还有工钱可以拿。
　　想他们一年忙碌到头，吃都吃不饱，还可以想着有钱剩下来，那简直就是做梦。
　　“是啊，要说还是要谢谢林哥你啊，要不是你的话，我哪里有可能来这个地方啊！”
　　一旁的另外一个老汉在此刻开口说了一声，语气之中满是感激。
　　他本来是在自家种地，而后还是对方托人找到了他，然后说了这里干活可以吃饱，还有钱拿。
　　要不是确信带口信的人，说话语气就是这个老哥，他怕是都不会相信这等事情。
　　但是即便如此，那个时候的他还是将信将疑。
　　直到下了决心来到此处后，这才发觉此地果真如同自己这个老哥所说的一般，吃饱完全不是问题。
　　“嘿嘿，以后干活多卖力一些，可不要是让陆公子觉得我等有些吃白饭就是了。”
　　一旁的老汉闻言，嘿嘿直笑了一声，引得一旁的老汉有些埋怨的语气说道。
　　“老哥这话说的可是不地道了，平日里干活我可没有偷奸耍滑！”
　　在他们看来，说自己偷奸耍滑，那才当真是对于自己的侮辱，让那陆公子听了个去了，那还了得？
　　老汉这么一听，当即也不说话了，这话确实是不能够随意乱说的。
　　夏天的夜晚，让人觉得星空颇为渺远。
　　陆尘笙的院子之中，琼月眉头簇起。
　　“该不会是要生了吧？”
　　陆尘笙对于这个可没有什么经验，刚刚见着自家娘子身子不舒服，便是有些焦急起来。
　　一旁的小玉等人都是放下了手中的活，一一围靠了过来。
　　琼月脸色有些苍白，这会儿也不知道是不是要生了，到底是第一次，哪里懂得那么多。
　　“快叫接生婆过来。”
　　陆尘笙见状，决定直接找接生婆来在说。
　　小玉闻言，立刻应和一声去找接生婆去了，接生婆本来就在隔壁，陆尘笙早在几个月前就让准备好了。
　　“夫君，妾身能够做好娘亲么？”
　　琼月有些紧张，也满是不知所措。
　　她感觉孩子就要出来了，但她觉得自己还没有做好做为一个好娘亲的准备。
　　陆尘笙闻言当即安抚到，“没关系，凡事都有第一次，夫君我也没有做好准备，但只要用心教导便好。”
　　两人说话间，接生婆已经匆匆赶来。

第三百九十二章 衣冠的重要性
　　接生婆的经验丰富，了解了一下情况之后，立刻就清楚这是要生了，当即让小玉烧好热水然后拿着准备好的剪刀一类的物品，直接进了准备好的产房。
　　陆尘笙自然是不能够跟着进去的，只能够在外头着急等待着。
　　时不时的，能够听到里面的叫喊声。
　　以琼月的性格能够叫喊出来，可想而知是如何的痛苦。
　　白依在一旁听着，俏脸上都带着一丝的苍白之色。
　　虽然不是她在里面，但她在外头也感觉到了这生子到底是如何的痛苦。
　　时间过去的极为漫长，尤其还是能够听到里面的叫喊声的情况下，陆尘笙都恨不得冲进去看看，屋内的情况到底如何了。
　　只是奈何，他是不被允许进去的。
　　陆尘笙在外头走来走去，便是坐下来休息都觉得有几分不安。
　　这里到底是不比后世，医疗那么发达。
　　稍微出点事情，那都很容易出人命的，还是一尸两命的那种。
　　终于，在陆尘笙极为不安的四下徘徊之时，屋子之中传出一声极为清脆的哭喊声来。
　　陆尘笙心神一震，连忙凑到了房屋前。
　　“我家娘子怎么样？”
　　陆尘笙急匆匆的询问道，听着声音孩子是没有什么事情的，但是不知道琼月眼下如何。
　　一旁的守月在此刻也凑到跟前，仔细的听着屋子里面的声音。
　　吱呀...
　　房屋被推开来，一接生婆抱着孩子，脸上满是喜色走出来。
　　“公子放心，母女平安！”
　　陆尘笙小心翼翼的接过孩子，此刻的孩子已然闭上了眼睛，似乎在睡觉一般，有点重量，粉嫩的脸上带着肉嘟嘟的感觉。
　　陆尘笙抱着孩子便是朝着房屋内走去。
　　琼月在此刻躺在床上，正一脸苍白之色。
　　“娘子辛苦了。”
　　陆尘笙走到跟前，看着琼月一脸苍白的模样，不由有几分心疼。
　　琼月轻轻摇了摇头，看向了陆尘笙怀抱之中的孩子，“不是男丁么？”
　　“女孩挺好的，娘子不必在意这等事情。”
　　陆尘笙闻言，立刻回应了一声。
　　他可没有像是琼月她们一般，重男轻女一类的想法。
　　“男孩女孩，那都是夫君的孩子。”
　　陆尘笙说着，伸手逗弄着怀中的婴儿来。
　　琼月见状，脸上顿时展颜一笑，她还有些担心若是生了女孩陆尘笙若是不喜怎么办。
　　如今一看，自家夫君此前所说的话却是没有半点作假的意思。
　　“夫君，你说该取个什么名字好？”
　　琼月在此刻伸手接过孩子，而后爱怜无比的将怀抱之中的女儿看着。
　　直把一旁的白依看着羡慕万分，固然刚刚听着对方的惨叫，她还是有些心有余悸，但如今见着对方怀抱之后的女儿，还是难免心中羡慕。
　　一旁的陆青珂两女，都是好奇的凑了过来，盯着那婴儿细看着。
　　见女婴眉目间却是像极了琼月，开口说道，“这眉目间像极了嫂子，长大之后定然是一个美人。”
　　陆尘笙在一旁沉吟了一下，“娘子说该取个什么名字比较好？”
　　陆尘笙与琼月商量。
　　琼月闻言摇了摇头，“夫君才识可比妾身强多了，自然是让夫君来取比较好。”
　　陆尘笙见状也不强求了，琢磨着该取个什么名字比较好。
　　早在先前的时候，陆尘笙其实已经想好了名字，但如今又有了些纠结。
　　“不如叫念玥吧。”
　　陆尘笙想了想，还是取下了这么个名字。
　　“念玥？”
　　琼月闻言低声念叨了一句，随后醒悟过来，知道了陆尘笙这名字的意思，当即便是绽放出了一抹笑容。
　　“那小名呢？”
　　“就玥玥吧。”
　　陆尘笙回应了一声。
　　琼月脸上满是笑容，低头看着怀抱之中的女婴，低声叫唤起其来。
　　只是女婴被唤醒之中，便是咿呀咿呀的叫起来，张牙舞爪的要奶喝。
　　琼月见状便是连忙喂起来。
　　母女平安，让陆尘笙重重松了一口气，随后让初五拿出赏钱，给了接生婆一笔赏赐。
　　陆尘笙有了女儿的消息，随即也很快传遍了整个星汉城，所有人都在津津乐道，对于琼月能够母女平安极为的高兴。
　　对于生下来的不是儿子，他们倒是没有太大的反应。
　　在他们看来这不算什么事，即便这一次不是儿子，那多生几个便是了。
　　在不行的话，那便是多纳妾。
　　反正以陆公子的才华还有家世，多纳一些妾侍，完全不成问题的。
　　星汉城中因为此事，议论纷纷。
　　陆尘笙这些时间也比较开心，看着玥玥每天咿呀咿呀的叫唤个不停，完全乐在其中。
　　“公子，制衣厂那边最新的一批衣服已经出来了，要去看看吗？”
　　初五走到陆尘笙身旁，轻声便是说了一句。
　　陆尘笙放下玥玥，交到了琼月手中，“嗯，那就去看看吧，”说完，犹自有些不舍的陆尘笙，又去亲了亲玥玥的小脸。
　　只是换来玥玥有些不满的叫唤。
　　显然对于陆尘笙这样的亲密并不是很喜欢，反而还有几分嫌弃。
　　看着琼月抿嘴直笑。
　　“她长大一些后，就会喜欢我的！”
　　陆尘笙见状也有些不知所措，不是说女儿都喜欢父亲的么？大约是还没有长大的缘故？
　　离开了院子之后，陆尘笙又是让二虎等人一起到了制衣厂。
　　“此前的时候就和你们说起过，文化的传承极为重要，除去我们的节日、文字、习俗等等，还有一个文化那便是衣裳。”
　　陆尘笙说着，将衣服取出来给学生们看。
　　“衣裳也需要规范好，以后这些便是我们的衣裳了。”
　　上衣下裳，裳其实像是裙一般。
　　明朝之初，便是重新恢复过一次汉唐衣冠，并且禁制百姓们穿着胡服。
　　清朝之时，为了断绝汉人造反、文化，更是施行了剃发易服。
　　传统的服饰对于文化的传承，重要性不言而喻。
　　在陆尘笙看来，这一点要早早开始，首先让星汉城的百姓们有一定了解，并且承认之后，以后才辐射蔓延出去。
　　衣冠其实在这本来就重要，不过陆尘笙想要的是，规范的更深刻一些。

第三百九十三章 杜如方的巡视
　　衣冠的种类还是很多的，秦之时的曲裾，能够将女子身材包裹的妙曼无比，汉朝的三重衣，上襦层层叠加，却又能够露出里面的衣衫，极具有美感。
　　而脖颈处的领子也随之立起，背后看去美感不减。
　　唐朝之时则是圆领袍比较有代表性了，明朝则是飞鱼服、斗牛服、蟒袍比较有代表性。
　　陆尘笙与学生们早已经说过，衣冠的重要性，此刻不需多讲，他们都能够明白。
　　如今也只是需要规范一二而已。
　　飞鱼服斗牛服三种，其实外形相差无几，只是上面绣着的图案有些不同。
　　能够穿的起的官员，自然也有些不同。
　　陆尘笙让顾志方等人前来，各自领取了衣服。
　　关于飞鱼服，陆尘笙没有禁止百姓们穿戴的意思，只是在衣服上的图案做了限制，如此一来便是可以分辨出，那些是官吏。
　　百姓们穿是可以穿，但为了区分，有一些限制还是要的。
　　顾志方等人都是武者，一个个膀大腰圆的，穿上飞鱼服之后把衣服撑的满满当当的，看起来魁梧万分。
　　陆尘笙看着直点头，满意无比。
　　“来，这剩余下的一套给柳纹升带去，以后你们当职之时便是穿着这衣服。”
　　飞鱼服颇为舒适，不会妨碍他们动手。
　　几个人明显也喜欢这样的衣服，兴冲冲的应和一声之后转身走了。
　　“就以这样的衣服为款式，以后城中的百姓们便是穿着这样的衣服了。”
　　陆尘笙与里面的妇人们说道了一声。
　　但凡以后有穿着其余衣服的，都一并禁了，尤其是胡服。
　　此地是塞外，胡人来往颇多，确实在之前的时候，影响到了一些百姓们。
　　听着陆尘笙吩咐，妇人闻言尽是点了点头。
　　她们本身就是做这个的，如今按照陆尘笙的要求制作更多的衣服，其实她们心中更是喜悦，因为这样一来，她们以后就有活干，可以有工钱可以拿。
　　........
　　杜如方此刻已经回到了大苍国。
　　在回到家中与亲人们报了平安之后，杜如方没有多犹豫，带着几个下人便是去了乡下。
　　依照陆尘笙所说的，他要去看看是不是当真属实。
　　如今正是水果收获之际，在杜如方看来许一些果农们应当过的比较富裕才是。
　　陆尘笙可是派了不少船只来收各种水果的。
　　以前的时候，大苍国的水果极为不值钱，毕竟大家基本上都有种植。
　　而这样的情况下，导致有时候水果价格降低，百姓们也赚不到什么钱。
　　大多数也都会在种上一些田地。
　　杜如方觉得，大苍国的百姓们应该过的极为舒适才对，但是心中隐约还是觉得有些忐忑不安。
　　“少爷，为什么要去这乡下啊，这穷乡僻壤的也没有什么好待的吧？”
　　一旁的下人跟着杜如方，心中带着几分不解道。
　　他不是很明白为何自家少爷要去乡下，乡下有什么好的？哪里有城里好？
　　城中有美酒，有画舫，有歌姬，有唱戏的，什么小食都有。
　　热闹程度那是比起乡下好了不知道多少。
　　而乡下有什么？
　　什么都没有，怕是去了找个地方吃饭都没有。
　　如此为何要去乡下呢？
　　杜如方闻言眉头微微一皱，看了看下人一眼，“本少爷去，自然有本少爷的理由。”
　　下人闻言立刻脖子微微一缩，也不敢多说话了。
　　“太阳渐渐升到了高空，正是炽热无比之时，杜如方也带着下人来到了乡下。
　　一眼看去，村子里面房屋错落一边，却是没有什么规律，看起来有些杂乱。
　　一些房屋门前还围着篱笆，里面种着一些蔬菜，以及饲养了一些鸡鸭。
　　一眼看去，颇有几分和谐的模样。
　　就这一幅模样，杜如方觉得村子里的人不应当吃不起饭才对。
　　想到这里，他便是朝着村子里面走了过去。
　　正是午时，此刻村中有不少人已经回来吃饭了。
　　“老人家打扰了，在下路过此地能否讨一碗水喝？”
　　杜如方上前，而后极为和气的询问了一声，眼神朝着对方的屋子里面看去。
　　此刻桌子上，已然摆放好了不少碗筷，碗中似乎已经盛好饭。
　　一旁的老人闻言，上下打量了杜如方一眼，见着杜如方气宇非凡，一旁还跟着不少家丁也不敢拒绝，点了点头后拿着瓢盛了水，然后给杜如方递了过去。
　　杜如方喝了一口，有意无意的询问道。
　　“老人家，听说最近收水果的商贩比较多，你们家应该卖了不少水果，日子好过许多了吧？”
　　一旁身形有些岣嵝的老人闻言，立刻点了点头，皱纹在此刻都有散去一些的趋势。
　　“是啊，前些时日来了不少商贩，水果给的价格也挺好的，一石给五十个铜币呢！”
　　杜如方闻言脸色蓦然一变。
　　一石才五十个铜币？
　　许是在老人家看来，这价格已经极好了，但是他哪里不知道，这要是到了城中去卖，价格得翻几番不可！
　　若是运送到姜国去，这价格还得在翻翻！
　　这、这群商贩居然如此欺压百姓，一石水果只给五十铜币！
　　杜如方气的浑身发抖，在那星汉城之中，吃都给全部承包了，一个月那也都几百来个铜币了！
　　而如今，此地的百姓们如此辛劳，卖出去的水果居然只给如此的价格。
　　“老人家，为什么不自己摘了水果拿去卖？”
　　杜如方深深吸了一口气，看着面前的老人家沉声询问了一句。
　　老人家闻言微微一怔，随后奇怪的将杜如方看着。
　　“公子是城里人，却是不明白其中的苦楚，我等农民如何能够到那城中去贩卖水果？若是衙役们见到了，少不了一番要好处，还有那些地痞。
　　更何况，这么多的水果又怎么好送到城中去？若是不快些卖好，到时候水果都烂了，人家愿意来收那是最好不过的事情了。”
　　杜如方说是拿到城中去卖，这事情他们怎么没有想过？但是真的容易么？
　　若是商贩与一些衙役打好了招呼，他们进了城那就别想卖出一个水果。
　　而水果这般之多，一时半刻不卖出去，到时候可都全烂了，然后都砸在了手中，这不是他们这些百姓们可以承受的起的。

第三百九十四章 劝说
　　一旁的老者满脸不在意，又或者是说压根就没有办法。
　　事情就是这个样子，他即便是知道城中卖的水果比较贵又能够如何？
　　商贩们来收水果，若是他们不卖对方有的是手段来整治他们。
　　想要偷偷到城中卖水果，即便就是不可能的事情，对方只要打一些招呼，让地痞来找麻烦就不是他们可以承受的了的。
　　杜如方闻言，脸色有些难看。
　　此前陆尘笙一直说着百姓们如何不易，说的也仅仅只是田地上的问题而已。
　　如今他在一询问，发觉居然是连种水果都这般的不易。
　　他在之前的时候，也想着能够为了百姓们好，请求陆尘笙出手治水。
　　但是这会儿看情况，即便是治水治好了，又能够如何？
　　这已经是烂到了根的部位，若是不处理好，这根依旧在。
　　即便是水患治理好了，其实享受好处的，也都是那些商贩们，又是那些官吏们。
　　“那、老人家你们现在过的如何，能够吃的饱饭么？”
　　杜如方平息了一下怒火，继续询问到。
　　老人闻言脸上带着笑容，“当然是可以吃饱了，以前水果卖的价格更低，现在倒是提高了一些，日子算是过的好一些了。”
　　老人皱巴巴的苍老脸庞，在此刻微微舒展了不少。
　　杜如方看了看屋子，“老人家方便我进去看看吗？”
　　老人闻言有些犹豫，“这、公子金贵怕是不便进去吧？”
　　“无妨。”
　　杜如方闻言却是不在意，执意要进去看。
　　一旁的家丁想要劝阻，但是奈何杜如方一个眼神便是让他们闭了嘴。
　　老人家拗不过杜如方，便是请着对方进了屋。
　　此刻家中的几个人都在，碗筷才刚刚摆好，由于老人还没进来，大家都没有上桌吃饭。
　　此刻杜如方进来，却是将碗里面的东西看了个清楚。
　　只见碗里头，只有少部分的米饭，余下的却是有几分黑色，看起来像是菜叶的东西，满打满算其实都不能够算是一碗饭的。
　　在扭头一看，锅里面都已经干干净净，一点米粒都没有剩下。
　　杜如方看着都感觉有几分心酸，这便是百姓们吃的东西了，难怪。难怪他在星汉城的时候，百姓们的脸上始终带着一丝希望。
　　每个人对于未来，似乎都有着浓浓的期盼一般。
　　与这里相比，他们所在的地方，确实是可以给他们带来浓浓的期盼了。
　　“老人家，你们一天吃几顿？”
　　杜如方顿了顿，开口询问了一句。
　　“自然是两顿，年景不好的时候，才只吃一顿的。”
　　老人闻言，立刻回应了一声。
　　杜如方脸色微沉，他本来想要询问是不是三顿的，但是听着老人家的回答，人家压根就没有想过能吃三顿，故此才这般的回答。
　　“一天一顿的日子，多吗？”
　　“若是年景不好，一顿那都要感谢老天爷了。”
　　一旁的老人闻言，立刻回应了一声。
　　年景好的时候是两顿，若是不好的话，自然就是一顿了。
　　杜如方脸色不大好看了，他万万没有想到过，百姓们的生活当真已经穷苦到了这样的地步。
　　此前的时候，陆尘笙所说的完全没错。
　　他出生的家庭极为的富裕，故此从小饱读诗书，也因为如此，他压根就不知道穷苦的百姓们，到底是如何生活的。
　　面前的一切，可不会作假，只能够说明这一切都是真的。
　　“老人家，在下去过星汉城，在塞外原本叫做无登城，如今正大肆招揽人手，而且对待百姓极好，一天便是能够吃的上四顿，老人家不妨去看看？”
　　杜如方想了想，与对方说了一声。
　　对方辛辛苦苦忙碌这般之久，却是连饭都吃不起，着实有些叫人难以容忍。
　　他想要请对方去星汉城，以星汉城如今的情况，对方想要吃的饱饭还是一点问题都没有的。
　　老人闻言连忙摇了摇头，“公子就莫要欺骗老农了，哪里有什么地方，可以让百姓们吃上四顿的。”
　　老人压根就不信这话，一天可以吃四顿的地方，他从来就没有听说过。
　　许是那地主家中才有这可能吧？
　　但是人家是地主方才如此，而他呢？一介老农如何能够有这等待遇？
　　“老丈莫要不相信，在下乃是杜如方，在下的话老丈应当相信吧？”
　　杜如方见着对方不相信，却也不气馁，这事情以前的时候便是他听了，那都是不会相信的。
　　但他却是去过了，怎么可能会不相信呢？
　　如今看着面前这老农，一顿吃的这般稀少，自然想让对方去那星汉城。
　　老农闻言，脸上带着些许茫然之色。
　　“杜如方？不认识。”
　　他只是一个乡下种地的，每天关心的事情，只是自己能不能填饱肚子，期盼着不要有水患。
　　除去这个以外，其余的事情他却是不怎么关心了。
　　杜如方的名气是很大，但是在这等地方，却是没有多少人认识的。
　　杜如方听着脸色一僵，大约也没有想到过会有这等事情发生，人家压根就不认识他。
　　“老丈，在下乃是大苍国状元郎，在下是不会欺骗与你的。”
　　杜如方平和了一下语气，继续开口说了一声。
　　老丈听着这话，眼神有些狐疑的将对方上下打量着，活了大半辈子了，哪里会轻易相信外人的话。
　　“公子好意老农心领了，只是老农田地里的庄稼也要到秋收之时了，如何能够放弃？公子请回吧。”
　　不说对方的话能不能相信，这田地里的庄稼那就要到了收成的时候了。
　　总不能在此刻放弃，这是当农民的最为不能够容忍的事情。
　　杜如方张了张嘴巴，本来他和陆尘笙所说的一样，自己的名气这般大，说出去的话自然有人相信的。
　　但是如今一看，如今压根就不认识你，又如何会相信你所说的话？
　　要当真说起来，还是他想的太多了一些，乡下的百姓们其实压根就不关心，如今的掌权者是谁，他们只关心能不能吃饱饭而已。
　　杜如方放弃了，知道自己的劝说人家是不会听的，也不会去这星汉城。

第三百九十五章 惊艳了世间
　　杜如方接连去了其余几户人家，只是这里的百姓们，压根就没有一个认识他的。
　　听闻他所说的也都只是脸上带笑拒绝，但是实际上却是有些警惕。
　　田地里头的庄稼就要成熟了，这个时候让他们离开，莫不是看上了他们家中的田地？
　　若是这样的话，他们自然要更加的警惕一些。
　　杜如方见着自己劝说没有起到半点作用，摇了摇头之后便是离开了。
　　他在待下去也没有什么作用，人家不知道你的身份，并且即便是知道了，也不会轻易离开。
　　耕种的百姓们，大都是安分守己，守着自己的一亩三分地便觉得很好了，除去这个以外他们不会多想其余的事情。
　　杜如方心中暗叹，想着与陆尘笙在之前所聊的话语，还有从陆尘笙学生们嘴中听到的言语，心中更不是滋味。
　　待杜如方回到了城中之后，立刻有好友邀请。
　　杜如方赴宴，见着满桌子的菜肴，脸上带着些许复杂之意。
　　一旁的好友见着也不在意，只是看着杜如方直笑。
　　“杜兄不用介意，不过只是暂时的罢官罢了，以杜兄的才智重新上任也只是迟早的事情而已。”
　　一旁的友人跟着附和了一声。
　　年纪轻轻的状元郎，皇上一时生气罢了官，着实没有什么。
　　这样的官吏极多，复官也只是迟早的事情，另外杜如方家境极好，在加上又有人脉，此事就更加简单了。
　　听着好友吹捧，杜如方眉头微微一皱，看了一眼对方之后摇了摇头。
　　“诸位就莫要吹捧了，在下哪里有什么才智啊。”
　　一旁的好友们闻言顿时惊异的对视了一眼，这话什么意思。
　　想到此处，他们认真的将杜如方看着。
　　“杜兄何故如此？以杜兄的才智来说，已经是举世无双了，若是杜兄都这般谦虚，那我等又该如何自处？”
　　众人们纷纷看着杜如方。
　　能够和杜如方交上朋友的，那多少还是有一些本事的。
　　只是比起杜如方，到底是有那么几分的不足。
　　杜如方苦笑一声，“许是在诸位这里，在下已然可以有些优越了，但是在陆尘笙、陆兄那，在下可是远远不够的。”
　　陆尘笙教导出来的学生，算学地理天文，那可都是他比不上的。
　　也不知道陆尘笙怎么教导的，那些学生们算数极快，而且还都算对了。
　　他旁听过，自然知道自己是远远比不上的，故此心中觉得，自己与陆尘笙相比太过于盛大。
　　两人之间，就好像有一道鸿沟一般，难以跨越。
　　除去这一点不说，陆尘笙所怀的心胸，却是比起他还要宏大许多。
　　旁人起初不怎么在意，但是在听到陆尘笙这个名字之时，脸色都是微微一肃。
　　对于这个陆尘笙他们自然是知道的，尤其是在承周国三国的才子比试之后，让人越发的感觉到，这位叫陆尘笙的才子，才气到底是如何的鼎盛。
　　中秋词一出，他们只觉得今后中秋便是不用在写词了，毕竟这词已经压在了他们心头，实在难以超越。
　　除去这个以外，对方的棋术、琴等等，似乎都是样样精通。
　　这等才子，当真是叫人觉得惊艳了世间。
　　如今在大苍国，要说谁最为的出名，那绝对是那陆尘笙没错。
　　陆尘笙所写的诗词，那都已然被人整理成了诗集，不知多少人购买了。
　　即便是杜如方都是拥有一册。
　　在那风花雪月之地，这等的诗集更是买了数十册，放置与内，一些头牌更是将其弹唱出来。
　　更有甚者，放出风声出来，若是陆尘笙陆公子到来，绝对免去一切费用。
　　大家闺秀的房间中，也都有着陆尘笙的诗集，基本上都是十多册以上。
　　诗集里面收录了所有其写过的诗词。
　　买上十多册，并不是因为实在太喜欢陆尘笙的诗词，完全是因为，有一些是没有完整的收录进去。
　　故此，经常有了新的诗词收录进去之后，众人们便是又花钱买上一册。
　　若是不放心的，还要去求证是否有遗漏了什么诗词。
　　如此认真的收录下，诗集也都完整了。
　　因陆尘笙酷爱桃花，诗集名称又唤做桃花诗集，不少大户人家中的小姐，也都在院子里头种上一两颗的桃树。
　　“杜兄何故要与这等才子相比啊。”
　　众人们回神过来，顿时哭笑一声道。
　　他们与杜如方已然觉得，有着鸿沟一般了，若是在和陆尘笙相比，他们之间的差距或许就是天堑之别了？
　　“是啊，那位才子怕是古往今来，能够惊艳了时间的才子，完全是文曲星下凡一般，我等还是不要自找没趣，与其相比了。”
　　众人们在此刻，一一摇头说道。
　　“艾，在下这不是刚刚见过陆兄，故此有些感慨么？”
　　杜如方听着好友们这般一说，想了想感觉也是。
　　陆尘笙给他的感觉太妖孽了，一些奇奇怪怪的想法便是连他，都觉得有些赶不上。
　　故此想了想之后，便是有了这样的一个感慨。
　　刚刚见过陆尘笙？
　　一旁侍酒的几女闻言，本来就极为关注几人所说的话语，如今一听更是心中一动，耳朵在此刻微微竖立了起来。
　　“听闻这陆兄台被姜国通缉，说其造反，杜兄是在哪见到其的？”
　　一旁的友人闻言当即也愣了一下，随即询问了一声。
　　他们还的当真是有几分好奇的，按照情况来说，此子现在的情况可不怎么好的。
　　不过杜兄既然见过了，想来对方暂时是无碍的才对。
　　“在星汉城之中见到了陆兄，你们绝对不会想到，原本极为破旧的无登城，居然能够在陆兄手中变成那等模样。”
　　杜如方闭着眼睛回想了一下在星汉城之中所见到的情况，但到底还是觉得太过于让人吃惊了。
　　塞外的地方，如此一个城池屹立在此，仿佛是沙土之中掉落下了一颗明珠一般，璀璨而又夺目。
　　几个人听着都是愣了愣，那陆尘笙是在无登城，也便是现在的星汉城？
　　早在此前的时候，确实是听闻过这城改名一事，但如今听闻是陆尘笙在此，依旧觉得有些不可思议。

第三百九十六章 护送
　　一旁侍酒的女子们，此刻尽数是眼眸闪烁了一番，各自在此刻都是将这事牢牢的记在了心中。
　　杜如方几个人还是有些低估了，陆尘笙在大苍国的名声。
　　暗地里，其实却是不知道多少的大家闺秀都在打探陆尘笙的消息。
　　尤其是知道了陆尘笙的遭遇之后，更是担心其安危。
　　如今要是这个消息传递出去，绝对会引起轰动不可。
　　“还当真没有想到，这陆尘笙居然去了无登城，依杜兄所说的，这星汉城如今却是大变样了？”
　　“这陆兄台还有治理城池这等的本事？却是不知到底变成了何样，此前倒是听闻不少的商人们说起，星汉陈已经今非昔比，却是不知道到底是何模样。”
　　众人们在此刻，都是一一开口说着。
　　杜如方闻言摇了摇头，“当真想知道，诸位自行去看看便是知道了，想必是不会让诸位失望的。”
　　杜如方觉得，此地的不一样，当真不是自己可以形容出来的，而且有些事情，他所说出来的，怕是这些人也不会相信的。
　　故此，他便是没有想要说出来，只是让他们自己去看看便是知道了。
　　听闻此话，众人们眉头微微一挑，心中却是有了几分好奇。
　　“杜兄如此说，待在下空闲之后，定然要去看看。”
　　一旁的一个书生在此刻闻言直接说了一声。
　　其实他心中，也想要见见陆尘笙的，这位让他都是敬佩万分的才子，到底是何模样。
　　几个人心中都是有些想法，想着若是有机会了，定然要去看看才是。
　　....
　　翌日，让杜如方一群人都没有想到的是，陆尘笙在星汉城的消息，很快便是传播了出去。
　　一些大户人家之中的小姐们，都是各自得到了这么个消息。
　　“余叔，过些日子你要去星汉城么？”
　　余家，余家小姐将家中的老奴叫唤到了跟前，美目看着对方询问了一声。
　　一旁的老奴也不知道自家小姐为何突然询问起这个事情，但还是点了点头。
　　“是啊，最近收了不少粮食，在加上我们自己剩余下来的，准备跑一趟星汉城，粮食若是运过去可以赚到不少钱的，比起卖给其余人赚的钱更多。
　　听闻星汉城中，好东西不少，若是可以在带点东西回来，那赚的钱就更多了。”
　　从星汉城回来一趟，就可以赚的盆满锅满的，这等的交易没有多少人不心动的。
　　余家小姐闻言，顿时美目亮起，“余叔，如此的话我想要跟着一起去看看，如何？”
　　她从自己闺中好友那听到了，陆尘笙就在星汉城的消息，故此想要去看看，见见这个陆尘笙一眼。
　　她可是听着自己的好友说了，她已经与家里人说好了，过些时日就要去那星汉城了。
　　一旁老奴闻言，脸上带着些许难色，“小姐，塞外颇为的危险，这事...”
　　“不是听闻，商人出了塞外之时，可以提前派人去那星汉城请人护送么？对方还会派出不少士兵，一路护送？”
　　不等老奴说完，余家小姐便是打断了对方的说话，直接开口说了一声。
　　老奴听着微微一怔，大约也没有想到自家小姐对于此事颇为熟悉。
　　要说危险的话，确实是不怎么多的。
　　商人们来到塞外之后，都是会集中起来然后一同去星汉城的。
　　如此一来，一路上也有个照应。
　　而在之后，星汉城多了一个规矩，那便是在他们集结之后，可以率先派遣人去星汉城，星星汉城就会有士兵出动，一路护送他们到城中。
　　故此，在安全来说其实是没有什么问题的。
　　“那，容老奴与家主一说。”
　　老奴想了想，便是开口说了一声。
　　余家小姐闻言，立刻点了点头允许了。
　　在老奴离开之后，她取出一旁书架上的册子，正是陆尘笙的诗集。
　　翻阅开来，青玉案元夕、蝶恋花的诸多诗词，尽数都是记载在了其中。
　　余家小姐眼眸之中泛着异色，这些诗词无一不是上等之作，她心中着实好奇无比，到底是什么模样的才子，方才能够写出这等的诗词出来。
　　想想，在过些时日，她便是可以随着一起去那星汉城了，心中便是带起一丝喜色。
　　此刻的城中，已经有着不少人在商议着，去那星汉城的事情了。
　　青楼中的头牌，又或者是一些大户人家中的女子，各个都是带着期许，大约都是想要去那星汉城看看，那星汉城之中到底是如何的一个光景。
　　几天之后，各大商队都已经陆续出发，准备前往星汉城。
　　商队之中，马车上堆满了粮食以及其余的一些物资。
　　待来到边塞之时，已然可以见到其余的商队们，已然是整队待发了。
　　比较熟悉的几个人，在此刻都是纷纷上前询问。
　　“你们来的时间倒是刚刚好，我们组织好了人，星汉城那边也传递回来了消息，说是已经派遣人手在外接应。”
　　见着又来了数队的商队，一旁牵头的人立刻开口说了一声。
　　几个商队的人闻言顿时心中一喜。
　　来到这里之后，那都是需要组织好人，等到人数差不多够了之后，然后在去知会星汉城的。
　　他们来的时机却是刚刚好，可以出城直接去星汉城了，这么一来，途中却是可以少花费不少的时间。
　　众人们这般一想，兴冲冲的随着一起出了边塞。
　　带出了边塞之后，一眼看去便是戈壁一般的景色，占据了大部分的地方。
　　而后，远处的尘土滚滚而来，在仔细一看只见着一队全副武装的骑兵正护送着商队返回来。
　　护送的骑兵，会在这个时候将要回来的商队，顺手带回来，然后在将要去星汉城的商队安全护送到地方。
　　这么一来，可以说是极为的尽心尽责了。
　　两支商队都是装的满满当当的，相互交错间彼此都离开，而骑兵的护送对象随之也换了人。
　　坐在马车之中的一些女子们，此刻都是偷偷掀开了帘子，看着外头的骑兵眼眸之中带着些许好奇之色。
　　只是骑兵浑身上下尽数都是盔甲包裹着，压根就见不到对方长什么模样，只是漆黑的盔甲却是叫人望而生畏，却也让人心中升起不少的安全感。
　　这等精锐，似乎便是在大苍国也没有见到过吧？一些人眼眸闪烁间纷纷想到。

第三百九十七章 规矩
　　星汉城中，此刻的陆尘笙还在看着面前的稻田，此刻已经到了秋季，田地之中的庄稼都已经长满了沉甸甸的稻谷。
　　一旁的学生们此刻也极为兴奋看着，手中的本子，已然记载了厚厚的一册。
　　学生们扭头，朝着其余同学们负责的庄稼看去。
　　同样都是田地，但是有些田地里面的庄稼，长势却是极好，稻穗上沉甸甸的一片，看起来极为的饱满。
　　一旁的老农们，此刻脸上都是泛着浓浓的喜意。
　　他们以前可从来没有见到过，这些庄稼居然可以长的这般好。
　　“再有一些时日，就可以收成了。”
　　陆尘笙看了看，随后开口说了一声，收成之中在称重，就可以知道到底是哪个学生负责的，长势比较好了。
　　到时候，就可以把这方法推广出去，让庄稼收成更好一些。
　　学生们闻言，都是尽数点了点头，眼神之中也带着浓浓的期待之意。
　　这一块地，他们可是忙碌了许久的，如今终于是要到了见识成果的时候，自然心中满满的都是期许。
　　若是做的好了，想来先生是会夸奖的，这对于他们来说可就很重要了。
　　看过田地之后，陆尘笙巡视了一下山谷之中的其余地方，确定都一切安好之后转身离去。
　　已经到了秋收之时了，估摸着没错的话，鞑子们又要开始兴风作浪了。
　　每年这个时候，鞑子们的兴风作浪可就没有停过，陆尘笙有些警惕自然也是正常。
　　片刻之后，陆尘笙来到了城墙上，白依正在城墙上巡视。
　　“鞑子们的动静如何？”
　　陆尘笙朝着远处看去，可以看到一队骑兵正在缓缓的朝着城中行来，仔细一看见着泛着黑色的光芒，知道这是自家的重骑兵，也就略了过去。
　　“目前还没有收到什么具体的消息，不过算算时间，鞑子们怕是要行动了。”
　　白依闻言，立刻认真的回应了一句。
　　往年的这个时候，也就是鞑子们开始行动的时候了，草原上的冰天雪地，会冻死无数的牲畜，让他们过的极为艰难。
　　这样的情况下，他们就会提前南下劫掠，保证自己可以安然的渡过这个冬天。
　　故此，白依觉得对方差不多已经开始行动了。
　　而星汉城最近贸易加大了许多，便是那些外族人都知道，星汉城之中有不少的粮食，还有烈酒。
　　这样的情况下，对方前来攻城的可能性就增大了许多，此事不得不防。
　　“嗯，警惕一些，这或许会是星汉城的第一战了。”
　　陆尘笙点点头，扭头看去，城墙上每隔一点位置，便是有士兵站岗笔直看着远处，心中微微安心了几分。
　　都是经过训练的士兵，在加上各种鸡蛋肉的喂养，看起来都颇为的魁梧，想来还是有一战之力的。
　　“放心吧，士兵们状态都很好，当真有鞑子来了，定叫他们有来无回！”
　　白依极有信心，有锰钢锻造出来的武器，在加上城中的粮食和这高高的城墙，在白依看来，守住此地完全不是问题的。
　　陆尘笙笑了笑，这么高高的城墙，确实也给了他很大的信心，不过如今还是需要经过实战方才知晓。
　　“这一支商队来了之后，暂时便是断了这贸易吧。”
　　陆尘笙扭头，看了看下方靠近的商队。
　　在要不了多久，怕是鞑子来犯，以往这些鞑子们颇为遵守规矩，不会对出了塞外的商人们动手。
　　毕竟这些商人们还要收购他们的皮毛，然后给他们带去食盐等物。
　　但是如今事情有变，怕是这些商人们要遭殃。
　　保险起见，还是先断了贸易路线比较好。
　　不过这一断，接下来损失可是不小，星汉城的收入就没有了，吃着老本的日子可不好受，每天的损失那都是要有上万银子不可。
　　白依听着眉头皱起，但是想了想觉得陆尘笙做的决定是对的。
　　若是鞑子们想要对星汉城出手，那这些商人们是不会有幸免的机会的。
　　有重骑兵的护送，那也会出事。
　　重骑兵们大约是不会有什么事情，但是骑射极为厉害的鞑子们，杀这些商人们可不算什么大问题。
　　“这事情还需要通知下去才行。”
　　陆尘笙点点头，“等会儿下去，便是知会他们一声，城中滞留的商队尽快送他们回去。”
　　接下来，星汉城差不多就要开始施行封闭了。
　　“来的外族游牧，最近有没有什么动作？”
　　陆尘笙扭头看向旧城区，旧城区里的一块，是专门安置给外族人住的，并且有顾志方等人组成的衙役，专门看管。
　　“这些时日发现了几个可疑的家伙，但是他们没有什么动作，我们也不好拿人。”
　　白依回了一声。
　　拿人也需要讲究规矩的，乱拿人引起外族人的不快，这还好。
　　但是以后他们不来了，这钱可就没有地方去赚了，赚外族人的钱还是很快的，在加上马牛羊之类的，都是从对方手中买来的。
　　要是对方不来交易了，这事情就有些大条了。
　　城中的肉食，那基本上都是来源于对方的，需得好好行事才行。
　　陆尘笙听着眉头一皱，“嗯，没有证据就先放着，山谷里头不允许他们进去就行。”
　　白依点点头，山谷的入口处还有士兵守卫，查的颇为严格，外族人想要进去基本上不可能。
　　陆尘笙看了一圈，而后下了城墙，却是刚刚好见到了远处的商队已然入了城中。
　　“都到前面去，到前面一一通过检查入城。”
　　一旁的守卫见着商队，连忙高声应和，跟随的重骑兵们完成任务之后，已然离去了。
　　让他们护送，其实也算是在训练，此刻完成都归队了。
　　陆尘笙看了一眼收回眼神，回院子里头去逗弄玥玥去了。
　　而坐在马车之中的一些人，此刻浑然不知道，陆尘笙已然从她们身前走了过去。
　　此刻的她们却是心中疑惑，这不是已经进城了么？怎么到了此刻又是需要进城？
　　这看起来可有些让人奇怪了，也没有听说过去哪里，还要进城两次的啊？

第三百九十八章 耳中明月珠
　　“衣冠不整者，禁止入内，都各自整理好衣冠！”
　　“这里是入城之后需要注意的事项，都看好了，免得在里面犯了事被抓了喊冤！”
　　官吏们在这个时候大声的说着，一旁则是有士兵们在检查马车上的东西。
　　这入城怎么还有这么多规矩，还需要整理衣冠？这是哪门子的规矩？
　　一些跟随的小厮们，此刻听着各种规矩，顿时暗自在一旁嘀咕起来。
　　其余人在此刻也不解，压根就不知道这星汉城怎么回事，哪里来的这么多规矩。
　　“你们几个注意了，这规矩是很重要的，免得进去了让人厌恶。”
　　一旁明显是熟人的商贩闻言，瞥了一眼过来，冷声说了一句。
　　“这山谷里头与你们平日里在的地方可不一样，该要遵守的规矩你们可得遵守好了，奉劝你们现在就去看看一些基本的规矩，要是做出什么不雅的事情来，那可是要罚钱的！”
　　要罚钱？
　　几个小厮闻言，顿时脸色微微一白，随即连忙过去询问都是些什么规矩。
　　待听完之后，脸色更是难看无比。
　　“小姐，这星汉城的内城，里面规矩太多了，要不还是不进去了吧？”
　　小厮听完之后，立刻回来禀告与在车里头的小姐。
　　马车里头的女子闻言，柳眉微微一皱，“什么规矩，这般慌慌张张的。”
　　“小姐你不知道，这城里面啊各种规矩极多，什么不能够乱丢垃圾啊，就是比如吃了糖葫芦，里面的果核什么的你不能乱吐，被看到了是要罚钱的，这个比较轻，但也要罚钱十钱！
　　但若是丢垃圾到了河中，那是要罚钱一贯了！
　　然后在城里面，需要一直保持衣冠整齐，若是务农一类的倒是不会计较太多，否则一样是会被处罚的。
　　诸如此类的规矩，太多了！”
　　坐在马车之中的女子闻言，脸上却是不甚在意。
　　“府中的规矩你都可以受的了，此间规矩你怎的就受不了了？”
　　要说起来，府上的规矩那也一样不小的，这里的规矩到也可以忍受的住。
　　小厮听着无奈，这能够一样？
　　府上是府上，这出了府在城里头，还这般的麻烦，这不是让人觉得不自在么?
　　不过看情况，自家小姐是铁了心要进去了，他也只能够在一旁点了点头，随手整理起衣冠，免得等会儿被喝在外头。
　　整理好衣冠，一群人便是一同进了城池之中。
　　这边才刚刚进入内城，坐在马车里头的一些女子，便是忍不住掀开了帘子，朝着外头看去。
　　马车轻轻一震，随后便是感觉瞬间平缓下来，马车不在颠簸。
　　众人感觉到差异，忍不住朝着脚下看去，脚下平坦的道路直接映入眼帘。
　　“这路是如何修建的，为何这般的平整？”
　　马车上的余温婉瞬间感觉到了不同，看着马车下的道路，眼中有着一抹诧异之色。
　　要知道，即便是在城中，马车在行驶的时候也依旧感觉到颠簸，故此在马车里面垫上了不少丝绸之物的。
　　如今在这里，一点颠簸都是感觉不到，舒服万分。
　　其余人刚刚来到这里的，也都感觉到脚下的平坦，一路上走着不平整的道路，如今换成了这样的道路，却也感觉到舒服无比。
　　“不知道，但是这路也太舒服了。”
　　跟随的丫鬟，脚上穿着绣花鞋感觉更是敏感许多，走在这样的路上，她都感觉是一种享受。
　　“小姐，你看！”
　　丫鬟好奇的走了走，在抬起头还要说些什么之时，忽的便是见到前方的一幕，顿时惊的张大了嘴巴，然后连忙冲着自家小姐开口说了一声。
　　一旁的余温婉闻言，想要朝着前方看去，但是奈何她又不好探出头去，只能够走到前面，探出了半个身子。
　　随即，前方的一幕直接映入眼帘。
　　只见前方，一条河流顺着众多房屋之中，川流而出。
　　而众多的房屋排列有序，一一错落在了前方，远远看去像是世外桃源一般的景色，平和而有富有诗意。
　　让她吃惊的是，前方有不少人，但是人人穿着极为好看的衣衫，大袖飘飘，衣冠整齐。
　　各个所穿，比起一些文人都相差无几。
　　“此地的人，难不成都是各个文人墨客？”
　　这等的穿着，着实让余温婉看着有些惊住了。
　　她不是很明白，为何此地的人各个穿着如何，但这样的一幕却也给了她一种视觉上的冲击。
　　女子的穿着更是漂亮非常。
　　青丝为笼系，桂枝为笼钩。头上倭堕髻，耳中明月珠。缃绮为下裙，紫绮为上襦。
　　这大约便是余温婉所见到的一幕。
　　此地的繁华，已然超出了她所有的想象。
　　此刻的衣衫颜色之华丽，更是令她闻所未闻。
　　“此前听闻，无登城鱼龙混杂，如今在一看却已经成了这般模样，陆尘笙的手段当真叫人为之惊叹。”
　　一旁随行的老奴，看了看面前的一切之后，蓦然叹道。
　　一眼看去，所有的百姓们穿着衣衫都是干净整洁无比，面光红润，不见有半点的饥饿模样。
　　就凭这一点就可以看出来，此地的百姓们过的颇为富庶。
　　其实过的如何，从衣衫上就是看出来一二的。
　　余温婉脸上也带着一丝惊容，即便是在大苍国之中，饿的面色发黄的人，可都是为数不少的。
　　要说全部都是有这样的衣衫穿在身上，那更加是不可能。
　　此地给她的感觉，似乎便是衣食无忧，与外面直接形成了两个世界一般。
　　这等感觉，着实有些太吓人了，便是皇都都不可能存在这样的一幕啊！
　　马车继续朝着前面形去，余温婉的脸上惊容越发的明显。
　　此地远远看来，仿佛只是一个小镇一般，但是实际上里面的繁华远远超出了她的预料。
　　一旁的酒家，生意极为的热闹，百姓们手中似乎都有钱，打了酒便是回家去喝。
　　一旁白花花的细盐，看起来更是喜人至极，在一看价格居然比起她们那，还要便宜上一百多铜币！
　　何时这细盐这般的不值钱了？
　　这可是细盐啊，也就只有达官贵人才吃的起的！

第三百九十九章 惊叹
　　除去细盐，一旁还有无数满目琳琅的商品，看的让人眼花缭乱。
　　还有一些布庄，里头的布匹颜色，更是有些叫她都没有看到过。
　　月牙般的白色，这样的布匹若是做成长袍，又或者是裙子，想来是极为好看的吧？
　　还有朱红之色，极为的端庄大气，仿佛是最为纯正的红色一般。
　　看的叫人喜爱无比。
　　“小姐，那里面的布好好看！”
　　“哇，小姐那卖的烟花好便宜啊，比我们那卖的烟花便宜了好多好多！”
　　一旁的丫鬟在此刻，扫视着周围的街道，看着里面买的东西，顿时捂住了自己的小嘴道。
　　这些东西在她们那边自然也有卖的，但是价格极为昂贵。
　　烟花之类的东西，那是只有大户人家才买得起的，也就遇到喜事的时候才会买来放出来。
　　如今这烟花，已经成了喜事之时，必买的东西了，还可以彰显出自己的身份。
　　“为何这里的东西，都这般便宜啊？”
　　一旁的丫鬟有些不解，和东西的便宜未免有些出乎她的意料了，在她看来即便是生产地，不需要经过运输什么的，但是多少还是要赚钱的吧？
　　为何这里的价格，简直让她觉得她都可以随随便便买上许多东西了？
　　不过此刻的她也恍然大悟，难怪了，来到这里的商贩们买一些东西回去，都可以轻轻松松赚到一大笔钱。
　　此刻一看这里的价格，便是可以明白了。
　　“你就不要多想了，商铺里头的价格是很便宜，但是你不能够大量购买的，这只是陆公子体谅百姓们，订下的一个价格而已。
　　若是外商想要大批的购买商品，那价格又是另外一回事了，你想要买的话倒是没有什么问题，只是只能够买一点点而已。”
　　一旁对此比较熟悉的商贩，在此刻开口说了一声。
　　一旁的丫鬟闻言恍然大悟，但是随后又是开口说道，“即便如此，那来到了此处也可以买上许多东西带回去啊！”
　　东西都这般便宜，买上一些自己喜欢的东西带回去，那可是很赚的吧？
　　丫鬟眼神明亮，看着周围的一些东西，颇有心动的模样。
　　蓦然间，她还见到一旁居然还有染了色的物件，一旁插着小棍子，迎风便是吱悠悠的转起来。
　　当转到让人看不清楚的时候，整体看过去，仿佛便是多了一幅色彩鲜明的图案一般。
　　看的丫鬟眼神满是好奇之色，待片刻之后，见着有小孩子举着大风车跑过之后，这才知道这是用来做什么的。
　　这里的种种，给了她一种莫名的冲击，这里的所有一切，与外头形成了鲜明的对比。
　　“小姐，我们便是到前面的客栈先住下吧，小姐想要买什么东西，或者想要在此地玩玩都可以，内城治安很好，若是碰到了危险，小姐只管大声叫喊一声就好，衙役中的人会立刻赶来的。”
　　一旁的老奴在此刻开口说了一声，他刚刚已经看过了一些条例规矩，所以多少还是知道一些的。
　　而就在这个时候，几个穿着飞鱼服的衙役们，正从一旁走过。
　　明黄色的衣服，让这些衙役们看起来威严万分。
　　“那便是此地的衙役了，各个武功高强，听说都是江湖里的好手，便是对外族，那都是可以以一当五胡。”
　　老奴说着，指了指一旁的衙役们。
　　余温婉好奇的扭头，看着这些穿着飞鱼服的众衙役，轻轻点了点头。
　　片刻之后，商队们一一找好了客栈，入住了下来。
　　随即又派人去找交接人，将手中的物资尽快交接，也好在采购一些物资尽快回去。
　　一旁一路已经车劳马顿的众千金们，此刻却是满脸的兴奋之意。
　　若是在之前的时候，她们可能还会想想先休息一番，但是这里的一切已经勾起了她们的兴致，此刻她们只想着，出去看看此地的不一样之处。
　　带下了马车之后，便是与自己的好友游玩起了这星汉城。
　　“之前的马车里面，倒是没有注意到，这山脉上居然也修建起了这城墙？”
　　奚静书看着远处的山脉上，可以看到从山脉上拔地而起的灰白色城墙，尤为险峻的模样。
　　其余人闻言，也都尽数抬头看去，当看到如此高的山脉上也有城墙后，也都跟着一愣。
　　“确实没有想到，这上面居然也有城墙，保护的如实严实，怕是鞑子们来了也难以攻破此处吧？”
　　余温婉喃喃自语一声道，也是被这样的一幕看的发愣了一下。
　　其余人见状眼中满是惊异之色。
　　众人看了片刻，又是低头朝着前方走去。
　　周围的百姓们看到这些千金们，脸上也没有其余的表情，自顾自的忙活。
　　“这里的百姓们，似乎都是过的很好啊？”
　　奚静书左右一看，眼中带着奇怪之色，“之前可是听说此地招收了不少百姓，都是各个穷苦无比，如今来到了此处之后，居然这般短的时间里面，就已经变得这般富裕了？”
　　“大苍国来此地的百姓们不少，但是看起来，确实都是在此地过的很不错，你看他们穿的衣衫，质地都极好。”
　　“听说，此地还招收各种绣娘来此地，缝制绢布，待遇极好。”
　　一群人窃窃私语，眼神之中满是对于此地的浓浓好奇之心。
　　“不管怎么说，到底是可以看出来陆公子的本事了，短短的时间内居然可以把一座城池修建成这般之好，当真是才能兼备。”
　　在她们的记忆里，似乎也没有什么官吏可以做到这样的地步吧？
　　皇都之中不见有如此盛世模样，其余偏僻的城池，每年多多少少饿死不少百姓。
　　这些事情她们都是知道的。
　　以前没有感觉有什么，因为从小就见贯了这些事情，但是如今在一看才发觉，或者是那些为官者的本事不够，故此才饿死了那么多百姓。
　　陆尘笙能够把此地，从一穷二白的情况下，打造到这样的地步，那为何其余人不行？
　　陆尘笙固然厉害，但是那些官吏们，是不是也有不作为，或者是尸位素餐的情况？

第四百章 急报
　　陆尘笙回到了院子之中，玥玥比起之前大了一些，对于陆尘笙似乎多了几分亲近之意。
　　见着陆尘笙回来，便是咿呀咿呀的叫唤起来。
　　陆尘笙见着这一幕，连忙跑了过去伸手将玥玥抱到怀抱之中。
　　许是母乳喂养的原因，此刻的玥玥身上是一种极香的奶香味，非常好闻。
　　“来，叫父亲！”
　　陆尘笙逗弄着玥玥。
　　玥玥睁大黑漆漆的眼眸，明亮的眼里尽是一尘不染。
　　“咿呀咿呀...”
　　“叫父亲！”
　　“咿呀咿呀...”
　　“孩子还小，哪里可以开口说话？”
　　一旁的琼月有些无奈的将陆尘笙看着，在孩子面前，自家夫君仿佛没有了多少的智商一般。
　　陆尘笙也不在意，“多教教那自然就会了。”
　　说着，抱着玥玥的小脸便是亲了一口。
　　玥玥明显不怎么在意了，只是乐的直笑。
　　“夫君今天怎么这么早就回来了？”
　　琼月坐在一旁开口说道。
　　大约是因为习武的原因，琼月身体恢复的极快，如今看起来已经像是没事人了一样。
　　“事情都解决了，就早些回来了。”
　　陆尘笙闻言回应了一声。
　　琼月闻言便是不在多说了，而就在这个时候，外头一名侍从匆匆跑了进来，然后递上了一封书信。
　　“掌柜的，有急报。”
　　急报？
　　陆尘笙听着一怔，随即将玥玥送到琼月手中，打开书信后眉头皱起。
　　鞑子那边有动作了？看情况对方似乎还对星汉城有想法的样子。
　　“怎么了？”
　　琼月在一旁听着，心中有几分不安道。
　　陆尘笙闻言摆了摆手，“没事，只是一些迟早的事情。“
　　看着上面所写的，大约就是鞑子那边已经确定了，会有人来劫掠星汉城。
　　星汉城这一年从外运送回来的粮食太多了，以至于这个时候直接被人盯上了。
　　陆尘笙倒是不觉得有什么奇怪的，粮食这么运送，外族的人不发觉那才是怪事。
　　“情报送一份到白将军那。”
　　陆尘笙冲着一旁侍从说了一声，侍从点了点头连忙转身送情报去了。
　　看了看时间，这会儿已经到了傍晚的时候，这让本来打算去一趟铁匠铺那边的陆尘笙，止住了心思。
　　算了，明天在去好了。
　　陆尘笙想了想，准备明天在去看看。
　　另外一边，白依接到情报之后，也回到了院子里头。
　　“看这个情况，这些鞑子们南下，怕就要对着我们下手了。”
　　“嗯，应该是看重我们囤积的粮食了。”
　　陆尘笙闻言点了点头，回应了一声。
　　“估计还不止，我们的炼铁怕也被对方看上了，之前为了买到好马，出手了一些铁器，对方多多少少也猜测到我们可以炼制铁器了。”
　　白依想了想，感觉对方看重的不止是这么一点粮食才对。
　　固然粮食很多，但是冶炼的技术一样是对方看重的。
　　陆尘笙沉吟了一下，随后说道，“不管了，总之该来的总会来，只要对方来了，那务必就要让对方尝试到我们的厉害！”
　　陆尘笙脸色一狠。
　　星汉城已经发展了差不多一年了，兵马也都练好了，总要到了试试手的时候。
　　白依点了点头，脸上也带起几分肃然，若是敌人来袭，自然要将对方全部斩下，方才能够彰显出星汉城的武力。
　　“眼下军备准备的如何了？可没有缺少吧？”
　　临近大战，自然是要准备妥当的才行。
　　陆尘笙关心起了军需的准备情况，像是箭矢，弓的存储的情况。
　　另外盔甲兵刃到时候也是要消耗的，总得备着一些。
　　“弓有三千张，箭矢十万一千支左右，盔甲兵刃一百副，重骑兵装备三十副。”
　　白依对于这些比较熟悉，这会儿回答的很仔细。
　　陆尘笙听着眉头皱起，“箭矢才十万多？也就是差不多也就一场战斗下来就没有了？”
　　战斗若是极为胶着的话，一场下来十万箭矢差不多就会消耗干净的。
　　按照训练后的结果，士兵们一场战斗大约可以拉弓二十次左右，战弓极重。
　　拉二十次已经算是很不错了。
　　受限于技术的影响，陆尘笙也没有办法减少弓箭的拉力。
　　若是能够制作出滑轮，这弓还是可以减少许多力度的。
　　“若是攻城敌军极多，一轮下来的战斗许是就没有了。”
　　白依闻言也点了点头，三千张的弓，每个人大约配上不到四十张，每个人射完二十支之后，其实也才没有多少了。
　　下一场战斗可能还有一些，但怕是没有什么威慑力了。
　　“有点少了。”
　　陆尘笙喃喃自语一声道。
　　说是说，一个人都可以配个四十来张左右，但是实际上还要留一部分是给轻骑兵的。
　　轻骑兵的人数不多，但是每个人还是需要配一些箭矢的，剩余下来的差不多就是给弓箭手每个人射满二十次的了。
　　“已经算不错了，工匠那边日夜打造我们的兵刃盔甲，到了之后又要打造箭矢，这样的速度已经很快了。”
　　白依闻言立刻说了一声。
　　在她看来，那边的铁匠们大招兵刃的速度，简直是快的不可思议，短短的时间里面居然就满足了八千来人的装备！
　　这八千人都是后面招募来的士兵，如今已经是各个有着装备。
　　另外还有备有的装备，箭矢也有一万多支。
　　这要是让承周国的人来打造，还当真不一定能够打造出这么好这么多的装备出来。
　　陆尘笙只是觉得，铁匠那边配合上水力打造，想来打造的速度会提高不少才对。
　　但如今一看，似乎是自己有些想多了。
　　这样的速度其实是很多了，只是陆尘笙觉得一场战斗下来就没有了，所以觉得太少。
　　不过由此也侧面反应出，这打仗太烧钱了。
　　辛辛苦苦打造了那么多的箭矢，一场战斗就没有了。
　　盔甲兵刃都有磨损的，使用的多了也要替换掉。
　　弓拉的次数多了，到时候也会坏，这也属于消耗品。
　　箭矢倒是可以回收，不过箭杆有损坏的可能性，还需要重新重造，箭头也有。
　　总之一场战斗下来，要说不烧钱是不可能的。

第四百零一章 札达元析
　　“星汉城由钮钴禄一族攻打吧。”
　　草原，一个极为庞大的帐篷之中，一位看起来身材魁梧的男子开口说道。
　　他便是此刻的可汗，统帅了其余种族。
　　不过也让他花费了不少时间，才做到了如今的这一步。
　　札达元析便是他的名字。
　　“钮钴禄？为什么是他们！”
　　一旁身上披着狼皮的男子，闻言立刻不满了。
　　他可是听说了，星汉城里头有着许许多多的细盐，还有数不尽的粮食，这些一年里头就有着不断的粮食运送到星汉城里头。
　　除去这个以外，这城中还有大量冶炼铁矿的工坊，他都是派人调查清楚了。
　　分明就没有铁器进入到星汉城，但是偏生的就有铁器买到了一些弱小族群手中。
　　就凭借着这些，他觉得自己攻击这星汉城，那是势在必得！
　　里面对于他诱惑的东西实在是太多了!
　　他这话语落下，其余人在此刻也都纷纷起哄，表示自己的不满。
　　“是啊，为什么不是我们？他钮钴禄一族凭什么可以攻打这星汉城？”
　　上方的札达元析脸色不变，冷冷的将下方的众人们看了一眼，开口说道。
　　“这星汉城就算是攻打下来了，里面的一些东西那也不是你们可以随意拿走的，这东西是用来为了攻打下汉人们的国度做准备的，我们已经为攻打汉人国度，准备了这么长时间了，你们想要前功尽弃不成？”
　　这几年下来，他们南下的劫掠都是小规模的，为了能够保住一些部落的族人。
　　大规模的劫掠并没有开始，那是因为他们已经开始准备，准备一场极为庞大的战争。
　　这一场的战争许要准备很久很久，但是同样的，若是成功的话，他们就可以入主汉人国度，当汉人们的皇上！
　　这是极为诱惑他们的目标。
　　故女真那边的诸多部落，他已经联系好了，并且也都开始准备，就等到南下一举将汉人击溃！
　　汉人的三个国度，在他们看来也不过如此。
　　年年南下劫掠他们，对于这些汉人们的武力值，他们早已经了如指掌了。
　　更何况，以前的那塔塔族还能够直接打到汉人的皇都下，只差一点便是拿下了皇都。
　　札达元析觉得，自己比起这塔塔族可要厉害上许多，拿下汉人国度完全不成问题！
　　更何况，经过这么漫长的筹备，他已经越发的有信心了。
　　三个国度，姜国的兵力算是最为厉害的，但是被塔塔族打了几次之后，现在兵力薄弱。
　　大苍国，这个国度书生较多，重文轻武，兵力尤为薄弱。
　　承周国，倒是中规中矩的一个国度，只是这个国家里面的藩王极多，占据了大大小小的领土。
　　若是他们入侵，想来这些藩王是会拖后腿的。
　　听闻此前这承周国出了一个推恩令，倒是起到了一些作用。
　　但是奈何，这等计谋是需要时间的，眼下藩王们心有不甘，若是遭遇大变，可以削弱朝廷的实力，他们有大可能在后面拖后腿的。
　　推恩令能不能施行的下去，那也得看朝廷有没有厉害的武将，有没有厉害的军队。
　　若是没有的话，这推恩令也只是一个笑话。
　　以他的研究，若是联合了女真各族，击中兵力之后就可以将这三个国家各个击破。
　　对此，他已经研究了许久，有着十足的把握。
　　一想到到时候，自己便是可以入主中原，然后所有汉人们便是俯首称臣，他便是嘴角微微一勾，泛起一丝笑容。
　　汉人们的女子，那可是细皮嫩肉，美丽无比。
　　哪里是草原上的那些风吹日晒，整日放羊牧马的女子可以比的上的？
　　虽然是他的族人，但是在他的心中，还是汉人们的女人们漂亮的很。
　　等攻破了汉人皇都，那些皇后妃子什么的，统统都是他的女人！
　　汉人们都要低他的族人们一等，以方便他们种族世世代代统治汉人不可！
　　对于今后的做法，他的心中早已经有了一些计划。
　　下方的其余人闻言，尽数都是眼神闪了闪。
　　按照可汗的意思，自然是攻打下了星汉城之中，里面的粮食铁器，都是要做为今后大战所用。
　　以他的威名，众人们自然是不敢不从的，但是私底下吞没一些，那完全是没有问题的。
　　毕竟辛辛苦苦的打下来，没有理由让他们一点好处都捞不着。
　　而这样的一点好处，可能是很多，故此他们还是有些不舍。
　　“虽是如此，但我觉得我们部落也可以拿的下来，而且还快！”
　　“我们部落的那都是各个勇士，这星汉城在我们这里可以轻而易举的拿下来！”
　　部落的首领们，此刻犹自有些不服气道。
　　就只是一个塞外的小城而已，打下来那还不简单？
　　这星汉城怎么看，里面的各种物资都是唾手可得。
　　这可比起辛辛苦苦的劫掠，要快上许多倍了。
　　札达元析闻言，脸色微微一沉。
　　“怎么，我的话不管用了？
　　做为一个可汗，他的威严可不允许这些人的冒犯，起初的质疑他只当是玩笑，但是一而再再而三地这般，那可就是在挑衅他了！
　　众人们闻言，立刻低头下来，纷纷称不敢。
　　到底是可汗，他们可不敢这般去造次。
　　这札达元析的手段，他们已经领教过了。
　　“这是最后一次，别以为我不知道你们族中少了不少勇士，都是跟着那塔塔族的人去打姜国了吧？哼，结果居然都没有活着回来！”
　　说到这个，札达元析便是气的不轻。
　　那可都是这些部落的一些精锐，这去了之后直接战死了！
　　本来占据了对方的边塞，那也是好事。
　　但这个蠢货居然还出城攻击，简直就是一个傻子。
　　若是这边塞还在手里头，这些精锐都还在，那这一场的大战可就可以提前不少日程了！
　　然而这一切都是空谈，精锐都死了，城池也丢了！
　　冷冷的警告了这些人一声，那些精锐都已经死了，为了今后的大战，他把这事情揭过，但是不代表这事情就没有发生过。
　　众人闻言，皆是心中一跳，没成想这事情对方还是知道了。
　　那个时候的塔塔可还是有很多人追随的，奈何札达元析手段太厉害了，这才导致对方灭亡。
　　如今在说起这个事情，众人们吞了口口水，不敢在废话了。

第四百零二章 大战将至
　　星汉城，已经确定了鞑子怕是就要南下了，陆尘笙沉思了之后便是让城中可以离开的商人们，快速离开，由重骑兵护送。
　　在这几日还不能够离开，便是要求暂且留下，等到鞑子们战败之后，在送他们离开。
　　商队行程颇为缓慢，若是路上遭遇了鞑子来袭，这些商人们跑都没有地方可以跑。
　　通令很快下达到了城中，让所有商人们都知道了这个消息。
　　而刚刚来到星汉城的商队们，很明显不能够这般快速离开，除非他们愿意空空手离开。
　　只是这样一来，这一次差不多等于白跑这么一趟了。
　　在琢磨一番之后，这些商人们便是决定留下来。
　　本来有些商品也需要些时日，他们的单已经排到了半个月以后了，如今多等等其余的商人们进不来。
　　等到他们离开的时候，便是可以满载而归了！
　　星汉城中的商品啊，只要带回去的多，那绝对赚的也多啊！
　　心中有了这样的想法后，众人们便是决定多留一些时日。
　　跟随而来的各家小姐们，此刻倒是一点紧张也没有，反而是颇为开心。
　　在她们看来，多留一些时日那可是好事啊！
　　这样一来她们也可以多了解了解此处，另外陆尘笙到现在，她们都没有看到。
　　这多留一些时日，想来是可以看到陆尘笙本人了才对。
　　“城中的一切照旧，让百姓们不要惊慌，旧城区的那些外族们，都看紧了，我可不想见到哪天夜里头，城门被人打开的情况发生。”
　　陆尘笙下了命令，让城中一切依旧照旧。
　　实际上，此刻的城中封城一些时间，对百姓们并没有太大的影响。
　　唯一有影响的，大约就是陆尘笙了。
　　贸易的线路断了，这些时间下来怕就没有什么收入了。
　　而每天雇佣百姓们干活，这银子便是入流水一样花销出去，银库里头的前是以肉眼可见的速度在减少。
　　等在过几个月，大雪落下之后，贸易又要断上几个月，这钱又要哗啦啦的流出去。
　　总得来说，接下来的时间里面，差不多就是在吃老本了。
　　初五在知道这个事情之后，整个人都是不开心起来了。
　　存钱就是她的小癖好，如今却是变成了要不断花钱，如何开心的起来？
　　陆尘笙也没有办法，鞑子就要来了，对方敢动星汉城，那来往的商人们就不要以为，自己给他们提供物资就不会被动了。
　　这一次是绝对不可能了。
　　城中的稻谷马上也可以收割了，到了黄昏的时候沉甸甸的稻谷泛着金黄色，尤为的喜人。
　　对于学生们来说，这是陆尘笙给他们的作业，他们都期待自己可以做的最好，然后得到陆尘笙的表彰。
　　那个时候，他们的先生会有一些奖励，以及一些勋章赐下，这是此前陆尘笙无意间与他们说的。
　　虽然还没有看到勋章，但他们的心中已然期待的很了。
　　“咦，城中似乎多了不少新面孔啊？”
　　陆尘笙正朝着工坊那边走去，忽的见到大街小巷里头，有着不少倩影，有些奇怪的说了一声。
　　城中的人陆尘笙还是颇为熟悉的，能够穿着成这样的，似乎没有什么人了。
　　富家小姐的打扮，多少还是有些不一样的，另外那一股子的气质，是一些人一时间也没有办法拥有的。
　　这东西看起来有些缥缈，但实际上是真的有。
　　听闻这话，一旁跟随的顾志方立刻说道，“这事情打听清楚了，掌柜的好友杜如方回去之后，无意间把掌柜的在这里的消息说了出去，于是不少千金大小姐都是慕名而来，都想要见到掌柜的一面。”
　　因为鞑子的缘故，琼月她们觉得即便是在内城也要小心一二，便是让顾志方守在陆尘笙身旁，以免发生什么事情。
　　听闻顾志方这般一说，陆尘笙微微一怔。
　　“开什么玩笑？这些千金大小姐们，难道不怕路上遇到个好歹么？”
　　这可是塞外啊，即便是琼月她们，陆尘笙来到无登城不见琼月到来，心中依旧紧张的很。
　　偏生的这些大户人家的女儿，却是不在意危险一般，着实让陆尘笙有些无语了。
　　“都听说我们会派重骑兵去接应，便是不觉得有什么危险了，在加上掌柜的你的名头，如今可是名震才女们的圈子，谁人不知你啊，千里迢迢来到此处，那也是情有可原的。”
　　顾志方闻言，顿时笑着回应了一声。
　　在他看来这些才女们来到此处，那都是情有可原的，倒是自家掌柜的有些低估了自己的影响力了。
　　陆尘笙脸色微微一僵，“派人到各个边塞去，就说鞑子就要来了，所以星汉城封城，让他们不要随意来星汉城。”
　　陆尘笙想了想，这事情还是要在通知一下。
　　他的影响力当真这般厉害，到时候又有其余人想要此怎么办？
　　要是平时的时候，来也就来了，但是无论如何那也不能够让他们在此刻来这里。
　　万一他们来的时候，外头都是鞑子的部队，那可就是送死了。
　　顾志方闻言一愣，随后立刻回神过来，招呼来几个人，让他们立刻骑马将这事情通知出去。
　　掌柜的担心那也是有道理的，这年头一些傻姑娘为了见到一些知名的才子，做出来的事情跟犯傻了似的，不得不防。
　　此事只会下去之后，陆尘笙心中微微松了一口气，一旁的姑娘们正好奇的四下闲逛着。
　　时不时的指指水塔，询问这是做什么的，然后又是看着一旁的螺旋泵询问这是什么物件。
　　好奇的像是一个小宝宝一样，满脑子里头都是好奇。
　　待知道这些都是陆尘笙一手设计出来的之后，便是引来了一阵阵的赞叹，随后的夸赞，让陆尘笙听的都是有些脸红，连忙快步离开，朝着工坊那边走去。
　　顾志方见着直笑，“掌柜的，她们可就是来见你的，怎的也不去见见？”
　　“大敌将至，哪里有那么多的闲工夫？”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，快步来到了工坊区，查看工匠们的打造情况。

第两百零三章 亩产
　　有水利的锻造，盔甲的锻造什么的，其实已经很快了。
　　箭矢打造了十万多支出来，陆尘笙过来的时候，直接看到了铁匠铺里头，乒乒乓乓的声音不断响起。
　　听着这声音，陆尘笙也不迟疑直接走了进去。
　　铁匠铺里的铁匠，听着声音抬起头来，见着是陆尘笙之中，手中微微一停顿，随后又继续干活了。
　　他们也都习惯了，陆尘笙时不时会来看一下，在看望的时候，也不需要他们有其余的动作，只需要由头去与陆尘笙交谈就可以了。
　　这也让他们松一口气，他们其实不怎么擅长与陆尘笙交谈。
　　要当真说起来，他们更加希望的是，陆尘笙交代什么东西，他们卖力的打造出来就好了。
　　“暂时停下其余物件的打造，先多锻造一些武器出来吧。”
　　陆尘笙想了想，冲着为首的铁匠开口说了一声。
　　现在打造可能有些太慢了，但多少打造出来一些比较好。
　　李铁匠闻言立刻点了点头，陆尘笙的吩咐他只需要听从就好了，此刻一听陆尘笙这话，挥手叫停他们停止手中的活。
　　然后重新用之前的模具，打造出武器。
　　“可有什么缺少的东西？”
　　陆尘笙看着里面滚滚热浪，感觉有些太热了。
　　锻铁这个活还当真不是那么轻松的，按照以前的规矩，这些铁匠们还是低贱的职业。
　　“掌柜的放心，我们也没有什么其余需求了，能够安安心心的打铁已经很满足了。”
　　铁匠闻言，立刻回应了一句。
　　相对比来说，以前的他们比起普通的百姓还要凄惨，每年的徭役更是苦不堪言。
　　如今到了这里，一切都变了，陆尘笙的待遇提高了不少，并且就是在地位上都有了变化。
　　这是他们极为感激的。
　　如今他们与这星汉城算的上是一荣俱荣，一损具损了。
　　若是星汉城一直在，他们依旧可以过的比起以往还要舒服的日子，若是星汉城不存在了，他们也会被打回原形。
　　“有什么需求的话，尽管说，我会尽力满足你们的。”
　　陆尘笙也不在意，随口说了一声。
　　这话让匠人们都是感动不已，在他们所认识的人里面，大约也就陆尘笙这般的关心他们了。
　　陆尘笙巡视了一圈，又去看了看粮仓，确保里面的粮食都保存的完好后，这才转身离开。
　　又是几日过去，护送商队回去之后，重骑兵也都已然回来。
　　城中的稻田也彻底成熟了，如今正是到了收割的时候。
　　收割找了一些老农们帮忙，各个都是收割稻谷的好手。
　　等到一亩亩的稻谷收割，在脱稻穗之后直接开始称重。
　　为了确保数据的正确，陆尘笙的学生们分别计算每亩地的产量，看看是否有相差太大的地。
　　若是没有的话，在平均精算每亩地的产量如何。
　　这个步骤，花费了三天的时间，然后数据才拿到了陆尘笙手中。
　　这一天，陆尘笙还在院子里头，学生们齐齐上门，各自都是拿着一份数据。
　　他们没有相互对数据，看看谁的产量比较高，只是想着先让先生过目在说。
　　“虽然不知道数据如何，但是这一年你们的表现很不错。”
　　陆尘笙脸上带着笑容，让小玉端来果盘，让学生们坐在一旁吃点水果。
　　而他则是坐在一旁查看起这学生们给的数据。
　　学生们看着一旁的果盘不为所动，颇有几分忐忑不安的眼神，将陆尘笙看着。
　　不知道自己种植出来的庄稼能不能让陆尘笙满意。
　　陆尘笙一页一页的翻阅下去，忍不住眉头微微一挑。
　　一旁的学生们看到陆尘笙这个动作，都是忍不住心中一跳，不知道先生是不是看到不满意的地方了，还是其余的什么。
　　而陆尘笙其实也没有看到什么不满的地方，反而是颇为的满意。
　　“不错，你们这一次施肥之后效果确实不错，垫底的是二木，但是平均亩产也有一百六十斤了，不过你这波动比较大，有几块地产量才达到一百一十斤，这完全低于平均值了。
　　最高产量也极为惊人，达到了二百三十斤，若是你可以将所有亩产达到这个数值，你这成绩就可以排进第一，需要回去多琢磨一下，为何有那么几块地达到了这样的产量。
　　我看你有对这每亩地进行记录，回去多研究一下，等到明天开春在种植的时候，你能不能达到这样的数值。”
　　陆尘笙挥了挥手中的小册子，里面密密麻麻都是对方所写的数据。
　　“除了二木比较不稳定以外，其余人的数据都比较稳定，产量也都很不错，狗娃、二溪、山娃...”
　　陆尘笙念着名字，一一给了赏赐。
　　“产量最高的，就是二虎了，数据都很平均，基本上每亩都有一百九十斤的产量。”
　　这是陆尘笙看到最高的数值了。
　　二虎听着脸上满是喜色，自己居然是最高的！
　　“来，这是你的奖励。”
　　陆尘笙将二虎叫唤到跟前来，然后递给了对方一枚徽章，这是纯金打造出来的，细细的刻出了一个稻穗的图案，极为的精致。
　　徽章用着一个小木盒装着，显得大气非常。
　　二虎的小手有些颤抖的接过，之前便是听说有徽章，如今见了才知道真的有，而偏生这徽章居然这般的好看。
　　“这里面的数据，都各自写出数十份出来，好好相互研究一下，明年你们继续试验，到时候会在开辟出一万亩地出来，这一万亩地按照二虎的施肥情况，进行种植，原先的一万亩地还是由你们进行试验。”
　　试验是要不断进行改进的，这一次他们的进步不错，不知道能不能在进步一些。
　　陆尘笙对于二木其实比较期待的，对方有几亩地完全属于高产。
　　若是每亩地都可以达到这样的程度，那今后粮食收成都可以提高不少。
　　众人们闻言，立刻点了点头，之前没有看过彼此的数据，如今一看却是可以好好研究一下，看看自己和对方的差距到底是在哪里。

第四百零四章 来袭
　　“报！城墙上狼烟四起，有敌来犯！”
　　又是几天时间过去，试验田里面一共收了粮食有一万五千多石，算是丰收，粮食都是收入到了粮仓之中。
　　学生们该赏赐的，陆尘笙一个没有少。
　　而这一天，一个侍从匆匆跑来，急促的喊道。
　　陆尘笙抬起头来，便是见到高出一道道黑烟升起，当即豁然起身朝着城墙处走去。
　　片刻之后，陆尘笙来到了城墙上，白依已然在城墙守卫着，一旁的士兵们纷纷全副武装，死死的看着远处尘烟四起。
　　不消片刻，便是见着大批的骑兵靠近了城墙下。
　　为首的钮钴禄寿廷看着面前高高的城墙，一时间脸上满是惊疑不定的神色。
　　此前虽然早听闻说，这星汉城重新修筑了城墙，但是没有想到这城墙居然如此之高！
　　一时间，他看着这如此耸立起来的城墙，心中带着丝丝的无力感。
　　这城中虽然有无数粮食铁器，但那也得能够拿下这城墙才行啊，但是这么高的城墙...
　　他扭头一看，一旁的山脉上，居然都是修筑起了高高的城墙，这顿时让他脸色变得难看无比起来。
　　“城中的汉人听着，只要你们愿意投降，主动打开城门我等便不屠戮城中百姓！”
　　钮钴禄寿廷深深吸了一口气，而后高喊一声。
　　对方也是中气十足，陆尘笙站在城墙居然还听了个清清楚楚。
　　见着对方居然想要让自己投降，主动开启城门，陆尘笙顿时一笑。
　　“这家伙是不是傻，真以为这样喊喊就会有人开启城门了？”
　　白依闻言却是点了点头，“确实有。”
　　鞑子凶残，破城之中屠戮的事情可没有少做，以至于一些守卫的将军们听说了之后，在对方来到城下一喊，便是直接开了城门。
　　这样的事情，可是有发生过的。
　　陆尘笙听着脸色一僵，随后一片漆黑。
　　“哼，都是一些软骨头，等到以后君临天下，非要将这些软骨头全部送去与外族厮杀不可！”
　　陆尘笙也反应过来了，历史上这样的事情又不是说没有发生过。
　　他在星汉城教导久了，给所有人洗脑，竖立各种信念和风骨，时间久了，自己也都以为所有人都应该这样了。
　　殊不知外头的一些人，可没有这样的风骨。
　　白依听着陆尘笙有些愤恨的话，在一旁抿嘴直笑。
　　也就是自己相公，以一个书生才会想着，做为一个汉族之人，只能够站着死不能跪着生吧。
　　不过这样的想法，以及在陆尘笙将这样的想法不断的灌输给百姓们之后，确实是可以看到许多不一样的变化。
　　只是这样的做法，还需要另外一种事情加持。
　　那就是不断的打出胜仗。
　　胜利的战斗，能够让百姓们更加的凝聚出一种气质，让他们觉得自己的民族已然不是外族可以欺凌。
　　在汉族面前，所有敌人都只是土鸡瓦狗一样的存在。
　　也只有这样，才可以完完整整的竖起里自信心，让百姓们从骨子里头，在对着外族之时有着非凡的优越感。
　　而这，也是陆尘笙想要去做的。
　　“相公这想法，可是有些像是那史官了。”
　　史官世世代代相传，都是继承的。
　　眼下这里依旧如此，史书还没有被篡改过。
　　不过到也有发生过，一些皇上想要改动历书的事情发生，接连杀了不少史官，要求对方改动史书。
　　奈何即便是被杀了父亲兄长，最后一子还是不从，史书也就被此留了下来。
　　故此，要说最为有气节的官吏，史官是可以占据一席之地的。
　　“等到百姓们都有这样的风骨，那便是可以了。”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，朝着下方的钮钴禄氏骑兵看去，粗略一算人数也有七八千了。
　　比起城中的士兵，还少了那么几千。
　　“这来袭的鞑子们，不带辎重粮草么？”
　　“鞑子抢掠都是以战养战，粮草基本上不用担心的，不过这一次他们要攻城，怕是带了一些攻城器械才是。”
　　白依看了看，随后开口说了一声。
　　“可惜了，居然没有带粮草？”
　　养马也不容易，马草什么的就是一个大数目，若是对方有带粮草的话，兴许自己击溃了对方就可以抢来不少，然后省下一笔钱。
　　“若是久攻不下，想来他们是会想粮食的事情。”
　　白依想了想，开口回应了一声。
　　攻城是持久战，没有粮草那可是万万不行的，估摸着对方要不了多久，就会考虑粮草的问题了。
　　陆尘笙听到这里微微一振，“那就先拖着，先别击溃他们，等到对方的粮草送来了，在一举将其击溃。”
　　白捡的便宜可不能不要的，城中缺钱，无论是怎么样的赚钱法子，总得想上一些才行。
　　白依听着无奈一笑，自家相公这是当对方想击溃就击溃么？说的这般简单。
　　“相公，鞑子们的骑术极为不弱，战斗力也很强悍，可不是那么容易就可以击溃的。”
　　白依害怕陆尘笙有些太过于骄傲，便是细声说了一句，希望自家相公明白，对方的强大。
　　陆尘笙却是浑然不在意，虽然知道对方的战斗力确实很厉害，但问题是，自家的冶炼技术都已经达到了三代的水平。
　　这外族也没有什么冶炼的水平，各种抢夺过去的武器什么的，勉强算是一代吧。
　　装备上的碾压，这是实实在在的。
　　在加上白依战斗经验丰富，击溃这七八千人想来不是难事。
　　“相公相信娘子的实力，更何况若是还没有打，就觉得打不过那还打什么，这不是星汉城的风格。”
　　本来就已经给百姓们灌输了，各种汉人强大的想法，如今到了此刻却是觉得对方没有那么容易击溃，那可与陆尘笙所说的不符了。
　　这是星汉城的第一场战斗，无论如何都要赢，并且赢得毫无悬念才行。
　　白依微微一愣，细想之中发觉自家相公说的对，便是点了点头，“相公放心吧，无论如何妾身都会击溃这些鞑子的！”
　　陆尘笙见状，满意的点了点头。
　　两人在上面聊着，下方的钮钴禄寿廷却是气炸了。
　　自己在喊话，上面的人却是自顾自的谈论，丝毫没有将他放在眼里的模样！

第四百零五章 夜哗
　　“汉人，你们这是在挑衅草原上的雄鹰！”
　　他们草原人崇拜的是苍鹰，在他们看来，这些汉人们软弱好欺。
　　如今他在这里叫喊，对方居然视而不见，反而开始谈笑风生，顿时气急败坏，怒吼连连。
　　陆尘笙看了下方这人一眼，眉头一皱。
　　“怎么，你就只会耍嘴皮子？想要攻城你来打便是了，看看你能不能爬的上来在说。”
　　陆尘笙鄙夷的将这人看了一眼。
　　钮钴禄寿廷虽然没有看清楚陆尘笙的脸色，但是陆尘笙语气里面的鄙夷之色，他却是听了个清清楚楚。
　　顿时气的火冒三丈。
　　只是他带着骑兵来到此处，眼下也没有攻城梯，现在要说攻城完全不可能。
　　“退后三里，就地扎营！”
　　钮钴禄氏到底没有被陆尘笙气昏头脑，胸膛起伏一阵之中，便是挥手叫喊了一声。
　　这会儿还是等着攻城梯送到在说，本来他也没有想着一句话就可以让对方打开城门。
　　但是在他看来，想要打下这塞外的一座城，那也一样是很简单的才对。
　　陆尘笙看着这一幕，眉头微微一挑，这个家伙倒是有些理智，没有冲动之下就攻城。
　　不过也对，连攻城的器械都没有，对方如何攻城？
　　“晚上的时候，给对方来一些惊喜。”
　　陆尘笙看了看这些退后的鞑子们，对着白依说了一声。
　　白依闻言一愣，“出城奇袭？怕是对方有所戒备，不易成功才是。”
　　“不用奇袭，给对方敲几次战鼓便是，在对方酣睡的时候，敲那么几下，想来够对方苦恼的。”
　　白依顿时明白陆尘笙这是要做什么了，对方睡在外头，自然是神经紧绷。
　　如此来上几次，绝对会让对方苦不堪言不可。
　　这么一来，倒是可以削弱对方的战斗力。
　　见着对方今天也没有要攻城的打算，陆尘笙巡视一圈之后便是下了城墙。
　　入夜。
　　派遣了一些人守夜之后，钮钴禄寿廷一脸愁苦，虽然还没有开始攻城，但他已然想到这一次的战斗怕是没有那么轻松。
　　本来还以为是一个肥差，没有想到居然变成了难啃的骨头，
　　早知道这样的话，此前的时候倒不如把这差事让出去，轻轻松松的南下去抢夺那些百姓们，岂不是更好？
　　心中悔恨，但是此刻的他确也没有一点办法了。
　　除去巡逻的士兵外，其余人都已经睡下，而就在月上正中之时，沉闷的鼓声响起，随即还有一阵喊杀声四起。
　　原本睡下的众人们，猛然间惊醒，慌忙间便是直接一把抓住身旁的刀，就要对着身旁的人砍去。
　　“你疯了，我是你族人！”
　　身旁的人，用着满语怒喝一声，他比较理智，拿着刀挡住这一击之后呵斥一声。
　　听着满语，身旁的人顿时放松了警惕，扭头朝着外头看去，却不见有半点火光。
　　这样的一幕顿时让他狐疑不已，这是怎么回事？
　　没有敌人，刚刚的鼓声是怎么来的？
　　钮钴禄寿廷也惊醒过来，翻身起来连忙叫来外头的侍卫。
　　侍卫花了一些时间摸清楚了状况，连忙汇报道。
　　“汉人狡诈，在外头敲鼓鸣兵，然后撤回城里去了。”
　　听到这话，钮钴禄寿廷松了一口气，没有来夜袭就好。
　　刚刚他差点以为对方都攻入到阵地里来了。
　　没有丝毫准备下，很可能会损失惨重的。
　　“让人把消息通知下去，让儿郎们都安心一些，汉人狡诈，只会用这样的不入流伎俩。”
　　钮钴禄寿廷摆了摆手，开口说了一声。
　　侍卫闻言，连忙应声下去，安抚去了。
　　而又是一炷香之后，众人们才刚刚入睡，蓦然间又是喊杀声四起。
　　惊的所有人都是起身又准备杀敌。
　　只是等到他们起身摸清楚情况之后，才发觉又是虚惊一场。
　　钮钴禄寿廷发觉又是被戏耍之中，气的哇哇直叫。
　　奈何人家都不冒头，漆黑的夜里他也没有办法追击。
　　如此反复，直把钮钴禄一族搞的有些失眠了。
　　而此刻，城墙上的士兵们，正吃着东西。
　　守夜还是很辛苦的，陆尘笙特地交代了人，到了深夜的时候让他们吃点东西，填饱一下肚子以外，顺带提提神。
　　看着城外，远处灯火处的钮钴禄一族，时不时传来的一阵吵杂声，众人们顿时乐的哈哈大笑起来。
　　大约也都没有见到过这样的情况，但是见着这样的一幕，还是觉得欢快的很。
　　笑声远远传开，很可惜远处的钮钴禄的族人们是听不到了，要不然的话绝对会气急败坏不可。
　　城墙很高，外头的鼓声什么的，城墙上的守卫们是可以听的到。
　　但是城里头的人却是听不到的，故此也影响不到城中百姓们的休息。
　　当一夜过去，钮钴禄一族的众人们起来，纷纷都是觉得精疲力尽。
　　若是身体上的疲惫倒也还好，但是这精神上的折磨，却让他们苦不堪言。
　　后半夜的时候，几个族人比较激动下，还砍伤了一旁的族人。
　　这还没有开战，自己这边已然有伤者出现，这个消息让钮钴禄寿廷脸色极为难看。
　　“派人，立刻去督促辎重的到来，还有粮草也催促一下！”
　　攻城还是要携带粮草的，粮草便是让牧民赶着一些牛羊而来，这些牲畜做为粮草却是颇为的方便。
　　只需一些牧民赶着就好，速度也挺快的。
　　侍卫闻言，立刻骑马前去督促。
　　陆尘笙起来之时，便是见着有人来汇报情况。
　　一夜的鼓声，只把钮钴禄一族吵的精神衰竭，今日起来的时候一个个都是精神不振的模样。
　　而陆尘笙的士兵们则是吃好睡好。
　　城中的百姓们，在听说有鞑子来了之后，经过刚刚开始的慌张，又是被安抚了下来。
　　城中有许多的粮食，有这般高的城墙，只要守住几个月便不是问题了。
　　几个月之后，冰雪落下这些鞑子们只能够撤退，要不然就等着活活被冻死。
　　故此，百姓们从一开始的慌张又安稳了下来。
　　城中依旧是井然有序，该干活的依旧继续干活，生活依旧照常。

第四百零六章 交战
　　围城第三天。
　　探子来报，鞑子们的辎重已经送到，还有粮草也跟随在其中，粮草是各种的牛羊还有牧草等物。
　　可惜没有望远镜，要不然此刻的陆尘笙就可以看到那些牛羊了。
　　探子的消息才刚刚送到，而后陆尘笙就见着城外的鞑子们，已然举兵朝着城墙靠来，看这个情况是准备攻城了。
　　钮钴禄寿廷其实也忍受不住了，这些天下来，汉人每每到了夜晚的时候，就各种的来骚扰。
　　若是在不行动，怕是自己的士兵们都要发疯了。
　　本来士兵们都调好，准备在白日休息的，奈何对方白天也来这一招。
　　这么一来，他是完全忍受不住了，见着攻城器械送来，直接朝着城池靠来。
　　“相公下去吧。”
　　白依见着对方靠来，知道这是对方要进攻了，扭头一看陆尘笙，神色上带着几分肃然到。
　　开战之后，箭矢乱飞，一个不好陆尘笙可是有危险的。
　　陆尘笙摇头，想要一起守卫星汉城。
　　奈何白依这一次压根就不与陆尘笙商量，直接一挥手，一旁的女参将直接架着陆尘笙朝着城下走去。
　　陆尘笙无奈，只能够下了城墙。
　　在城墙下，已然有着一个个帐篷搭建起来，里面都是别调来的大夫，组成了临时的救治场所。
　　若是有士兵受伤的话，便是会被抬下来，然后由大夫们紧急救治。
　　陆尘笙站在城墙下，片刻之后就听着喊杀声四起，陆尘笙有些紧张。
　　到底是战场上，刀剑无眼白依也不知道能不能应付的过来。
　　城墙上，钮钴禄寿廷招呼着士兵们靠近城墙，由于这城墙太高了，攻城梯还临时加长了不少。
　　“准备！”
　　白依看着下方的鞑子们越靠越近，素手抬起。
　　一旁的弓箭手们，在此刻都是拉弓如满月，死死的瞄准了下方的鞑子们。
　　前方的鞑子们手中拿着攻城器械，而后方的鞑子也拿着弓箭靠近城墙，准备掩护自己的族人攻城。
　　待到了射击距离之后，双方同一时间放箭。
　　簌簌...
　　尖锐的声音响起，箭雨各自朝着对方飞去。
　　城墙上，在下方的鞑子们放箭之中，一旁的士兵们立刻手持盾牌挡在了跟前。
　　砰砰砰！
　　一连串闷沉的声音响起，仿佛是重物砸在了盾牌上一般，箭矢力道耗尽，又落在了地上。
　　低头朝着箭矢看去，只见那箭头上已然成了了钝形。
　　而他们的盾牌上，居然是半点凹陷都没有。
　　下方的鞑子们运气就没有这般好了，箭雨落下。
　　一些穿着皮甲的鞑子，箭矢直接没入身体之中，只留下半截的箭杆。
　　惨叫声四起。
　　一些才刚刚参加战斗的士兵们，见着这样一幕手掌不由微微一抖。
　　“尔等都是士兵，你们应该清楚的知道，这些鞑子们破城之中，城中的百姓们会面对着什么，收起你们的怜悯，守卫星汉城，杀光鞑子！”
　　白依拔剑怒斥一声，“放箭！”
　　白依这话，让所有士兵们下意识的弯弓搭箭。
　　这么久的训练，让他们已经下意识的听从白依的命令。
　　此前的话还没有来得及回味，便是下意识的开始射箭。
　　又是一轮箭雨射下，下方的鞑子们反击射箭。
　　砰砰砰！
　　一连串的声音响起，手持盾牌的士兵们，牢牢的将身后的弓箭手护在身后。
　　箭矢落在盾牌上，丝毫没有给他们照成一点伤害。
　　个别几个箭矢直接射到了身上，但是由于有盔甲的保护，也依旧安然无恙。
　　下方的鞑子们看着这样一幕，顿时脸色变得难看无比起来。
　　他们以前可从来没有见到过，有什么盾牌这般的坚硬!
　　即便是石头，以这弓箭的力道射过去，那也得崩下一块下来不可！
　　但是这盾牌，怎么是一点也没有见到损坏的痕迹？
　　便是有些箭矢穿过了盾牌，却也不见着对方倒下。
　　下方的鞑子们不断倒下，弓箭手们心中有些发寒。
　　他们不知道上面的士兵们，到底是穿了什么样的盔甲，怎的射不死一样？
　　下方拿着攻城机械的族人却没有考虑那么多，他们也没有抬起头去看，只是闷头扛着梯子终于有几个，来到了城墙下。
　　搭墙便是准备爬下去。
　　弓箭手们见状，依旧马面射击准备爬城的鞑子。
　　马面是城墙上，微微凸起的一块地方，几个马面做出来，便是可以成为掎角之势，射杀准备爬城的敌人。
　　几轮箭雨下去，鞑子们的尸体直接丢了一地。
　　钮钴禄寿廷见着这样一幕，顿时瞪大了眼睛，眼神之中满是血丝。
　　这城墙的难以逾越，远在他想象之上。
　　他的族人那可都是神射手，几轮箭雨下去，到了现在也才看到几个士兵倒下了，然后被抬下去。
　　看这个情况，似乎这几个士兵们也并没有什么致命伤。
　　看到这里，他直欲吐血。
　　“撤！”
　　钮钴禄寿廷知道，不能够在这样打下去了，在这样打下去绝对是自己的损失。
　　他得想想办法才行！
　　要不然自己带来的这些儿郎，可就要全部打光了！
　　鞑子们撤退了，已经拉的手都发软的士兵们，此刻都是愣了一下，随后欢呼成一片。
　　这是他们在星汉城的第一战，心中多少有些忐忑不安，但是今天这一战让他们知道，自己赢了！
　　这鞑子们也并没有那般的厉害！
　　几个士兵们情不自禁的开始亲吻起手中的盾牌。
　　这盾牌太好了，有这盾牌的保佑，他们只觉得自己安全无比。
　　城墙下，陆尘笙看着送来的士兵们，连忙上前查看。
　　都是运气有些不好的士兵，被射中了盔甲的间隙处，从而导致受伤的。
　　早已经等候的大夫上前，脱去士兵们的衣甲后仔细的查看起来。
　　“怎么样大夫？他们没有生命危险吧？”
　　陆尘笙守在一旁，见着大夫忙碌完毕，连忙询问了一句。
　　还清醒着的士兵们，见着陆尘笙亲自守在一旁，顿时感动无比。
　　拿着军饷，为陆尘笙卖命那是应该的，也是他们心中的观念。
　　而如今，陆尘笙却是亲自守在这里，关心他们的伤势。
　　有这样的统帅，便是战死沙场又何妨？

第四百零七章 全胜
　　“掌柜的放心，休养一些时日就可以恢复了，并无生命之忧。”
　　大夫闻言，立刻回应了一声。
　　说到这里，他脸上带着几分惋惜之色，“掌柜的之前所说，可以用缝制手段救治伤者，但是这些士兵们并不符合这等手段使用。”
　　陆尘笙听着脸色一僵。
　　为了防止士兵们死亡，陆尘笙与这些大夫们商议过了，手术之类的手段也说起过。
　　除去刚刚开始的困惑，这些大夫们也很快接受了陆尘笙的想法。
　　只是这个法子，他们还没有使用过，不知道到底能不能使用。
　　“等出击，抓捕了鞑子们的伤者后，让你们试试就是。”
　　陆尘笙闻言，直接挥手说了一声。
　　这个手段可不成熟，他也不是很懂，只知道可以缝制消毒什么的。
　　具体的那都是需要摸索的。
　　这样的情况下，陆尘笙觉得实验对象，最好还是那鞑子们比较好。
　　等到实验过后，救治几率提高了，在用到自己士兵们身上比较好。
　　大夫们闻言，想了想也对。
　　自己的士兵自然不想就这样草率的拿去实验救治的。
　　“好好养伤，伤好这些时间就不要乱动了。”
　　陆尘笙看了看士兵们，然后安抚一声到。
　　士兵们闻言连连点头，想要挣扎起身，陆尘笙将他们按了回去。
　　“好了，有伤就不要乱动了。”
　　陆尘笙说完，听着城墙上战斗似乎是告一段落了，便是朝着城墙上走去。
　　而此刻，城墙下的城门打开来，士兵们这是要开始打扫战场了。
　　去打扫战场的士兵，都是新兵，白依带来的士兵们并没有出动，他们都是见过血的。
　　和这些菜鸟有些不同，这些菜鸟们需要见识更多残酷的战场才行。
　　“受伤了，还有一口气的都送到大夫那边去，让大夫救治。”
　　陆尘笙见状，直接开口说了一声。
　　士兵们闻言一愣，不解的将陆尘笙看着。
　　掌柜的对于鞑子们的厌恶，他们可是知道的清清楚楚，因为陆尘笙一直灌输着鞑子们在破城之中，会干的事情。
　　而且都是真实发生过的事情。
　　在这样的情况下，掌柜的居然要救治这些鞑子们，怎么可能？
　　“大夫那边有新的救治手段，需要一些伤者做为实验，多练练手后，以后也可以救你们一命。”
　　陆尘笙见着他们不解的样子，解释了一句。
　　动手术可没有那么简单，防止感染，然后还有熟练等等，另外也让大夫们对人体多了解一些。
　　每一次伤到的地方那可都是不一样的，不多练练怎么可以？
　　这话一落，士兵们了然点头，立刻去找一些受伤比较厉害的伤者，在送到大夫那边去。
　　众大夫们才刚刚说起这个事情，没有想到居然真的有了实验对象，一时间来了精神，连忙开始实验。
　　反正是鞑子，死了也就死了。
　　他们做起手术也没有多少的负担。
　　远处已经撤退的钮钴禄一族，见着星汉城这边居然把伤者抬到城中去，都是有些不解。
　　他们不知道对方在做什么，但是也不敢随意靠近过来。
　　除去伤者以外，打扫了战场之后，尸体便是被击中焚烧，连一块墓碑陆尘笙也没有打算给他们立起。
　　打扫了的战场的新兵们，在回来的时候，一个个脸色苍白无比。
　　之前在城墙上，感触并不深刻，但如今近距离接触之后，他们才发现这有些触目惊心的很。
　　有一些人甚至在一旁开始呕吐起来。
　　陆尘笙在一旁看着直笑，任由这些新兵们先适应一二。
　　“相公。”
　　陆尘笙指挥着众人，将伤者抬到一旁准备让大夫救治，一旁的白依也走了下来。
　　见着白依安然无事，陆尘笙松了一口气。
　　“怎么了？”
　　“为何相公锻造出来的盔甲这般坚固？”
　　白依还是有些不解，此前虽然已经知道了这盔甲的厉害，但是在实战之后才发现，这盔甲的坚固远远超乎了她的所想。
　　即便是有了一些心理准备，但她感觉还是低估了这盔甲给战场带来的改变。
　　一旁的女参将，此刻脸上也带着异色。
　　说实话，她一直对于白依跟随着陆尘笙造反，有那么几分的反对的。
　　在她看来，白依好好的待在承周国多好，非要冒险做这种事情干嘛？
　　况且，跟着一个秀才造反，当真可以成功么？
　　即便这星汉城变化很大，但在她看来，想要造反成功靠的那还是武力值的。
　　城池经营的再好，也只能够说明陆尘笙有这样的才能罢了。
　　但想要造反成功，那也没有那么简单的。
　　从一个小城池想要造反成功，姜国的兵力可是这一个小城的数十倍，如何成功？
　　但是今天这一战，让她的观念直接有了改观。
　　或许面前的这个秀才，当真有造反成功的可能性，这盔甲的坚固着实把她吓到了。
　　盾牌在那由着下方的鞑子们四射，也不见有半点损坏。
　　本来以鞑子们的射术，多少是有一些阵亡的情况发生的。
　　但是实际上，也就只有一些士兵们受伤了而已。
　　这样的情况下，让她心中惊异无比，也不知道这个秀才到底是怎么做到的，居然可以把盔甲打造的这般坚固。
　　“金属都是不一样的，若是用一定比例的金属冶炼，然后出来的金属也会不一样，而这金属是比较坚固的一种。”
　　陆尘笙想了想，也不知道该怎么回答白依，便是随口说了一下。
　　白依听着也是似懂非懂的，但多少还是了解了陆尘笙所说的意思。
　　那便是这盾牌，不单单是由铁矿冶炼出来的，其中还加入了其余不少的东西。
　　故此这盾牌才这般的坚固。
　　“有这样的盔甲，等到士兵在多招募一些，扫荡鞑子想来也是易事了。”
　　白依呢喃了一声道。
　　陆尘笙听着眉头微微一挑，“不要多想了，以后的战斗可是会改变的。”
　　冷兵器时代，战斗起来多少还是会有伤亡的，只有形成碾压的状态，伤亡才会减少上许多。
　　陆尘笙可不舍得自己的麾下，死的这般不值。

第四百零八章 重骑兵出击
　　鞑子退去，外头又平息了下来。
　　倒是一旁的帐篷里头，开始时不时的传出一声声的鬼哭狼嚎，尽数都是鞑子们发出来的。
　　会说汉人语言的鞑子，其实也不多，里头的伤者都是不会，叫喊出来的话也都是自己的话。
　　偶尔经过的人，听到这些叫喊声之色，都是吓的汗毛倒竖，只觉得里头的人在被刑罚一般。
　　只有陆尘笙知道，这是那些鞑子们见着一旁，本来就已经有着各种伤口的同族，然后又被拔出箭矢之类的，清创伤口。
　　然后又是把一些本来是身体里面的东西，又给塞了回去，在拿着针开始缝合。
　　这种种的一幕，直接冲击着他们的神经。
　　这些人可没有与陆尘笙一样，见识比较广。
　　有些愚昧的情况下，又是见着这样一幕，吓的那叫肝肠寸断。
　　外头巡视的士兵们，也没有露出什么表情。
　　本来就只是外族的人，还和自己是死敌，这样的情况下又何必去理会这些鞑子们怎么样。
　　城墙上，士兵们还在巡视着，防止鞑子又回头来袭。
　　战场清扫完毕，随即开始统计各种伤亡消耗情况。
　　“箭矢消耗的有些严重，人手差不多只剩下六七支箭了。”
　　白依统计了一下，剩余下来的箭矢，然后眉头微微一皱到。
　　虽然对于士兵们的箭术有过训练，但是对比这些游牧民族，箭术上还是差了不少。
　　若不是有盾牌护着，被射杀的士兵将会暴增百倍不可。
　　而陆尘笙这边，射出的箭矢，准头来说就差劲了不少，这么多箭矢射出去，也不过杀了对方几百来人而已。
　　“休整一下，夜晚重骑兵出击。”
　　陆尘笙想了想，开口说了一声。
　　今日对这些鞑子们打击比较大，在加上对方这些时日下来都没有睡过好觉。
　　接连几天，一直有鼓声的骚扰下，怕是他们也有了一些免疫力了。
　　晚上在用同样的招数在试探一下，然后派出重骑兵出击，想来是可以取得一个不错的效果。
　　白依闻言，愣了愣之后，随即一点头。
　　接连几次的骚扰，想来对方对于鼓声也不怎么在意了，趁着这样的一个机会对对方出手的话，确实可以取得一个出其不意的效果。
　　白依听完之后，立刻下去通知士兵们，准备晚上的夜袭。
　　陆尘笙巡视了一圈，见着没有自己什么事情之后，这才回到了住处。
　　夜晚悄然来临，本来的残月悄然隐匿在了乌云之中，让远处一眼看去便是漆黑入眼。
　　陆尘笙来到城墙上，士兵们都已经准备好了，由重骑兵率先出击，轻骑兵策应，最后步兵切入。
　　一切都已经安排的妥妥当当。
　　不过眼下时机未到，士兵们还在休整之中。
　　远处的大营里，钮钴禄寿廷脸色有些难看，今天对方穿的盔甲让他心头蒙上了一层阴影。
　　该死的，这汉人什么时候有这般厚实的盔甲了？
　　有一些箭矢都已经穿过了盾牌，在射到对方的盔甲上之时，也只是射的凹陷了一些下去而已，那士兵依旧是没事一般，继续战斗。
　　穿着这样的盔甲，若是到时候面对面的作战，自家儿郎一刀下去，还砍不穿对面的盔甲，那还怎么打？
　　想到这里，他不由看了一眼自己所带的弯刀，脸上微微一寒。
　　这里的汉人穿的这般精良装备，以前在其余汉人那可从来没有见到过啊。
　　若是其余国家的汉人们，都穿了这样的盔甲，他们当真可以攻下这些国度么？
　　他心中顿时涌起了一丝丝的怀疑，一想到若是汉人的士兵们，千千万万都穿着这样的盔甲，自己等人如何攻下汉人国度？
　　越是这般一想，此刻的他心中越发的有些迟疑起来。
　　只是，这星汉城必须要打下来才行，要不然的话可汗那边可交代不了的。
　　心中想到此处，钮钴禄寿廷狠狠一咬牙，不管了，明日无论如何也要将这星汉城拿下。
　　只要拿下了这星汉城，理由的匠人他都可以带走，到时候他们也会有这样的装备！
　　钮钴禄寿廷想到这里，便是取出地图仔细的看了看。
　　他想要看看这星汉城周围有没有什么缺口，另外看看能不能断了水源。
　　听闻这城中有水，也不知道这水到底是哪里来的。
　　外族的人是不能够进入到山谷之中，所以他这会儿都不知道，城中有的水源到底是哪里来的。
　　一般来说，他们攻城都是以围城为主要目的的，很少会直接强攻。
　　直接断了对方的补给，城中的人口那么多，断粮断水之中迟早会不攻自破。
　　但这个星汉城，完全围不了，对方城中的粮食极多，偏偏人口也没有多少。
　　盯上这里其中一个主要的目的，就是为了里面的粮食，知道里面有这么多的粮食，他才不会傻乎乎的围城和对方死耗。
　　“咚咚咚...”
　　时间临近半夜，忽的一道道沉闷的鼓声响起，钮钴禄寿廷顿时心中一惊，汉人来夜袭了？
　　但是一想又不对，这一招汉人都已经使用过那么多次了，压根就没有一次来真的。
　　反而是他的族人们，一直被困扰的到了早上之时，也有气无力的模样。
　　这么多天下来，一些族人都已经有些奔溃了。
　　“让人加强戒备，其余士兵们继续休息。”
　　钮钴禄寿廷深深吸了一口气，随后开口说道。
　　这些鼓声只能够当对方是不存在的了，要不然的话也没有其余的办法。
　　士兵们要是休息不好，明天作战可就困难了。
　　鼓声果然在响了一会儿之后，便是没有了声音，在过了半个时辰之后，又是一阵阵的鼓声响起。
　　依旧有人不放心的起来，待听到巡视的士兵们说无事后，有重新睡下。
　　接连的两次，已经让的一些士兵们感觉到疲惫了。
　　等到第三次的鼓声响起，虽然惊醒了一些人，但更多的人只是翻了一个身子，便是继续躺下睡去了。
　　而此刻，在距离大营的数百米开外，一队士兵们已然悄悄集合，漆黑的盔甲下，即便是有月色也难以看到人。
　　如今月亮都是隐匿了起来，更是叫人难以分辨出人影。

第四百零九章 平推
　　“准备，冲锋！”
　　白依领军，此刻的她也穿上了厚厚的盔甲，见着时机已然差不多，一声令下。
　　两千重骑兵在此刻开始冲锋。
　　骑兵们身上穿着厚厚的盔甲，即便是腿部都有盔甲护着。
　　胯下的战马也都一同，身上披着重重盔甲，只露出两只马眼。
　　待骑兵们冲锋起来，身后的步兵们也跟随着朝着前面悄然冲去。
　　此前的训练在这一刻终于得到了最好的体现，虽然有数千人一起行动，但是众士兵们全部悄然无声，更可怕的是，这些士兵们步伐一致，彼此沉默间，一同朝着前方急行军。
　　轰轰轰！
　　重骑兵的冲锋，堪称毁天灭地一般的气势，直接朝着大营冲去。
　　厚厚的盔甲，让战马在冲锋起来之后，即便是想要停下来都是难事。
　　大营外简陋的拒马桩，压根就没有被白依等人放在眼里。
　　她在之前的时候就实验过了，这等厚厚的盔甲保护下，让战马直接冲过去，完全是一点事情也没有的。
　　营地里的一些人还处于懵懂的状态，一些人则是翻了一个身子继续去睡。
　　守夜的士兵们已经发觉了不对劲。
　　这也不怪他们，主要是漆黑的盔甲在夜间，压根就看不到人。
　　等到近了一些之后，战马的速度已经提到了最快的时候，他们这边才刚刚发出警示，已然见着骑兵冲破了拒马桩，铁蹄直接踏入大营之中。
　　“敌袭、敌袭！”
　　守卫士兵凄厉的叫喊一声，他不懂面前的这骑兵到底是哪里来的，按理来说汉人们哪里来的战马？
　　他远远低估了，一些游牧民族对于铁器的渴望，还有食盐等等。
　　所以陆尘笙手中便是有了这么一支骑兵。
　　营地里的鞑子们，终于反应过来，听着营地外头的厮杀声，丝毫没有半点的畏惧，反而嗷嗷叫唤起来。
　　汉人靠着城墙，让他们想要攻城极为的困难。
　　但是在这城外，在这平地上，什么时候有汉人敢与他们作战了？简直就是找死！
　　杀了这些汉人，到时候留下来一些人赶着去攻城，绝对可以破城！
　　鞑子们抄起弯刀，嗷嗷的朝着外头杀去。
　　只是他们才刚刚冒头，便是见着一道黑影闪过，随即便是见到了自己身体似乎留在了原地，只是没有了脑袋。
　　他想不明白，刚刚是怎么回事。
　　重骑兵轰然踏入到营地之中，一些鞑子挡在了骑兵面前，没有半点阻碍的被踩在了铁蹄下。
　　骑兵上，所有重骑兵已然挥动起了槊。
　　四米长的槊，看似有几分像是剑刃一般，但又极重。
　　挥舞之间，所有鞑子没有半点反抗余地，偶尔看到鞑子们的弯刀，直接将对方的弯刀崩碎出一个大口子。
　　“杀！杀敌！”
　　钮钴禄寿廷跑了出来，看着外头纵横而过的骑兵，顿时睚眦欲裂。
　　这哪里来的骑兵！汉人们怎么会有骑兵？
　　而且这一身厚厚的盔甲，似乎是他见着城墙上那盾牌一样的。
　　轰轰！
　　骑兵冲锋的速度极快，直接杀了个对穿，地上留下了数不尽的尸体。
　　本来还兴冲冲跑出来的鞑子们，此刻却是有些胆寒了。
　　刚刚也不是没有人，直接砍按到了这骑兵。
　　奈何只是溅起了一些火花，这骑兵顺手还砍了自己族人的脑袋。
　　一些弓箭手射出的箭矢，直接被弹开来，还断成了两截！
　　一轮过去，这些骑兵居然是一个人都没有留下，这怎么打！
　　鞑子们有些胆寒了。
　　而就在这个时候，一道道极为整齐的声音忽的响起。
　　“立定！”
　　雄厚的声音落下，而后便是听着哗啦啦清脆整齐的声音响起。
　　众人们下意识扭头看去，便是见着大营外，无数士兵们整齐排列成了一队。
　　前方士兵们手中各个拿着盾牌，手上拿着大刀，盾牌间没有丝毫间距，一眼看过去居然有着说不出的美感。
　　“放！”
　　只是随后，一道声音了落下，如雨水一般的箭雨直接落在了营地之中。
　　瞬间，惨叫声四起。
　　营地里头的弓箭手反击，只是早有准备的士兵举起盾牌，便是将这些箭雨一一挡住。
　　“推进！弓箭手自由射击！”
　　步兵们开始推进，数百人的动作居然没有半点的凌乱，整齐无比的声音，在加上厚厚的盾牌将士兵们的身体都是挡在了身后。
　　这样的声音给了人一种莫名的压力。
　　所有的一切动作，仿佛都像是一个人一般，钮钴禄寿廷脸色变得难看无比。
　　这是汉人的军队？
　　什么时候汉人们的军队居然这般的精良了？便是皇都里头的禁军，也比不上此等的精锐吧？
　　钮钴禄寿廷脸色苍白，嘶吼着叫族人们反击。
　　只是冲到前头的同族，直接被一刀刀的砍成肉泥。
　　他们的刀看到盾牌上，只是溅起了火花，也仅此而已。
　　等到将一些族人压制到一旁后，盾牌手身后的士兵就会出来，随手抽出自己身后的一把看似有些怪异的利刃，下一刻便是直接贯穿了面前同族的身体。
　　刹那间，血流如注。
　　惨叫声在此刻，直接响彻在了大营之中。
　　而在这个时候，已经穿过去的重骑兵，在这个时候已经掉头重新冲了回来。
　　铁骑之下，挡在面前的鞑子直接被狠狠撞飞出去，被撞飞出去的鞑子，胸膛都是凹陷了一块。
　　鞑子们终于怕了，一些鞑子慌忙找到战马，准备逃窜。
　　守候在营地外的轻骑兵立刻展开了追杀。
　　大营之中的战斗，也已经没有了多少的悬念。
　　兵器的碾压下，让的这些鞑子们很难能够伤害到汉人的士兵们。
　　在随后就是单方面的屠戮一般，士兵们挥舞着手中的武器，将面前的鞑子们一个个砍倒。
　　见着逃跑无望，面前的这些汉人们士兵，又仿佛是不可战胜的战神一般，残余下来的鞑子们纷纷弃刀投降。
　　“投降者不杀！”
　　一旁的女参将见着这一幕，微微思索了片刻，便是立刻开口说了一声。
　　令行禁止，本来已经举起刀的士兵们听到命令，便是收起了手中的刀，驱赶着这些俘虏们到一旁。

第四百一十章 情报
　　战斗和清理战场，足足花费了几个小时的时间，陆尘笙一直没有休息，等着战报。
　　听着大获全胜，心中重重松了一口气。
　　白依不让他参战，陆尘笙只能够待在城中等候着，在城墙上远远的见到，远处的营地里冒出了火光。
　　还依稀可以听到喊杀声，在听到了战胜的消息后，这才放心下来。
　　等到白依等人回来，天边都已经亮了了鱼肚白。
　　除去带来的战俘，还有战马牛羊的都有不少，看着陆尘笙字乐呵。
　　这一场战斗下来，肯定是赚了!
　　这些的牛羊之类的，平日里的时候可是要卖不少钱的。
　　“这些战俘要来做什么？直接杀了不少一了百了么，省的到时候还浪费我们的粮食。”
　　一旁的女参将，看着陆尘笙有些不解道。
　　这是陆尘笙在之前的时候吩咐她的事情，要不然的话，刚刚她就下令直接杀了。
　　“怎么没用？修路挖矿都需要人手的，城中人手紧缺你也知道，这等苦力活有人干是最好的，还可以省下一笔工钱，多好？
　　你看看，这些家伙们，各个都挺壮实的，这么喜欢打仗，让他们去挖个几年的矿石，看看他们是不是还有这么充沛的精力没有？”
　　陆尘笙闻言，直接开口说了一声。
　　这些可都是劳动力啊！
　　而且各个都是很有力气的样子，直接抓去修路挖矿石，最好的人手了，直接杀了太可惜了。
　　至于浪费一点粮食，着实不算什么。
　　女参将闻言，顿时愣了一下，她倒是没有想到这一层。
　　在她看来，陆尘笙这般的厌恶这些鞑子们，留着这样一命着实让她有些不解。
　　“承雪！”
　　一旁刚刚跟着回来的白依，听着承雪这话，顿时凤目一冷。
　　“之前和你说过，不许质疑相公的决策，你忘了？”
　　她早早便是与士兵们说起过，既然跟随了陆尘笙，那无论如何就要去听从对方的话，绝对不允许有半点的质疑。
　　承雪如今当着其余士兵们质疑，这让她有些不满，冷声便是呵斥了一句。
　　女参将闻言，连忙低下头来，刚刚还想要说些什么，陆尘笙在此刻却是摆了摆手。
　　“不碍事，只是一些疑惑我解答一二，不算什么的。”
　　陆尘笙直接开口回应了一声。
　　白依闻言，看了看一旁的承雪一眼，眼神之中带着一丝警告之意，也没有在继续追究。
　　“战果如何？”
　　陆尘笙询问起了战果。
　　“杀敌三千一百二十六人，重伤者三百九十六人，俘虏四千三百六十三人。”
　　“战马缴获四千四百三十九匹，牛羊共计一千九百三十七头，牧草数量较多，还没有清算。”
　　白依看了看刚刚给的统计，开口说了一声。
　　陆尘笙看了看身后牵回来的牛马，脸上满是笑容。
　　这一次可是赚大发了，居然弄了这么多的牛羊回来。
　　“不错不错，让士兵们都回去休息一下，到时候论功行赏！”
　　打了胜仗，没有理由不赏赐一二，不过现在士兵们应该都乏了，陆尘笙准备把赏赐的事情，暂且推后一点在说。
　　白依闻言，点了点头，安排好守卫的士兵，其余士兵们皆是回军营休息。
　　一些受伤，都被收留好，留着大夫们练练手了。
　　等安排好这些之后，天边已然亮起，陆尘笙回到院子里头，好好的沐浴一番然后在准备睡下。
　　白依在此刻走了进来，在身后帮忙按捏起来。
　　陆尘笙起初还以为是小玉或者是初五，待扭头一看见着是白依后，愣了一下。
　　“这事让初五她们来就好了，娘子这是...”
　　“这要是妾身该做的。”
　　白依闻言，打断之后说了一声。
　　陆尘笙摇了摇头，一把将白依拉到了沐桶之中，伸手解了白依的衣服。
　　“都劳累了一晚上了，娘子也不嫌累。”
　　说完，陆尘笙替着白依仔细擦拭身体，仔细检查一番确定没有什么伤口后，这才放心。
　　白依羞红了脸，任由陆尘笙检查。
　　“姑爷，小玉给你添热水来了。”
　　陆尘笙一晚上待在城墙上，小玉和初五可是一夜没有睡。
　　厨房里头的菜肴热了又热，热水烧开之后又是重新烧了一遍。
　　小玉一边说着，一边走了进来，待见到白依居然一同与陆尘笙在一个木桶里后，顿时愣了一下。
　　“哎，小玉什么也没有看到！”
　　说完，脸上捂着手掌，手指却是张开的露出眼睛，探头探脑的朝着通里头看去。
　　白依羞的脸颊透红，恼怒的将这小玉看着。
　　“行了，快加热水，热水有些不够了。”
　　陆尘笙看着也有些哭笑不得。
　　不过小玉也伺候他有些时间了，陆尘笙倒是不觉得有些尴尬，坦然的让小玉添加热水。
　　没有看到自己想要的画面，小玉有几分失望，但还是乖乖的在一旁添加了热水。
　　待沐浴一番之后，陆尘笙也不吃已经准备好的饭菜，累的不轻的他直接与白依回到屋子之中沉沉睡去。
　　到了下午之时，陆尘笙这才醒来。
　　醒来的时候，白依已然不见了，看样子是去了军中了才对。
　　陆尘笙起来，小玉连忙打来热水，伺候着陆尘笙洗漱一番，又取来热腾腾的饭菜。
　　琼月正在一旁逗弄着玥玥，玥玥身上穿着，正是琼月自己做的衣服。
　　昨天晚上琼月也是等了陆尘笙一晚上，等到陆尘笙回来之时，这才回屋睡下。
　　“姑爷，这是之前的情报，说是那些战俘们交代的，之前怕吵到姑爷休息，便是等到了现在。”
　　小玉趁着陆尘笙吃饭，递过一张纸道。
　　上面写着，便是战俘们交代的事情了。
　　陆尘笙一边吃着饭，一边看着面前纸上所写的内容，待看了看之后眉头顿时皱起。
　　“这札达元析居然想玩这么大？”
　　外族想要起大规模的战斗，那是需要很长时间的准备的，但是陆尘笙在之前的时候一直没有收到什么消息。
　　如今一看，才发现是对方隐藏的好。
　　这一次若不是从这些战俘们手中得到了这个消息，陆尘笙怕是都不知道，对方居然想要引发一次大规模的战争，兵锋直指汉人王朝！

第一百一十一章 主动出击
　　“这东西怎么审问出来的？这么隐秘的情报。”
　　陆尘笙有些惊异，这样的情报应该来说，是很难问出来的才对吧？
　　“这个小玉也不知道，姑爷你等等。”
　　说完，小玉便是冲了出去，片刻之后，就是带回来了一个侍从。
　　“掌柜的。”
　　侍从见着陆尘笙，连忙躬身行礼。
　　陆尘笙摆手，“这情报是怎么拷问出来的？”
　　“医馆那边传来的，说是那些伤者们，见到一旁的开膛破肚什么的，吓的把什么事情都说了，大夫们不敢怠慢，找了人记录下来了。”
　　侍从闻言，立刻回应道。
　　陆尘笙怔了怔，随后哭笑不得，还可以这样？
　　看这个样子，救治的医术反而是让的那些鞑子们看的害怕了。
　　也算是无心插柳柳成荫了。
　　陆尘笙继续朝着下面看去，待见到上面所写的情报之后，眉头微微一皱。
　　这一次的南下劫掠，其余部落都有了明确的目标，都是各个小镇子，还有一些村庄。
　　陆尘笙看下去，脸色有些不太好看。
　　“叫白依回来一下。”
　　陆尘笙仔细的看了看之后，开口说道。
　　侍从闻言，立刻下去了。
　　片刻之中，白依走了回来。
　　“这情报你应该了吧？”
　　陆尘笙挥了挥手中的纸，白依掌柜着城中所有的兵力，这方面的情报都会给白依一份的。
　　白依闻言点了点头。
　　“如今星汉城的外敌解决了，但是我看不惯这些鞑子们南下抢掠，根据昨晚的测试，我们的实力远远超过了鞑子不少，若是派遣你出去绞杀这些南下的鞑子，应该可以做到吧？”
　　按照陆尘笙的想法，派遣出重骑兵去应对这些鞑子，应该是不成问题的。
　　留下一些士兵，应该是足够守卫星汉城了。
　　“相公既然要造反，那这三个国度发生的事情，由着他们自己去解决不好么？如此也可以消耗一些他们的底蕴。”
　　鞑子南下，身为掌权者不可能一点动静也没有，到时候调集士兵，收拢难民之类的举措，那都是要钱的。
　　自家派人出去，那不是给他们做好事么？
　　陆尘笙摇了摇头，“为夫要颠覆的是他们的政权，而不是要对这些百姓们做什么，兴、百姓苦，亡、百姓苦，没道理让百姓们承受这些。
　　更何况，即便为夫不喜欢这几个皇帝，但说到底那也是我们家里人的事情，轮不到外族来侵害我汉人百姓。”
　　陆尘笙的意思很明确，若是不知道这些外族们的路线计划，陆尘笙直接派遣人出去，可能是无功而返。
　　但如今已经有了消息，按兵不动不是陆尘笙的风格。
　　白依闻言立刻点了点头，“那妾身立刻去召集骑兵，准备出发！”
　　“带好干粮，小心行事。”
　　陆尘笙点了点头，应了一声。
　　白依很快下去了，依照平日里的演练，士兵们很快带好干粮出发。
　　全程耗时不过半个时辰。
　　白依离开，城中的防卫由承雪接手，手中的王牌离开，让承雪打起了十二分精神，监视着星汉城周围。
　　白依离开没有多久，医馆那边匆匆送来了一份信件。
　　上面写着，是医馆救治的人，如今的成果。
　　有三人因为送来的比较晚，而且已经进入到休克的状态，无力回天，直接宣布死亡。
　　其中有七人，虽然已经出手救治，过程看起来都很顺利，但还是死了，目前正在查找原因。
　　还有十三个人，都已经经过救治，目前看起来状态很稳定。
　　不过具体如何，还要看情况了。
　　陆尘笙看了看，脸上带着些许庆幸之色，也幸好有这些家伙们，做为实验。
　　要不然的话，即便有陆尘笙所说的消毒之类的知识，当真用到自己士兵们身上，怕是伤亡也会有不小的。
　　“让大夫们带的学徒们，也尽管着实试试，人死了就死了。”
　　陆尘笙看着面前的侍从开口说了一声。
　　伤者太多，其中有一些还没有动手就已经没了，大夫们带的那些学徒们，这会儿还在一旁看着。
　　陆尘笙觉得，倒不如是让他们都试试。
　　要说那些大夫自己也没有什么经验，在这个事情上面，其实双方是差不多的。
　　不过年轻的学徒，做事情多少会毛手毛脚的。
　　下手的稳重，还有做事的仔细什么的，在这个上面，年纪大的人确实会有些不一样的。
　　侍从闻言点头下去了，对于掌柜的所说的话他也颇为认同。
　　反正不是自己的族人，死了就死了，让那些大夫们尽管去实验就是。
　　消息很快通知了下去，大夫们放开心来，按照陆尘笙所教导的，实验如何救治人。
　　陆尘笙在吃完之后，便是去了战俘营处，开始安排这些战俘们干活。
　　水泥作坊那边，这边的工程量也很大，各种材料虽然打碎了、磨粉什么的，现在刚刚好是有了更好的人选。
　　分配了一批人到这边干活，然后让一些士兵们看守着。
　　还有一批人，陆尘笙直接分配去了采矿，为了防止有人逃跑，陆尘笙直接吩咐要求，若是有一人逃跑，其余人连诛。
　　这等法子还是很有作用的，可以震慑住这些战俘。
　　战俘的人很多，山谷里头的一些河渠什么的，刚刚好便是可以交代给他们去挖掘。
　　宫殿那边的地基，工匠们也顺手要了不少人过去。
　　地基到现在还没有弄好，可是把他们急的不行，这以后可是陆尘笙的宫殿。
　　眼下山谷里头，百姓们各自都有了自己的房屋，但是陆尘笙的宫殿还遥遥无期，陆尘笙倒是不怎么着急，但是百姓们却是有些着急。
　　偏偏陆尘笙都安排好了人手，宫殿那边修筑的人不多，所以进度一直很慢。
　　如今突然有了这么多人手，修宫殿的匠人们便是迫不及待跑过来要了人。
　　这一要，对方是直接要了一千多人！
　　剩余还有一些，陆尘笙则是赶着去伐木去了。
　　城中消耗的木材巨大，山谷里的一些树林没有必要存在，故此需要砍伐掉。
　　如此零零散散的分配下来，这数千的俘虏分配下去，居然没有溅起多少的水花。

第四百一十二章 骑兵交锋
　　“将军，根据地图显示，前面一些就是黄花村了。”
　　一名身披重甲的士兵，骑着马上前一步说道，“按照此前看到的脚印来看，这个时候敌军应该要到村子外了。”
　　“通知，火速赶往黄花村！”
　　白依闻言，立刻大声喝到。
　　“诺！”
　　众将士们闻言，开始驱马朝着黄花村赶去。
　　骑兵开始奔腾起来，卷起滚滚尘土朝着前方涌起。
　　“村长，鞑子们好像就要来了，怎么办啊？”
　　黄花村，一众百姓们惶惶不安，此前已经听说这些家伙们，掠夺了不少村庄了，如今却好像是盯上他们了。
　　这稻田才刚刚收割完，他们就是要去躲都没有机会躲。
　　一旁有些苍老的村长，此刻脸色也有些难看。
　　“让妇孺马上去山里躲躲，其余年轻人拿刀守着！”
　　村长咬了咬牙说道，他们全部离开，基本上是不可能的，不说时间上来不及。
　　就算是他们全部都可以跑，但是这没有了粮食，他们接下来也就只有饿死。
　　如今也只能够和这些鞑子们拼了。
　　汉子们也明白这个道理，此刻一听便是咬了咬牙，狠狠一点头。
　　到了这个时候了，他们也没有退路了。
　　这要是跑了，家中的一家老小都等着饿死吧！
　　左右是一个死，现在还不如和对方拼了！
　　“轰隆隆！”
　　村长几个人才刚刚商议完，而后就听到了一阵轰鸣声，伴随着还能够感觉到脚底下，传递来的震荡声。
　　众百姓们见此一幕，尽数是变了脸色。
　　“快，都准备好了！”
　　村长脸色猛地一变，随后连忙招呼起来，“都打起精神来，鞑子的凶残你们是知道的！到时候粮食肯定是会被抢光，到时候活着的人还会被抓去当壮丁！想要活着先拼命！”
　　村长在一旁鼓舞起来，要是这个时候不拼命，那就只有等死了。
　　马蹄声很快来到村子外，一群穿着胡服的汉子，冷眼看着面前的村庄，在他们身后还跟着一群人，都是从其余村子抓来的壮丁。
　　因为这些人，他们的行程慢了不少。
　　不过他们也不在意，这些人抓回去，那可是可以干不少活的。
　　“黄花村的，现在开了栅栏让我们进去，还可以保你们一条命，要是让我们攻进去，你们就不要想着可以活命了！”
　　为首的汉子，眯了眯眼睛拔出自己腰间的弯刀呵斥道。
　　“这位好汉，我们拿出一些粮食出来，你们也放过我们村子一次怎么样？”
　　村长颤颤巍巍在里面开口说了一声。
　　若是对方可以答应这个要求，那便是最好不过的了。
　　粮食损失一些，他们也接受的起，真到了拼命的时候还是有些畏惧。
　　“看样子你们是在找死了！”
　　为首的大汉不为所动，他要的是所有的粮食，还有里面的壮丁，岂会被这样一句话就给打发了？
　　说到这里，他直接举起手来，一旁的族人们在此刻纷纷怪叫，一幅早已经忍不住要冲杀进去的模样。
　　“杀！”
　　为首的汉子没有半点迟疑，既然对方这般不识趣，他也就不客气了。
　　蓦然，骑兵们动起来，箭矢纷纷朝着村子里头爆射而去。
　　仅仅第一轮下，便是听到了无数的惨叫声响起。
　　可以想象的到，里面的人这会儿怕已经死了不少。
　　鞑子们冲破栅栏，左右的不管是不是成年人，便是幼童也直接一刀劈去。
　　这已经是他们的习惯了，不论男女老少，统统杀了在说，在战斗结束之后，不能带走的直接杀了，村子直接防火烧了。
　　一个担忧自己父亲的女孩，才刚刚跑出门来，便是直接被一个骑兵撞飞出去，眼看便是生死不知。
　　一旁看起来面色黝黑的大汉看到这一幕，顿时凄厉的叫喊起自己女儿的名字。
　　只是女童在这个时候，早已经没有气息。
　　一旁的骑兵挥刀，直接将这汉子斩与马下。
　　一时间，整个村子里满是惨叫和猖狂的笑声。
　　白依等人赶到，面前已然是一面血海，还有鞑子们猖狂戏虐的声音远远传来。
　　白依凤目之中带着煞气，带着骑兵们速度丝毫不减。
　　“杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　白依一声大喝，身后的骑兵们一同爆喝。
　　整齐的声音如雷声滚滚，朝着前面的敌人们涌去。
　　还在杀戮中的鞑子们听到声音，顿时心中一惊，扭头见着远处滚滚骑兵用来，骑兵旁还有一旁一面旗帜迎风招展。
　　旗帜上红底黑字的‘漢’字，更是显得凌厉至极。
　　“准备反攻！”
　　眼见着骑兵朝着自己等人冲来，领头的也急了。
　　同样是骑兵，对方冲锋起来那可就是碾压自己等人了，他们现在并且要开始反冲才行。
　　傻傻的等着那等会儿可就要被对方一面倒冲溃了！
　　也幸好对方这般远，就直接暴露了自己的行踪。
　　一声令下，众人集合到一起朝着对面的骑兵们冲杀而去，论骑兵他们游牧民族就没有怕过谁！
　　故此，他们在此刻也信心满满的朝着对方反杀而去。
　　白依凤目之中满是煞气，刚刚的喊杀声她自然是故意的，只有这样对方才会停下屠戮，可以多救一些人。
　　至于对方的反冲锋，经过实战后，白依丝毫没有半点的担心。
　　而富察氏的部落，压根就不担心，甚至极为狂妄。
　　虽然不知道这骑兵哪里来的，但是汉人的骑兵有什么好害怕的？
　　等到距离微微近了一些之后，富察氏部落的众人开始弯弓搭箭。
　　箭雨密集朝着白依等人射去。
　　叮叮叮....
　　清脆无比的声音响起，白依等人的冲锋速度丝毫不减，大手在此刻也紧紧拿住了槊。
　　修长的槊在此刻泛着寒光，似乎已经迫不及待想要饮血了。
　　远处，富察氏的族人们脸色瞬间难看。
　　怎么回事？
　　他们刚刚可是射了几波箭雨过去，本来还想多少可以射杀对方的一些骑兵下来才对，但是奈何对方一点事情也没有。
　　心中一惊，随后他们很快反应过来，弯弓搭箭朝着对方的战马射去。
　　来不及思考对方的盔甲为何这般的坚固，此刻的他们只想着尽快多杀一些人才是。
　　因为不知为何，他们心头中已经有着一丝丝不妙的感觉。

第四百一十三章 以一当五胡
　　相互冲锋的骑兵，飞快接近中。
　　察觉到箭矢压根就不起作用，富察氏的骑兵们收起弓箭，驱马朝着对方冲去，手中紧紧握着弯刀。
　　只是他们心中有些许不妙感觉在心中弥漫开来。
　　而这种感觉很快便是应验，只见着两支洪流狠狠对撞了到一起，
　　嘭！
　　无数碰撞声响起，而后便是见着人仰马翻。
　　只是倒地的人却是富察氏这边的骑兵，面对重装骑兵，他们的冲击力明显小了许多。
　　“杀！”
　　富察氏的骑兵们，挥舞弯刀朝着一旁的骑兵狠狠砍去，只是一道清脆的声音响起。
　　本以为这一刀下面，面前的士兵少说得砍下一个胳膊。
　　奈何他只见着火光溅起，面前的士兵却没有受到半点的伤害。
　　见着这样一幕，一旁骑兵顿时心中一抽，砍不断的甲胄，这如何打？
　　还不等他多想，被砍的骑兵挥舞起长长的槊，仿佛是舞动着一把大刀一般，狠狠朝着一旁的骑兵砍去。
　　一刀下去，骑兵直接被砍翻在地，连带着其坐骑，也一并被砍翻在地。
　　漆黑的骑兵冲过对方阵营，一路上血肉横飞。
　　鞑子们想要将这些骑兵斩与马下，奈何一刀刀砍去，不见对方有一人身亡。
　　刹那间，富察氏的骑兵们哀嚎成了一片，落与马下的尽数都是自己人。
　　远处的百姓们，见着面前这一幕，纷纷都是惊呆了。
　　在他们的印象之中，在骑兵上汉人就没有能够打的过这些游牧民族的。
　　这些游牧民族马上的骑术，是他们望尘不及的，然而此刻，面前的这一支骑兵居然将对方斩与马下。
　　见着那旗帜，上面大大的漢字，没有人会以为这一直骑兵会是外族人。
　　更何况，这一支骑兵们身上的甲胄，极为的威严而富有美感，这是汉族人文化凝聚在了其中，一眼便是可以看的出来。
　　汉人里面，什么时候出了这么一支骑兵，都可以以一敌十了。
　　以前便是有一个极为厉害的王朝，可以一汉当五胡，打的胡人们是连连和亲求饶。
　　只是这样的朝代早已经不复存在了，他们也只是听着一些先生们说起过而已。
　　而如今，他们却是亲眼见到了，一骑过去便是斩了数人下来，若是在来一次，斩个十来人怕不是难事。
　　这是何等的厉害啊！
　　以一当五胡，已然是他们想象之中极为厉害的了，如今却是出来一个，似乎可以做到以一当十胡的骑兵来。
　　若是这样的士兵在多一些，这些鞑虏们哪里敢南下！
　　“冲锋！”
　　就在百姓们惊叹之时，已经杀穿的骑兵们，整理之后调转了方向，又开始了新的一轮冲击。
　　富察氏的骑兵们此刻惶恐不安，他们觉得面前的这一支骑兵，他们压根就战胜不了。
　　怎么战胜？自己连破了对方的甲胄都做不到！
　　有人想要逃跑，但是首领没有发话，他们哪里敢？
　　就这样回去，草原民族的脸可就丢尽了。
　　只是不等他们多想，白依带着骑兵们已然冲到了跟前。
　　这一次，白依没有准备在杀穿对方，而是准备以清扫的阵仗，将这些鞑虏全部屠戮干净。
　　接下来她还要赶往其余地方，可没有时间与面前的鞑虏多耗费时间。
　　鞑虏们与重骑兵再次短兵相接，几个回合下来，手中的弯刀直接被砍断，鞑虏们纷纷被砍到马下，鲜血直接流了一地。
　　看情况是活不了多久了。
　　身后的一些鞑虏们，在此刻终于是怕了，纷纷开始后退。
　　在这样下去，他们绝对会全部死在这里的。
　　想到这里，一些骑兵们开始后退，驱马逃窜。
　　其余人一见有人逃跑，直接奔溃了，跟随着一起逃窜。
　　奈何这会儿直接逃跑，白依等人追上去，在身后追杀反而是更容易了。
　　追出数百米后，见着远处的敌人已经跑远，白依下令停止追击。
　　重骑兵好是好，奈何速度上却是有些跟不上轻骑兵的。
　　带着士兵们返回，此地还留了不少都是对方留下来的一些抢夺来的粮食钱财等物。
　　白依让士兵们就地休息吃些干粮，等会儿在出发目的地。
　　自己则是去了一下村子。
　　士兵们在外头休整，让村子里的百姓们微微安心了不少，被抓的壮丁们，此刻也都被带到了村子里。
　　此刻村子里都是尸横遍野，看的白依眼角不停抽搐。
　　“多谢军爷！”
　　百姓们见着面前的白依，纷纷行礼拜谢，只是脸上的悲伤丝毫不散，一旁都是自己的亲人，如今却死在了对方的铁蹄之下，这自然让他们悲痛万分。
　　白依微微吸了一口气，看了一眼面前的百姓们，一旁还有不少已经离开家乡的人。
　　“若是有无家可归者，可以到星汉城去，在那你们以后可以不用受到鞑虏的欺负，也可以有一个家。”
　　白依看着面前的百姓们，开口说了一声。
　　百姓们闻言都是怔了怔，此刻醒悟过来，面前的这一支士兵居然是星汉城的。
　　“那些都是鞑虏们抢来的粮食，由被抓了的百姓拿去分了吧。”
　　白依没有要这些粮食，一是他们现在行军不便带着这些，另外则是见着了面前百姓们的惨状，她也实在要不了这些粮食。
　　故此，这些粮食只是让他们分了。
　　被带到此地的众人们，脸上顿时满是感激之色，他们的家乡已然被焚毁了，如今又远离家乡。
　　若是没有这些粮食，就等着饿死吧！
　　如今有了粮食，却也代表有了希望。
　　“谢谢军爷，谢谢军爷！”
　　百姓们连连欢呼，脸上热泪盈眶。
　　白依看了一眼这些百姓们，随后摇头叹了一口气，转身走了。
　　在她看来，实在当不得这些百姓们的谢字。
　　相公所说的果然没错，像是连自己子民都保护不了的王朝，不要也罢。
　　白依吩咐人将粮食一一分了下去，在休息片刻吃了干粮后，又摔着众骑兵离开了，她要赶往下一个地点，尽快将前来劫掠的鞑虏全部灭杀！
　　免得百姓们在遭受这些鞑虏的欺凌。

第四百一十四章 棘手
　　“杀！”
　　官道上，白依正堵了一队骑兵们正着，白依没有丝毫犹豫，带着士兵们直接杀去。
　　有了几次的战斗经验之后，此刻的骑兵们对于如何冲杀，越发的有了经验。
　　手中的槊，在他们的手中也越发的灵敏。
　　挥刀下去，便是可以将面前的敌人，砍的七零八落的。
　　才交接没有多久，面前的鞑虏们便是被冲溃。
　　白依脸色不变，这样的情况她已经见识过太多了，甚至还觉得这一次的交战时间已经很长了。
　　待面前的鞑虏们不敌，开始四处逃窜，白依带着士兵们四处追击一阵后，这才收兵。
　　“余下的地方，还有哪里？”
　　白依看了看一旁的士兵，随口询问了一句。
　　士兵闻言打开地图，看了看之中指了指上面的一个方位。
　　“最近的是长溪村。”
　　“还有多少地方，我们没有去？”
　　白依闻言眉头一皱道，这些天下来，她们击破的敌军也有十多股了，也不知道还有多少敌军还在。
　　“回将军，大约还有四五十多的敌军。”
　　四五十之多？
　　白依听着眉头一挑，脸色显得有些肃然。
　　“将军，南下抢掠的敌军有一些只是小部落的人，而且是分的很散，三个国家分别有敌军，我们即便在快也不可能把所有敌军都击溃的。”
　　一旁士兵大约是看出来了白依的脸色，便是解释了一句。
　　这些时间下来，他们碰到的敌人确实有弱有强的，规模也不一定。
　　都是来自不同部落的。
　　白依此前也只是守卫自己的国度，确实没有怎么关心过其余国家，在秋收之时被入侵的情况。
　　如今得到了这么个确切的情报后，才发现情况的严重性。
　　她们只是一支骑兵，不可能分散开来，要不然容易被各个击破。
　　如今也只能够是挑选一些近的，然后去追杀而已。
　　在远一些的，她实在是束手无策。
　　只是白依心中依旧恼火，若是她手中有足够多的士兵，有足够多的战马，那可就不至于让对方这般的猖狂了，非要叫对方来个有来无回方可！
　　白依心中恼火，深深吸了一口气之后，吩咐士兵们继续朝着下个点而去。
　　....
　　“废物，统统都是一群废物！”
　　“朕要你们有何用？”
　　姜今景坐在龙椅上，看着下方的大臣们咆哮道。
　　下方的大臣们吓的全部都是跪拜在地上，谁也不敢抬起头来，深怕自己触怒到了皇上。
　　姜今景胸口大幅度的起伏起来，脸上的怒容丝毫没有消散之意。
　　“鞑虏年年南下来抢掠百姓，你们居然是一点办法也想不出来？”
　　姜今景看着这些一言不发的大臣们，心中更是怒气十足，指着这些大臣们便是怒声呵斥。
　　他实在想不出来，这样的事情还如何能够消气的。
　　看着从各地传递回来的奏疏，他更是气的浑身颤抖。
　　这与他以前所想的，可完全不是一个回事。
　　本来按照他所想的，他当了皇帝自然比起自己父皇要厉害，能够给姜国一个盛世太平。
　　如今倒好，这才上任多久啊，连这个鞑虏的入侵都制止不了。
　　“皇上，鞑虏们仗着自己有战马，来无影去无踪，想要围堵这些鞑虏们实属不易啊！”
　　下方的大臣终于开口了，这事情确实没有太大的办法。
　　人家年年来，次次都是骑兵。
　　人家四条腿的，步兵只有两条腿怎么追？
　　一个不好，到时候被对方奇袭了，还会损失惨重不可。
　　当真有办法，对方也不会这般的猖狂了。
　　姜今景听闻这话，脸上更是怒容浮现。
　　“没有办法？朕养着你们就只是为了听你们一句没有办法？”
　　本来他的得位就有些不好，虽然有自己哥哥的顶包，但还是有些不好听。
　　如今他能够做的，自然就是让自己有更好的名声，让姜国更加的强大。
　　但若是在这样下去，他这个皇上可就要背负骂名了。
　　姜今景深深吸了几口气，还要说些什么，忽的外头有侍从匆匆走进来，手中拿着信件。
　　“报，急报！”
　　“呈上来！”
　　姜今景心中一惊，莫不是又出了什么事情，哪里又出了乱子？
　　待奏疏拿到手中之后，他仔细的看了几眼，这才发现居然是好消息。
　　只是待看清楚之后，他的脸色不怎么好看了。
　　有一支骑兵在姜国境内，追杀鞑虏？根据消息还是星汉城的？
　　那不是陆尘笙所在的城池么？
　　一看到这里，姜今景的脸色不怎么好看了。
　　有人帮忙追杀境内的鞑子，那自然是好事的。
　　问题是，这人居然是外人，还是他通缉的人。
　　这让他顿时感觉脸面都有些放不下来了，这消息要是传出去，那算什么话？岂不是等于在说，姜国无人，居然还要靠着外人帮忙，才可以驱逐这外敌？
　　一想到这里，他顿时脸色阴沉下来。
　　等到仔细看下去之后，他的脸色越发的阴晴不定了。
　　这陆尘笙的骑兵，居然可以正面与鞑虏的骑兵交锋，丝毫不落下风是怎么回事？
　　看这个消息，对方的骑兵极为厉害，能够轻易击溃鞑虏。
　　别看他冲着下方的大臣们发火，但是实际上他心中也极为清楚这鞑虏的实力如何。
　　若是鞑虏当真可以这般轻易就击溃，这也不会成为他们的头号大敌了。
　　眼见着这陆尘笙居然有了自己的骑兵，并且实力远在鞑虏之上，他心中顿时感觉有些不太妙了。
　　照这样发展下去，这陆尘笙岂不是当真可以做到造反了？
　　一时间，姜今景感觉有些棘手了。
　　下方的大臣们，都是眼巴巴的将龙椅上的姜今景看着，奇怪对方在这个时候为何这般的表情。
　　刚刚开始的时候，还一脸的喜悦，但是随后又变得难看无比。
　　到底是什么样的消息，才会让的皇上又惊又喜的？
　　众人们在此刻，都是一脸狐疑之色。
　　姜今景沉默了片刻之后，最后还是将奏疏传了下去让大臣们看看。
　　这消息瞒不住，大臣们回去之后都会知道的，如今还是看看大臣们怎么说吧。

第四百一十五章 利益
　　大臣们各自看了一下奏疏，起初的时候都是脸色一喜。
　　重骑兵的追杀，让的一些还在姜国境内的鞑虏们听说了消息之后，都是连忙跑了。
　　如今姜国境内的鞑虏已经没有多少了，这绝对是一个好消息。
　　本来还头疼这个事情的，如今却是可以不用了。
　　只是当他们看到下面的消息之后，便是明白过来，为何皇上脸色又变的难看起来了。
　　这一支骑兵居然是星汉城的！
　　星汉城的陆尘笙和皇上，说是死敌也不为过的。
　　不管是面子上，还是对于这星汉城的忌惮，都足够让皇上有些不高兴了。
　　“尔等都看了，这星汉城如今有这骑兵，若是在让其发展下去，怕是迟早会成为心腹大患。”
　　姜今景看着下方的大臣，开口说道。
　　大臣们闻言，倒是不觉得奇怪，他们已然猜测到这一点的意思了。
　　“星汉城发展如此迅速，如今居然都有了骑兵，若是不加以制裁的话，怕是星汉城崛起无疑了。”
　　下方立刻有大臣站了出来，开口说道。
　　“如何制裁？这奏疏上所写，星汉城已然重建了城墙，城墙比起皇都更要高上不少，如今攻下？况且在塞外若是让鞑虏见到，军队危矣！”
　　他们派人去打星汉城，若是有便宜可以占，这鞑子是绝对会参合一脚的。
　　“星汉城可是从我们手中运输了不少矿石回去，只需断了这些便是可以了，还有对方还买了不少粮食，到了现在还在买，断了之后星汉城该如何？”
　　一旁的大臣闻言，立刻回应道。
　　他的计划，自然不少去打，而是直接断了与星汉城的贸易。
　　这话一出，上面的姜今景都是皱起了眉头，脸上露出一抹不悦之色。
　　一旁的户部大臣顿时急了，连忙站了出来开口说道。
　　“如何使得？星汉城今年不满年岁，已然让本国赚到了白银近百万两银子，若是断了贸易，国库可就空了！”
　　户部大臣脸上焦急无比。
　　“哼，这可是大患，若是不解决迟早会起来咬上我们一口，如今岂能够只看利益？”
　　一旁内阁大臣冷哼一声说道，脸色满是正气。
　　“利益？”
　　户部大臣听着这话，顿时气笑了。
　　“你可知道，今年皇都周围干旱？颗粒无收下若是没有这些银两，哪里来的钱救灾？
　　西边的山禾省闹了蝗灾，更是严重无比，若非有这钱，现在百姓们早已经饿死千千万万了！
　　你以为你们的俸禄是怎么发出来的，国库之中哪里来的那么多钱？这其中有很多都是来自星汉城贸易！”
　　户部大臣急了，这些钱可是让他接手之后，可以狠狠的松了一口气。
　　要不然的话，这里干旱，那里闹蝗灾的，都是各种要钱。
　　皇上又是要扩充军备，这边又要钱，他一个户部尚书哪里去弄那么多钱？
　　也就辛亏星汉城各种大肆的采购他们国家的物资，矿石、木材、木炭、煤矿等等。
　　这些东西卖了不少钱，又从星汉城带回来不少的商品，又卖了不少的价钱。
　　这些钱有一部分流入到了国库里头，只是这一部分已然让他觉得可以松一口气了。
　　若是断了这贸易，这其中的钱可就没有了，到时候可就是真的国库空虚了！
　　龙椅上的姜今景，其实也不怎么满意这个提议。
　　他自然是知道，这星汉城可以带来的利润的，若非如此的话，他岂能这样睁一只眼闭一只眼的？
　　到底怎么说，这陆尘笙与他也是死敌。
　　“况且，我等即便是断了，但若是大苍国与承周过继续与其贸易，这星汉城可是会损失什么？”
　　一旁的户部大臣继续开口说道。
　　他对于这个事情可是极为清楚的，星汉城的贸易对象，不仅仅只是姜国。
　　承周国和大苍国都是在对方的贸易对象之中，另外就是外族也是。
　　别看陆尘笙这会儿把鞑虏杀的这般惨，但是等到贸易的时候，对方还是会交易的。
　　为的自然是对方草原里面产出的牛羊，若是有马就是最好不过了。
　　要不然的话，这陆尘笙的骑兵哪里来的？
　　这话当即让其余大臣们都是沉默下来了。
　　仔细的想想看，这样的决策虽然会给星汉城带来不小的麻烦，但是他们自己的麻烦也会不小。
　　更何况，这样还打不死对方。
　　有承周国与大苍国在，这样的决策确实属于不智。
　　“那如何是好？总不能够看着这星汉城一直做大吧？对方现在只有两千来人的骑兵，听闻这一次对方在杀鞑虏的时候，有收缴了不少的战马。
　　这一次之中，对方的骑兵绝对会在多上不少的，如若对方在买到一些战马，如何能敌？
　　这可是连鞑虏都斗不过的骑兵，若是造反的话，我等该如何？”
　　见着这意见没有被采纳，一旁的另外一个内阁大臣有些气急败坏道。
　　“唯一能够做的，自然是找到那些鞑子们，看看能不能买上一些战马，若是不行的话，也需要告知他们，若是在将战马卖与星汉城，鞑子们就等着被灭族吧！
　　此次一战，想来他们也会明白，若是在卖给星汉城战马，他们自己也会跟着倒霉。”
　　内史令想了想之后，开口说了一声，语气之中带着些许凝重。
　　其余人闻言一听，顿时都是脸上一喜。
　　是啊，直接与鞑子们明说不就好了。
　　星汉城的骑兵这般厉害，不卖与对方战马不就好了？
　　若是只有这么一点，倒是不足为虑的。
　　而且，对方有这么一支骑兵，想来鞑虏出来之后，星汉城也会与之斗到一起去。
　　限制了对方的实力发展，又可以让对方挡在面前，简直是太好了。
　　姜今景听着思忖了片刻，而后点了点头。
　　这法子不错，这样一来也不会断了贸易，姜国该赚的钱一样可以赚，想到这里，他连连点头。
　　“嗯，拟个章程，然后派出使者，务必将这消息传到鞑虏手中，让对方限制自己的族人，禁制售卖战马给陆尘笙。”
　　这事情，在这个时候算是直接定下来了，大臣们也都是跟着松了一口气。

第四百一十六章 肠痈
　　“真是奇怪，为何最近鞑虏们好像都是消失了一般？”
　　白依带着众人，来到了下一个地点，但是一眼看去这里的村子都完好无损，田地都是好好的，刚刚收割过。
　　见着这样一幕，不由眉头微微一皱到。
　　“许是知道我们要来，然后跑了吧？”
　　其余人闻言，也有些奇怪无比。
　　此刻他们的盔甲上，都已经满是刀痕交错的痕迹，还有血污。
　　这都是没有清洗过的，一路行军也不知道什么时候，就会突然碰到鞑子，他们自然是甲胄不离身的。
　　此刻虽然风尘仆仆，但是身后的旗帜依旧崭新威武。
　　“如此，我们去大苍国看看，前面有一条路，鞑子们即便是撤退的话，也很可能会走的一条，我们切顺着这一条路而去。”
　　白依拿出地图，看了看之后便是说了一声。
　　众人们应喏，大军随即开拨。
　　姜国境内许是没有鞑虏了，那便是去大苍国看看了。
　　白依不知道，其实姜国境内的鞑虏们，确实都知道了他们。
　　起初还有一些鞑虏们不信邪，与白依们交手。
　　但是随着他们惨败，接连被斩杀之后，一些鞑虏们闻风而逃，更有甚者因为听的消息直接跑了。
　　这骑兵这般厉害，连弓箭弯刀都是不能破了对方的盔甲，他们拿什么和对方打？
　　拿牙齿咬么？
　　故此，眼下的姜国境内已然没有多少的鞑虏了，剩余下来的也已经准备找好路，好跑回去了。
　　......
　　这去了也有一个多月了吧？这白依居然还没有回来。
　　星汉城，陆尘笙算了算时间，白依出去的日子已经很久了。
　　星汉城距离三个国家都比较近，按照陆尘笙的推算应该很快才是，没有想到这一个多月了，还没有见到白依回来。
　　要不是时不时有骑兵回来报信，顺带带了许多战马回来，陆尘笙怕是每天都要提心吊胆的担心白依安全了。
　　“姑爷放心吧，小姐她才不会有什么事情的，小姐她打仗可是很厉害的！”
　　小玉在一旁，见着陆尘笙出神，猜测出了陆尘笙在担心什么，连忙就是安抚了一声。
　　陆尘笙见此点了点头，有消息保证白依进展很顺利，陆尘笙多少还是可以安心的。
　　“如今城中空闲了多少战马下来？”
　　之前城外的收获，在加上如今白依的斩获，城中战马有不少。
　　也辛亏山谷里面太过于庞大，战马在里面也可以跑的开。
　　“空闲的战马有将近四千匹。”
　　初五在一旁闻言，立刻回应了一声。
　　除去能够跑的战马，回来的时候其实还带了不少已经死了的战马，都是被斩杀了然后贩卖给百姓们了。
　　由于数量有不少，价格都是买的颇为便宜，因为这个，倒是小赚了一笔钱。
　　将近四千？在加上原本有的两千多，差不多已经是六千了。
　　这么一来，六千的骑兵，似乎也足够用了，就单单只是星汉城的地盘来说，确实是够了。
　　不过，当真要组建出一支六千骑兵，又是一笔不菲的开支。
　　士兵又要招募不少。
　　步兵的人数还是要维持在八千来人左右的，要不然城墙上庞大的战线，就会显得捉襟见肘。
　　陆尘笙揉了揉额头，算了，组建骑兵这事情还是等着白依回来在说吧。
　　反正兵上的事情，向来都是白依在弄，陆尘笙也懒的操心了。
　　“公子，城中的商贾们询问，他们什么时候可以离开？”
　　初五询问起了这个问题，城中滞留了不少商贾，如今已经一个多月了，心中难免着急。
　　“让他们在等等，外头流窜的鞑虏还不知道有多少，这样回去也不怕被人劫了。”
　　陆尘笙直接说了一句，可没有准备让他们这样离开，万一遇到了什么事情，到时候糟心的还是陆尘笙自己。
　　初五闻言，立刻点了点头，也没准备去通知他们。
　　反正都是不让走，晚些知会也一样。
　　山谷里头，现在的情况其实都还好，商贾们也仅仅只是想要问问什么时候可以离开。
　　这些时间下来，见着可以带回去的商品越来越多，他们可是乐的合不融嘴了。
　　这一次回去，绝对可以赚上一大笔钱的。
　　大夫那边的救治工作，进行的挺顺利的，起初的时候因为各种原因，死了不少患者，在之后倒是成功率增加了不少。
　　大夫们的学徒，大都是毛手毛脚的，好不容易缝合好了，时不时的还会有东西落在病患的肚子里面。
　　因为这个事情，大夫是严厉批评过。
　　眼下是没有什么事情，到底只是外族人，陆尘笙不去会怪罪什么。
　　但若是等到要他们救治士兵们后，因为这个事情导致士兵们的死亡，绝对会治罪的。
　　因为这个，陆尘笙将术后要轻点物件的规矩也定了下来。
　　本来陆尘笙也没有想到这个，但是经过这个事情，陆尘笙也记了起来。
　　后世的手术室里头，每一次手术完毕都会轻点物品，确定病患体内不会留下来什么东西。
　　因为这个规矩，肚子里面留下东西的事情，倒是直接少了，几个接连粗心落了东西在伤者体内的学徒，也直接被安排到了医馆里头，这种事情不让他们在动手了。
　　定了这样的规矩，居然还会丢三落四的，这等人已经不适合干这一行了。
　　这也是大夫为了他们着想，也为了以后的士兵们着想。
　　见着大夫们手术的成功率高了不少，陆尘笙趁机让他们实验做起肠痈手术。
　　肠痈指的是阑尾炎。
　　这种病发作之后，死亡率太高了。
　　如今有实验的对象，陆尘笙直接让大夫们开刀，顺带将这个手术一起做了。
　　大夫起初听着陆尘笙描述这个病都是愣了一下，大约也没有想到，这肠痈居然可以用这样的法子去救治。
　　待实验之中，确定了病患当真没死，割下一块肉居然也可以安然无恙后，顿时都是一副打开了新世界的大门一般。
　　而后，这些大夫们做起手术，越发的来劲。
　　每一次做完手术，他们都有成就感油然而生。

第四百一十七章 禁令
　　札达元析最近很不开心。
　　在准备一些时间，他就可以带着草原上雄鹰们，南下一路势如破竹的攻入到姜国的皇都之中。
　　到时候，那边的所有一切都将会变成他的囊中之物。
　　这一次的南下，他就不会在回来了，他要入主平原。
　　只是就在他开心的等候着自己的儿郎们回来，汇报自己的战绩的时候，一个消息直接让他杀人的心都有了。
　　“钮钴禄氏族的人，都是一群废物吗？连一个边塞外的城池都打不下来，什么时候我草原上的儿郎们，这般没用了？”
　　札达元析脸上满是恼怒之色。
　　他实在想不到，为何连一个边塞的小城都打不下来，而且还损失惨重。
　　或者应该说是全军覆没才是，除去钮钴禄寿廷带着几个亲卫跑了回来，其余的尽数都是死了。
　　这样的战果，如何不让他暴怒万分？
　　“所以，这便是你打不下这星汉城的理由？”
　　札达元析看着面前的钮钴禄寿廷，胸口起伏不定。
　　星汉城里面的粮食，还有里面的食盐等物，那都是他垂涎不已的。
　　若是能够拿下星汉城，绝对是可以提前一些时日，大军一举南下的。
　　但是偏偏，如今却是出了这等事情。
　　钮钴禄寿廷听着可汗的质问，脸上满是惊恐之色，他自己也没有想到过，这星汉城居然会是一块硬骨头。
　　“可汗，非是我办事不利，那城墙之高远远超过了皇都，而且里面还有一支骑兵，人人皆是穿着甲胄，便是战马都是甲胄，儿郎们的箭矢落在对方身上，压根就伤不到人家。
　　近战的时候，弯刀看到对方身上，就只是留下了一个印记，可汗且看，这是我的两把弯刀都开口了。”
　　钮钴禄寿廷拿出自己带回来的两把弯刀，递到了对方的身前，仔细的一看，却是发觉对方的弯刀上，已然全部都是缺口，一幅要崩坏的模样。
　　可以看的出来，这确实是经过了一场极为恶劣的战斗。
　　札达元析的脸色在这个时候，也变得有些凝重其中。
　　“你是说，有一支骑兵全身都是穿着你们砍不破的盔甲？”
　　若是这样的话，他已然可以想象得到，这样的骑兵冲入到他们的阵营里面，会是怎么样一个下场了。
　　“就是那战马都是全部穿戴者甲胄，我们想要先杀马都不行。”
　　见着札达元析在此刻冷静下来听自己说话，钮钴禄寿廷也连忙开口说了一声。
　　札达元析听着这话，顿时眉头深深皱起。
　　若当真是这样的话，这事情似乎也怪不得对方了，这样的骑兵便是他听了都是有些惊惧。
　　“这样的骑兵多么？”
　　“有两千之多，只是这一次的战斗怕是让对方夺去了不少战马。”
　　夺取了不少战马？
　　那也就是说对方这样的骑兵可以开始扩充了？
　　“不过对方若是对战马过多使用，战马也用不了多久就会废掉的，这骑兵穿着这般厚实，战马废掉的时间也会大大的提前。”
　　战马不断的奔跑，到时候蹄子坏了，这马也就坏了。
　　而且还是穿着这么厚实的盔甲，在加上又有身上的骑兵，这一身下来的装备绝对不轻。
　　如此一来，对于战马的负荷也会增加。
　　他们是草原上的民族，对于这一点自然也极为的清楚。
　　这会儿便是得出了这么一个结论出来。
　　札达元析想了想，这情况确实也对，如此一想便是放松了几分。
　　正在他要说些什么的时候，忽的外头一个亲卫走了进来，手中拿着一封信纸。
　　“可汗，这是姜国那边传来的信件，说是要交到可汗手中，让可汗仔细过目。”
　　札达元析眉头一皱，接过之中拆开了信纸细看起来。
　　“啧，汉人们狡诈，到了这个时候居然还在勾心斗角。”
　　看完了信件，札达元析顿时冷笑不已，这样的汉人就等着被他们奴役吧！
　　钮钴禄寿廷这会儿闻言，奇怪的抬起头来询问道，“可是汉人们又弄什么诡计了？”
　　“这一次到没有，只是让我们小心一些，不要在卖战马给星汉城了，否则的话我们就会抵挡不住星汉城的崛起。”
　　说是说，害怕他们今后会栽在星汉城手中，但实际上还不是为了自己。
　　札达元析可不傻，这是对方害怕星汉城有了这样的实力后，到时候攻向姜国。
　　不过他也不在意，在对于星汉城这一点上，他与对方的想法是一样的。
　　钮钴禄氏的族人们，那么多都是死在了对方的手中。
　　而且看着刚刚对方拿出来的弯刀，确实是可以感受到对方的强悍。
　　若是他们在卖给战马到对方手中，这绝对会变成自己的心腹大患不可。
　　想了想之后，札达元析开口说道。
　　“立刻吩咐下去，无论是那个族群的，不准在卖战马到星汉城，若是有发现的屠了他们的部落！”
　　本来他们草原就严厉禁止，有战马流落到汉人手中，如今一看。
　　一些部落的人为了占一些小便宜，为了能够让日子过的好一些，还是违反了这一个规矩。
　　之前他睁一只眼闭一只眼的，因为流落出去的不多，在加上汉人们拿着那么一点战马也没有什么用。
　　基本上就是只有将军等人才可以骑的起，这也就让他不怎么在意了。
　　在加上战马的损耗，流落出去一些基本上也不怎么碍事。
　　但是现在不行了，对方用着这么一支骑兵，就组建成了这般强大的骑兵。
　　若是在卖给对方一些，到时候还得了？
　　等到他挥兵南下之后，怕这会是一颗巨大的绊脚石不可。
　　故此，这个命令必须要下下去不可。
　　札达元析这边才刚刚下了命令，很快从账外跑进来灰头土脸的族人。
　　这些族人们进来之后，便是一脸惊恐的说道。
　　自己遇到了一支极为强悍的骑兵，浑身刀枪不入，许许多多的族人们在遇到对方之后，都被杀的丢盔弃甲，溃不成军。
　　札达元析听到此处，脸色更是变得难看无比。
　　看这个情况，对方遇到的骑兵，分明就是钮钴禄氏一族碰到的一支，而这话语也直接说明了，钮钴禄寿廷没有在欺骗自己。

第四百一十八章 大苍国的使团
　　草原上的可汗，直接下了命令，绝对不允许在有战马卖到星汉城，要不然直接连族人一起灭杀了。
　　这样的命令一下，草原上的一些小部落们，都是吓的瑟瑟发抖。
　　之前一直干着这事情，如今也不敢在去做了，深怕让可汗知道之后，直接要了自己亲人的性命。
　　札达元析这一次也有些担心了。
　　出去的族人那么多碰到了这一支骑兵，怕是对方也缴获了不少的战马。
　　这一次之后，对方的骑兵都是可以扩充了。
　　故此，他的心中也有些担忧，真让对方组建出一支数量极为庞大的骑兵出来，那可就不妙了。
　　陆尘笙此刻还在星汉城之中，压根不知道草原上发生的事情。
　　不过就算是知道了，陆尘笙也不会在意什么，不过就只是限制了自己购买战马而已。
　　这一次的战斗，星汉城之中已然有了六七千的战马，足够组建出一支数量极为庞大的骑兵了。
　　短时间内其实也不需要战马了，毕竟重骑兵装备的打造也颇为的费时费力。
　　在多一些，也没有办法跟上这样的装备打造速度的。
　　白依终于是在将近外出两个月后，回到了星汉城之中。
　　听闻白依回来，陆尘笙亲自出门去迎接白依。
　　白依回来之时，身后又是跟了不少战马，看数量还不少。
　　“娘子这回来的太晚了。”
　　陆尘笙有些担心，牵着白依下了马有些埋怨道。
　　白依闻言一笑，脸上还带着些许疲惫之意，“那些鞑虏们四处掠夺，总不能够坐视不理，这不是此前的时候相公所说的么？”
　　陆尘笙闻言一时间有些无言以对。
　　“那鞑虏们都已经赶跑了？”
　　“应该是，那些鞑虏们似乎都是听闻到了消息，我们赶到地方一看都没有他们的人，应该都是跑了。”
　　白依点了点头，刚刚开始的时候还比较顺利，都可以逮住这些鞑子们。
　　但是之后情况就有些不对劲了，居然是一扑一个空，到后来确实是找不到这些鞑虏们了，白依便是带着士兵们回来了。
　　陆尘笙神色了然，这些鞑虏们应该是彼此通气，所以知道了消息。
　　本来的都是骑兵，在加上都知道对方去哪里，所以通气就更加的方便了。
　　“卸甲，所有玄字营的休息七天。”
　　陆尘笙扭头，看着身后黑压压的骑兵，各个盔甲上都是带着血迹和刀痕，看起来颇为的肃穆。
　　士兵们闻言，顿时欢呼成了一片，纷纷下了战马朝着营地之中走去。
　　虽然陆尘笙让卸甲了，但是这会儿卸甲，可不好的带回营地里头去。
　　在营地里头有澡堂，他们这会儿也刚刚好回去好好的洗个澡。
　　都是被陆尘笙训练过，若非是在外头战斗，不能够随意卸甲，要不然的话他们早已经在外头洗了好几次了。
　　等到士兵们回到营地之中，全部都是一起下了澡堂，里头的水都是染成了红色。
　　负责清洗的士兵，连忙开始换水，不换水的话这些士兵们不要想着可以洗干净。
　　白依在此刻也跟着陆尘笙回到了家中，小玉伺候着白依沐浴去了。
　　到了半途中的时候，悄然睡了过去。
　　“那些鞑虏们这会儿已经被杀怕了，想来外头也没有什么鞑虏了，让那些商人们可以回去了。”
　　陆尘笙想了想，冲着初五说了一声。
　　“那要派人护送吗？”
　　“要，让步兵们护送吧，把箭矢盾牌都带上，当做训练了。”
　　为了以防万一，士兵的守卫还是要的。
　　初五闻言点了点头，立刻去通知了。
　　想要离开的时候，到时候一并离开，商队的速度比较慢，让步兵一路护送完全没问题。
　　“对了公子，这是大苍国送来的信件，似乎是大苍国的皇上送来的。”
　　初五忽的想到了什么，连忙拿出一封信件送到陆尘笙面前。
　　大苍国的？对方突然给自己送信件做什么？
　　陆尘笙听着眉头微微一挑，接过之中打开了信封。
　　仔细一看，随即眉头皱起。
　　“公子，什么事情啊？”
　　小玉也有些奇怪，大苍国怎么会送来信件。
　　“信上是说会有使团前来，看信件里面透露出来的意思，应该是为了治水一事。”
　　陆尘笙仔细的看了看之中，开口说了一声。
　　看情况应该是为了治水才是，使团前来是为了商议具体的细节，又或者是说要说服一下陆尘笙。
　　若是陆尘笙拒绝的话，便是由使团们开出条件什么的。
　　“治水？那公子要给他们治水么？”
　　初五听着这话，微微瞪大了眼睛，将面前的陆尘笙看着。
　　初五眼眸之中也带着些许好奇，公子可是对于大苍国不怎么喜欢的。
　　若是当真要公子治水的话，怕是不大可能的吧？
　　“且等对方的使团们来了，在看看吧。”
　　陆尘笙想了想，开口回应了一声，具体如何还是要看这使团来了之后怎么说。
　　初五听着这话，顿时瞪大了眼睛，“公子这是准备要给他们治水了？”
　　若是不行的话，公子可不会这般说的，既然说等对方来了在看看，说明公子已然有了这方面的心思，才会说出这样的话来的。
　　陆尘笙闻言轻轻点了点头，“反正这大苍国以后也是我们的，若是对方开出的条件很丰厚，为何不去帮忙？治水之后享受的也一样是我们。”
　　初五听着愣了愣，待回神过来之后，顿时有些不知该说什么了。
　　自家公子这是把大苍国当做是囊中之物，这会儿对方让自家公子帮忙，在公子看来帮忙一下也没有什么。
　　反正大苍国到了公子手中之中，也要费心去治水的。
　　眼下治水，说不得还能够多捞到一些好处。
　　“另外，大苍国来的一些才女们，想要邀请公子去参加一下茶话会。”
　　初五翻了翻自己的小本本，又说了一声。
　　之前一直大战，那些大苍国来的才女们极为识趣没有来打扰陆尘笙，如今见着大战已然消了下去，便是来递了信函。
　　大苍国的才女们？
　　陆尘笙听着眉头一皱，想了想之后摇了摇头。
　　“就说公子我比较忙，回绝了吧。”
　　他现在确实是忙的抽不开身，这种事情还是直接拒绝了好。

第四百一十九章 已经不重要了
　　陆尘笙没有想到，那些才女们居然都是冲着自己来的。
　　仔细的想了想之后，这也就不奇怪了，好歹他的诗名还是有许多才女们知道的。
　　如今冲着他来，似乎也说的过去。
　　与初五说完，让初五直接回绝了对方，陆尘笙便是出了门。
　　刚刚是为了去接一下白依，如今他还有事情要去处理的。
　　山谷里头，各地依旧是极为的繁忙。
　　为了能够在来春可以直接播种，二虎等人已经开始耕地了，这一次到手不少牛，又有曲辕犁，耕地那叫一个快速。
　　一亩亩地被耕种出来。
　　二虎等人都知道，星汉城每个月都要从城外购买大量的粮食。
　　山谷里头地这么大，二虎觉得多开垦出一些田地出来，要是丰收了也不至于这般卖力的去向着其余人购买粮食。
　　粮食太过于重要，还是自家的地盘里耕种出来比较好。
　　粮食消耗逐渐变大，对于二虎等人的开垦行为，陆尘笙也就随对方去了。
　　多开垦一些田地，来年播种的时候也可以多收获一些，确实是好事。
　　就在陆尘笙过了小桥，准备继续朝着前方走去的时候，一个女子忽的拦在了陆尘笙跟前。
　　只见对方先是冲着他盈盈一礼，而后抬起头来说道，“可是陆尘笙、陆公子？”
　　说话间，眼眸之中满是期待的将陆尘笙看着。
　　她之所以认识陆尘笙，那还是在这里待的久了，陆尘笙出来的时候也见着一些百姓们，会冲着陆尘笙行礼。
　　待询问之后也就知道了面前这长相极为英俊之人，便是那陆尘笙陆公子。
　　刚刚她还和其余的闺中好友们，正在一旁小坐休息着。
　　忽的一瞥见到陆尘笙后，便是连忙走了过来，将陆尘笙拦了下来。
　　陆尘笙见着对方先是愣了一下，回神过来也行了一揖。
　　“正是在下，敢问姑娘可是有何事？”
　　陆尘笙点头承认，看着对方心中了然，对方怕不就是冲着自己来的才女之中的其一了。
　　“可否请陆公子到一旁，喝上一杯茶？”
　　余温婉见着陆尘笙承认，脸上一喜，连忙开口说了一句。
　　陆尘笙微微一犹豫，见着对方都已经挡在了面前邀请自己，想了想之后便是点头应了下来。
　　对方都已经亲自来邀请了，着实是不好拒绝。
　　见着陆尘笙应下，余温婉俏脸上带着喜色，在一旁引路随即一起走到了一旁的亭子边。
　　如今山谷里头，百姓们的房屋都已经建好，一些亭台楼宇也渐渐修筑起来。
　　这都是工匠们根据规划一一修建起来的。
　　在他们看来，以后星汉城之中绝对少不了一些才子佳人们的到来，这些地方自然是不能够少的。
　　也辛亏有这么个地方修建起来，要不然的话，这会儿想要坐下来聊聊，那都是要去茶楼不可。
　　等陆尘笙走到一旁的亭子之中，便是见着里面已经坐上了一些佳人。
　　见着陆尘笙到来，连忙起身行礼。
　　陆尘笙也一一回了一礼，待回礼之后便是在对方的邀请下坐了下来。
　　余温婉亲手给陆尘笙泡了茶。
　　陆尘笙品尝出来，这似乎不是星汉城中卖的茶叶。
　　要是没有猜错的话，应该是对方带来的。
　　味道比起之前喝的好茶，倒是丝毫不差。
　　“不知几位姑娘，找在下前来所谓何事？”
　　陆尘笙喝了一口茶，品味一番之后放了下来。
　　也不知道是不是大苍国所有人都这般精通茶道，这味道确实很不错，最起码比起陆尘笙好太多了。
　　也难怪，之前的杜如方嫌弃陆尘笙，泡的茶难喝。
　　余温婉微微愕然了一下，找陆尘笙前来，自然是想着与陆尘笙聊聊，也见识见识这个，能够写出明月几时诸多让她们，念念不忘的诗词。
　　毕竟，她们对于陆尘笙也算是神交已久了。
　　“是我等有些失礼了，想要冒昧问一下陆公子这里可有红楼的后续？我等在大苍国却是只看到了一点而已，听闻已然有了全本，奈何却是在姜国已然没有人卖这书籍了。”
　　这书籍，都已经被定为造反的书籍了，陆尘笙都是受到了牵连。
　　想要买到全本确实是不大可能的。
　　“这，倒是要叫诸位失望了，在下匆匆来到此处之时，却是不曾携带这红楼，这全本确实没有。”
　　估摸着，要去姜国那找到一些千金可能还有，诸如姜临雨之类的。
　　她们手中本来就有，估计也藏的好好的，都收藏起来了。
　　市面上是不会有了，姜今景对于这个事情的容忍度比较低，谁要是公然贩卖，那基本上就是在找死。
　　众人闻言顿时眼神之中带着一丝失望之色。
　　想要开口让陆尘笙在写出后续，但是想了想也没有开口。
　　陆尘笙平日里头到底多忙碌，她们这些时间下来还是看的清清楚楚的。
　　天天便是穿梭在星汉城之中，忙碌的脚不沾地的，这样的情况下让陆尘笙再写出后续，她们做不出来这等事情。
　　“是我等冒昧了。”
　　余温婉脸上带着歉意，轻轻说了一声。
　　陆尘笙摆了摆手，“不碍事，若是等到哪一天重回姜国皇都之时，兴许你们可以看到整本的红楼的。”
　　陆尘笙这意思，就是自己造反成功之后，兴许这书就可以重见天日了。
　　余温婉等人对视了一眼，微微咬了咬嘴唇。
　　“都说陆公子要造反，但此事想来是那位皇上栽赃与陆公子的吧？”
　　余温婉看着陆尘笙，带着几分不解道。
　　这事情基本上所有人都知道了，一些人认为陆尘笙确实有着方面的嫌疑。
　　但是另外一些人，却是觉得陆尘笙压根就不可能造反。
　　而这个事情，却是众说纷坛，谁也说服不了谁，实际上如何基本上也没有人清楚。
　　“这重要么，重要的是以后确实是要造反了。”
　　陆尘笙没有回答这个问题，实际上这个问题压根就不重要。
　　因为今后陆尘笙确实要造反了，而一些人也会认为陆尘笙确实有这个心思。
　　他也不在意这个，姑且就当做自己确实要造反好了，况且造反也没有什么不好的。

第四百二十章 干粮的想法
　　“怎能够如此？陆公子这可是骂名，不应当澄清吗？”
　　见着陆尘笙似乎不怎么在意这骂名的模样，一旁的几女都是愣住了，随后焦急道。
　　有着一个好名声还是极为重要的，陆尘笙拥有极好的名声。
　　故此，大部分的人在听闻了姜国的事情，在说着陆尘笙要造反的事情之中，基本上就没有多少人相信的。
　　即便是在姜国之中也是如此，全然因为陆尘笙的名声太好了。
　　相信陆尘笙要造反的人没有多少。
　　相反，若是陆尘笙此前的名声不好，怕是听闻陆尘笙要造反，那也绝对会相信的。
　　“可造反也没有什么不好的，诸位在此地也待了不少时间了，且看看此地的百姓们，过的不比以前好吗？若是不造反的话，其余百姓们又如何能够过上这样的生活？”
　　陆尘笙没有与她们谈论等到自己成功之后，百姓们能够过上怎么样的生活，这些只是空谈而已。
　　陆尘笙更加喜欢说的是当下，今后的事情还没有发生，就不用一直挂在嘴边了。
　　众女们闻言都是愣了愣，随即看了看周围的一幕，顿时沉默下来有些不知该说些什么才好了。
　　陆尘笙自然是没有说错的，在星汉城的百姓们都是过的很不错。
　　这一点她们都是有目共睹。
　　更加让她们有些吃惊的是，这里的东西卖出去的价格都极为的便宜。
　　这么一来，在此地的百姓们过的就更舒服了，本来就有地方赚到银子，在加上物价颇为便宜，只是一个人出去劳作，让一家老小吃饱饭，完全就不是问题的。
　　这般富庶的地方，着实没有几个地方是可以做到的。
　　众女们在这个时候微微沉默下来，蓦然想到。
　　莫不是陆尘笙为了能够让百姓们过上这样的生活，即便是背负上造反的骂名，也都心甘情愿了？
　　若是如此的话，那还当真是有可能的。
　　一想到这里，她们对于陆尘笙顿时肃然起敬。
　　这等的做法，果真像极了传闻之中的陆尘笙。
　　“以陆公子的名头，等到陆公子开始起事之后，想来是会有不少人来投靠的。”
　　余温婉看了看这里的一幕幕，而后开口说了一声。
　　眼下也就是一些人，不知道陆尘笙在这里，也没有见识过这里的模样。
　　若是见到的话，想必是会有不少人会心甘情愿来辅佐陆尘笙的。
　　她们只是女子，但如今一看此地的模样，都是不由想着，若是让陆尘笙造反成功，那该会是一个什么样的场景？
　　天底下的百姓们都不会在挨饿？都能够过上这种穿的好，吃的好的日子？
　　这样日子可有些太遥远了，但是在这里她们确确实实是看到了。
　　“那也需要投靠之人，有些真实材料才行。”
　　陆尘笙闻言，直接摇了摇头。
　　实际上，按照陆尘笙的想法，有没有来投靠的也没有那么重要了。
　　等到之后，二虎这些学生们表现不错的话，都会委以重任的。
　　他想要改革的一些观念，需要这些接收了最新知识的学生们去实施。
　　以此保证，不会有一些家伙在干着阴奉阳违的事情出来。
　　陆尘笙的学生们，对于陆尘笙还是颇为的恭敬的，若是由着他们来做的话，只会坚决的施行下去。
　　众人一听陆尘笙这话，也没有觉得陆尘笙这话有些狂妄。
　　盖因为陆尘笙已然是年轻一代的第一人了，杜如方都是比不过陆尘笙。
　　如此的情况下，要说陆尘笙需要一些能力不低的人，那是说的过去的。
　　陆尘笙没有继续她们聊着造反的事情，话锋一转，说起了其余的事情来。
　　待聊了片刻之后，见着时间已经差不多了，陆尘笙还有事情没有处理，也就没有在继续逗留，直接起身告辞。
　　知道陆尘笙平日里颇为忙碌，众人也没有不好在拦着陆尘笙，任由陆尘笙离去了。
　　陆尘笙忙碌到了傍晚之时，天色渐渐的昏暗下来，这才回到了家中。
　　白依这会儿已经休息好了，正精神十足。
　　见着桌子上摆满了佳肴，脸上带着些许喜色。
　　“出征将近两个月，干粮着实让人吃腻了。”
　　行军的粮食确实难以下咽，到了后来干粮吃完了，便是宰杀了收获的牛羊之类的。
　　但是没有经过烹饪，这些东西的味道其实不怎么样的。
　　若是以前的时候，白依自然是不会有什么感觉的。
　　毕竟带兵打仗，什么东西都没有吃过，有肉吃其实是很好的了。
　　但是奈何，享受过美食的她，对于这样的食物确实有了一些抗拒。
　　如今回来，见着面前这食物，脸上带着浓浓的惊喜之色。
　　陆尘笙听着这话，眉头微微皱起，“行军粮食确实是一个问题。”
　　士兵外出打仗，总不能够让士兵们饿着肚子，干粮什么的有些太硬了，另外也没有什么口感。
　　这事情确实要认真对待，改良一下粮食才行。
　　白依见着陆尘笙说起这事情，随意摆了摆手，“外出打仗，哪里会计较那么多，有一口吃的便是很好了，士兵们都已经习惯了。”
　　白依刚刚也不过只是随口一说罢了，实际也没有想着非要弄出什么特别好吃的行军粮食。
　　外出打仗，本来条件都很艰苦的。
　　陆尘笙却是极为在意，“那怎么能行？士兵们本来打仗就冒着生命的危险，后勤上是一定要做足的。”
　　干粮的话，眼下的条件是可以弄出一些炊饼出来的，里面在弄一些肉干什么的，行军若是条件足够，弄点汤水可以把炊饼煮一煮，味道也会不一样。
　　而且也方便携带。
　　另外，一些肉什么的，也可以做成肉干，在配上一些调料什么的。
　　罐头什么的也可以，不过这包装比较难弄，是一个问题。
　　陆尘笙这会儿直接思考着，如何弄干粮了。
　　白依见着自家相公这般认真的模样，便是不在说话了，仔细的想想看，陆尘笙说的也没错。
　　外出打仗本来就辛苦，这点后勤的事情确实要弄好一点才行。
　　若是在打仗的时候，还能够吃的这般好，对于士气的提升也不止一点半点的。

第四百二十一章 使团到来
　　陆尘笙一边吃着饭，一边构思着干粮的事情。
　　次日，大苍国的使团便是来到了星汉城外。
　　之所以敢在这个时候派着使团出来，那还是因为他们也听闻了，星汉城的一支骑兵横扫了鞑虏们。
　　将鞑虏们都是打的节节败退。
　　而且境内的鞑虏都是撤走了，故此他们才放心前来星汉城。
　　“诸位请跟我来。”
　　早已经知道大苍国的使团要来，门口已然有人在等候着了，验证过身份之后，便是领着对方朝着山谷之中走去。
　　原本在旧城的院子，也没有在居住了。
　　旧城这里，基本上是给牧民们待的地方，为了防止有人渗透的。
　　所有人都觉得，堂堂的掌权者要是再住在旧城区，危险不说，也太丢份了。
　　故此在城中修建了一个临时的住处，让陆尘笙住了进去。
　　对于下属们的做法，陆尘笙倒是没有怎么反对，也入住到了山谷之中。
　　大苍国的使团们，在被一一说了城中的一些基本规矩之后，便是带到了山谷之中。
　　使团们也不敢怠慢，毕竟有求人家，不管人家有什么规矩还是要遵守的。
　　片刻之后，一群人在有些惊讶的眼神之中，被带到了正堂中来。
　　陆尘笙坐在了主位上，没有去迎接这些使团，待这些使团进来，只是一摆手让他们入座。
　　使团中，也就只有两人坐了下来，其余人尽数都是站在了身后。
　　“此事冒昧而来，带了一些大苍国的特有之物，还望陆公子不会介意。”
　　说罢，后方的侍从立刻抬上来一箱箱的物件。
　　另外还有人送上了一份名单。
　　一旁的守月率先接手仔细的检查了一番，确定没有问题之后送到陆尘笙手中。
　　陆尘笙看了一眼，眼角微微一挑。
　　纸上写着各种物件，什么珍贵的瓷器，玉石都是满目琳琅，还有书画等物。
　　另外还有蚕丝织成的布匹。
　　这在大苍国是极为有名气的，或者是说，大苍国的蚕丝布匹极为的有名。
　　薄如苍翼，轻如浮云可不是说着玩的。
　　这样的布匹若是做成了一套衣衫，直接折叠起来连巴掌大都没有，由此可以想象的出这到底是如此的轻巧了。
　　这里面的物件价值怕是不在十万两银子之下。
　　这大苍国倒是有些手笔。
　　陆尘笙看了一眼，便是将这纸张放到了一旁，看这个情况对方估摸着也知道了，自己上一次被抓的事情。
　　所以先送东西赔礼。
　　陆尘笙摆了摆手，让侍从们抬着东西下去。
　　大苍国的使团们见状都是松了一口气，陆尘笙收下了东西，那就表示接下来的事情可以谈了。
　　大家都是聪明人，想来陆尘笙也知道这是赔罪的。
　　“还不知道几位官职是？”
　　陆尘笙抬起头，开口询问到。
　　“老夫户部侍郎永殇柳。”
　　“在下礼部侍郎赵千画。”
　　坐着的两人立刻拱手说道。
　　“原来是永侍郎和赵侍郎。”
　　陆尘笙点了点头，“不知大苍国的使团，此番前来是为了何事？”
　　山谷里头一堆事情，陆尘笙着实没有太多的时间，和他们去兜圈子，吊他们胃口，索性直白的询问起来。
　　两人见着陆尘笙这般直白，心中微微一喜。
　　他们有求陆尘笙而来，担心的是陆尘笙端着架子与他们兜圈子。
　　这样的事情，他们在官场里头见识过太多了，若是陆尘笙这样的话，那可是极为难以对付的。
　　而且谈的越久，到时候付出的代价也会越大。
　　如今陆尘笙没有兜圈子的打算，他们觉得这条件想来是比较好谈了。
　　“想来陆公子也知晓，大苍国的情况，水患一直是大苍国的心患，听闻陆公子才能无双，想请陆公子能够为大苍国治水。”
　　陆尘笙都这般直白询问了，两人自然不会拐弯抹角。
　　果然是为了治理水患来的。
　　陆尘笙见状顿时心中了然。
　　微微沉吟了片刻，“治水也不是不行，只是大苍国能够付出怎么样的代价？”
　　“若是陆公子愿意治水，大苍国愿意拿出一万石粮食，水果两万石，二十万两银子做为报酬！”
　　见着陆尘笙谈起条件，赵千画连忙接话说道。
　　陆尘笙闻言一顿，似笑非笑的将对方看着。
　　“若是两位这般的没有诚意的话，那不如先在此地待上一些时日，等到两位什么时候想好了，在找在下商量条件？”
　　说到此处，陆尘笙眼神微微一眯，将这两人看着。
　　两人闻言顿时脸色一僵，谈条件那不都是先给一个大概的条件，总不能够一上来就给低价吧？
　　但是看陆尘笙这般的模样，似乎不怎么想要浪费时间的模样，这似乎有些棘手了。
　　两人想到这里，也不敢真的让陆尘笙离开，当真让对方离开了，下一次想要见到怕就是困难了。
　　“那不知陆公子，想要什么条件？”
　　两人想了想，索性询问起陆尘笙来，自己开口说条件实在有些太被动了。
　　“在下要的也不多，只是今后的星汉城船队在大苍国可以任意通行，大苍国不得扣押以及使用各种名义索要钱财，另外粮食十万石，黄金十万两。”
　　两人起初听着，脸色倒是颇为的平静，但是等听到最后之时，顿时都是瞪大了眼睛。
　　黄金十万两？大苍国的国库虽然有这个钱，但是拿出来之后怕是国库也要空了！
　　这简直就是要漫天要价啊！
　　“陆公子，这条件是否太苛刻了，大苍国如何拿的出这般之多的黄金？”
　　十两银子换一两黄金，陆尘笙要这十万两黄金，等于就是要一百万两银子，他们如何有钱拿的出来？
　　这个条件要是谈了回去，怕是他们都要吃罪不可。
　　陆尘笙也不在意，价格么随意谈，能够多要一点钱自然是可以的。
　　总不能够直接说出一个比较合适的价格，这东西都是看你能不能谈，从对方那边多要一些钱下来。
　　“如何能够算多？治水这可是千秋万代的好事，一旦治水成功，大苍国内可就不再遭受水患之苦，诸位且看姜国的云梦城，如今那可是年年丰收，年年风调雨顺。”

第四百二十二章 条件
　　治水要是可以成功的话，那便是功在千秋的好事。
　　这一点，两人自然都是知道的，但是这黄金十万两，国库确实是难以拿出来啊。
　　这要是拿出来了，差不多就是把国库给掏空了。
　　“陆公子，但是大苍国委实没有这么多的钱啊。”
　　两人苦着脸色，看着陆尘笙说道，“陆公子想来也知道，姜国一年下来才收税几百万两银子，就这般的银子已然不够用。
　　大苍国一年的收税也高不到哪里去，哪哪都要花钱，又如何有余钱支付这十万黄金？”
　　这么一说的话，似乎也有那么一点点道理？
　　陆尘笙自然是知道，对方怕是拿不出这个钱来的。
　　看了看对方一眼之后，陆尘笙开口说道，“当真没钱的话，大苍国内想来有不少的矿山吧？出售几座让星汉城开采，也可以。”
　　陆尘笙想了想，钱对方应该是没有这么多的，看星汉城也很能赚钱了，但是花钱的速度更是厉害。
　　要说这十万两黄金，星汉城也拿不出来。
　　陆尘笙本来也没有想着，对方能够拿出这么多钱来，他的主意还是打在了对方的矿山上。
　　听闻陆尘笙这话，两人顿时心中一喜，矿山，矿山好啊！
　　反正本国的一些矿山，都是被一些人私自卖与了一些商贾，收回来在给陆尘笙完全没有什么损失。
　　心中是易动了，但是却不能够这样轻易答应，要不然陆尘笙在漫天要价，那可就不好了。
　　想到这里，两人对视一眼都明白了彼此的心思，在扭头看着陆尘笙，脸上带着几分为难之色。
　　“这...不知道陆公子需要多少的矿山？”
　　赵千画带着几分小心翼翼的模样询问，一幅生怕陆尘笙要的多了，自己完全没办法做主的模样。
　　“要个五座的矿山，不过分吧？”
　　陆尘笙想了想，随后说了一句。
　　五座？
　　五座倒是不多，大苍国内的矿山也有个数十座，给陆尘笙五座倒是没什么问题。
　　“对了，矿山的要求，必须是靠近星汉城的，容易采矿并且矿资源丰富的，五座矿山抵扣一些银子，你们在拿个二十万两银子，在下便是答应治水了。”
　　陆尘笙开口说了一句，这话把两人听着都是愣了。
　　本来还以为，这矿山直接扣除了全部的银子，没有想到陆尘笙还要二十万两银子。
　　想到这里，两人顿时感觉一阵牙疼，面前这人当真不是那么好忽悠的。
　　只是这个代价，似乎有些高了，两人一时间也有些琢磨不定。
　　“陆公子，拿出了五座矿山出来，阁下还要五十万两银子，是不是太多了？”
　　赵千画也不敢激怒陆尘笙，只能够委婉着说道，“大苍国并不富裕，这等要价着实有些承受不起啊。”
　　“五十万两银子还多？”
　　陆尘笙听到这里眉头微微一皱，“你等可要明白，治水可不是简简单单就可以治理好的，到时候说不得还要开山挖石，人力的动用怕就要上万了。
　　这上万的人口每天吃喝不要钱吗？他们的工钱可也需要结算的，另外治水的时候还需要用到我星汉城特有的东西，诸位可以去看看星汉城修筑起来的城墙。
　　到时候切起的水坝也是用这等的材料，这材料生产出来极为的困难，其中要花费的人力物力就不知几何。
　　治水若是成功，那便是大苍国千秋万代的好事，大苍国的国君今后那可就是名留千史的国君，你们回去问问大苍国的皇上，是否愿意花上这些钱治水？
　　大苍国每年治水，又或者是水患之后，投入的钱财不少吧？这一年年的累积下来算算多少钱，如此一来还觉得在下要的钱多么？”
　　陆尘笙看着这两个，还想要在讨价还价的人，随即开口说了几句。
　　在陆尘笙看来，这五十万两银子已经算很少了，要不是为了图谋矿山，他的价钱还会提高不少不可。
　　听着陆尘笙这么一说，两人神色微微一怔，仔细的想了想，刚刚进来的时候见到的城墙，确实极为不一样。
　　当时他还用手去摸了，只觉得这城墙都已经浑然变成了一体。
　　这么一想，他立刻精神一振，若是用此物去修建水坝，想来是极为稳固才对吧？
　　“陆公子，可否让我等回去考虑一二？”
　　虽然心中已然有些意动了，但他想了想还是觉得回去多考虑考虑，想想这条件里面是否有什么不妥当之处才好。
　　另外，太着急的应下，未免会暴露自己等人，对于治水的迫切。
　　越是在这个时候，越是不能够着急。
　　多年混迹官场，他已然有了这等的沉着。
　　陆尘笙点了点头，“安排他们住下。”
　　一旁的侍从闻言，立刻引路带着众人朝着外头走去。
　　山谷之中是有修建出，专门提供使团休息的院子。
　　“这要价会不会太狠了？”
　　要了矿山粮食等物，还要这白银五十万两。
　　五十万两银子啊，可不是随随便便就可以拿的出来的。
　　守月现在也知道，这钱到底是有多难挣到了，故此也感觉这钱实在有些太多。
　　“这怎么能够算多？人力财力物力那都是要的，这可不算多的。”
　　陆尘笙闻言连忙摇摇头。
　　守月撇了撇嘴，“可是，你应该会让那些鞑虏的俘虏，去修建水坝吧？他们又不需要什么工钱，也可以随便用。”
　　“账不是这样算的，你想想看，这些鞑虏调去修建水坝了，那原本他们要修建的水渠、地基之类的地方，我是不是还要在调入去？这调过去的人是不是要工钱什么的？”
　　说到这里，陆尘笙微微一顿。
　　“而且，你是谁的人啊？”
　　陆尘笙有些无语，对方不是应该在自己这边的么？怎么还觉得自己开价太高了？
　　守月听着将陆尘笙看了看。
　　陆尘笙这话，可是有些歧义在里面了，什么叫是谁的人啊？
　　想到这里，守月俏脸红了红也没有回应陆尘笙的意思，直接走开了。
　　陆尘笙感觉有些莫名其妙，但也没有计较什么，大苍国使团的人，想来是会答应的。
　　这条件并不算太难答应。

第四百二十三章 实地考察
　　陆尘笙想的没错，赵千画两人回去商议一番之后，都是觉得这条件可以答应下来。
　　粮食他们有，银子也有，矿山也有。
　　诸多分开之后，就就显得陆尘笙的条件有些微不足道了。
　　至于陆尘笙所说的，他们的船队不得随意扣留什么的，这一点他们也不觉得有什么问题。
　　在怎么说，陆尘笙的船队在大苍国之后，那可是购买了许许多多的东西，让大苍国的今年的赋税，都多增收了不少。
　　这样一个财神爷，他们可不会想着拒之门外的。
　　心中虽然已经有答应下来的意思了，但是两人想了想还是去了一趟城墙，仔细的看了看这城墙的修筑。
　　最后他们得出了一个结论，这东西做成水坝，大苍国今后可免水患之苦。
　　如此一想，他们对于陆尘笙治水的把握，心中也提升了不少。
　　两人考虑了三天，在这三天里面还在山谷之中四处看了看，越发的觉得陆尘笙要价并不算太多。
　　城中的百姓们给陆尘笙干活，每天吃四顿，而且都有肉有饭，顿顿管饱！
　　这样的吃法，这治水完毕都不知道会被这些百姓们吃掉多少。
　　而且偏偏还有工钱拿？
　　这陆尘笙怎么看，都有点像是人傻钱多的样子是怎么回事？
　　赵千画两人都觉得，陆尘笙这么做太夸张了，从来就没有见识过让给自己干活的人，吃这么好的。
　　便是他们自己，也没有吃的这么好吧？
　　也难怪，陆尘笙在之前的时候说，自己要价并不是太多。
　　就只是这吃一点，要是换做是他们大苍国来，都是感觉压力太大。
　　看到这里之后，两人急匆匆的找到了陆尘笙，然后应了下来，接着便是签下了文契。
　　按照陆尘笙的要求，对方需要将钱准备足了送到了星汉城来，陆尘笙才会开始动工。
　　这是先付钱，然后在干活。
　　主要陆尘笙是有些信任不过大苍国，又或者是说大苍国里面的一些官吏。
　　要是不先让对方拿钱，谁知道自己完工之后对方会不会赖账什么的？
　　反正治水的人就陆尘笙可以做到，这大苍国也没的选。
　　果然，听到陆尘笙这样的一个条件，使团都有些不满，但是面对陆尘笙一幅你们不答应，那就回去的态度，也只能够悻悻应下。
　　签了了文契，使团们就要回去，准备好矿山银子，然后请陆尘笙快一些出手。
　　在他们临走前，陆尘笙也要了一份大苍国的大致地图。
　　没有地图，总不能让陆尘笙自己去走遍大苍国，查看水路模样。
　　对于这个，大苍国使团倒是没有犹豫，直接留下了一份地图，显然也知道陆尘笙是需要堪舆的。
　　留下地图之后，陆尘笙又叫了常年在大苍国跑动的船夫前来，比对这地图是否有哪里不准确的地方，以及各个地方的大致特点。
　　待仔细了解过后，陆尘笙眉头微微一松。
　　这大苍国的水势大致情况，他也有了一个大致的了解。
　　大苍国的水脉之所以如此的充沛，还是临近高原雪峰的缘故，故此水源极为充沛，到了夏天的冰雪融化的水，汇入到了江水之中，一路流到了大苍国。
　　其中有一条分支，流向了姜国就形成了云梦江，时常泛滥。
　　仅仅只是一条云梦江就已经让云梦城苦不堪言，承受了大部分水源的大苍国更是凄惨了。
　　“这大苍国这样的充沛水源，不河水泛滥成灾才怪了。”
　　与船夫对了一下地图，确定了大致没有什么问题后，陆尘笙开始思考着，应该如何治水才好。
　　看地图的情况，陆尘笙倒是觉得不好修建水坝。
　　因为大苍国的地图，一眼看过去尽数有点一马平川的感觉，这样的地形想要修建水坝太难了，另外万一要是水坝溃堤，那灾难性将会翻上好几倍。
　　陆尘笙眉头皱起，看这个情况，这治水也不是那么简单的事。
　　不过若是把眼界放远一点，地点若是定在此处的话...
　　陆尘笙看着面前的地图，忽的朝着边缘处看去，而后心中微微一动，顿时有了一点主意。
　　“看这个情况，还需要去实地考察才行了。”
　　陆尘笙仔细的看了数眼，随后想了想道。
　　一旁的琼月正巧端着莲子汤走了进来，听着夫君这话问道。
　　“夫君是要去那大苍国？”
　　这些日子，夫君都是与大苍国的使团在交谈着，刚刚所说的话想来便是去那大苍国看看了才对。
　　“嗯，治水还是需要到场实地看看的，只是看着地图就指挥着怎么做，完全是不行的。”
　　看着地图就规划好怎么治水，那叫瞎扯淡，压根就行不通的事情，陆尘笙自然是不会去做的。
　　多少还是要去实地看看，了解一下那地方是如何的，才可以想办法做下去。
　　琼月皱着柳眉，“可不会有危险吧？”
　　琼月还是有些担心，如今星汉城越来越显眼，要说没有人打夫君的主意，那是不可能的。
　　“安全还是要注意一下的，到时候让锦衣卫一群人跟着去吧。”
　　锦衣卫的人，都是守月精心挑选的，武艺高强的武者。
　　若是遇到危险，带着陆尘笙一起跑是没有什么问题的，打可能是打不过军队，跑的话他们就擅长多了。
　　琼月还是有几分不放心，奈何这治水确实需要陆尘笙去实地看看的，完全没办法更改。
　　“放心吧娘子，大苍国如此严重的水患，是不会对夫君如何的，况且要当真如此做了，这大苍国的国君怕是要背负一辈子的骂名了。”
　　将人请到本国然后杀了，这等事情可是会被唾弃的。
　　做为极为爱惜名声的古人，像是这样的事情都会考虑在三的。
　　更何况，两者对比一下，想来大苍国的国君还是会倾向于治水的。
　　当初为了治水，千里迢迢的抓陆尘笙到大苍国，由此可见他们的迫切。
　　如今又是来到星汉城邀请陆尘笙，可想而知对方到底是如何的急切。
　　鞑虏这才刚刚退去，就迫不及待前来了。
　　按陆尘笙所想，这一次去应该没有什么危险才对。

第四百二十四章 山巅之上
　　大苍国的焦急程度，倒是远远超乎了陆尘笙所想。
　　在使团还没有回去几天的功夫，便是见着对方将陆尘笙提的粮食银两，都是送到了星汉城来。
　　送来的人，还催促了陆尘笙一番，希望陆尘笙能够尽快到大苍国开始治水。
　　轻点了银子之类的，确定没有缺少后，陆尘笙也没有戏弄对方的意思，将城中的事情交给了白依几人处理，带着顾志方数十人，前去大苍国。
　　守月不大放心，也跟着一起去了。
　　这会儿已然是深秋了，在要不了多久，便是到了冬天。
　　匆匆赶到了大苍国，边塞之中的知府也知道了这个消息，极为热情的款待了陆尘笙一番。
　　要说起来，这大苍国陆尘笙还是第一次来，只是边塞都是大同小异，一时间也没有看出来有什么独特之处。
　　“不知陆公子，这治水第一步从何开始？”
　　酒席上，知府看着陆尘笙开口询问到。
　　“自然是先看看从何处开始了，总不能够随意挑选一块地方就开始治水吧？”
　　陆尘笙看了一眼这知府，直接回应了一句。
　　知府愕然了一下，随后哈哈大笑，“是极是极，倒是本官愚昧了。”
　　陆尘笙所说的没错，当真要治水那也要看路段，总不能够随随便便就开始着手治水，当真要是如此，未免也太过于草率了。
　　“大苍国的大河脉一同三条，一路皆是没有什么山脉，都是平原可对？”
　　陆尘笙看着一旁知府，开口询问了一声。
　　知府闻言点点头，“是啊，大苍国境内皆是平原，一旦遭遇到水患之时，根本无力阻挡。”
　　说到这里，他的脸上也满是无奈。
　　地形的缘故，让他们想要阻拦这水患更是难上加难。
　　除去这三条大的河脉，其余的分支更是数不胜数。
　　陆尘笙确定了地图上没有纰漏后，对于自己的目标倒是有了一个明确的选择。
　　询问过这话，陆尘笙便是不在谈论这事了，只是与一旁的知府吃着酒，然后谈着其余事情。
　　次日，陆尘笙像知府要了几个向导，前往连云山脉。
　　连云山脉是在大苍国的边境处，连云山脉连接着高原，仿佛是一路板块突然耸立起来了一块，巍峨壮观。
　　几个向导知道陆尘笙要去连云山脉后，都是极为熟悉的带着陆尘笙，乘坐船只一路来到连云山脉。
　　大苍国的水，都是由此处流下来的。
　　在山脉处，轰鸣声阵阵，仿佛是天上的天河倒挂而下一般。
　　“陆公子，这上面就是连云山脉了，若是到了夏天的时候，水量增加后，这里的瀑布更是壮观。”
　　向导冲着陆尘笙说道，声音喊到了最大声。
　　因为若是不大声一点，自己的声音都是会被瀑布声掩盖过去。
　　陆尘笙看着面前，如此巨大的瀑布，脸上也带着一丝丝的惊容。
　　这等的水量，还有这等的冲击力度，若是在这里建造一个发电站，发电量绝对惊人。
　　如此一眼看过去，仿佛一眼都装不下的瀑布，是何等的惊人啊！
　　“我要到这山脉去看看，哪里有路？”
　　下方都是平原，要说大苍国最好治水的地方，想来也就只有此处了。
　　向导闻言愣了一下，“公子，是一条路可以上去，但是尤为险峻，公子还是不要冒险的比较好。”
　　向导大声开口说道。
　　“必须要上去，你指一条路，我们自行上去就行。”
　　陆尘笙回了一声。
　　向导见着陆尘笙执意如此，便是点了点头，领着陆尘笙朝着远处走去。
　　半个多小时后，众人们就见到了一条，颇为险峻的山路，一路上看上去，几乎都成垂直的梯子模样。
　　也难怪向导说，这极为的险峻有危险了。
　　“都带好东西，我们晚上要在上面过夜了。”
　　陆尘笙看了看高度，感觉自己怕是不会轻易间下来了，便是冲着众人们说了一声。
　　需要在山脉上面，好好的观测一番，决定一下是不是要在上面解决问题。
　　众人们应和一声，带好了东西之后开始沿着山路爬上去，山路对于他们而言倒是不在话下。
　　一个个身形极为矫健，沿着山脉便是迅速跃上前去。
　　守月跟在陆尘笙身后，若是陆尘笙不小心滑落，她便是可以护在左右。
　　即便是以众人们如此矫健的身形，爬上如此山脉，也足足要了两个多小时。
　　等到众人们爬上山脉后，都是被面前的景色惊呆了。
　　“掌柜的，你快些上来看看！”
　　率先到了山脉上的众人们，眼神满是震惊的将面前这一幕看着。
　　若不是这一次随着陆尘笙出来，他们都是不会知道，此地居然还有如此壮观的景色。
　　陆尘笙还在后面，听着上方的叫喊声，心中也带着一丝丝的好奇，本来有些疲惫的身影，在此刻也重新恢复了不少精力。
　　陆尘笙的体力算是不错了，奈何这般的攀爬着实是费力的很，到了此刻的他都已经累的不轻了。
　　在最后终身一跃，陆尘笙终于来到了山脉上。
　　此刻太阳正要渐渐落下山去，刚刚在下面已然觉得天黑了，但是上来之后才发觉太阳还没有彻底落下。
　　在一旁，是一片巨大无比的湖泊，蔚蓝清澈，仿佛是一面巨大无比的镜子一般。
　　在扭头看去，身后仿佛是万丈深渊。
　　但是在深渊之下，却是一片一马平川之势。
　　陆尘笙看着惊叹万分，此地的景色远远超出了他的所想。
　　古代并没有被污染的缘故，所以在这里，可以看到很远很远。
　　奈何巨大的山脉，已然将阳光遮挡住，能够看到的地方不错，有的只是一些地方的点点星火。
　　如此美丽的风景，今后可不能够让其污染了。
　　这是陆尘笙心中冒出来的想法。
　　“哗啦！”
　　一声巨大的破水声响起，众人们下意识的扭头看去，便是见着一条肥美的鱼儿，从湖面里头直接跃了出来，洒落不少水珠后，又重新落到了湖泊之中。
　　“这湖里的鱼，想来是极为肥美吧？”
　　顾志方看着这一幕，砸吧了一下嘴说道。
　　这里如此的人迹罕见，连这鱼儿都不像是怕人的模样。

第三百二十五章 日出
　　“可惜没带鱼竿，要不然可以试试这水中的鱼儿。”
　　陆尘笙想了想，开口说了一声。
　　看的出来，陆尘笙对于这里的鱼儿，也有些好奇味道怎么样。
　　同样的鱼，但是生长的地方不一样味道也是不一样的。
　　而野生的鱼，在味道上明显就会比较好。
　　“掌柜的，等到你打下这一片江山，应该在此地修建出皇宫出来，今后便是定居在此处才是。”
　　顾志方四处看了看，若是在这里修建出一座皇宫出来，当真有九五之尊的气势。
　　而且，此地是易守难攻，或者是说压根就攻不上来才对。
　　这一道陡峭的路，他这一路上来都是极为的艰难，更不要说大军前来了。
　　便是射箭手，这么高的距离压根就射不到人。
　　但是上方的弓箭手，却是可以居高临下对下射去。
　　这等的情况下，此地之险绝对可以让人望而生畏。
　　就算是星汉城都比不上此地的。
　　另外，顾志方看了一眼，在这里可以看到塞外，也可以看到大苍国、姜国与承周国。
　　若是皇宫坐落在此处，确实有掌控天下之势。
　　陆尘笙闻言想了想，摇了摇头。
　　“这事还是暂且放着吧。”
　　这天下还没有打下来呢，就想着在哪建皇宫了？
　　见着掌柜的并没有想着这方面的事情，顾志方也极为识趣的不说话了。
　　“就地扎营，接下来几天我们就要在这上面休息了。”
　　陆尘笙挥手说道。
　　顾志方等人闻言，立刻应了一声随后开始安营扎寨。
　　一旁开始生火。
　　太阳已经渐渐落下，秋天的天气还是有些冷的。
　　等到一切忙碌完毕，湖边也已经升起了篝火后，周围的温度才是提升了一些。
　　在一旁有着锅在煮着东西，众人们带的东西比较多，倒不至于吃的太次。
　　此刻，太阳已经完全落下，银白色的皎月升起。
　　夜晚的湖面其实颇为吓人，即便是起风后，随意的吹动一下湖面，带起的一丝哗啦声，都会叫人听着感觉到吓人。
　　但是这湖泊明显有些不一样，陆尘笙丝毫没有觉得吓人，景色尤为宜人。
　　若是到了夏日之时，想来这湖泊上就会将夜空的星辰彻底倒映在湖面上了。
　　以此地的地形，便是难以分辨出，湖面和夜空的交界处到底是在哪里。
　　入夜，吃过饭后众人们待在湖边看了片刻之后，便是在一旁睡了过去。
　　锦衣卫分别有几个人轮流守夜。
　　次日，陆尘笙天还在朦胧胧亮的时候，便是起来练剑。
　　守月与陆尘笙一同，也早早起来便是练剑。
　　其余人见状，没有人敢怠慢，都是一一练着武。
　　在他们看来，掌柜的这样的身份，都这般的勤奋，他们如何能够怠慢。
　　待众人们收功之后，陆尘笙已然朝着远处眺望，此刻的陆尘笙自然是看着日出。
　　起初的红彤彤一点，从天际边缓缓冒出头来，给人一种无比强烈的视觉冲击。
　　这大约也是陆尘笙所见到过的，最为好看的日出了。
　　守月在一旁看着，都是一脸迷离。
　　“这日出当真是有些动人心魄。”
　　守月呢喃了一声说道。
　　陆尘笙赞同的点了点头，此地看的日出，确实是极为好看了。
　　一旁的锦衣卫们也没有闲着，待日出看完之后便是准备起早膳。
　　“掌柜的，在这上面如何治水啊，你看这个湖泊这般之大，还不知道水深多少，若是在此地建水坝，完全是行不通的吧？”
　　顾志方站在一旁，有些奇怪道。
　　起初感觉掌柜的想要在这上面解决水患的问题，那是一点错也没有。
　　毕竟这上面是源头，要是解决了源头的水，下面的水患就彻底没有了。
　　但是此刻，他看了看这里的情况之后，感觉这似乎有些不对劲了。
　　这湖泊如此巨大，而且靠着山崖边朝着下方倾泻下去，这样想要拦截住这水谈何容易啊？
　　看这个情况，就知道极为的危险，而且也压根就不可能成功。
　　陆尘笙看了看这湖泊，在看看崖壁不断倾斜下去的水，眉头也不自觉微微一皱。
　　说实话，这上面的情况与陆尘笙所想的确实是不一样的。
　　本来想着在这里修建出水坝的想法，也被陆尘笙抛弃了。
　　以现在的条件来说，想要拦截住这水坝，基本上是不可能的。
　　若是技术成熟，有着各种设备的话倒是可以做到。
　　只要一开始的时候，在湖里面先往水里面打洞，然后用着浇筑好的水泥柱子打下去，如此的柱子围成一个圈，中间的水就可以排空，然后继续深挖，打牢地基。
　　用这样的办法，修建出一排巨大的柱子，在进行修建水坝就可以了。
　　只是现在压根就没有这样的条件，没有设备如何在湖里打出一个深洞出来？
　　一开始的想法，确实是行不通了。
　　“等会儿继续到前面去看看。”
　　陆尘笙开口说了一声。
　　顾志方闻言松了一口气，掌柜的不是想要在这湖面上修建出水坝那就好。
　　当真要是如此的话，感觉投入多少人力物力，都是会打水漂的。
　　一群人吃饭之后，便是朝着前方走去。
　　这山崖之上，有着一块极为平坦的地形一旁是湖泊，这样的地形可以说是得天独厚了。
　　一路上走进去，众人们才发觉这一路上的动物是真的多，像是什么兔子、梅花鹿之类的都是有不少。
　　但是同样的，他们也见到了一只斑斓巨虎。
　　大约是见着陆尘笙人数众多，这巨虎将众人们看了一眼之后，便是掉头走了。
　　众人们也没有去追，现在是要陪着陆尘笙巡视地形的。
　　湖泊太大了，待众人们走了几个小时后，这才来到了湖泊的尽头。
　　待来到这里的时候，众人们都是脸色一僵。
　　在前面的是一条大河，直接汇入到了这湖泊之中。
　　只是这一条大河，众人们看了看，想要将这大河修筑出水坝出来，难度似乎也不低啊。
　　如此平坦的地形，众人们实在想不出怎么修筑水坝才好。
　　“掌柜的？”
　　顾志方朝着陆尘笙看去，在他看来，这里想要修建出水坝出来，难度是一点也不低。

第四百二十六章 订下
　　陆尘笙在一旁看着，在这个时候脸上却是带起了一丝喜色。
　　“还好，本来已经做好了最坏的打算了，如今这个并不算是太坏。”
　　陆尘笙微微松了一口气，而后开口说了一声。
　　众人们闻言，疑惑的将陆尘笙看着，在他们看来这一样是很难能够修建水坝的。
　　为何掌柜的居然是这般开心的模样。
　　陆尘笙也没有与众人们废话的意思，只是招了招手，让众人们立刻砍下一些木材，准备搭建起一座桥梁。
　　砍伐树木这个，对于自然们来说却是极为简单，片刻之后便是一根根粗大的大树被砍了下来。
　　陆尘笙指挥着众人们，拿着这树木简单的组合一下，便是形成一个拱形桥梁。
　　随后，这一个简单的桥梁直接跨在了河水上。
　　陆尘笙跨过河流，去到了对面。
　　众人们见状一一跟了过去。
　　在这边，他们是可以看到边塞，并且若是在仔细一看的话，隐约间还可以看到星汉城。
　　“掌柜的准备怎么治水？”
　　顾志方有些不解，开口便是问道。
　　“自然是分流了。”
　　陆尘笙没有卖关子，直接回应了一声。
　　修建水坝行不通的话，那最好便是分流了。
　　看着面前的这个地形，陆尘笙已然有了一个分流的好法子。
　　这一边有着河流，分流是相对简单了许多，要不然的话，总不能挖开一旁的湖泊。
　　难度太大不说，要是一个不好，这湖泊要是溃堤了可就麻烦了。
　　看这湖泊还是很深的，里面的储水量极为的庞大。
　　若是溃堤了，这湖水即便是没有倾泻到大苍国，那都是不妙的。
　　大苍国的水基本上都是来源于此，若是一旦溃堤没有了水。
　　这对大苍国的冲击还是很大的。
　　但是上方有河流的话，从河流分流到一部分走就是比较好的选择了。
　　“那掌柜的，要分流到何处去？”
　　顾志方还是不解，如此巨大的山脉，下面就是大苍国了。
　　在怎么分流不还是会到大苍国内去吗，这有什么意义？
　　“自然是分流到星汉城去了。”
　　陆尘笙理所当然的回应了一声，在这里可以看到星汉城的，若是分流一些过去，到时候就可以修建起一条水路了。
　　有了水路，在交通上将会便利上无数倍，还有运输的货物量也会增加上数倍。
　　想要富先修路，然而这路不好修，水泥的出厂太低迷了一些，星汉城里面许多地方都在用。
　　想要拿出来一点修路都做不到。
　　另外，即便是修好了路，但是在货物的吞吐量来说，还是水路更加庞大一些的。
　　在此刻，陆尘笙心中已经冒出了一个主意，挖掘出一条水路出来，当然这会需要极大的人力，不过想到有了水路之后，能够获得的便利，这也就不算什么了。
　　顾志方听着恍惚了一下，然后看了看远处，从这里分流下去，然后修建出一条水路出来，这里面的工程可是庞大无比啊。
　　“可是掌柜的，若是修建的水路要连接到大苍国的水路上，岂不是这分流的水，又重新回去了？”
　　顾志方有些不解。
　　“你看这山崖下，是不是有好几处山谷？”
　　陆尘笙这会儿已经带着对方来到了山崖边上。
　　这边的山崖边，却是没有前面的那般陡峭了，反而是多了好几处山谷。
　　顾志方看了一眼，随后点了点头。
　　“在分流之后，在此处在分流一次，一旦水量变大的时候，就会有一部分朝着这山谷之中流去，储存在山谷之中不就解决了问题？”
　　按照陆尘笙的设想，分流出来的水源，会有一部分储存在这些山谷里头，还有一部分消耗在运河上。
　　在有一些与大苍国的运河汇合。
　　这么一来，对于大苍国基本上不会有什么影响。
　　有着两处水源通向大苍国，水源枯竭是不可能的，水患的话也可以直接解决。
　　本来按照陆尘笙所想的，若是这下面没有山谷，那便是修建出一些水坝出来就好了。
　　在山崖下，依靠着山崖修建出水坝，做为一个储水地，等到干旱的时候放水。
　　相对来说，依靠山崖修建出来的水坝，还是很简单的，以星汉城目前的条件来说，确实也可以做到。
　　不过如今却是不需要了，有一旁的山谷可以利用，直接引水到这山谷里头，做为分流之地便好了。
　　顾志方听着一愣一愣的，到了最后也明白过来陆尘笙所说的意思。
　　此等的做法，若是做到的应该是可以解决水患问题的。
　　要知道，在云梦城的时候，掌柜的便是利用分流的办法，解决了这水患问题的。
　　大苍国没有采用这办法，完全是因为分支太多了，引流引到哪里一样是水患。
　　而陆尘笙则是直接到了水源处解决问题，并且也找到了分流的地方，顺带还有好几个的储水地，可以说是完美解决了问题。
　　陆尘笙拿出笔纸，开始画起此间的地形，还有运河的规划。
　　片刻之后，陆尘笙便是将几张纸交给了一旁的一个人。
　　“这东西送回去，让人安排带些人来此处开始治水，另外把我们的俘虏全部带到这下山崖下来，让他们开始挖通运河，另外在山谷里面堆砌起堤坝，方便把河流引入进去储水。”
　　陆尘笙吩咐一声说道。
　　“今天天色不早了，还是明日在回去吧。”
　　陆尘笙看了看天色，又是开口说了一声，这会儿回去怕是到了山崖中间，天色就黯淡下来，太过于危险了一些。
　　领命之人点了点头，将东西贴身收好。
　　陆尘笙则依旧是在继续查看地形，脑海之中构想着，应当如何治理这水。
　　按照在云梦城所做的，此地也可以套用一些的，等到夏天来临之时，水量增大之后会有大部分的水，被分流而走。
　　而被分流走的水源，也会因为水势突然增大，然后大部分流到山谷里头，小部分的汇入到运河之中。
　　这么一来，大苍国的水患应该可解。
　　不过这分流的宽度，还有河床的高低等等，还需要仔细琢磨一二才行。

第四百二十七章 盈利
　　回去的人，很快便是带着一队人来到了山巅之上。
　　一路上上来，也辛亏顾志方带着人去接应，要不然的话怕是有几个人都要掉下去了。
　　由此也看的出来，这上面确实没有多少人上来，一个不小心掉下去，那可就是一个死字，这上面也没有什么宝藏，自然没有什么人，会随意爬到这上面来。
　　来到山巅上之后，陆尘笙立刻让着手开始测绘，另外水泥也在运送上来。
　　这运送可就颇为困难了，陆尘笙看着这个山巅的高度，都觉得自己之前的要价是不是太亏了一些。
　　在陆尘笙开始在上面分流的时候，另外星汉城之中的俘虏们也被带了出来，来到了侧边的山峰之下，开始以山谷修建水坝，另外挖出运河。
　　隋唐大运河，虽然极为的劳民伤财，但同样起到了非常大的作用。
　　如今陆尘笙修建这个运河，要投入进去的钱财绝对少不了，不过等到这运河修建完工的话，其便利程度绝对超出想象的。
　　站在山巅之上，陆尘笙可以看到下方像是蚂蚁一般的人，正在一点点的挖开一点点的泥土，然后堆积在两旁。山谷旁边，这会儿也在修建出水坝，方便将水蓄在其中。
　　按照陆尘笙所设想的，水坝做成拱形，可以将水的压力释放到两旁，用两旁的山体平摊压力。
　　一切都在有条不絮的进行着，工作极为的顺利。
　　期间大苍国也派来了人，想要看看陆尘笙的治水进度，以及询问陆尘笙的治水方案等等。
　　但是在知道陆尘笙选择在平云山脉上，开始治理水患后，都是待在了山下，并没有见到陆尘笙。
　　这山太高了，派来的官员压根就爬不了这么高的山脉。
　　陆尘笙也没有想着要下去见对方，故此这事情也就搁置了。
　　派来的官吏，也仅仅只是知道陆尘笙是选择了平云山脉上，准备治理水患，除去这个以外便是不知道其余的事情了。
　　见着陆尘笙迟迟没有下来，也只能够带着这个消息回去了。
　　天气一天天的寒冷下来，山巅之上尤为寒冷。
　　陆尘笙让人在四周都是升起了篝火，算是缓解了一点寒冷。
　　山巅上还只是在一点点挖掘，并没有准备直接挖开引水下去。
　　下方水坝毕竟还没有修好，直接引水下去到时候可就不好修建了。
　　时间又是过去了数天，见着一切都进行的很顺利，陆尘笙也准备暂且先回去了。
　　留下一些人，到时候护送人下去，按照陆尘笙交代的，过年还是需要回去与家人团聚的，没必要这般的拼命。
　　另外，山上的分流相对来说简单上了许多。
　　倒是山下开挖运河可季没有那么简单了，必须要足够的宽度还有深度。
　　不过星汉城把一些火药带了出来，遇到一些好挖掘的地方，直接用炸药炸开就好，在进度上是快速了许多。
　　被俘虏的鞑虏们，哪里是有人见识过炸药的威力，顿时吓的都是脸色发白。
　　这是星汉城的大杀器，来修筑运河的，基本上都是这些鞑虏，要不然就是一些信的过人的。
　　在外头有骑兵警戒，这是为了防止有人逃跑，到时候让这大杀器的消息泄露出去。
　　听说那札达元析，可是已经准备好了几年，然后联合女真一起南下。
　　到时候可就是来的气势汹汹，陆尘笙还准备给对方一个大惊喜，若是这东西让对方知道，这可就少了惊喜了。
　　下了山脉后，陆尘笙来到了挖掘运河的山脚下。
　　此地朝着平云山脉上看去，依旧觉得这山脉高不可攀，委实让人觉得大自然的鬼斧神工。
　　周围都是被挖开的大大的深沟，一旁还有被火药炸开过去的痕迹。
　　另外山谷那边，也已经修建起了一个小小的堤坝模样，见着陆尘笙到来。
　　待在这里的匠人们直接找了过来，询问陆尘笙各种问题，陆尘笙一一解答后，又仔细的看了看。
　　确定不会出现豆腐渣的工程。
　　还在干活的鞑虏们，此刻都是弯腰卖力的干活着，见着陆尘笙到来都不敢抬头去看。
　　一个不好，被认为他们有一些心思，那可是会被当场处死的。
　　这事情，之前在星汉城之中的时候，就是发生过。
　　陆尘笙巡视星汉城，一些人听到了陆尘笙的名头后，便是多看了陆尘笙几眼，被一旁监视的士兵们看到，直接拉了下去处死了。
　　吃过这样一个亏，他们可不敢这样随意去看陆尘笙。
　　看着这里的进度，陆尘笙还是颇为满意的，这些鞑虏们干活颇为的卖力，这一段不长的运河，想来是可以到时间完工才对。
　　巡视完毕后，陆尘笙在顾志方等人的护送下，回到了城中。
　　这个时候，已然到了冬天了。
　　早上起来的时候，瓦片上都可以带起一层的白霜，放在外头的水桶里头，直接结起厚厚的冰层。
　　从琼月房间之中出来的陆尘笙，伸了一个懒腰。
　　琼月还在屋子里面给玥玥喂奶。
　　“转眼间，又到了冬天了。”
　　陆尘笙抬起头来，看了看瓦片上结起的白霜，带着几分感慨。
　　他来到这个世界有几个年头了来着？
　　陆尘笙仔细数了数，发觉自己似乎有些记不清楚了。
　　他对于一些时间上的记录，向来是不怎么敏感的，也少有去记，如今却是有些忘记了今年到底是几个念头了。
　　“公子，初五算了算，今年我们一共盈利还余下了五十万两白银！”
　　初五有些开心了，之前不断的花钱，今年终于是余下了一点银子了，如何不开心。
　　陆尘笙闻言一愣，想了想之后说道，“所以这五十万两，差不多就是星汉城一年的收入了？”
　　大苍三个国家，一年国库的收入大约是有三四百万两白银吧？
　　陆尘笙一个星汉城，可以做到五十万两白银的收入委实有些不错了。
　　“是啊，主要还是公子此前从大苍国那要了二十万两白银回来，否则的话，星汉城的收入应该是在三十万白银左右。”
　　初五想了想说了一句，这五十万两还是有一些水分，有陆尘笙治水的钱在里面。

第四百二十八章 民风淳朴
　　加上治水的二十万两白银，这五十万似乎就不显的那么多了。
　　不过在陆尘笙看来，这其实还是要算到一起的。
　　毕竟在怎么说，这一样是星汉城出人力物力，去治水的，在加上陆尘笙如今算是星汉城的，如何不能够算是星汉城的收入？
　　“这二十万两，那也一样是算星汉城的收入的。”
　　陆尘笙摆了摆手，开口说了一声。
　　大约是春节就要来了，一些人不顾如今的天寒地冻，来到星汉城带着烟花回去。
　　这个时候，烟花带一点回去，都是可以赚到不少钱的。
　　“一年收入五十万两白银，这数目确实可以了。”
　　白依从屋子里面走了出来，在此刻点了点头说了一声。
　　况且，这五十万两白银，那还是除掉了给士兵们的军饷，还有其余七七八八的支出，剩余下来的，这更是尤为之多了。
　　“以前的时候，那一年可不止能够赚到这么多的。”
　　初五也知道，这其实算很多了，但是比起在桃花坞的时候，她还是觉得有些太少了。
　　“等到运河修好，那可就更多了，放心吧。”
　　初五还是觉得，银库里面的银子太少了一些，所以有些耿耿于怀。
　　陆尘笙见状笑了笑，等到运河修建起来，吞吐的货物量将会提高不少。
　　到了那个时候，贸易绝对会迎来爆发的。
　　另外路上的损耗也会降低不少，算是在省钱了。
　　“对了，大苍国支付给我们的五座矿山，派人去验收了么？”
　　矿山的事情，陆尘笙只知道对方已经给了契文了，但是没有去这矿山看过。
　　“已经派人去了，矿山规模都还行，靠近星汉城的。”
　　初五回到，矿山已经在开采了，因为这矿山让星汉城又可以省下一笔钱。
　　但是矿石一路上运送过来，还是要不少时间的，还需要人力物力去运，这个颇为的费钱。
　　不过像是公子所说的，等到有了运河后，到时候在拉着矿石回来就简单许多了。
　　矿山验收了就好。
　　陆尘笙点了点头，这大苍国还是颇为守信用。
　　陆尘笙不在的时间里面，白依负责处理了众多事情，琼月待在院子里面，基本上就是属于大门不外出的那种。
　　她对于管理这个城池并没有什么兴趣。
　　白依起初还有些手忙脚乱，到了最后也渐渐适应了几分下来。
　　几个人说话间，灰蒙蒙的天空忽的一片片雪花开始落下。
　　初五颇为喜欢下雪，见着大雪落下，脸上带着浓浓的喜色。
　　“下雪咯！”
　　初五伸手接住雪花，看着雪花融在了手心之中，脸上带着笑容。
　　“小玉，晚上多准备点下酒菜，喊上柳兄来喝点。”
　　到了年关，其实也没有太多的事情了，陆尘笙准备叫上柳纹升喝上几杯。
　　小玉闻言点了点头，还不待陆尘笙说些什么，屋外响起了敲门声。
　　待陆尘笙扭头看去，便是见着二虎等人有几分拘谨的走了进来。
　　“二虎啊，你们有什么事情么？”
　　陆尘笙招呼着这些学生们过来，颇为亲切的说道。
　　这些学生们，这一年可是帮了陆尘笙不少忙的。
　　“先、先生，我们想回家看看。”
　　二虎一群人有几分扭捏，到底是出来这么久了，要说不想家那是假的。
　　去年过年的时候，他们便是没有在家中，如今一年多过去了，也想着回家看看父母们如何了。
　　另外也让想要父母知道，自己一切都安好。
　　陆尘笙听着愣了一下，随后心中暗自感觉有些粗心了。
　　即便是陆尘笙，时不时的也会想家的，也会想想桃花坞。
　　而像是二虎等人这般小的年纪，又如何不会想家呢？
　　“顾志方？”
　　陆尘笙扭头，朝着一旁还在练武的顾志方叫道。
　　顾志方听着声音，立刻跑了过来。
　　“掌柜的？”
　　“调出一些锦衣卫，让他们护送我的学生们回一趟家，待开春之后在护送他们回来。”
　　“是！”
　　顾志方闻言，立刻大声的应和道。
　　二虎等人闻言，脸上尽数都是感激无比，“多谢先生！”
　　“谢什么，是先生没有考虑好，你等都是会想家的，每个人再去领二十两银子回家，让那些护送的锦衣卫，各自领取十两银子。”
　　这算是出差了，一路上的花销没有道理让他们自己出。
　　银子这方面，陆尘笙向来是不会吝啬的。
　　初五闻言，连忙取来银子，然后一一分了下去。
　　“时间还早，尽快一些启程吧，免得赶不到驿站。”
　　陆尘笙看着学生们颇为嫩稚的脸庞，脸上泛着笑容道。
　　他不担心这些学生们，在回家之后便是不想在来了。
　　若是如此的话，这些学生们早在一开始的时候就不会来了。
　　眼下星汉城修建成这般的地步，也有他们的一份功劳在里面，二虎等人轻易间是不会不会来的。
　　送着这些学生们出了城了后，陆尘笙想了想来到了衙门前。
　　此刻衙门里头显得有些空空荡荡的，衙役们站在四周，神色严肃。
　　柳纹升正在衙门里头，有些百无聊赖的看着书籍。
　　听着脚步声抬起头来一看，见着是陆尘笙后，有些无奈道。
　　“我说，你是怎么教导那些学生们的，刚刚来的时候还好，还有一些事情让我处理，你看看现在一天天的，百姓们都变得极为谦逊知礼了，衙门都已经许久没有人来了！”
　　柳纹升有些无奈道。
　　他刚刚来这里的时候，还与陆尘笙抱怨过，处理的事情基本上都是百姓们，一些鸡毛蒜皮的小事。
　　这也还好，到底是有一些事情让他处理，但是现在好了，基本上就没有百姓们来了。
　　他一开始的时候还觉得奇怪的很，然后就去了解了一下，这才发现在陆尘笙的学生们影响下，城中的百姓们都纷纷开始收敛起来了。
　　平时的一些小事上，都会做到礼让，极为有风度的很。
　　若是谁犯了一些错，不等衙役们前去，路过的学生们便是板着脸，各种的说教一通。
　　久而久之，一些人都是不敢乱来了，被小小年纪的学生们说教，还是有些丢人的。
　　故此，星汉城之中的民风是越来越好了。

第四百二十九章 婚约
　　听着柳纹升的埋怨，陆尘笙一时间有些无语了。
　　城中百姓们的民风越来越淳朴，这可是陆尘笙本来就想要达到的。
　　这么一来，柳纹升还可以轻松轻松了，有什么不好的。
　　这家伙，如今居然是觉得太无聊了，开始埋怨起陆尘笙来了。
　　陆尘笙暗自摇了摇头，在一旁直接坐了下来。
　　“你也有些时间没有回去了，要回去看看吗？”
　　陆尘笙指的是，对方许久没有和自己父亲见面了，是否要回去找一下自己父亲。
　　柳纹升闻言，微微怔了怔，眼神随即微微一闪。
　　似有一点点的意动，但是最后还是摇了摇头。
　　“算了。”
　　“我要是回去的话，万一被姜国的皇上知道了，到时候怕是我父亲也会被知晓在哪，兴许我会没有什么事情，但是父亲要是出了事情。”
　　柳纹升听着陆尘笙这么一说，也想要回去团聚一番的。
　　但是仔细的想了想之后，他之前与自己父亲通信过了，自己父亲眼下安然无事。
　　如此的话，还是继续这样下去好了，万一要是自己回去了，行踪被姜国皇上知道了，对方绝对是不会放过自己一家人的。
　　陆尘笙闻言微微沉默了一下，随后叹道。
　　“到底是在下连累了柳兄一家。”
　　要不是柳纹升与自己走的比较近，他们一家也不会有什么事情的。
　　可以说，这个事情就是陆尘笙的连累的。
　　“陆兄说的哪里话，这与陆兄可没有什么关系的，更何况，若不是如此的话在下也见不到陆兄的本事。”
　　柳纹升指的是，这星汉城中发生的一切。
　　若不是姜今景逼着陆尘笙造反，说实话，怕是也没有人会知道，陆尘笙的本事已然这般的逆天了。
　　这星汉城中发生的一切，可都是让他吃惊不已的。
　　亲眼见着这星汉城一点点的变化，柳纹升也满是信心，自觉得陆尘笙造反成功还是有很大的成功率。
　　“等到你事成的那一天，我可就能够一家团聚了，所以你最好还是快一些。”
　　陆尘笙听着哭笑不得，感情这还变成了自己要快点成功的理由之一了。
　　为了让柳纹升能够尽快与家人团聚。
　　“柳兄放心，为了让柳兄尽快团聚，在下会尽快做到的。”
　　“会就好。”
　　柳纹升闻言一笑。
　　“如此，我就不打搅柳兄了，放衙之后来找我喝上一杯，之前酿的葡萄酒已然可以喝了。”
　　陆尘笙摆了摆手，转身走了。
　　本来还想着，若是柳纹升要回去的哈，他就安排人送着对方回去，但是现在看情况是不需要自己这样去做了。
　　陆尘笙也不以为意。
　　柳纹升好歹经历过的事情比较多，有些东西还是可以压制的住。
　　选择留下也挺好的。
　　柳纹升听着陆尘笙说起葡萄酒，当即脸色一喜，随后连连点头，“让小玉多准备点小菜，放衙之后就找你去喝。”
　　陆尘笙摆了摆手，示意自己知道了，直接出了衙门。
　　山谷之中，依旧是一片忙碌。
　　虽然已然到了冬天了，但是一些工作还没有停下来，百姓们也在热火朝天的干着。
　　街道上，有衙役正在检查各个水塔，确保水塔里没有结冰。
　　为了防止冬天水塔里的水出现结冰的情况，陆尘笙特地让人弄了一些细盐融入到了水塔之中，如此一来确保水塔不会结冰。
　　要不然万一哪里走水了，水塔之中却是结冰可就不妙了。
　　不过没有办法检验水中含盐度多少，有没有低于结冰的浓度，衙役们还是会各个检查过去。
　　若是有发现哪个水塔结冰了，在丢一些食盐进去。
　　山谷一侧的操练场上，白依正在训练一支队伍，这是最新招募进去，做为重骑兵训练的。
　　秋收一战，缴获了不少的战马，之前的两千重骑兵还是感觉太小家子气了一些，白依准备在多训练一些。
　　铁匠铺那边，也在尽快锻造出重骑兵的装备出来了。
　　所有一切都在按照着好的方面进行着，这段时间陆尘笙不在，看这个情况，山谷里头没有他也没有太大的影响。
　　“先生好！”
　　陆尘笙从街上走过，星汉城中的学生们，立刻向陆尘笙问好。
　　陆尘笙闻言一笑，冲着这些学生们点了点头。
　　陆尘笙偶尔会去教导一下这些学生们，倒是都认识这些学生们。
　　冬天的白天比较短，柳纹升放衙的时候，天色已然有些黑下来了。
　　小玉已然备好了酒菜。
　　柳纹升进来之后，没有坐下来吃饭，反而是走到一旁逗弄起玥玥来。
　　现在的玥玥，已然长开了一些，越发的显得精灵古怪起来，乌黑的大眼睛更是叫人看了极为喜欢。
　　“你这女儿生的倒是叫人喜爱的很。”
　　柳纹升逗弄着玥玥，然后开口说了一声。
　　“喜欢的话，你也可以生上一个。”
　　陆尘笙现状开口说了一声，说到这里，陆尘笙也有些奇怪道。
　　“说起来，柳兄你年纪也不少了，也该成亲了才是。”
　　柳纹升听着脸色一僵。
　　不等柳纹升开口说话，陆尘笙继续说道，“柳兄若是看上了哪个姑娘，可尽管说便是，以你的身份想来是不成问题的。”
　　在星汉城这里面，柳纹升这样的条件要是相中了谁，当真不是什么大问题。
　　柳纹升与他年纪相仿，如今还没有成亲确实有些说不过去了。
　　“在下已然有婚约在身了。”
　　见着陆尘笙还要继续说下去，柳纹升连忙开口说了一声。
　　“婚约？”
　　陆尘笙听着脸色有些奇怪的将对方看着，不是很明白这话语里面的意思。
　　柳纹升眼下可都已经到了这里，还有什么婚约？
　　“在小时候订下来的婚约，本来想着都已经逃到了此处，那婚约便是作罢也没有什么，但是哪里想到，对方没有解除婚约，还在等着我回去。”
　　柳纹升说到这里，脸上满是怪异之色，一时间的表情显得有些丰富。
　　陆尘笙听着都是愣了愣，要是这样的话，柳纹升刚刚这样的表情倒是说的过去了，他并不想着成亲，而是想着回去之后完成婚约。

第四百三十章 大一统
　　“如此，柳兄也准备履行婚约，等到回去之后迎娶对方么？”
　　陆尘笙招呼着柳纹升坐下来，然后开口说了一声。
　　柳纹升将玥玥递了回去，随着一起坐下来，轻轻点了点头。
　　“人家等了你这么久，也没有解除婚约要等着你回去的意思，你总不能够在这样的情况下，在取了其他妻子吧？”
　　柳纹升苦笑的对着陆尘笙说道。
　　陆尘笙点了点头，人家都在等你了，若是你做出这样的事情来，确实让人有些唾弃的。
　　一旁的初五几人，这会儿看着柳纹升的眼神，都是带着几分赞赏之色。
　　能够与公子在一起的人，果然都是有着共同点的。
　　“放心吧，等到造反成功，保你一家团聚顺带一起成亲。”
　　陆尘笙拍了拍胸膛，示意这都不是事。
　　柳纹升拿过一旁的葡萄酒，给自己倒了一杯与陆尘笙碰了一杯，随即一饮而下。
　　“那你可要尽快一些了，莫不要让在下等到七老八十成亲，然后来一个老来得子就好。”
　　陆尘笙听着这话，顿时乐的直笑。
　　还老来得子。
　　“放心吧，若是当真等到这样的时候，那我的许多抱负可都是没有办法施展了。”
　　说到这里，陆尘笙也微微怔了一下。
　　陆尘笙想要做的事情，实在是太多了，首先要做的自然是大一统，建立起一个全新的王朝。
　　然后就是让所有百姓们都可以吃的饱饭，让所有百姓们都竖立起傲骨。
　　接着开始对外扩张。
　　但是完成大一统之后，各种事情想来就足够陆尘笙忙碌的了。
　　前朝的各种弊端，各种改革等等，都需要时间去做。
　　这些事情忙碌完毕，又要对外扩张，对外扩张那也需要钱的，需要许多许多的钱。
　　各种变革也需要钱，也需要时间。
　　完成大一统的时候，陆尘笙都不知道自己已经多少岁了，更不要说什么时候才可以对外扩张。
　　想到这里，陆尘笙眉头忽的深深皱起。
　　到了这个时候，他都觉得完成大一统遥遥无期，时间对于陆尘笙来说似乎有些不太够用了。
　　两人本来聊着好好的，柳纹升便是见着陆尘笙皱起了眉头，不由奇怪的将陆尘笙看着。
　　“为何突然间这般愁眉苦脸的模样？”
　　柳纹升看着奇怪，一边吃着菜一边询问到。
　　在陆尘笙身上，这种表情还是很少见的。
　　“感觉时间似乎有些不够用了。”
　　陆尘笙带着几分苦笑说了一声。
　　听闻这话，柳纹升顿时奇怪的将陆尘笙看着。
　　“陆兄这是说的什么胡话，陆兄可正值年轻，如何说时间不够这等话语来？”
　　柳纹升有些无语的将陆尘笙看着，陆尘笙这个年纪，正是大好年华之时吧？怎么说出来的话，像是白发苍苍的老人一般。
　　“柳兄你不懂，你且看看，造反成功需要几年？让所有百姓们都能够过上星汉城这般的生活，又需要多少年？”
　　星汉城比较小，在加上各种商品层出不穷，又需要翻建，所以百姓们过的算是很好了。
　　但若是放到整个王朝，所有人都能够过上这样的生活，那可就是艰难多了。
　　这也不是那么容易的事情。
　　而要做到这些，也不知道需要多少年去做的。
　　“应该是要许多时间吧。”
　　柳纹升听着这话，想了想开口说了一声。
　　要说让所有百姓们，达到现在星汉城中百姓们的程度，这已然是一个很高的目标了。
　　柳纹升自己算了算，都是感觉需要非常久的时间才可以做到的。
　　“如此，柳兄还觉得有很多时间可以去做么？”
　　陆尘笙无奈道。
　　“可是陆兄这一辈子还长，一辈子下来做到这一步还是可以的，以陆兄的能力绝对是可以的。”
　　柳纹升摆了摆手，不在意道。
　　陆尘笙的能力那是有目共睹的，一个星汉城在陆尘笙手中，一年下来已然变成了这般模样。
　　换做是其余人绝对做不到的。
　　到时候一个王朝在陆尘笙手中，想来也是可以做到的。
　　陆尘笙无奈了，“柳兄在胡说什么？这仅仅只是初步的目标，若是一个初步的目标就已经要了在下一辈子的精力，这又如何算是时间还够？”
　　一辈子的时间，想要让百姓们都过上这样的富庶的生活，陆尘笙觉得自己还是可以做到的。
　　但问题是，这也仅仅只是他的初步目标，如何能够止步于此？
　　柳纹升闻言愕然想起，陆尘笙在此前的时候，确实说起过自己有更大的目标。
　　比如说彻底解决鞑虏这个事情，也是陆尘笙的目标之一。
　　这么一想，柳纹升脸色微微严肃了几分。
　　“驱逐鞑虏这事情，陆兄想来是可以办到的，不至于这般心急，况且陆兄也可以让后世子孙来完成。”
　　天下要是到了陆尘笙手中，到时候让后人来做，不是一样的事情？
　　“我不放心。”
　　陆尘笙闻言，直接摇头说道。
　　他想的是扫清所有障碍，确保王朝不会在受到任何威胁。
　　而在陆尘笙看来，所有其余的文明，那都是对于这个王朝有威胁，尤其是大洋彼岸那边。
　　新大陆被发现后，三角贸易的事情已然可以说明了一切。
　　陆尘笙要彻底解决这些隐患。
　　而后世，陆尘笙多少还是担忧，那个时候是不是想要开战都要被阻扰。
　　会不会有人，沉溺与大一统的盛世，醉生梦死。
　　到了那个时候，王朝的覆灭也只是一瞬间的事情罢了。
　　“王朝都有兴衰，大一统之后迎来的盛世，我是绝对可以做到的，但是此后呢？若是衰败后，又有外敌入侵如何是好？
　　内忧外患，在历代都是层出不穷的，柳兄明白我的意思吧。”
　　陆尘笙说的极为坦然，这个事情也很简单，读过史书的想来没有人会不清楚的。
　　柳纹升也点了点头，他在这个时候也终于明白过来，陆尘笙为何说时间感觉有些不够用了。
　　想要做到这一步，在时间上却确实是觉得有些不够用，毕竟，陆尘笙的目标实在是太大了。

第四百三十一章 省亲
　　柳纹升起初也没有觉得，陆尘笙所说的一些问题所在。
　　但是这会儿仔细一想后，也感觉到了时间似乎有些紧迫。
　　其余的暂且不说，有点陆尘笙还是没有说错的。
　　陆尘笙现在有这样的想法，有这样的能力，去解决掉一些潜在的麻烦，但是陆尘笙的子孙们可以做到这一步吗？
　　这一切都是未知的。
　　而且，陆尘笙的能力柳纹升看的清清楚楚，短短时间内就把星汉城修建成了这般模样，谁知道后代能不能做到这一步？
　　“陆兄暂且不要多虑，饭还是一口一口吃的，以陆兄能力，想来是可以做到的才对。”
　　对于陆尘笙的想法，柳纹升自然是无比赞成的。
　　现在的鞑虏们，已然是在蠢蠢欲动了，不要说这个时候了，即便打败他们多些次数，这些家伙们今后还是会入侵的。
　　所以说，他也觉得应该狠一些，彻底消灭这些隐患。
　　陆尘笙抿了一口酒，点了点头。
　　他即便是在着急，其实也没有什么办法，眼下能够做的也就只有一步步慢慢来了。
　　“要不然，陆兄也可以多生一些孩子，慢慢培养嘛，到时候把他们培养成好战的性格就好了。”
　　柳纹升想了想，随即说了一声。
　　陆尘笙担忧后代们，没有办法做到自己这一步，那就从小开始培养好了。
　　从小开始培养的孩子，想来是可以做到的。
　　“这事情可没有那么简单，况且若是我可以做到的事情，又何必让我的孩子去做？”
　　陆尘笙摇了摇头，脸上依旧带着几分无奈之色。
　　柳纹升见状顿时不说话了，陆尘笙有自己的想法，他也不好劝说。
　　能够做的，大约也就只有尽力达到陆尘笙所说的那个目标了。
　　一夜过去，星汉城上下直接被积雪覆盖，眼下已经到了除夕，一些工作都已经停了。
　　在外头挖矿的，治水的都统统回到了星汉城。
　　鞑虏们也都被押了回来，关押在了瓮城之中。
　　瓮城的城门一关，手无寸铁的鞑虏即便想跑都没有地方跑。
　　瓮城里头，有着修建好的营房，时间到了的时候会送食物过去，所以不用担心这些人会闹出什么事情出来。
　　家家户户在这个时候，已然贴上了春联，门口时不时会响起鞭炮声。
　　红色的纸屑在这个时候，飞的大街小巷都是。
　　像是春节这样的事情，一些规矩是不会去限制的。
　　比方说，弄的满地都是炮竹纸屑这种情况，不会有什么处罚。
　　城中也陆陆续续的开始放起了烟花。
　　璀璨的焰火，将夜空都是染成了各种色彩。
　　“烟花的样式，还做了改进啊。”
　　陆尘笙抬起头看着夜空，看了看后开口说了一声。
　　这烟花和之前的烟花，明显有一些不一样的，他看的十分清楚。
　　相对来说，比起之前都是要璀璨了不少。
　　“嗯，工匠那边做了研究，在烟花的样式上多了几种出来。”
　　初五对于这个事情颇为的了解，因为外商来进购烟花的时候，工匠们都是会说明一下，算是对于自己生产出来的东西，一种炫耀。
　　陆尘笙点了点头，感觉这很不出。
　　.....
　　扶风城，除夕之时，家家户户即便是在没有怎么有钱，也会想办法让桌子上多添上几样菜，让自家的孩子们，也添上一件新衣裳。
　　只是有着一些人家中，却并没有那么般的喜庆，自家的孩子都跟了人走了，如今家中就只剩下夫妻和父母，还是有几分冷清的。
　　“唉，也不知道狗娃过的怎么样，跟着先生跑了，到现在也没有个准信，早知道当初就不让他离开了。”
　　一个看起来脸色有些黝黑，手掌上满是粗糙的妇人，看了看桌上的几样小菜，叹了一口气。
　　“说什么胡话，人家先生教导狗娃一分钱都没有要，还给狗娃添置学院的衣衫，狗娃知恩图报跟着一起离开，有什么不可以的？”
　　一旁的老汉闻言，砸吧了一下嘴后呵斥了一声。
　　即便是他这样的农民，那也知道人家对你好，那自己就应该知恩图报的，哪里能够只想着自己如何？
　　妇人闻言，带着几分埋怨道。
　　“那在怎么说也该让孩子，寄一些书信回来啊，好歹让我们知道孩子过的如何，那陆秀才不是弄了商船，之前的时候还给送这些东西，现在怎么就没有送书信回来了？”
　　妇人也觉得，当时那秀才能够这般对待自家孩子，那是真的对自家孩子好。
　　但是一回想，自己孩子现在都不知道在哪，也没有个音信，多少心中有些堵着慌。
　　听着这话，一旁的老汉也不说话了。
　　谁会不担心自家的孩子，尤其这一去也有一年多了。
　　“父亲母亲...”
　　就在两人念叨着的时候，一道清脆的声音响起，两人听着这熟悉的声音，顿时身体微微一怔，随后连忙抬起头朝着门口看去。
　　只见门口站立着一个，头发梳起一根发簪穿过，周围绕了几拳发带，发带随后披肩落下，像极了是一个书生模样的人，站在了门口。
　　两人起初看着一愣，但是随后仔细一端详，顿时惊喜至极。
　　“儿啊，你回来了？”
　　出去才一年多，但是变化之大，已然让他们看的都是愣住了，还有些疑惑是不是自家的孩子。
　　以前他们的孩子，那皮肤是黝黑的很，这也是孩子们平日里到处去疯的缘故。
　　但是如今，看着自家的孩子脸变白了许多，也变的细嫩了许多，最为重要的是，整个人看过去都是稳重了不少。
　　很难想象的到，从一个孩子身上居然可以看出来，这般稳重的气质。
　　完全像是一个小大人一般。
　　两人看着眼中带着欣喜之色，看的出来，自家的孩子跟着那秀才走了，但却没有受到一点的亏待，甚至是可以说优待的很。
　　看看这孩子穿的，就知道极为不凡。
　　“嗯，想家了就向先生要了假期回来了，爹娘，孩儿还给你们带了礼物。”
　　狗娃手上拎着大大小小的东西，有吃的也有穿的，两人看着这一幕顿时心中欣慰，自家孩子懂事了，也长大了。

第四百三十二章 政策
　　“哇，哥哥回来了！”
　　“哎，隔壁那小子也回来了啊，好好，好啊！都回来了，今年可以过一个热闹的年了！”
　　“唉，李家那小子这般懂事，居然还给叔叔阿婆都带了礼物啊？”
　　二虎等人回来，手中都是带了不少东西，除去一些给父母的，还有一些给隔壁邻居的。
　　有些邻居可能是不怎么好相处，但是有些邻居是极好相处的。
　　平日里头的时候，大家都是相互帮忙渡过难关的。
　　况且，即便是有些芥蒂，二虎等人也不在乎这个，该送的东西一个没有落下。
　　毕竟，过完年之后他们就要离开了，重新去星汉城。
　　先生可还在星汉城等着他们呢。
　　一群孩子们回来，顿时带给了村子里头，不少的欢乐。
　　大家也都没有想到过，这一次孩子们回来居然还了这么多的东西回来。
　　看的出来，这些孩子们怕是赚了不少钱的，一些人在一旁打探起来，想要询问个仔细。
　　只是二虎等人并没有说，只是说在星汉城中都是先生教导知识，吃饭衣服什么的，都是花先生的钱，他们又如何敢要什么钱？
　　实际上，每个月他们都是有一些俸禄的，虽然年纪还小，也没有担任什么职。
　　但是试验田可是他们在负责，而且做的还不错，每个月的俸禄还是有的。
　　不过孩子们虽然小，心眼还是有的，并没有明说这个事情。
　　大人们听闻这话，想了想感觉也对。
　　跟着对方去，回来的时候都养的的白白胖胖的，看起来像是一个富家子弟，在要什么钱可就有些过份了，况且人家也不傻。
　　这么一想，大人们都是相信了这话语里面的意思。
　　转而间，他们开始询问起这些孩子们，这些时间在哪里，都做些什么。
　　除去有些不能够说的，孩子们也没有隐瞒，都是说了。
　　只是有些东西，还是让他们听的云里雾里的，只觉得似乎很厉害，但也不知道具体是做什么的。
　　二虎他们也没有细说，只是说着先生传授了一些知识之后，又让他们拿去实践了而已。
　　....
　　砰砰！
　　烟花升空，星汉城在这个时候，大街小巷里头，满是烟花绽放。
　　手头宽松了一些，百姓们都是买的起烟花了，见着隔壁家的邻居们都是开始放着烟花，不甘示弱也都拿出自己买的烟花，在门前点燃。
　　一时间，各种鞭炮声还有烟花的爆开声，响便了大街小巷。
　　另外还可以听到各种吹锣打鼓的声音。
　　这是一些习俗，这会儿正在进行。
　　另外，在星汉城里有一个戏台，这会儿已然有大戏上场了，一些百姓们闻声而来，将戏台都是围了个水泄不通。
　　台子周围，还有一些小贩趁机卖上一些小吃，赚取一些小钱。
　　台上画着京剧脸的戏子们，正卖力的表演着，水袖舞动间确实有一些功夫在里面。
　　看到精彩之处，台下的一些百姓们会丢一些钱到台上，戏子们则是会趁着空闲之时道谢。
　　陆尘笙站在远处，看着台上的唱戏声，不是很懂上面唱着什么。
　　倒是台下的一些稍微年长的百姓们，似乎都是听懂了模样。
　　“这戏班们表演好像很不错的样子。”
　　戏班是陆尘笙找人去请来表演的，会演到元宵之时，一共花了一百两银子。
　　星汉城中娱乐的节目太少了一些，陆尘笙也就想到了这么个法子来。
　　“嗯，看他们都看的很入神。”
　　琼月在一旁点了点头，看了一眼四周说了一句。
　　“要不然让他们留下来好了，今后到了休沐之时，就让他们表演一下。”
　　陆尘笙想了想，反正星汉城中缺少这个，让他们留下来也并无不可的。
　　有了戏班子，也可以让星汉城今后多一分热闹。
　　琼月闻言莞尔一笑，“夫君若是愿意，尽管让他们留下来便是，花钱的那么多地方，不在乎养一个戏班。”
　　琼月自然是觉得没有什么，让他们留下来也好。
　　怀中的玥玥，听着外头的唱戏声，乐的直笑。
　　陆尘笙逗弄了一下玥玥，轻轻点了点头。
　　“嗯，那就让他们留下来好了，条件什么的也都谈好，让他们也多想一些剧本出来，可不要让百姓们看腻了。”
　　这事情算是决定下来了，陆尘笙也听不懂这唱的是什么，待了片刻之后就带着琼月几人去逛街了。
　　街道两边，都是挂满了红色的灯笼，有几家的门两旁还有有囍字，看情况是有喜事。
　　陆尘笙忽的眉头微微一皱。
　　“怎么了夫君？”
　　这大过年的，见着陆尘笙皱起眉头，琼月也有几分奇怪。
　　“想到了一个事情。”
　　婚娶是正常的事情，但陆尘笙刚刚想到，现在的女子嫁人是太早了一些，若是有身孕却是容易难产的。
　　如此的话，最好的办法就是剖腹产了。
　　不过剖腹产那边，现在的大夫都是男的，以古人对于这个事情的忌讳来说，是绝对不允许的。
　　这么一来，倒是需要弄一些女医生了。
　　另外，也要想想办法，让女子都推迟结亲。
　　陆尘笙把这个事情与琼月一说，琼月俏脸上也带着几分心有余悸，她也是从鬼门关前走过来的，对于这个事情自然清楚。
　　“既然如此，夫君还是要尽快一些下命令才是，眼下百姓们对夫君的话，还是极为听从的，夫君一说想来是没有问题的。”
　　星汉城中的百姓们，哪个可都是对陆尘笙感恩戴德的很，这个事情换做是其他地方的话，可能没有人去理会。
　　但如今换做是陆尘笙在星汉城，那结果就会不一样了。
　　这个命令，先从星汉城开始，到时候会渐渐扩散出去，带动一下周边的城池。
　　陆尘笙想到这里，便是将这个事情定了下来，另外找时间和城中的大夫们说一下，找一些女子做医生。
　　一些女子心灵手巧，缝合一类的活想来不在话下。
　　决定下来之后，陆尘笙便是带着琼月闲情的逛着街道。
　　刚刚建好的地方，一天一个样，还是多了不少地方可以游玩的，听闻春节过后，城中会举办一次元宵节灯会。
　　以往无登城可没有这种活动，如今生活好了，大家也想着恢复一些习俗了。

第四百三十三章 改变
　　春节才刚刚过去没有几天，一直没有下达什么律法的陆尘笙，罕见的发布了一条律法。
　　姑娘年芳二八，不许嫁人，需到花信年华之时，才能够出嫁。
　　花信年华，正是二十岁，这个年纪也已经差不多了。
　　为了让百姓们意识到，为何要遵守这个律法，陆尘笙还让衙役们到处去将年龄未到，生子的危害说的清清楚楚。
　　其实陆尘笙也不用怎么去解释，百姓们在听到这律法之时，虽说有些不解，但到底没有怎么去抵触。
　　盖因为，如今女子们也可以某得一份不错的工作。
　　诸如刺绣，制衣厂里的都是女子。
　　尤其是刺绣，陆尘笙还特地提高了不少工钱，一个女子都可以给家中带来不少的银子，让百姓们对于生个女儿就是赔钱货的观念也改善了不少。
　　待说明了女子太早嫁人的危害后，陆尘笙也强制规定，若是有发现者严惩。
　　这让星汉城之中本来不少人家，都已经订好的日子，直接推后了。
　　“看样子，夫君开口的话，百姓们还是会言听计从的。”
　　见着这律法压根就没有在星汉城之中，掀起太大的波澜，琼月也松了一口气。
　　同样是女子，她对于自家夫君提出这律法，还是极为赞成的。
　　“百姓们都是很感恩的，如此反应也属于正常。”
　　陆尘笙闻言笑了笑，回应了一声。
　　“另外让人调一些女子，去学医吧，虽然到了年龄之后生子会比较安全一些，但难免会有些危险的。”
　　陆尘笙准备让一些人，先练练割除阑尾的手术，然后在遇到难产的时候也可以用手术解决。
　　星汉城之中，已经准备好了不少个消毒过后的手术室，一些大夫们现在手法也熟练了不少，就只是一个阑尾炎手术，倒是没有见到什么伤亡了。
　　割除阑尾的人，都是从鞑虏里面挑选出来的，治愈之后有直接送去修运河。
　　最近一段时间送来的汇报，都没有见到有人在手术室里头死亡，说明大夫们做的都还不错。
　　琼月闻言立刻点了点头，“要不然从女武者里面调一些人出来练习？她们都是见过血的，手法也比较轻巧，学习的话应该是可以做到事半功倍的。”
　　琼月提议了一下。
　　普通家的女孩，可能对于这类事情有些抵触，另外没有什么经验。
　　但是武者就不一样了，练得招就是杀人的，但同样也知道如何避开要害，对于人体的一些经脉什么的，颇为的熟悉。
　　让她们去学习的话，应该是可以很快掌控的。
　　陆尘笙听着一怔，随后连连点头。
　　“对对，差点忘记了她们了。”
　　由于守月的名头，一些江湖女侠之类的，来投靠守月的着实有不少。
　　如今穿上了飞鱼服的，更是有不少人的。
　　陆尘笙在此前倒是知道，不过也没有去多问，反正都是守月管理的人，交给守月就好了。
　　如今琼月这么一说，陆尘笙倒是想起了有她们这些人存在，立刻应允了琼月这提议。
　　想到这里，陆尘笙立刻把守月叫唤了过来，然后把这个事情与守月一说。
　　守月闻言，眉头微微一挑，想了想之后开口说道，“这提议倒是没有什么问题，只是怕她们会不怎么喜欢。”
　　陆尘笙听着眉头微微一皱，“为什么，她们这样一来，可是可以救下不少女子的。”
　　“她们都是江湖中人，喜欢的是快意恩仇，如今这锦衣卫又可以拥有不少权利，恰巧也可以行这快意恩仇的事情，你说她们会愿意吗？”
　　守月闻言，立刻回应了一声道。
　　这些女子，与她的脾气还是很对胃口的。
　　所以守月想了想，怕是会有不会愿意去做医生的。
　　陆尘笙听到这里，感觉守月说的也有些道理。
　　“你便是去说说吧，若是不行的话也别为难她们，从城中挑选一些人出来，然后多练练好了。”
　　若是她们不愿意，那就从城中找人好了。
　　反正以后需要医生的地方太多了，需要女医生的地方也多，武者也就只有那么一些，挑的人还是要大规模从普通人里面挑选的。
　　只是按照陆尘笙的想法，先找一些资质比较好的，数量了如何进行剖腹产后，然后就可以手把手的教导，其余的一些女子了。
　　总得有一些有经验的人，先带头会比较好。
　　守月点了点头，“我会去说说的。”
　　这事情比较重要，除去给孕妇生子，另外若是女子有了阑尾炎，到时候一样是女子上场的。
　　故此，守月觉得应该劝说好她们才行。
　　守月应声下来后，就去找人去了。
　　如今还是春节，正是她们休息的时候，这会儿怕是在城中哪个地方，喝着酒吃着牛肉什么的，正是快意的很。
　　陆尘笙这边，则是低头画着一个东西，这东西是助产钳。
　　若是遇到难产的时候，可以派上用场，若是连此物都不管用了的话，就需要动用手术了。
　　在陆尘笙看来，如今手术条件什么的还不是很完善，能够不破腹，那最好还是不要的比较好。
　　这东西还要让人打造出来，然后在交到医生们手中。
　　城中，无数的烟花依旧在腾飞炸开，先夜空渲染的五颜六色的，煞是好看的很。
　　陆尘笙在想着，接下来应该怎么计划才好。
　　时间上的紧迫，让陆尘笙想着要尽快一些完成大一统才行。
　　等到大一统后，就可以放开手脚了。
　　不像是当下这般，资源什么的太过于匮乏了，另外还要警惕其余三个国家，断了自己的资源什么的。
　　一个城池拥有的资源还是太少了，想要发展都有点被限制了的感觉。
　　鞑虏那边，目前也只是知道对方会有一次大规模的南下，但是具体时间陆尘笙还不知道。
　　看情况对方似乎还在准备当中，也不知道还需要准备多久，时间是不是就定在了今年？
　　这一切都是未知，陆尘笙想到此处眉头更是皱起。
　　大一统啊，什么时候可以完成这个小目标？

第四百三十四章 小楼一夜听春雨
　　春节之后便是元宵。
　　今年的元宵可以算是热闹了许多，家家户户都是挂上了灯笼，各色各样的。
　　诸如放河灯，猜灯谜一类的习俗，都可以在城中看到。
　　让陆尘笙没有想到的是，自己之前弄的一个灯谜居然还在城里头出现了。
　　琼月看到这个灯谜都是跟着愣了一下。
　　“对了，夫君你还没有说这个灯谜到底是什么谜底呢？”
　　琼月带着几分好奇道，就是初五等人也极为好奇。
　　这个灯谜毕竟到了现在，似乎也没有听到有谁已经解出来了。
　　“谜底啊，是一个迷字啊。”
　　陆尘笙闻言，直接回应了一句。
　　“迷？为什么会是迷字？”
　　初五有些不解，她还没有看出来这字谜到底是什么意思。
　　“猜字谜，但是谜上没有字，去掉言字旁不就是迷了么。”
　　陆尘笙闻言，回了一句道。
　　两人闻言，立刻恍然大悟。
　　原来如此，他们还道这到底是什么意思呢，却没有想到居然是这个意思在里面。
　　谜面无字，那便是迷，若是看透了倒是立刻可以猜出来，只可惜的是一直没有想到这方面。
　　城中元宵节热闹非凡，待过了元宵节后，一切就恢复到了平时的模样了。
　　该工作的工作，该继续上工坊研究的，也依旧继续。
　　一切仿佛都回到了正轨上，平云山脉下，一条大大的运河也在一点点的被挖掘开来。
　　等到这一条运河被挖掘开来后，塞外比较缺水的情况就会改善不少，若是驱逐了鞑虏，就是连这塞外都可以开始耕种了。
　　元宵节后，二虎等人也在一群人的护送下，一一回到了星汉城，继续上学。
　　守月那边也不知道是怎么劝说的，倒是有一些女子们，都应了下来，纷纷学习起了一些医术，拿着一些尸体做实验。
　　塞外的冬天比较漫长，等到冰雪化开后，也迎来了春天。
　　试验田依旧继续实验，而城中也另外开垦出来了十万亩的田地，用来种上水稻。
　　耕种的办法，施肥的各种细节都在二虎的本子上，有着详细的记载，只要按照上面所写的耕种，便是没有什么问题了。
　　春雨细细的洒落下，风中带着几分寒意。
　　陆尘笙在房屋之中享受着难得的安静，许是因为下雨天，陆尘笙这会儿倒是没有什么事情要处理的。
　　趁着这个功夫，陆尘笙难得练了会儿字。
　　“娘子，你说要是清明的时候，为夫回去一趟扫墓，会有危险吗？”
　　陆尘笙一边练字，一边冲着抱着玥玥的琼月说了一声。
　　琼月闻言顿时脸色一变，“相公，如今你在姜国皇上眼中，那依然是眼中刺，便是要扫墓那也不急于一时，何故非要这个时候回去？”
　　这一回去，万一是被人知道了，谁知道这一次的陆尘笙有没有那么兴许，可以跑出来的？
　　这简直是以身犯险。
　　大事未成，就行这般的险招，着实有些不理智了。
　　陆尘笙确实有些想要回去，上柱香什么的，但是内心深处也知道这个事情颇为的危险。
　　见着琼月这般的严肃，无奈的点了点头。
　　“为夫只是说说，真要回去上柱香，等到大事成了想来也不迟。”
　　陆尘笙说是这么说，不过想到许久没有到九娘坟墓前上柱香，多少还是觉得有些不自在。
　　“回头让人去买些桃树苗回来，夫君且放心吧，九娘那边有人留着照看的。”
　　琼月宽慰了一句，知道自家夫君对于九娘的感情，如今想要回去祭拜也是正常的事情。
　　不过如今的情况来说，陆尘笙要是回去了，怕是凶多吉少的。
　　姜国那个皇上可不是什么善男信女。
　　另外，星汉城如今发展的极好，但一切都是要陆尘笙还在的情况下。
　　万一夫君是被人抓了，这个星汉城也就完了，创业未半夫君就没了。
　　陆尘笙练着字，对于自家娘子的提议也并无不可。
　　世味年来薄似纱，谁令骑马客京华。
　　小楼一夜听春雨，深港明朝卖杏花。
　　矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。
　　素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。
　　“哎，姑爷写诗了啊！可是好久未见姑爷写诗了！”
　　小玉怕冷到姑爷，在房间里头生起了火，烧的是沉香木，沉香木燃烧起来，一股极为浓烈的香味散发出来，将房屋里里外外都熏着满是香味。
　　琼月闻言，也探头看了过来，自家夫君那可是许久没有写诗了。
　　自从来到这星汉城，平时下棋、练字、钓鱼之类的事情，都是远离了夫君一般。
　　也就今天春雨绵绵，也没有多少事情，让夫君难得清闲了一番。
　　小楼一夜听春雨，深港明朝卖杏花...
　　几个人围坐过来，仔细的将陆尘笙所写的诗词看着，然后细细品味其中诗境。
　　初五在此刻也凑了过来，本来她是在一旁做账的，但是听着小玉说起公子在写诗后，便是迫不及待的凑了过来。
　　待看完诗词后，便是忍不住眼眸满是光彩。
　　“公子许久不写诗，这诗出来却依旧是上等之作，那外头所卖的诗集怕是要更新一番了。”
　　初五看了看面前的诗词，随后抿嘴笑道。
　　陆尘笙听着微怔，“诗集？什么诗集？”
　　“公子还不知道啊？外头有人将公子的诗词都收录到了一起，然后出了一本诗集，里面都是公子写过的诗。”
　　初五在一旁解释了一句，这还是上一次大苍国的才女们来到此地后，初五偶然间知道的。
　　因为那些才女们觉得，陆尘笙在星汉城待了也有些时间了，多少应该有些诗做了出来，然后想着收录起来。
　　不过却没有得到陆尘笙有新诗出现的消息，倒是让初五知道了诗集这事。
　　陆尘笙听到这里，顿时微微张了张嘴巴，还不待陆尘笙说些什么，初五便是继续说道。
　　“那诗集听说卖的还比较贵，一册完整的下来需要一两银子呢，有些有钱人家都会买上十册八册的。”
　　陆尘笙听着眉头一皱，“居然卖的这般贵？这钱居然让那些家伙赚去了，我们却是什么都没有捞到。”
　　陆尘笙有些歪腻了。
　　“嘿嘿，公子既然写了新诗，若是在多写上几首，到时候初五让人去印了，想来也可以卖出不少钱的。”
　　初五在一旁提议。
　　陆尘笙点了点初五光洁的额头，“算了吧，这钱也没有必要去赚的，纸张酒水什么的，哪样不比这个赚钱？”
　　陆尘笙到底是没有想要去赚这个钱，摇头拒绝了初五的好意。
　　初五听着公子这话，想了想感觉也对，这钱哪里有星汉城中弄的营生，赚到的钱多？
　　不过公子这诗写的是真的好，看小姐她们大约都没有想着要拿这诗的意思，等会儿收拾桌子的时候，收起来。
　　初五瞄了一眼桌上的诗词，心中打起了算盘。

第四百三十五章 分工
　　塞外的春雨并不是很多，下了几次之后就消失的无影无踪了，不像是在一些江南的地方，到了春天春雨绵绵无绝期一般。
　　索性山谷里头水源充沛，丝毫不用担心这种问题。
　　停雨之后，山谷里头的人倒是更好干活了，河渠还没有完全挖好，另外房屋还在建造。
　　现在的星汉城还有源源不断的百姓前来，都是听说了此地待遇极好，都可以吃的上一口饭，还有一些是熟人介绍来的。
　　除了一开始，最先来到此地的百姓们，又或者是原本就住在此地的百姓们，可以直接分配到房屋外，后来的百姓们虽然也可以分配到房屋，但却需要偿还房屋的钱。
　　不过这些钱是一点点扣除的，算下来每个月要给的钱也不多，百姓们对于这等事情也就不在意了。
　　若是谁有钱的话，是可以直接出钱买下来的，就是多买几套房子也随意。
　　“山谷之中的设施要完善一下了，钱庄要建立起来，初五就你来负责吧。”
　　休息了一天后，陆尘笙又忙碌起来了，城中缺少的一些设施什么的，陆尘笙准备都弄出来。
　　之前人手少，另外连百姓们的房屋都没有建造好，陆尘笙也就没有去关心这个的事情，但如今却需要关心关心这些东西了。
　　初五闻言，立刻点了点头。
　　钱庄这个事情，她在之前的时候就听着自家公子说起过，对于如何运转，概念什么的都已经明白了，所以也有信心做好。
　　“人手要是不够的话，就去学生那边调一些人让你用用。”
　　钱庄一开，怕是钱庄里头需要很多精通算数，会做账单的人。
　　城中这样的人可没有多少，要找的话自然是那些学生们最为合适了。
　　初五闻言脸色一松，她一个人弄钱庄还真的弄不过来，还是需要不少人手的。
　　如今有公子这话，她倒是可以安心一些了。
　　“本来走水之后，这事情也由衙门复杂的，这样一来衙门的事情就太多了，所以需要在弄一个灭火的部门出来，专门负责灭火。”
　　陆尘笙继续说着，然后在图纸上一画，图纸上的是星汉城中的简单地图，陆尘笙画的地方，是选定了消防部门的位置。
　　“另外，之前负责城中垃圾清理的，街道整洁的一直没有个部门，如今也需要细致一点，成立一个，要不然什么事情都让初五来，初五就太辛苦了。”
　　事实上，初五负责的事情是一点也不少的，很多关乎到钱的事情，都是由着初五负责。
　　工人们发工钱了，衙门里头的俸禄了，士兵们的军饷了，城中的商品交易了，各种事情几乎都是初五在负责了。
　　如今初五那边的账单，都是堆积了一个小屋子了。
　　初五要负责的东西太多了，每天都是忙碌不完的事情，如今陆尘笙准备将城中的各个事情，细分一下。
　　初五也听出来了公子的意思，心中也松了一口气。
　　那么多的事情压下来，如今又要开钱庄，她确实感觉有些力不从心了。
　　“俸禄的话，也专门成立一个部门吧，收取税额和发放俸禄都由户部来掌管，有没有合适的人推荐担任？”
　　陆尘笙说到这里，微微有些头疼。
　　城中好像也没有听到有什么人才，但是掌管户部的话总该要有点人手，并且信的过的吧？
　　也需要一点能力，总不能够随随便便就让一个人当上。
　　消防什么的，这边都是很好处理，只要招募一些人训练一下，想来就可以上岗了，只是户部这边的事情就有些麻烦了。
　　星汉城现在也没有和谁建交，这算是一个好消息，如此一来可就不需要在弄一个礼部之类的了。
　　不过现在不需要，今后也一样是要的。
　　只是陆尘笙暂时不想这个烦恼的事情。
　　“可以贴出告示，若是有才之士是会前来的才对。”
　　琼月怀中抱着玥玥，这会儿提议道。
　　陆尘笙闻言点了点头，这算是一个办法，这户部的人还是要的。
　　想到这里，陆尘笙直接让人前去粘贴告示，要招募一批人才。
　　消防队的，户部的人手，工部的人手等等。
　　等到这些人手都齐了，星汉城也算是五脏俱全，有了一个像样的国家模样了。
　　告示粘贴出去没有多久，让陆尘笙没有想到的是，前来应聘的人居然极为的繁多。
　　而让陆尘笙颇为惊喜的是，还当真有那么几个，才识颇为不错。
　　陆尘笙面见之后，准备让他们去学堂学习上一些时间，然后在上任。
　　给的俸禄颇为的优厚，前来的才子们对这事倒是不怎么在意，他们比较在意的是，居然亲眼见到了陆尘笙。
　　这位可是他们佩服已久的人了，才学之名可以说是天下无双，便是不少大儒们都给了极高的评价。
　　如今各国不知多少的书生们，人人都是身上佩剑，便就是在效仿陆尘笙的。
　　听闻陆尘笙要造反，也听闻了陆尘笙便是在这星汉城，一些才子们也悄然来到了这星汉城，准备效力陆尘笙，只是不知该如何说，又不知该如何登门。
　　所以就拖延了下来。
　　如今见着告示粘贴出来，故此就一窝蜂前来了。
　　“真是奇怪，本来还以为城中就一些百姓们而已，没有想到还来了不少才子。”
　　陆尘笙对于这一次的招募人手，还是颇为的满意的，但脸上还是带着些许困惑之色。
　　“公子还不知道吧？上一次杜公子回去之后，可就是把公子的事情传了出去，所以不少才子们都知道了，公子是在星汉城中，前来投奔的人便有不少。
　　要知道，公子的名头如今可是极为的响亮的，此前的那些女子们也是听闻了杜如方所说的消息，才来到这星汉城的。”
　　初五对于这个事情，倒是比较清楚，这会儿也解释了一句。
　　陆尘笙听着恍然，“如此说来，这事情倒是要感谢一下杜兄才是，可惜了，若是杜兄愿意留在星汉城的话，这户部之位的，随便他挑选一个的。”
　　杜如方的能力，陆尘笙还是极为清楚的，毕竟两人在之前的时候可就是博弈过多次。
　　只是让陆尘笙颇为无奈的是，杜如方还是有些放不下自己的国家，并没有留下来的打算。

第四百三十六章 细作
　　人各有志，杜如方不愿意放下大苍国，陆尘笙也没有勉强的意思。
　　不过这一次还是要感谢人家的，要不然的话，这一次的招募人手可没有这般简单。
　　各个部门的成立，花费了数天的时间，培训完什么的，时间都过去大半个月了。
　　开春没有多久，三个国家的商队也纷纷前来星汉城，虽然路上有些难走，但是来一次就可以赚到很多钱的情况下，也让他们不在意这种事情了。
　　要说最为赚钱的，估摸着是属于食盐了。
　　起初只是一些商贾们，自己私下贩盐，只要带着细盐去乡下，比较偏僻一类的地方，那都是可以卖出一个好价钱的。
　　这样的地方，没有什么盐商，所以不会被发现。
　　在加上他们卖的价格低，百姓们也不会去揭穿他们。
　　所以这食盐，一直都是极为赚钱的商品。
　　只是现在情况渐渐有了一些改变了，一些有号的盐商们都注意到了这里的食盐极为便宜，所以收购食盐也比较狠。
　　这让他们每一次前来的时候，食盐总是有些供不应求的。
　　星汉城即便是大力的生产食盐，那也不可能供应的起三个国家。
　　商品虽然比较便宜，但相对的还是很稀少。
　　陆尘笙正在种着桃树，如今已经种了满满的一大片了。
　　一旁刚刚上任的户部职位的李岱夫正在一旁，与陆尘笙核对数据，以及询问各种俸禄上的事情。
　　如今又添加了不少部门，这俸禄上的事情自然是找陆尘笙来商议了。
　　“俸禄的话，基础还是按照原本的不变，福利什么的也维持不变就好，户部的府衙你要是想的话可以挑选一个位置，让城中的工匠们去修建起来，但是规格不可太大，和衙门那边差不多就好了。
　　毕竟现在城中工匠们要干的活比较多，府衙这方便先简单凑合一下就好了，况且如今人手也不是那么多，一些不必要的面子工程能省就省。”
　　陆尘笙与一旁的李岱夫说了一声。
　　李岱夫点了点头，将这事情记了下来。
　　户部这边的人，到底是需要一个府衙的，毕竟统计数据什么的，办事总要一个地方才是。
　　李岱夫的事情解决完，工部的人王天荀上前一步，脸上带着些许忐忑之意。
　　“那个...”
　　王天荀看了看陆尘笙，一时间有些踌躇不知该这么称呼陆尘笙。
　　毕竟，对陆尘笙的称呼实在五花八门。
　　“暂且叫我掌柜的就可以了。”
　　陆尘笙不在意这个称呼，眼下也不过就只是掌控了一城而已，不必拘束那么多的。
　　王天荀松了一口气，连忙说道，“掌柜的，这城中的各种规划和修建，我这实在还是有些看不懂啊。”
　　他本来是信心满满的上任，感觉自己所学多少可以施展一下手脚的。
　　但是哪里想的到，他才刚刚上任后，然后接手过了各种规划图纸，还有今后的计划等等，直接看懵了，一时间居然有些无从下手的感觉。
　　本来见着星汉城各个地方都在动工，这里挖挖那里挖挖的，感觉星汉城那是忙碌的不停，也觉得自己可以动手帮忙才是。
　　但如今一看，准备动手后才发觉压根就不知道该如何动手了。
　　从哪里下手都不知道。
　　“无妨，你初来星汉城不久，眼下星汉城各个地方都在动工，你有些无从适应也是正常的，暂且先多了解了解你就知道了。
　　你所拿到的那些图纸，上面都有标注好，第一工程的已经完结了，现在进行到了第三工程，以此类推，下一次要开始的便是第四工程。
　　你要做的，就是督促工程的尽快完结，并且巡视保证工程上没有任何问题，保证工程的进度。
　　想要了解工程的进度，这个事情你找我也没有什么用，可以去工地上询问那些工匠们，今年的目标是进度达到第七个工程。
　　图纸上都有标注完成了，你可以仔细去看看，多去与负责工程的百姓们了解了解，想来就可以知道了。”
　　陆尘笙与对方说了一句。
　　王天荀听到这里，顿时恍然大悟。
　　他起初一下子接手那么多的图纸，以及各种的规划，一时间确实有些摸不清头脑。
　　但如今陆尘笙这般一说，他倒是醒悟了过来明白了这里面的一些道道，这么一来倒是明白过来接下来该如何下手了。
　　按照掌柜的所说，今年要达到第七个工程。
　　第七个工程？
　　想到这里，他连忙把自己带来的图纸一翻便是找到了第七工程。
　　“治理好大苍国水患，通往大苍国的运河挖好？”
　　看到这里，王天荀顿时心中一抽，要不是现在负责起了星汉城工部上的事情，他还当真不知道，眼下星汉城居然开始帮忙大苍国治理水患了。
　　而且，看上面的规划，这居然是要挖出一条运河。
　　这个消息，在星汉城之中可是打听不到的，便是帮忙治理水患的消息，普通人都是不知道。
　　果然，也就有了一点地位之后，才可以得到一些比较准确的消息。
　　“这运河，怕是没有那么快可以挖出来吧。”
　　王天荀平静了一下心神，看了看面前的陆尘笙说道。
　　运河啊，按照陆尘笙给出来的标准，宽度还是需要有数十米之宽的，深度也要有数十米。
　　虽然长度不是很长，但是工程量也一样很大。
　　另外，修建运河后还需要修建出大桥，免得被水路挡住了陆路。
　　“运河的修建，那边有神器，这事情你不用太过于担心，你需要多负责监督便好了。”
　　对于运河的修建，陆尘笙还是有一些信心的，觉得今年修建完毕应该不是问题。
　　抓来的鞑虏也有数千人，各个还是有些力气的，在加上碰到石头什么的，弄一些炸药下去，进度上也就快了许多。
　　神奇？
　　王天荀闻言心中微微一动，星汉城之中各种巧物层出不穷，他来了不久就是看的有些花眼了，如今天河掌柜的说起有神器，便是心中涌起了一丝期待。
　　“注意了，那神器便是在星汉城也是属于机密的，既然如今你负责工部上的事情，这东西也不瞒你，但需你严密保守。”
　　陆尘笙眉头一皱，忽的颇为严肃的说了一声。
　　星汉城中的机密还是很多的，火药算是一项。
　　但如今人家负责星汉城工部上的事情，陆尘笙也没有打算在这种事情上面去隐瞒对方，但是该要保守的秘密还是要让对方保守的。
　　王天荀闻言，连忙点了点头，然后行了一礼告辞了。
　　待两人离开片刻之后，顾志方出现在了陆尘笙身旁。
　　“暂且还是派几个锦衣卫跟着，虽然看他们的样子不像是有什么问题，但该小心的还是要小心一二，我不想星汉城才刚刚建立起来多久，就混入了其余人派来的细作。
　　也不想今后跟着一起打下江山的人里面，居然有叛徒。”
　　日子要是相处久了，难免会有一些感情的，为了杜绝今后发现，跟随自己的元老里面有细作，从一开始的时候，陆尘笙就要杜绝这种事情的发生。
　　顾志方默不作声，闻言点了点头后，又消失不见了，他是派人去跟踪刚刚招募进来的人去了。

第四百三十七章 再造船坞
　　“干活都卖力一些，都做什么呢！谁要是敢偷懒可不要怪我不客气了！”
　　平云山脉下，监工正挥舞着鞭子，冷眼将下方正不断挖掘泥土的鞑虏们看着，脸色显得有几分冰冷。
　　刚刚来的工部的人，可是与他说了，不管怎么样必须要保证这运河尽快修好，要是有什么延误的他就会找他的麻烦。
　　他可不想平白被找了麻烦，也不想自己监工不利这样的消息，传到掌柜的耳中。
　　这事要是传回到了掌柜的耳中，那对于他来说可就是一种耻辱了。
　　故此，他这会儿也发狠了，看着正在干活的鞑虏们便是呵斥连连，谁要是让他发现正在偷懒，那可就不要怪他鞭子直接抽过去了。
　　下方正干活的俘虏，此刻听到呵斥声，有些是不明白对方在说些什么，但是配合上对方挥舞鞭子，所发出的声响，大约也猜测出来对方话语里面的意思，也不敢有半点的反抗，连忙卖力干活。
　　之前也有人逃跑，但是在被分成了无数个小队后，但凡有一个人逃跑，小队里的人一起被当众杀了。
　　如此一来，如今也没有人敢跑了。
　　毕竟，跑的时候也害怕被自己族人给卖了。
　　“进度还算不错。”
　　陆尘笙来到了运河处，看了看正干着热火朝天的众人们，轻轻点了点头。
　　众人们忽的听到声音，连忙都是扭头看了过来，监工在见到是掌柜的之后，连忙跑了过来。
　　“掌柜的！”
　　监工无比恭敬的叫唤了一声。
　　陆尘笙看了一眼监工点了点头，“怎么样，没有发生什么事情吧？”
　　陆尘笙指的自然是有没有动乱什么的，毕竟都是俘虏，日日夜夜的干活会发生一些情况也属于正常。
　　“回掌柜的，除去一开始有些人想要逃跑，之后被杀了后，就没有人在有着心思了，一切都很顺利。”
　　监工立刻回应了一声。
　　陆尘笙闻言满意的点了点头，“继续按照这个进度下去，运河很重要，切不要耽误了进度。”
　　“是，掌柜的放心，绝对不会耽误进度的！”
　　监工闻言，立刻回应了一声。
　　陆尘笙点头后，继续朝着前面走去，前方的运河渠道已经被挖好了，一眼看下去极深，宽度也是足够了。
　　陆尘笙多看了几眼，继续朝着前方走去。
　　待片刻之后，便是来到了山脉脚下，在一旁是正在修建起来的堤坝。
　　几个山谷只要将缺口一堵，里面的储存水量足够应付夏天水量的暴涨了。
　　另外，运河引到了星汉城，也有一部分会用在浇灌田地什么的，如此阶梯式的分流，想来是足够应付水患了才对。
　　“堤坝要修建的好一点，保证不会溃堤，明白了么？”
　　陆尘笙亲自来看了看，主要还是害怕堤坝到时候发生溃堤什么的。
　　要是发生了溃堤的话，到时候冲过的地方那可就是星汉城了，这绝对是会很麻烦的。
　　而且，按照陆尘笙的想法，今后许是就会在星汉城外种上庄稼，用这河渠的水浇灌田地。
　　万一溃堤了，那良田可就全毁了。
　　溃堤的破坏力，陆尘笙虽然还没有见识过，但多少还是有了解过的。
　　负责修筑堤坝的工匠闻言，立刻点了点头，“掌柜的放心，堤坝绝对会修的万无一失的！”
　　堤坝修建起来之后，以后还要维修的，只要一开始没有问题的话，之后多加检查，及时发现问题并且修补上的话，应该是不会有太大的问题才对。
　　用着水泥修筑起来，并且里面还嵌入了钢筋，这是陆尘笙要求的。
　　用着百炼钢打造成一个个的钢筋，潜入到了其中。
　　在一旁还放着不少，虽然与后世的钢筋可能还没有办法相比，并且都没有完整圆柱形，不过如今的条件也就只有这样了。
　　总归来说，加上这东西总比没有加要好上一些的。
　　堤坝修建的时候，工匠还按照陆尘笙的吩咐，上下挖到了岩层，让堤坝能够嵌入到岩层上，保证地基的牢固。
　　便是两旁的山体，其实也是差不多的，都是挖了一些进去，让堤坝可以直接嵌入到山体之中，融为一体一般。
　　陆尘笙左右看了看，见着两旁的山体都有挖进去的部分，并且都很深，脸上也带着满意之色。
　　“做的不错，其余地方都按照这样的标准来。”
　　陆尘笙对于这里的工程进度还是很满意的。
　　等运河修建好了之后，到时候从大苍国挖好的铁矿就可以直接运到星汉城来，还有河沙之类的，都可以直接用船只运输到星汉城来。
　　这中间不知道可以省去多少的力气，多少的时间。
　　到了那个时候，星汉城的发展将会快速上许多，他的计划想必就是可以提前许多的。
　　巡视了一圈，确定了所有地方的规格都符合自己的计划后，陆尘笙这才走了回去，上了马车离开了。
　　一路上有骑兵和锦衣卫的人护送，如今陆尘笙身份不一样了，出门一步都是有着专门的人护送左右。
　　待回到城中后，陆尘笙立刻叫来了林叔。
　　“按照计划的话，运河今年就可以修建出来，林叔之前带人一起打造过船只，如今在建造一个船坞吧。”
　　等到运河开通，船只的需求量一下子就会上来，船坞还是很有建造出来的必要性的。
　　林叔听着陆尘笙这般一说，直接点了点头。
　　“这东西之前建造过，如今要重新建造的话也简单，就是不知道这船坞建在哪里比较合适？是城外还是山谷这里面？”
　　林叔看着陆尘笙，轻轻询问了一句。
　　陆尘笙闻言沉思了一下，左右看了看山谷里头，而后说道，“就山谷里头吧，如今运河还没有修建起来，船坞修建在外头也不好确定方位。
　　在加上，到时候货物什么的，一样是要拉到城中来，倒不如是修建在城中，一切都还方便一些。
　　如今城中也有水，船只打造出来后，便是可以直接在山谷里头试着航行。”
　　陆尘笙左右一想，船坞还是直接修建在山谷里头，会比较方便一些，反正这里面河渠也不少，也一样可以让船只航行。

第四百三十八章 多多费心
　　除去船只的航行外，陆尘笙是准备将运河和城中通到了一起的。
　　城中有着一个地下河，一直在对外涌水，但实际上这水到底可以涌多久，陆尘笙也不知道。
　　外头有水牵进来，那可就是再好不过的事情了。
　　即便哪一天，地下河没有水了，星汉城也不会面临缺水的情况。
　　林叔明白了陆尘笙的打算，听到这话直接点了点头，“那船坞我便是去勘测一下，选上一个好位置，直接开始动工？”
　　“嗯，另外这是我最新想的船只，林叔想办法打造出来。”
　　陆尘笙递过一张图纸，图纸上画的是古代的一种船只，风帆和水车的一种结合体。
　　若是有风的时候，直接升帆就可以了，但若是没有风的话，则是可以用像是螺旋桨的水车，做为动力。
　　这种装置，布置了船只的两侧，看过去就好像是船只的两侧多了个水车，看起来有些怪异。
　　但是在动力上，却是极为好用的。
　　这东西...
　　林叔接过图纸认真多看了几眼，“好，这东西我会回去找人多研究研究，尽快一些打造出来的。”
　　林叔多看了几眼后，心中暗自奇怪掌柜的哪里来的这么多想法，这样的船只在动力上，想来是不会弱到哪里才对。
　　若是动力快的话，可就能够取代许多的船只了。
　　林叔去研究了，顺带的找个地方，将船坞建造起来，陆尘笙也放心的将这事情直接交给了林叔。
　　城中的春种已经开始了，在一大片的空地上，一眼看过去尽数都是绿油油的一片，都是被一一插好秧苗，此刻随着风飘舞。
　　“掌柜的，大苍国来人了！”
　　就在陆尘笙准备继续去工坊看看的时候，一名侍从匆匆跑来，而后低声与陆尘笙说了一声。
　　陆尘笙闻言眉头一挑，随着侍从回到了正堂，这里是接待客人的地方，不管对方什么来头，都是在这里接待的。
　　“陆公子！”
　　见着陆尘笙回来，前来的赵千画立刻一拱手飘然一礼。
　　陆尘笙见着对方点了点头，随意行了一揖，“赵大人前来，可是有什么事情吗？”
　　赵千画本来还想要与陆尘笙客套一下，没曾想陆尘笙如此直白，一时间愣了愣。
　　陆尘笙也是太忙了，着实没有时间和对方客套，故此直接询问对方来的来意。
　　“是这样的，皇上忧心水患，故此派了本官前来询问一二。”
　　主要还是过了年之后，探子说明陆尘笙回来之后，就没有在去平云山脉了，倒是派了其余人去，但是人数也才十来个。
　　十来个人，这样的人数当真可以治水吗？
　　如今钱粮都被陆尘笙拿去了，在加上对方还在开采铁矿什么的，皇上有些不放心，所以让人来问问。
　　陆尘笙自然是知道对方心中的担忧，此刻直接摆了摆手。
　　“赵大人不用担心，治水正在进行，若是一切进展顺利的话，赵大人自然是能够在年底之时看到效果的。”
　　陆尘笙回了一声，示意对方安心，不用这般担忧。
　　赵千画闻言张了张嘴，“那，不知可否让本官知晓一下，陆公子的治水方法进度？”
　　陆尘笙眉头一皱，看对方这个样子，怕是自己不说的，对方也不会轻易罢休。
　　想到这里，陆尘笙回答到，“其实与云梦城的也相差无几，都只是在分流治理水患而已，分流的地方是在平云山脉上，如今一切还没有完工，故此大苍国那边也不会感觉到有什么变化。”
　　陆尘笙这么一说，赵千画倒是立刻明白过来了。
　　水源都是从平云山脉上下来的，治理水患的话，完全是可以到平云山脉上去，将水流引下来的。
　　想到这里，他顿时是懊悔不已，怎么自己在之前的时候，就没有想到呢？
　　随随便便到平云山脉上，去挖个河道，把水引走不就什么事情都没有了？反而是找了陆尘笙来，给了陆尘笙那么多银子。
　　“怎么，赵大人觉得这是轻松的活？”
　　陆尘笙一看赵千画的模样，哪里还不知道赵千画心中的想法，在此刻便是连连摇了摇头。
　　“赵大人可知道，这水也不是随随便便就可以挖的，一条河渠是很好挖，但是在河道挖好之后，水势的冲击日积月累，若是赵大人没有挖好，到时候所挖的河渠越来越大，日积月累下河道改渠也是正常的事情。
　　到了那个时候，大苍国本来是水患为灾，此后怕就是要变成干旱连连了。”
　　挖个河道，说的轻轻松松，但是实际上却没有那么轻松的。
　　水势不断冲击下，会带走河岸边的泥沙，随着一点点的冲击，河道拐弯处的一些泥沙会被带走，一些地方会淤积起来。
　　此后河道直接改道，那也是属于正常的事情。
　　所以说，这事情可没有那么简单。
　　若是对方想要在那一处湖泊修建水坝，那更是异想天开了。
　　赵千画哪里懂得这些东西，此刻听着陆尘笙这么一说，顿时是一愣一愣的，完全不知道陆尘笙所说的都是些什么意思。
　　只是大致上的意思，他倒是听清楚了一些，那就是不能够随随便便的开挖。
　　这样一来，很容易影响到云梦城的水利。
　　听到这里，赵千画不由摸了摸额头的汗水，这水患好像还当真不是随随便便就可以治理的。
　　万一没有弄好，把整个大苍国变成了干旱之国度，他可是要成为千古罪人的。
　　“本官明白了，这就回去汇报，还请陆公子能够在治水上，多多费心。”
　　赵千画得到了答案，见着陆尘笙似乎很忙碌的样子，识趣的准备告退了。
　　“拿人钱财，替人办事，在下自然是会做好这事的。”
　　陆尘笙认真的点了点头，大苍国迟早是自己的，这水患自然是要认真治理好。
　　要不然的话，以后又要重新在治理一遍？陆尘笙觉得自己可没有那么多的时间。
　　赵千画哪里知道陆尘笙的想法，见着陆尘笙无比诚恳的说着，自己会治理好这水患，心中放心了不少，直接转身离去了。

第四百三十九章 西域诸国
　　赵千画离开，陆尘笙也继续忙活去了。
　　“掌柜的，城中来了一支西域的商人。”
　　西域的商人？陆尘笙眉头一挑，“都是商人的话，有什么想要交易的，让他们在旧城区买就是了。”
　　陆尘笙没有准备要接见这些西域商人，直接摆手说了一声。
　　“那西域的商人，想要求见掌柜的...”
　　侍从闻言，立刻开口说了一声。
　　陆尘笙闻言眉头一挑，非要见自己，这是为什么？
　　“他们有带什么珍贵的商品，或者是我们没有的商品么？”
　　陆尘笙想了想，开口询问了一句。
　　“有，好像听说有什么麝香之类的，我们也不是很懂，这东西毕竟没有听说过。”
　　麝香？这东西不错啊！
　　这东西可是极为名贵的中草药的，也不知道对方是不是还带了其余的东西。
　　想了想，陆尘笙轻轻点了点头，“带他们进来吧。”
　　西域那边的好东西，还是有不少的，要是可以交易的话那就是最好的了。
　　这么一想，陆尘笙顿时认真了几分。
　　旧城区，一队打扮微微有几分怪异的商队，正警惕的看着周围的人，将自己身后的货物看的紧紧的。
　　在这里，他们可以看到一些部落的人，这让他们微微安心了几分。
　　只是脸上的警惕之色，丝毫没有放松下来。
　　待片刻之后，一个侍从来到了跟前，“我家掌柜的有请，都跟我来吧。”
　　说吧，便是带头朝着前面走去。
　　穿着看起来极为有异域风情的商队，领头人闻言立刻点了点头，挥手让身后的人跟上。
　　穿过了旧城区后，颇有几分小桥流水的景色，便是印入到了这些商人们的眼中。
　　这让这一支商人们看了之后，都是不由呆了呆。
　　早就听闻过，汉人们所住的地方土地肥沃，文明极为繁荣，一直也只是听说。
　　刚刚在旧城区看到的时候，还感觉到了几分失望，如今进来之后才发觉，外头那不过只是给他们这些人住的一样。
　　真正的汉人们，都是住在这样的地方。
　　与这里一对比，他们的国家似乎就显得有些心酸了。
　　“这地方看起来好漂亮啊！”
　　商队后面，一辆马车之中，一个长的极为艳丽的女子，悄悄掀开了马车，朝着外头看了一眼。
　　领头的人闻言，看了一眼女子后，暗自叹了一口气，没有去责怪对方为何要掀开帘子，只是让其看着。
　　“汉人们的手艺，果然是厉害，这里就像是人间仙境一般，不用担心外敌，可以自己耕种，这可是我们梦寐以求的生活了。”
　　一旁的另外一个人，看了看面前的这一切，眼神之中也带着一丝丝的羡慕。
　　他这里一眼看过去，此地的汉人们都是穿着极为华丽，甚至是几个百姓们走过，那身上穿着红艳至极的飞鱼服，尤为显得华贵，大气。
　　此地的汉人们，都可以过的这么好了么？
　　这里也仅仅只是一个汉人在塞外的城池而已，听闻还是一个人想要造反建造起来的。
　　如此的一个城池，已然可以让百姓们住的这般好，这要是到了汉人的大国度，还不知道会是如何的一个模样？
　　一队人在此刻，看了看面前的这一切，眼神之中满是艳羡之色。
　　拉着骆驼在大街上走过，一旁有着一些百姓们抬头看了一眼这一支商人，眼神之中带着奇怪之色。
　　他们可都是知道，似乎是异域的人不允许进入到山谷里头的，但是如今这个商队也不知道为何，居然是可以进来?
　　想了想，百姓们也没有去多管什么，领头的一个侍从已然可以说明，这商人是被带进来的。
　　想来是经过了陆公子的准许才对。
　　一队人经过极为繁华的街道，片刻之后来到了府外，侍从领着众人们朝着正堂之中走去。
　　商队后的一辆马车上，在此刻也下来了两个女子，都是有着一对碧眼，长长的黑发束起，却是露出了极为白嫩的细腰，走动间仿佛是蛇腰在扭动着一般。
　　极具异域风情的模样，把侍从看了愣了一下，随后脸色蓦然一变，连忙低头下去请着众人们朝着里头走去。
　　若是没有猜错的话，这女子怕是要献给自家掌柜的，若是如此的话，这女子哪里是他能够看的？
　　这可是大不敬！
　　侍从领着众人们进了正堂。
　　“掌柜的，人都已经带到了。”
　　说罢，他便是站在了一旁，没有准备要离开的意思。
　　这些人看起来像是商人，但是谁知道有没有其余的小心思，陆尘笙在没有叫他们离开的时候，他就要紧紧的看着这些人，免得这些人对掌柜的不利。
　　“端茶。”
　　陆尘笙挥了挥手，示意小玉先给他们上茶在说。
　　说话间，陆尘笙也抬头朝着这些西域来的商队看去，领头之时身上穿着有些月牙白做的衣服，头上还有包起来的装饰。
　　身上衣服颇为宽松，陆尘笙看了一眼之后就朝着身后的人看去。
　　这一看，陆尘笙终于是看到了一旁的两女子，极为嫩白的皮肤，小腹上一点凹陷，更是叫人看着有些眼花，满满的异域风情。
　　饶是陆尘笙觉得，自己已然见过了不少绝色女子，这一刻都是看着呆了呆。
　　“这是？”
　　陆尘笙看着呆了一下，迅速回神过来后，有些不解。
　　这是什么交易，居然还带着女子前来？
　　陆尘笙觉得自己要是没有猜错的话，这女子怕是交易的对象之一。
　　领头的登巴迅速注意到了陆尘笙的眼神，心中微微一松，看样子即便是汉人，那也不可能免疫他们国家的女子。
　　“听闻星汉城的城主乃是一位书生，俊俏非凡，如今一看确实如此，登巴代表狐胡国见过星汉公子。”
　　登巴带着浓郁的口音，向着陆尘笙行礼。
　　狐胡国？好像是西域三十六国中的一国？
　　西域三十六国，最为有名气的就是精绝、楼兰、车师之类的，狐胡说起来并不怎么强大。
　　不过这里居然有三十六国，倒让陆尘笙有些许意外。

第四百四十四章 汗血宝马
　　“狐胡国的人，不知你们这一次前来是要做什么生意？”
　　陆尘笙看了一眼对方，直接询问道。
　　陆尘笙可没有那么多的心思，他现在还有很多事情，确实没有时间浪费在这里。
　　只是听闻了对方带来了不少商品，然后又一幅不见到自己，就不会交易的模样，故此也就同意对方进来了。
　　“这一次前来，我们带来了非常多的商品，希望陆公子会喜欢。”
　　登巴并没有说自己要什么，只是挥了挥手，便是有人把东西一样样拿了进来。
　　他来的时候，那也是做过功课的，对于陆尘笙的称呼倒也没有错。
　　见着对方把东西一样样取出来，陆尘笙也多了几分兴致。
　　“这是麝香，这是藏红花，这个是肉苁蓉...”
　　登巴一样样指着给陆尘笙说着，陆尘笙在一旁拿出纸来，听着对方说完便是写下名字，然后放到这药材里面，避免回头忘记了。
　　“这个是和田玉。”
　　和田玉？
　　陆尘笙还在写着，听到这名字后顿时一惊，但是脸上依旧不动声色。
　　在一旁，摆放着一块极大的玉石，泛着一丝丝的光亮，质地似乎是极为的柔软一般，叫人看着都是有几分迷醉之感。
　　和田玉，那可是国玉，珍贵非常的。
　　对于这个，陆尘笙也知道一二。
　　不过以前也只是听说过，如今在仔细一看，顿时感觉这玉确实极为的不一般。
　　零零总总的东西算下来，发现对方带来的东西，居然还蛮多的。
　　“说吧，你们想要什么东西？”
　　带着这么多东西来，对方肯定是有所求的才对。
　　“我们想要星汉城出产的盔甲，骑兵的盔甲。”
　　登巴语出惊人，让的陆尘笙听了之后，都是微微愣了一下。
　　眼睛微微一眯，也不知道这个家伙是从哪里得知自己这里的骑兵盔甲，如今居然是花了大价钱，想要从自己手中买到这盔甲。
　　“你的胃口是不是太大了，就拿着这些东西就像要换到重骑兵的盔甲？既然你知道重骑兵的盔甲，想来也听说过这重骑兵盔甲的厉害。”
　　重骑兵盔甲那可是三代的冶炼技术，用的是锰钢。
　　对方居然打着这重骑兵盔甲的主意，陆尘笙哪里会答应对方？
　　不过他倒是不急着拒绝对方，陆尘笙也想要看看对方有没有其余什么诱人的条件没有。
　　“这样的东西，你们需要多少，才可以给我们骑兵的盔甲？你可以放心，因为我们周边的几个国家总是有冲突，我们只是用来保护自己的，绝对不会用来打汉人。”
　　登巴诚恳的将陆尘笙看着，看起来非常的有诚意。
　　陆尘笙眉头微微一挑，“你说不会用来打汉人，我也不能够随随便便相信的。”
　　三代冶炼技术，无论如何说，陆尘笙都没有准备要给对方。
　　卖给外族人的铁器，那还是因为他手中有三代的情况下，然后卖了一代，中间隔了两代的差距。
　　但这会儿，对方居然直接索要三代的盔甲，陆尘笙如何能够答应？
　　当真给了对方，万一这盔甲被鞑虏弄去了，到时候可就完蛋了。
　　陆尘笙可不想冒这样的险。
　　“陆公子若是答应，这两女都是陆公子的了，另外我们还有汗血宝马，希望陆公子可以考虑一下。”
　　见着陆尘笙不答应，登巴微微一咬牙，看了看陆尘笙一眼说道。
　　这两个女人，他可是看到陆尘笙刚刚多看了几眼的，想来陆尘笙是颇为喜欢的才对。
　　另外就是汗血宝马，这东西那也是极品。
　　汗血宝马？陆尘笙听着一愣，这貌似是真的好马，陆尘笙还从来没有见识过。
　　陆尘笙想到这里，看了看这巴登一眼，“可以让我看看这汗血宝马么？”
　　“只要陆公子答应交易，汗血宝马直接送上，只是现在却没有带来。”
　　巴登那也是留了一个心眼的，汉人都没有什么马，这要是见到了汗血宝马，那不得直接出手抢啊？
　　为了防止这个意外，他并没有带着汗血宝马进城，而是放在了城外。
　　这家伙，心眼还不小，陆尘笙闻言有些无语。
　　小玉站在陆尘笙身后，听着他们之间的对话，看了看一旁长的像是妖精一般的女子，又看了看自家的姑爷，嘴巴微微一嘟。
　　姑爷该不会因为这两个女人答应对方吧？
　　这两个女人长的那也是真的漂亮，关键是气质和小姐她们完全不一样，都说男人喜欢这样的女人，怕是姑爷都要沦陷了。
　　小玉嘟起嘴巴，眼睛四处乱看着，有心想要跑回去和小姐一说，让小姐快些过来，免得姑爷就把这两个女人给收下了。
　　但是仔细的一想，她也只是一个丫鬟，姑爷做什么可不是她这个丫鬟可以插手的。
　　这么一想，她便是心中纠结起来了。
　　单单只是汗血宝马，说实话陆尘笙也不会有太大的动心，但是对方带来的东西里面，可还有其余的东西，这就让陆尘笙有些心动了。
　　像是什么药材之类的，还有和田玉，似乎数量还有不少，现在又有了汗血宝马。
　　这些添加起来，价值可是很高的。
　　要是能够做成这一笔的生意，绝对是很赚的。
　　看着登巴的样子，应该是极为渴望能够达成这一笔交易的模样。
　　“你们需要多少盔甲？”
　　陆尘笙犹豫了一下，开口询问了一声。
　　貌似西域三十六国，除去其中几个大国，其余小国人数都没有多少，对方要盔甲的话想来也不会要太多才是。
　　“我们需要五十副这样的盔甲。”
　　狐胡国并没有多少人，一共也才将近三百人口而已，其中有五十个士兵，算是非常非常小的国家了。
　　五十副？
　　陆尘笙听到这里眼睛微微一眯，就只是五十的话好像也不是不行啊，就算是盔甲落入到了鞑虏手中。
　　陆尘笙现在有骑兵七八千，都是要变成重骑兵的。
　　即便是对方有五十个重骑兵，那压根就是掀不起多大的风浪。
　　陆尘笙看了看地上的各种药材，以及一旁的和田玉，心中琢磨着这一笔生意该不该做。

第四百四十一章 什么西域女子
　　狐胡国并没有多少人，周围虽然有些国度兵力十分强盛，但也有一些兵力与他们是相差无几的。
　　与狐胡国经常有矛盾的，就是国力比较小的几个国家。
　　国力强盛的几个国家，都是把自己的注意力放在了与自己国力相差无几的国度上，对于这些小国家并没有怎么去在意。
　　毕竟，这些国力比较小的国家，换一个方面来说，其实和部落也没有什么区别。
　　登巴的话，让陆尘笙带着几分思索，思考着这生意到底要不要做。
　　登巴看着着急，但是也不敢随意催促陆尘笙，深怕自己的催促把陆尘笙给惹恼了。
　　半响后，陆尘笙抬起头来，看了看面前的登巴一眼，“你们西域距离此地还是有不小路程的，你们是如何知道这重骑兵的盔甲的？”
　　“我们是从草原部落上知道的，听那些部落上的人说，汉人出了一支极为厉害的骑兵，箭矢射不穿盔甲，便是刀也砍不破。”
　　登巴闻言，立刻回应了一声道。
　　陆尘笙恍然，还当真是部落上传出去的，如此的话也不足为奇了。
　　“重骑兵的盔甲，还是不能够卖给你们。”
　　陆尘笙想了想，最后还是摇了摇头，拒绝了对方的要求。
　　即便是五十副盔甲，陆尘笙也不会拿着三代盔甲给对方，这是对于自己先进装备的保护。
　　眼下星汉城可还没有拥有足够的实力，若是有的话，倒是可以两头倒卖武器，让他们自己打起来，然后他这边可以直接检验武器的不足什么的。
　　这样一来，有钱可以赚，又可以检验武器，又能够让敌人自己自相残杀，自己的人又不用死。
　　这完全是可以做到一举数得。
　　只是如今星汉城的实力还没有达到这一步，陆尘笙还是拒绝了对方。
　　登巴闻言脸色微微一变，指了指一旁的两个绝色女子。
　　“陆公子，这...”
　　不是都说英雄难过美人关，一旁的两女便是在西域那都是鼎鼎有名的，如今面前这人一点动心之意都没有吗？
　　登巴看了看陆尘笙，就想要在劝说一番。
　　陆尘笙在这个时候却是摆了摆手，“先别急，虽然不能够给你重骑兵的盔甲，但若是你愿意的话，我可以给你差那么一点的盔甲，即便是这样的盔甲，普通箭矢武器，也砍不穿这样的盔甲，你看如何？”
　　到底是对方给的东西，让陆尘笙觉得很有诱惑，所以想了一个折中的法子。
　　次一点的盔甲？
　　登巴闻言顿时眉头一皱，他有些不大愿意了。
　　人都是这样，既然看到了最好的，自然是想要最好的，不会想着要去交易一个次一点的。
　　只是这一次过来，他也确实很想要到重骑兵的盔甲的。
　　“这样，在下先弄一套这样的盔甲出来，你看过之后在决定要不要，如何？”
　　陆尘笙一看对方这个模样，立刻就知道了对方不是很想答应。
　　当即，陆尘笙便是开口说了一声，示意对方可以先看看盔甲之后在说其他的。
　　登巴闻言一想，感觉确实可以先看看。
　　这么一想，登巴便是点了点头，看陆尘笙的样子他想要的盔甲，对方不会轻易给自己的。
　　想来想去，那也就只有先看看陆尘笙准备的盔甲是什么模样的了。
　　事情暂时是谈妥了，陆尘笙让人请着对方先住下，转身去了工坊，让工坊的工匠们先用百炼钢锻造出重骑兵的盔甲出来。
　　百炼钢锻造出来的盔甲，在重量上倒是轻了不少，但是同样的，防护力上也弱了一些。
　　不过给这西域一个小国，陆尘笙还是觉得够用了。
　　对方就只有五十来人而已，用那么好的盔甲有啥用？
　　敌军人数不是很多的情况下，还是有些作用的，但人数一多就没有什么作用了，一旦被对方纠缠住，人家一拥而上就变成了一个铁壳子，只能等死。
　　工坊里的工匠们，并没有多余的废话，听着掌柜的要这样的盔甲，二话不说就开始打造，并且拍着胸部保证明早就可以拿到这盔甲。
　　陆尘笙听着这话，安心的离开了。
　　傍晚，当家家户户都升起了炊烟，牧童们也随之赶着牛朝着家中走去，一切都显得欣荣向上的模样。
　　陆尘笙回到院子里，老远便是嗅到了浓浓的香味。
　　“玥玥，想父亲没有？”
　　进了院子，陆尘笙率先走到玥玥身旁，然后一把便是将玥玥抱在了怀中，逗弄着怀抱中的玥玥。
　　“咿呀咿呀...”
　　玥玥还不会说话，但是见着陆尘笙来了，还是极为的欢喜，嘴中叫唤个不停，时不时还乐的直笑。
　　婴儿身上的奶香，还当真是极为的香甜。
　　陆尘笙不由瞥了一眼一旁的琼月。
　　琼月注意到陆尘笙的眼神，美目看了看玥玥，然后抬头看了看陆尘笙一眼。
　　“听说今天来了西域的商人，还有西域的美人跟随一旁，若是交易成了，那可就要恭喜夫君收下两个妾侍了。”
　　琼月待在家中，可是早已然听小玉说起今天的事情了。
　　小玉对于那西域美人的样貌，还一同的描绘，琼月听着牙痒痒。
　　白依刚刚好从门外走了进来，脱去盔甲的她身上的汗水湿了一身劲装，将她身材都凸显的淋漓尽致。
　　听到琼月的话语，凤目微微一眯。
　　“西域女子？什么西域女子？”
　　白依开口说着，一边凤目一扫一旁的陆尘笙。
　　陆尘笙还在逗弄着玥玥，听着两女的话语，在看看两女的眼神顿时苦笑一声。
　　“两位娘子在想什么？为夫又没有准备答应这交易？”
　　“没有答应？可是听说你准备用此等的盔甲完成这交易，这叫没有准备答应？”
　　琼月闻言却是不信，陆尘笙都说了准备用次等的盔甲与对方交易，就这已经是显示出来，陆尘笙准备答应的意思了。
　　如何能够说，这是不准备答应？
　　怎么看，陆尘笙这话都是有些难以让人相信。
　　陆尘笙无奈，“西域商人带来了那么多的宝物，其余的暂且不说，人家还有汗血宝马，娘子你喜欢么？”
　　陆尘笙说着，看了一眼一旁的白依，他就不信白依还不喜欢这汗血宝马了。

第四百四十二章 再要个孩子
　　汗血宝马之外，还有各种的名贵药材，另外还有和田玉。
　　就这些东西来说，都是价值连城的，这一笔交易做下来，若是成功的话绝对是赚了。
　　汗血宝马？
　　白依听到这里顿时凤目亮起，“他们还有汗血宝马？”
　　“有，他们是这样说的，但兴许是害怕我们直接抢了，人家没有带到城里来。”
　　陆尘笙点了点头回应了一声，看那商人们的模样，这应该不是假的才对，汗血宝马应该是有的。
　　“即便是有汗血宝马，但夫君的目的还是那两位美人吧。”
　　琼月见着白依被吸引了过去，轻轻说了一声。
　　白依立刻回神过来，凤目微微一眯，“相公如今这转移话题的招数，倒是越来越娴熟了。”
　　刚刚便是她听了陆尘笙所说的话，那都是把注意力直接放在了汗血宝马身上了，对于那两位西域美人都是选择性忘记了。
　　一想到这里，她感觉相公似乎某些招数娴熟了许多。
　　陆尘笙欲哭无泪，什么和什么啊。
　　他从头到尾都没有想着那两个西域美人好么？
　　他拿着汗血宝马来说事，那也仅仅只是想要说明他想要交易，就是看中了这交易里面的价值。
　　“为夫并没有想着那两个女子，交易之时也不会要那两位女子的。”
　　陆尘笙无奈，开口解释了一句。
　　“真的？”
　　白依满是狐疑的将陆尘笙看了一眼，她却是感觉有些不大可能。
　　西域的女子她还是知道的，便是承周国的皇上，后宫之中就有这西域女子，听闻西域女子可是深受无数男子的喜欢，受到许多男子的追捧。
　　自家相公喜欢的话，那也是正常的事情。
　　两女其实都没有动怒什么的，她们之所以这般，主要还是做个样子而已。
　　总不能够是直接欢迎陆尘笙这般去做，做一个姿态。
　　这么一来，今后陆尘笙想要纳妾什么的，多少会考虑一下她们，不会太过于肆无忌惮。
　　“自然是真的，娘子们要是不相信等到交易完成看看便是知道了。”
　　陆尘笙立刻回应了一声，他确实从头到尾都没有想着，要去打那两位西域女子的主意。
　　两女见着陆尘笙极为坦然的将自己看着，对视了一眼之后点了点头。
　　看夫君这般的模样，不像是说假话的样子，在加上陆尘笙也从未欺骗过她们，这么一想两女便是放心下来。
　　但是想了想，她们这般坚决反对夫君纳妾似乎也有些不对。
　　今后夫君那可是要当皇上的，做皇上的子嗣不多那如何能行？
　　想到这里，琼月微微一咬嘴唇道，“夫君便是要纳妾那也行，只是需要我和白妹妹看过才行。”
　　白依闻言默不作声，像是默认了琼月所说的话。
　　陆尘笙听着眼睛微微一亮，“娘子说的可是实话？”
　　“嗯？”
　　两女一听，顿时美目齐齐的将陆尘笙盯着，大有你当真有这个意思在里面一般。
　　陆尘笙不说话了，他不过是皮一下，就把自家娘子给试探出来了。
　　小玉这会儿已经做好了饭菜，一一端到了桌子上。
　　陆尘笙抱着孩子坐了下来吃饭，初五想要抱走让公子能够舒服一点吃饭，不过被陆尘笙阻止了，只是让初五坐下。
　　“钱庄开的如何了？”
　　陆尘笙看了初五一眼询问到。
　　“刚刚开，一切都很顺利，不过没有看到多少人来存钱。”
　　按照陆尘笙计划的，今后百姓们可以把钱存在钱庄里头，会有利息可以拿，当然也可以从钱庄借钱，也一样需要支付利息。
　　借钱的利息比较低，如此可以刺激一下百姓们借钱，然后花销出去，有利于促进经济的发展。
　　“所宣传一二，就说这钱庄是我让建造的，想来关注到这钱庄的人就多了。”
　　陆尘笙想了想，回应了一声。
　　百姓们对于新的东西，没有那么容易接受也是正常的，但若是有陆尘笙的名头在的话，情况就会好上一些了。
　　初五闻言立刻点了点头。
　　“那西域要盔甲，相公当真要给他们？”
　　白依问起了盔甲的事情，重骑兵的盔甲威力如何，她带过兵打过那些鞑虏们，自然是知道的。
　　对于这个事情，她算是比较关心了。
　　陆尘笙闻言点点头，“嗯，不过不是我们现在拥有的，为夫打算给他们次等的盔甲，百炼钢制作出来的盔甲，给他们应该是够用了，同样也不会对于我们有什么威胁。
　　百炼钢虽然很不错了，但是相对于锰钢来说，差距不是一点半点的，即便是出售量大一些，一样对于我们没有什么影响。”
　　这两种盔甲，陆尘笙可是见过工坊里的工匠们实验过的。
　　加入了锰矿的钢铁，在性能上强大了许多倍，百炼钢压根就破不开锰钢。
　　白依听到这里顿时放心下来。
　　她也是听说自家相公说起过的几代冶炼技术的，他们如今是最为先进的三代技术。
　　三代和二代相差不是一点半点，这个事情她也知道。
　　她刚刚担忧的，只是害怕相公把锰钢制作的盔甲卖了出去，对于锰钢的盔甲她太清楚不过了。
　　也害怕敌人拥有这样的盔甲。
　　鞑虏们本身就是擅长骑术，万一这样的盔甲流落到了鞑虏手中，到时候与他们作战，绝对会吃大亏不可。
　　“娘子放心吧，为夫可没有这般愚蠢的。”
　　陆尘笙笑着开口说了一声，语气之中带着些许安抚之意。
　　陆尘笙又不蠢，怎么可能把自己最为先进的武器，随随便便的卖出去的？
　　白依这会儿也不在说话了，陆尘笙既然都这般说了，她自然是不会在去多问。
　　吃过晚饭后，陆尘笙在逗弄了一下玥玥，随即琼月便是抱了过去喂奶去了，陆尘笙也在书房里头处理起公务。
　　白依一直陪伴在左右，并没有去睡觉。
　　等到陆尘笙处理完，温柔的伺候陆尘笙拖下外衣，陆尘笙立刻明白过来白依的心思，随着白依一同回了屋子里。
　　虽然成亲有些时间了，但白依还是有几分放不开，“相公，妾身也想要个孩子。”
　　白依呢喃着说了一声，看着陆尘笙每一次回来的时候，都会逗弄一下玥玥，她心中还是带着几分羡慕之意的。
　　故此也想要个孩子。
　　“那为夫努力一点。”
　　陆尘笙一见白依如此娇羞的模样，立刻低头在白依耳畔边开口说了一声，远处的蜡烛摇曳几下后，悄然灭了。

第四百四十三章 测试次品
　　翌日，神清气爽的陆尘笙起来后，练了片刻的剑，吃过早膳后，便是听到了从工坊那边传来的消息。
　　陆尘笙要的一套盔甲已然打造出来了。
　　陆尘笙闻言，立刻找来了西域商人，让他们看看这百炼钢锻造出来的盔甲。
　　登巴听到陆尘笙的传唤，立刻便是带着人来了。
　　此刻的他一脸复杂。
　　昨天回去之后，因为天色还早，他并没有待在准备好的院子，而是四处闲逛起来。
　　当闲逛了一圈之后他才是发觉，这里面比起他所想的还要繁华，最为重要的是，这里面的商品也太便宜了！
　　无论是细盐，还是一些奇奇怪怪的东西，都是比起他们在旧城区了解到的，要便宜上无数倍。
　　这让他们也明白，与陆尘笙交易之时，这价格对待他们似乎有些不公平。
　　不过对于这个事情，他们这些人也早已经知道了。
　　这就好像是他们卖与汉人的东西也都偏贵，是一样的道理。
　　“这便是次等的盔甲了，我让人实验给你们看看。”
　　陆尘笙招了招手，一旁有着一个侍从立刻上前，准备当着众人的面前，试试面前的盔甲如何。
　　盔甲这会儿是穿戴在了木制的战马和人身上，可以随意测试，不用担心危险。
　　登巴见状连忙上前一步，“陆公子，可否让我们自己来试试？”
　　这是担心，陆尘笙拿着一些比较次的兵刃，来测试这个盔甲了。
　　百炼钢整体看上去，并不怎么厚重，但是在制造出来之后，还是让人感觉有一种莫名的安全感。
　　这等的感觉下，登巴也有了一丝期待。
　　为了能够了解这盔甲到底如何，他决定还是自己测试一番看看。
　　陆尘笙闻言眉头微微一挑，随即便是点了点头。
　　“请吧。”
　　对方想要自己测试，那便是随对方去好了，陆尘笙倒是不反对。
　　见着陆尘笙不反对，登巴心中一喜，让众人们退后后，一旁的一名看其有几分魁梧的士兵，拿出自己随身携带的弓箭，远远的对着盔甲便是一箭放了过去。
　　“叮！”
　　清脆的声音响起，只见箭矢的箭杆直接断成了两截，盔甲上也仅仅只有一点印记而已。
　　当捡起箭头一看后，登巴是又惊又喜。
　　因为他看着箭头都已经钝成了一块。
　　本来还以为，这次等的盔甲也好不到哪里去，万万没有想到这盔甲如此如此的结实，这着实出乎了他的意料。
　　此刻的他看了看一旁的陆尘笙一眼，然后让士兵再试试。
　　他要全面测试一下盔甲的防护能力，包裹战马覆盖的地方，也需要测试一番。
　　陆尘笙倒是随他而去。
　　实际上，对方拿着自己的武器去测试，更是落得陆尘笙的下怀。
　　本来自己的侍从们的武器，那都是上好的刀刃，临时找了一把次等的，但是感觉性能也比较好。
　　对方拿着自己的兵刃测试，以对方冶炼技术，自然是可以衬托出百炼钢的强大。
　　叮叮叮....
　　一连串的声音响起，只见着一旁的士兵拿起攻击方法是暴雨一般，箭矢纷纷脱手而出，并且每一次这箭矢的落脚点都不一样。
　　就这等箭术，已然是极为让人惊艳了。
　　陆尘笙看了一眼之后，都是不由赞叹一声，果然，即便是西域诸国的人，这射术也是不容小视的。
　　箭矢爆射之后，盔甲上只是留下了一点点的痕迹，并没有半点射穿的痕迹。
　　登巴看着心动了，立刻又让人拿着弯刀去砍。
　　只是几下之后，他便是让人停下来了，因为弯刀砍下去，没几下便是把弯刀蹦的刀口都是歪歪扭扭的。
　　这刀直接报废了，还怎么测试？
　　在拿出其余的刀来测试，他也不舍得了，这一把刀那也是价值不菲的。
　　“怎么样，这盔甲的性能可能够用来交易？”
　　陆尘笙将手中的果核丢到垃圾桶里，小玉极为贴心的拿出手帕给陆尘笙擦拭了一下嘴角，然后又退了下去。
　　“这盔甲我要了，就五十套！”
　　登巴闻言，立刻回应了一声，眼神之中泛着精光。
　　有这样的盔甲，周围的几个国家他可就是不用在害怕了！
　　还有那一块的草原他都可以抢过来！
　　“那不知道这一套盔甲下来，你们准备拿多少的东西来换？”
　　陆尘笙看了看对方一眼，随后询问了一声。
　　“五十套盔甲，我们拿一半的货物还有一匹汗血宝马交换怎么样？”
　　登巴想了想，冲着陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙眉头皱起，开什么玩笑，一半的货物？
　　“你是不是不知道这一套盔甲的价值几何？这一套的盔甲那可是需要数万银子才可以打造出来的，除去这个不说，如今整个汉人的国家，就我们这里可以打造出来，可以说这是独一无二的。
　　除了这里之外，外头可就没有这样的盔甲了，这样的稀缺性，足够它的价值在翻上几倍了，如今你拿着那一点东西，就想要换走五十套盔甲？”
　　陆尘笙眉头深深皱起，对于这样的交易极为的不满，甚至可以说是有些生气了。
　　登巴脸色微微一僵，见着陆尘笙确实有些不高兴的模样后，开口说道。
　　“这盔甲确实不错，但是我们带来的东西那也是价值连城的，就是那一匹的汗血宝马，你们汉人国度就没有，即便是在草原上也没有多少。
　　这汗血宝马的稀少，一匹卖个数十万两银子绰绰有余了吧？如何不能够换到五十套盔甲？”
　　他见着陆尘笙一天时间，就打造出来了一幅这样的盔甲，总觉得这盔甲不值得那么多钱，这会儿也开始压价了。
　　陆尘笙听着面无表情，“汗血宝马固然值钱，但那也只有一匹而已，我连一支汗血宝马的骑兵都组建不出来，你觉得它的价值很高？
　　而且，稀少归稀少，但是不仅仅只有你们狐胡国拥有，其余诸国那也有的，但是这盔甲无论是在这里还是在其余地方，那也只有我这里有。”
　　这家伙绝对是在异想天开，就想要拿着这些东西，换到五十套盔甲。
　　虽然价值上，应该是足够了，但是这么一只肥羊放在面前，不杀一下岂不是太可惜了？

第四百四十四章 宰上一笔
　　登巴张了张嘴巴，陆尘笙说的好像有那么一些道理。
　　论珍贵程度来说，似乎自己的汗血宝马还比不过陆尘笙的盔甲。
　　陆尘笙的盔甲，也确实只有这里拥有。
　　其余汉人国度也不知道为何，但确实没有这样的盔甲，来的时候他都是打听清楚了。
　　实际上，就是鞑虏们也在打听这个消息，深怕其余汉人国度也都拥有这样的盔甲。
　　当真要是如此的话，那可就是糟糕了。
　　“那阁下想要多少货物，才觉得合适？”
　　他带来的东西太多了，也太杂了，很多东西都没有出手过，要说换算成银子算的，就显得太困难了一些。
　　所以这会儿也只能够当做是以物换物了。
　　“我要全部的，另外你们在弄个百来块的和田玉，这交易算成了。”
　　陆尘笙想了想，开口说了一声。
　　登巴嘴角一抽，险些没有跳起来。
　　要全部还不够，还要百来块的和田玉？怎么不去抢啊！
　　“阁下是不是太过份了！”
　　他还想要留下一些货物，然后换到一些细盐、茶、丝绸刺绣什么的。
　　如今陆尘笙一开口便是要走全部的货物，他如何能够容忍？
　　“五十套盔甲，这样的交易你以为价值很不值的？星汉城没有铁矿，那都是从其余地方买来的铁矿，还要在买到木炭炼铁。
　　铁矿买来就要花不少钱，路上运输不要花钱吗？
　　城中冶炼下来，中间有多少的损耗？这些不要钱吗？铁匠们锻造的时候不要工钱吗？
　　铁矿冶炼出铁水之后，还需要进行锻造才可以冶炼成这般坚固的钢铁出来，钢铁出来之后那还需要人去锻造出这样的盔甲模样。
　　这一套的盔甲一天时间锻造出来，那可是我用了一百个工匠，连夜才锻造出来的，这是对待你们的诚意，我才让一百个人连夜锻造。
　　如今你的诚意在哪里？当真觉得这一套盔甲这般不值钱？”
　　陆尘笙怒了，掰着手指开始算着这一套盔甲下来，到底是价值几何。
　　登巴听着一愣一愣的，听着陆尘笙这么一说，似乎也感觉到这盔甲似乎极为的难以锻造。
　　看看这盔甲，浑然一体的模样，这么一看确实是很难打造的。
　　而且，根据陆尘笙指出来的一项项似乎确实打造出来极为的昂贵。
　　这一套数万银子也说的过去。
　　但是，他带了这么多货物出来，可还准备着换一点东西回去啊。
　　“这、能不能在谈谈？我们一共就拿了这么多货物出来，这都换了盔甲我们还想要在换一些其余商品回去的。”
　　登巴脸上带着一丝丝的难色。
　　举国就拿了这么多东西出来，若是陆尘笙一口气都拿走了，那回去就带着这些盔甲，他也不好交代啊。
　　陆尘笙闻言显得坚决无比，“这样的盔甲你带回去，灭掉其余几个国家还不是轻而易举？那几个国家的财富都是你的了，你还觉得这些货物不值得么？”
　　灭掉其余几个国家？
　　巴登听着愣了一下，随后易动了。
　　是啊，他之前想着只是抢到极快肥沃的草原而已，但按照陆尘笙所说的，他分明就是可以灭掉其余的几个国家，吞并了他们！
　　到时候，他们狐胡国可就可以壮大起来了！
　　这里的货物那是他们举国之力凑出来的，但若是灭了其余几个国家，财富自然就有了！
　　一想到这里，他顿时欣喜莫名，感觉自己在之前的时候都是进入到了一个死胡同一般。
　　不过想是这么想，但是在价格上，他还是希望可以做一些调整。
　　“可是，价格上能不能在优惠一点，我想在带一些细盐和丝绸等物回去。”
　　登巴看了看陆尘笙，有些不好意思的说了一声。
　　陆尘笙闻言恍然，还以为对方是要做什么，没想到是想要在带一些其余东西回去。
　　“原来是这个，没关系，我可以做主先赊一些食盐丝绸让你带回去，然后等你灭了其余国家之后，在带着货物来交账怎么样？”
　　陆尘笙直接摆手说了一声，显得极为大肚。
　　登巴闻言一喜，“当真可以？”
　　“自然可以。”
　　只是给一些细盐丝绸什么的，虽然是需要一些银子，但放长线钓大鱼，即便对方跑掉了，到时候自己在打过去就是了。
　　这对于陆尘笙来说，可不算什么大事。
　　“多谢陆公子，等到我们灭了其余几个国家后，定然会回来清账的！”
　　登巴脸上满是惊喜之色，冲着陆尘笙便是开口说了一声。
　　陆尘笙摆了摆手，让小玉拿来纸张，然后写了一个账单。
　　“你看看，这些东西够么？”
　　纸上记载着是细盐的数量还有丝绸的数目，一共合起来需要白银二十万两。
　　登巴看着倒吸一口冷气，这未免也太多了吧？白银二十万两？
　　“陆公子，这钱是不是算多了？陆公子即便是要赚上一点，但是这价格也不能够随意乱定啊！”
　　登巴看着抬起头来，看了看陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙闻言眉头一皱，“阁下该不会是看了城中卖的商品，就以为这是原本的价格了吧？实话和阁下说，这城中的商品那是在下体恤百姓们，所以给的一些低价，那都是亏本的。
　　不说其他的，便是里面卖的水果，一斤水果只需要十来个铜板，在阁下的家乡中，这水果有这般便宜么？
　　我们在说细盐这些东西，阁下去过汉人的国度没有，那边的细盐何时有这般便宜过？阁下这个价格不是太匪夷所思了么？”
　　这就是陆尘笙不怎么想要让外族人进来的原因。
　　这些人没有怎么去过汉人的国度，见了这里面的商品价格后，都以为陆尘笙这是宰了他们一刀一样。
　　虽说是宰了，但是也没这般的夸张。
　　但是汉人的商人们来就不一样了，他们都是了解这些商品本身的价格，自然都是知道这东西在这里面绝对是亏本了。
　　卖给他们的时候，价格上提高了一些，那都是了解的，更何况他们都是有的赚。
　　如今巴登他们本来买的丝绸什么的，都是价格极高，如今一见这个低价，心中便是有些不平衡了。

第四百四十五章 赊账
　　陆尘笙这么一说，登巴愣了一愣，想了想感觉似乎也有些不对。
　　他们那边也盛产水果的，诸如是哈密瓜什么的，但是没有一样价值如此之低的。
　　如今想了想感觉这里面的水果价格确实太低了，有些不像话了。
　　星汉城里头也没有什么果树，说明是运送进来的。
　　运送进来还这般的低价，这已经可以说明问题了。
　　这么一想，登巴便是相信了陆尘笙所说的话，心中顿时羡慕万分。
　　这样的掌权者，对待百姓们也太好了。
　　扭头在看看这些商品，这些东西看起来很贵，但是带回去之后，拿出一些出来换上一些货物，在回来一趟就足够偿还这些货物了。
　　这一笔交易还是值得的。
　　想到此处，他立刻决定下来签了这单子。
　　签完单子后，登巴顿时松了一口气，整个都是轻松了几分下来。
　　陆尘笙看着这一幕，嘴角也泛起一丝笑容。
　　“很好，盔甲的话还需要大约半个月交付，你的汗血宝马到时候可要到场。”
　　陆尘笙笑眯眯的收下了契据。
　　登巴闻言立刻点了点头，只是有些不解道，“半个月的时间，你们能够打造出来五十套盔甲吗？”
　　“我会让工坊的铁匠们，全力给你们打造，尽快交货让你们快些回家。”
　　陆尘笙回应了一句，让对方快些回家，自然是想着对方带着盔甲回去之后，好好的炫耀一番。
　　要是楼兰那些国家们知道了，兴许也会带着商品来与自己交易了。
　　西域诸国还是有很多好东西的。
　　登巴顿时感激不已的将陆尘笙看着，眼神之中满是感激之色。
　　“感谢我的朋友，一旦我们灭了其余国家，有了足够的货物就来偿还。”
　　陆尘笙摆了摆手，示意对方不用着急。
　　而就在这个时候，一队骑兵不经意间缓缓路过，登巴随意的看了一眼，就准备收回眼神。
　　但是片刻之后，他立刻扭头瞪大了眼睛看去。
　　这便是星汉城的重骑兵了，身上穿的盔甲比起他们的还要坚硬。
　　本身他们购买的盔甲，已然让他感觉到坚不可摧了，但是面前的这一支骑兵身上穿戴的，让他都是兴不起半点与之为敌的想法。
　　他此刻脑海之中的想法，都是对方身上的盔甲到底是坚硬到了怎么的一个程度？
　　要知道，这个次品已经让他感觉到震惊了，如今这个极品又是如何？
　　只是看着看着，他又是感觉到有些不对劲了。
　　“敢问陆公子，这骑兵们马上坐着的那个东西是什么东西？还有踩着的又是什么东西？”
　　登巴看愣了，这重骑兵的配制，似乎比起他所想的还要详细一些。
　　“哦，那个是马鞍和马镫，可以让骑兵更好坐在马上冲锋，你们是骑在马上的民族，没有这些东西也可以冲锋的。”
　　汉人没有怎么骑马，这些东西可就不一样了，可以改变这个事情，让汉人更容易掌控骑术。
　　登巴闻言顿时眼睛都红了。
　　汉人拥有了这样的东西，若是在有批量的战马，然后配合上这些东西，又有盔甲，那不是可以横扫诸国了？
　　登巴想到这里，冷汗不停流下。
　　在看看这些骑兵们还有专门的武器，似乎自己只是购买了盔甲，这有些不一样了。
　　“那个，能不能在配给一些马鞍和马镫？然后武器上我也想要一些？”
　　登巴有些不好意思了，他还没有发觉，他已经被陆尘笙给坑了。
　　重骑兵一套下来，自然是包括了这些所有东西的，但是陆尘笙装傻只是给了对方护具。
　　这么一来，就显得有些简陋了。
　　重骑兵若是没有马鞍的话，那完全就不是一个概念的。
　　高高的马鞍，那可是可以让重骑兵在进行交锋之时，减少后坐力，起到一个缓冲。
　　即便是骑在马背上的民族，但穿上如此厚重的盔甲，然后与对方冲锋之后，这个后坐力还当真不一定可以承受的住。
　　另外就是兵器什么的。
　　有这样坚固的盔甲，在不配上一些一样的兵刃，那不是太穷酸了么？
　　陆尘笙心中暗喜，只是表面上依旧不动声色，反而有几分难色。
　　“这个，你也知道这些东西打造出来，那都是要钱的。”
　　陆尘笙看了看对方，意思很清楚了，你已经没有钱了，怎么交易？
　　“我可以赊账吗？请公子放心，只要我们有钱了，就一定会回来清账的，我们狐胡国的人绝对不是不讲诚信的！”
　　登巴连忙开口说着，深怕陆尘笙不答应。
　　只是带着盔甲回去，实在有些太穷酸了一些。
　　陆尘笙有些为难的想了半响，就在登巴以为不行的时候，陆尘笙点了点头。
　　“那就给你们配上五十套的马鞍和兵器吧。”
　　登巴松了一口气，连忙冲着陆尘笙行自己狐胡国的贵族礼节。
　　“多谢阁下，阁下以后就是我们狐胡国的朋友了，我们狐胡国绝对不会让阁下白白信任我们狐胡国的！”
　　登巴感激异常，连连冲着陆尘笙说道。
　　陆尘笙叹了一口气，“你们可一定要回来清账啊，要不然的话我可就是损失大了。”
　　登巴眼神坚定的陆尘笙看着，“请放心我的朋友！”
　　陆尘笙心中暗乐，让对方签了契书，随后让人带了下去。
　　对方带来的货物也直接留了下来。
　　在登巴看来，陆尘笙已然这般相信自己了，自己提前给钱也没有什么。
　　这一支商人带来的东西还不少，各种药材还有和田玉，都是绑着结结实实的。
　　小玉让人收了起来，然后拿回去仔细清点去了。
　　陆尘笙暗笑，等到对方拿着货物回来，到时候可就是可以赚上数倍的钱了。
　　这一笔生意太值得了。
　　登巴才刚刚离开不久，随后又是找了回来，让陆尘笙吓的还以为对方发现了这里面的猫腻，不愿意进行这交易了。
　　“阁下，以后这两女就是阁下的了，还希望阁下能够好好待她们两个。”
　　登巴带着两女，冲着陆尘笙说了一声。
　　让陆尘笙把心收了起来，这登巴也太喜欢吓人了。

第四百四十六章 钱不够啊
　　“等等。”
　　陆尘笙听着对方这话，顿时吓了一跳，连忙一摆手。
　　“这两个人在下并不想要，你还是带回去吧。”
　　登巴闻言一怔，西域女子可是很受汉人们的喜欢的，这一点他也是很清楚的，但是面前这个汉人，怎么看起来好像是没有看上两女？
　　难不成现在汉人的口味还变了？
　　登巴看着奇怪，陆尘笙却是坚决无比，示意让他带着人离开。
　　“陆公子，为何不要这两女，可是看不上？”
　　一旁的两女在这个时候，看了看陆尘笙一眼，眼神之中也带着一丝怪异。
　　她们在这个时候也奇怪，陆尘笙为什么不收下自己，这事情看着可是有些不对劲的。
　　毕竟，生意都已经做成了，陆尘笙只要点点头她们两个就是陆尘笙的了。
　　“抱歉，我这里不兴拿女人做交易，所以还是请阁下带着她们离开吧。”
　　陆尘笙本来就没有准备收下这两女，这会儿也就敷衍了一句。
　　不拿女人做交易？
　　两人听着都是愣了一下。
　　在西域那边，拿着女人做交易其实已经变成很正常的事情了，有时候是联合一些大国，有时候是和鞑虏们。
　　有些时候，是和大苍一些国家。
　　如今也只是换成了星汉城这里而已，只是见着陆尘笙这会儿，压根就没有准备拿着女人做交易的意思，顿时神色也带上了几分怪异。
　　这人，似乎和她们所见到的都有那么一些不一样？
　　登巴听着也愣了一下，看了看面前的陆尘笙一眼，确定陆尘笙不需要自己带来的女子后，只能够点了点头。
　　“既然陆公子这般说，那我便是带着她们走了。”
　　陆尘笙不需要，那她也不会强求，实际上要是可以的话，他也不想这样。
　　只是他觉得，带着这两女能够提高一些交易的成功率而已。
　　陆尘笙之前答应了交易，他还以为陆尘笙很大部分的原因是看中了两女，现在看看却是发现自己似乎有些想错了。
　　登巴带着两女离开了，回到安顿他们的住处，陆尘笙自然也忙碌去了。
　　大把的事情还等着他处理，这会儿确实没时间在浪费这里了。
　　王天荀几个人，现在也没有发现有什么问题，锦衣卫那边监视着都说几个人都兢兢业业的很。
　　不过监视还在继续，陆尘笙还没有取消对于他们的监视。
　　“掌柜的...”
　　陆尘笙这边才刚刚走到河边，一个匠人匆匆走过来。
　　陆尘笙认得对方，他是负责修建宫殿的，宫殿的一切修建都是其在负责。
　　“遇到什么麻烦事了？”
　　陆尘笙见着对方到来，直接询问了一声。
　　“宫殿那边的建造速度实在太慢了，到底也是掌柜的府邸，那以后也是星汉城的颜面，掌柜的这样的建造速度不行啊！”
　　匠人看着陆尘笙，脸上带着些许无奈之色。
　　掌柜的对于这个宫殿也太不上心了，换做是其余什么皇帝之类的，对于自己的寝宫哪个不是很在意的？
　　怕无论如何都是要尽快修筑好的，偏生的陆尘笙这里压根就不怎么在意。
　　之前突然抓了不少人回来，本来还以为有了劳工，然后又直接被调走了。
　　这可是把他给气的不轻，好不容找到那么多的壮力的，一下子又没有了，如何开心的起来？
　　见着面前这匠人一脸愤慨的模样，陆尘笙有些无奈了。
　　对方给出来的宫殿，那可是需要花费不知道多少的银子进去，以如今的星寒城来说，完全是负担不起的。
　　也就只有慢慢的一点点修筑，方才能够修的起来，想要一次性就修好哪里可能啊？
　　方方面面都要花钱，能够拿出一部分的钱放到这边，其实已经算很可以了。
　　这进度要是在快一些，都没有钱可以拿的出来的。
　　“眼下银库也没有多少钱，这宫殿的事情可以慢慢来的，你们自己看看，自己要的木材都是些紫檀木什么的，还是特别大的那种。
　　就这些就要多少钱了？一个宫殿你们还要建造那么大，得用多少这样的木材？”
　　陆尘笙看着面前的匠人，无奈的开口说了一声，示意对方也要为了银库里面的银子想想。
　　这都没有这么多的钱，这修宫殿上的事情，自然是要缓缓的。
　　匠人听着一愣，“可是刚刚听说，掌柜的签了一个大单子，赚了好多银子的！”
　　得，这是听说了突然有了一笔巨款，所以准备要走一些银子，拿去修宫殿去。
　　陆尘笙这会儿才明白过来，对方为何会突然找过来了。
　　完全就是因为，对方之前想要钱的时候，各种被推脱甚至只是拿了一点点，所以突然间知道了这个消息，便是过来想要一笔钱，然后加快宫殿的建造速度。
　　陆尘笙算是完全明白了，只是这钱也依旧没有。
　　“人家是以货换货，都是些药材了，和田玉之类的东西交易的，实际上也没有什么银子入账，哪里来的钱可以拿出来？”
　　陆尘笙实话和对方说，也没有打算要欺骗对方的意思。
　　反正事实就是这个样子的，对方即便是不相信，陆尘笙也没有其余的办法。
　　匠人听着一愣，随后顿时大失所望，他倒是不觉得陆尘笙会欺骗自己。
　　好歹对方也是掌柜的，是星汉城的掌权人，自然是不会在这种事情上面欺骗自己。
　　“可是掌柜的，这宫殿这样的建造速度，掌柜的是准备要等上十多年在入住吗？”
　　这宫殿本来就不好建好，怕是要个几年的功夫的。
　　只是按照如今陆尘笙的拨款速度，怕是要个十多年才可以入住了。
　　陆尘笙闻言，看了看这匠人一眼，微微一摇头。
　　“此事不急，若是连大一统都没有做到，住这样的宫殿又有何意义？”
　　这些匠人都是跟随而来的，倒是可以信赖，陆尘笙也没有避讳什么。
　　实际上，陆尘笙对于这个宫殿也没有太多的想法，当真要入住这样的宫殿，在陆尘笙看来等到大一统的时候，直接入住那便是最为舒适的事情了。

第四百四十七章 扩大产量
　　匠人倒是知道掌柜的想法，这会儿听到这里，顿时叹了一口气。
　　总觉得，掌柜的想要一统那是一统的事情，但是这宫殿也不能够耽误啊。
　　只是陆尘笙压根就没有商量的余地，匠人也只能够离开了。
　　陆尘笙见着对方离开，心中直摇头，宫殿的事情多放放其实并没有什么问题的。
　　没有多想这个事情，片刻之后陆尘笙就来到了作坊里。
　　“眼下我们最为厉害的材料就属锰钢了，但是就这么一个材料还远远不够，我需要你们在进行试验，弄出其余更好的材料出来。”
　　百炼钢已经开始出售了，虽说领先了一代的锰钢，是完全不用担心这个百炼钢的盔甲，对于他们有什么威胁。
　　但是陆尘笙还是有些不放心，他准备让作坊的铁匠们，在进行一些研究。
　　材料这种东西，现在还仅仅只是起步而已，进步的空间很大。
　　为首的匠人闻言立刻点了点头，表示明白了。
　　“之前交代的管子，还在研究中吗？”
　　“嗯，掌柜的、这个东西太难锻造了。”
　　铁匠闻言，脸上满是惭愧之色，这东西陆尘笙早就让研究了，但是到了此刻他们也仅仅只是摸索出来一点点而已。
　　距离成型压根就没有到时间。
　　“没事，还是有些时间的，你们慢慢来吧。”
　　见着对方还没有办法，打造出这样的管子来，陆尘笙也没有为难对方的意思，在一旁安抚了一声。
　　见着陆尘笙没有半点责怪，匠人反而有些愧疚了。
　　这东西看的出来，还是很重要的，但是他们一直到了现在，都还没有头绪，自然觉得有些愧对陆尘笙。
　　陆尘笙看了一圈，又去染坊看了一眼。
　　染坊这边倒是很顺利，染出来的布匹便是外地的商人们，都极为的喜欢。
　　为了保证布匹不会褪色，纤维都需要染上一个月的时间，这一个月里面都要这纤维处于密封的状态。
　　如此一来，倒是色泽极为的鲜明，不过产量上却有些太低了，导致一些商人们实在有拿不到货的情况发生。
　　陆尘笙走到染坊内，一眼看去就见着无数花花绿绿的布匹，正挂在竹竿上晒着，随着风不断的飘动着，倒是极为好看。
　　“这布倒是多了好几种颜色出来？”
　　陆尘笙看了一眼，立刻就发现这布匹里面多了好几种，他在之前的时候没有看到过的颜色。
　　另外就是红色，似乎也改进了一些，朱红的颜色更是喜人。
　　另外，在一旁的角落处还有金色布匹在一旁。
　　金色的？
　　这玩意可是很难染出来吧？主要是染色的原材料比较难找，也比较难染出来。
　　如今一看这金色却是极为的纯正，让陆尘笙都是不由愣了一下。
　　“还是掌柜的小册子里面，试验之后弄出了这么多的颜色出来。”
　　染匠治云见着陆尘笙进来后，便已经跟在一旁了，听着陆尘笙看着染布说了这么一番话，也立刻回应了一句。
　　陆尘笙满意的点点头，“你们这边进度倒是很顺利。”
　　什么湛青色，金色、月牙白之类的颜色，都已经一一弄出来了。
　　看样子这边只需要扩大规模，也就可以了。
　　“听说你们这边人手有些不够，地方也有些不够大了？”
　　陆尘笙看了一眼地方，老实说，这地方一开始的时候就给划分了半亩地了，但现在看情况好像确实有些不够的样子。
　　“掌柜的，这个地方确实有些不够用了，那些商人们来拿布的时候往往都没有货，我们都已经在尽全力生产了，但是这么一点地方，也只能够弄出这么一点的布匹出来。
　　想要多卖一些，那也得扩大地方，然后在招一些人手进来才行。”
　　染色的各种材料，都是从一些植物上弄来的，这是专门有人去买的，这一点倒是不用担心什么。
　　实际上，如今的星寒城已经养活了不少人了。
　　铁矿那边，雇佣了不少人开采，给的工钱很丰厚，大苍国那边不少百姓们都很愿意去采矿。
　　另外就是这染坊了，染料都是出自各种植物的，这些植物星汉城还基本没有。
　　所以也只能够去买，由于一直没怎么停工过，对于这些东西的需求量也增加了许多。
　　这么一来，便是带动了一些地方的经济，不少百姓们都是闲暇时会去采集这些植物，然后在卖给外出采购的人。
　　另外就是木炭，这是专门烧好后，在运到星汉城来的。
　　铁匠坊那边需求量也大，那些烧木炭的也因此生意好了不少。
　　总之星汉城大大小小的东西，很多都是需要向着外面购买的。
　　而这一购买，也就带动了一个产业，甚至有一些是直接诞生出了一个新的产业出来。
　　“嗯，那就在扩大半亩地吧。”
　　陆尘笙见着这里确实有些不够用了，直接点头应了下来。
　　染匠治云闻言，顿时心中一喜。
　　“那掌柜的，我可以在多招一些人手了？”
　　“只要你可以招到，你就招去，不过只能够是汉人。”
　　陆尘笙闻言，直接回应了一声。
　　染坊这边虽然秘密不大，但也是一个赚钱的营生，并且还靠着一旁的盐坊，有些事情还是要小心一些的。
　　作坊之间的间隔还是有很大的，染坊想要扩建完全没有什么问题，也不会影响到其余作坊。
　　这是一开始的时候，季已经规划好的，那个时候的陆尘笙就想到，到时候可能会有扩建的事情发生，只是没有想到居然这么快。
　　治云闻言顿时一喜，能够扩建实在是太好不过了。
　　至于人手，星汉城里面倒是不好招人手了。
　　如今各个地方都是要人，空闲的人确实没有多少。
　　听说还有制衣坊的，也在大肆招人手，不过那边都是要女的，还有刺绣的，也都是要女的。
　　他们这边倒也可以用到女的，只是不知道好不好招到人手。
　　星汉城的人，还是太少了，治云想到这里微微叹了一口气，随后也不管了。
　　反正人要是少了一些，到时候让自己这边的人多辛苦一些就好了，反正地方是一定要扩建的。

第四百四十八章 身孕
　　巡视完工坊，陆尘笙顺带来到稻田边看了看。
　　此刻的稻田边，都已经插好了秧苗，嫩绿色的秧苗显得格外喜人。
　　陆尘笙仔细的看了看，其中一万亩还是试验田，另外有十万多亩是直接种下水稻的。
　　等到收成的时候，一亩都有两百多斤的话，那便是一个丰收了。
　　是水稻的一旁，就是学生们弄出来的生态养殖了。
　　几个学生正在里头，摸出了几个鸡蛋后顿时一脸欣喜。
　　一旁的母鸡见状，就要上来啄拿鸡蛋的学生，只是守月到底是有教导过这些学生，一个个身手也算灵敏，直接避了开来。
　　“先生！”
　　见着陆尘笙在一旁，学生们立刻叫唤了一声，然后一个个都簇拥了上来。
　　“先生你看，这些鸡一个个都很肥大，下蛋也很勤快。”
　　这可是他们自己试验养殖的，见着这些鸡鸭鹅，都长的这般壮实，自然很开心。
　　陆尘笙看了看，脸上带着些许赞赏，“嗯，养的不错，看样子你们还废了不少功夫。”
　　陆尘笙说着，看了看一旁的鹅。
　　鹅是非常高傲的，压根就不惧人，见着有人靠近的时候还会冲过来咬你几口。
　　但是同样，鹅也很容易就抓到，对方不会乱跑，反而是变得好抓了。
　　听着陆尘笙的夸赞，学生们顿时欣喜莫名。
　　“等到今年稻田收成，先生准备成立一个研究院，供你们专门研究学术如何？”
　　陆尘笙扭头，看了看这些学生一眼。
　　试验田那边今年若是能够有一个好的收成，那自然是最好不过了，但若是没有的话，也不用太气馁。
　　没有杂交出优质的水稻前，在怎么施肥也有一个上限，与杂交水稻的区别太大了。
　　至于各种学术，陆尘笙觉得自己懂的并不是那么多，如今也只有靠着学生们自己多去研究了。
　　古人并不傻，相反有一些还很聪明，只要有一些底子，在加上路是对的，陆尘笙觉得他们会给自己一个惊喜的。
　　即便是现在不行，今后后辈们的努力，也绝对可以做到的。
　　学生闻言并没有其余意见，都是各自点了点头，对于先生的安排他们早已经习惯了。
　　陆尘笙转头看了看，“把那一只鹅送到我府上去。”
　　他有点嘴馋了，鹅可是很好吃的，弄点烧鹅烤鹅什么的，味道都是一流，当然提前还是要做的好吃才行。
　　“先生放心，我这就抓了送去！”
　　见着先生要吃鹅，一旁的学生立刻应了一声，他们倒是不舍得吃这么一只鹅，但若是先生要吃的话，自然是没有什么问题的。
　　傍晚，晚霞连绵覆盖了数十里，一眼望去尽数都是红霞，看的人心神激荡。
　　陆尘笙站在城墙上，可以将面前的晚霞看的清清楚楚。
　　一旁的士卒们在此刻也有着一丝闲情，可以看看天边的晚霞。
　　“景色还真美。”
　　陆尘笙看着面前的晚霞，呢喃着说了一声。
　　一旁的白依闻言，温柔一笑。
　　面前的晚霞确实有些动人心魄，美不胜收。
　　“若是此生都能够看到这样的美景，那也不枉此生了。”
　　白依神情之中带着些许感慨，这样的景色，确实也不是那么随意就可以看到的。
　　“大苍国那边的平云山脉上，那里的景色也极美，浩瀚的湖泊一眼望去见不到头，那边还有一个巨大的湖泊，等到有空了带你们一起去看看。”
　　陆尘笙闻言，当即一笑道。
　　要说景色，自然是不能够忘记平云山脉上的湖。
　　而且在那里，也一样可以看到天边的晚霞，仿佛距离天际就只是一手的距离。
　　关于平云山脉那边，白依还是听着陆尘笙说起过的，如今在一听心中也微微一动。
　　当真要是如陆尘笙所说的这般景色，她确实也想要去看看的。
　　“时间不早了，回去吧。”
　　陆尘笙看了一眼天色，招呼着白依一起回到住宅。
　　小玉正在弄着烧鹅，按照陆尘笙之前吩咐的，将鹅弄得都是香味四溢。
　　“这是你那些学生们养的鹅？”
　　白依看着这鹅，立刻就想到了城中养鹅的地方。
　　城中有养的，也就只有陆尘笙的那些学生们了。
　　对于这里印象深刻，那还是因为有人路过的时候，那里面的大鹅都会气势汹汹的扑过来，然后对着人就是猛地一顿狂啄。
　　一些小孩子那是被追的，满大街的跑，都是差点要哭出来了。
　　就是因为这样，白依也是印象深刻了。
　　陆尘笙笑着点点头，“看他们养的鹅肥大，就要了一只打牙祭。”
　　白依闻言带着些许无语，她倒是也听说对方养殖这个，只是为了做什么研究，然后在考察而已。
　　陆尘笙做为人家的先生，居然直接要鹅吃了。
　　不过以那些学生们对于陆尘笙的爱戴，怕是非常乐意。
　　“呕...”
　　白依正说着，忽然间感觉到一阵恶心感，捂着自己嘴巴神色之中带着些许怪异。
　　难不成她对鹅不怎么喜欢，怎么还有些干呕起来了。
　　琼月正哄着玥玥，听到这声音神色有些奇怪的看了过来，上下看了看白依一眼，“妹妹这是、有喜了？”
　　白依正奇怪自己怎么了，忽的听着琼月这般一说，顿时脸色一怔。
　　“有喜了？自己也有孩子了？”
　　一想到这里，她忽的脸上满是惊喜之色。
　　“叫大夫来看看。”
　　陆尘笙没有下断定，虽然感觉白依可能也是有喜了，但还是挥了挥手，让人立刻找大夫来。
　　陆尘笙这边的事情，侍从可不敢耽误，匆匆忙忙便是找了一个大夫前来。
　　大夫背着一个药箱，听闻是陆公子传唤，马不停蹄的赶来。
　　让白依坐下来后，大夫伸手把脉，沉量了片刻后脸上顿时露出一抹喜色。
　　“恭喜恭喜，夫人这是有喜了！”
　　大夫刚刚仔细确认过了，绝不会有错的！
　　白依凤目之中满是欣喜，自己终于也怀了相公的骨肉了么？
　　“小玉，看赏。”
　　听闻白依确实是有喜了，陆尘笙心头也满是喜色，冲着一旁的小玉便是说了一声。
　　小玉也满是高兴的去拿银子了，小姐也终于有孩子了，小玉自然是替着小姐开心。

第四百四十九章 买的值了
　　白依如今也有了身孕，练兵之类的事情，陆尘笙可就不让白依去了。
　　其实一般来说，并没有什么大碍的，这才只是刚刚有了身孕，一些小动作不会影响到什么。
　　只是出于担心，在加上白依要是去练兵，经常便是骑着马，如此自然不会被答应的。
　　白依听到这里，顿时有些苦恼了。
　　因为她听说，半个月之后的汗血宝马，那可就可以交到陆尘笙手中了。
　　到了那个时候，这马还不是她的？
　　毕竟，带兵打仗的将军里面，那也就只有她一个人，这汗血宝马自然是给她的。
　　如今有喜了，这汗血宝马即便是到了，那也不是她可以去动的了。
　　想到这里，白依自然有几分失望。
　　“妹妹如今有喜了，今后姐姐在这里那也不闲着发闷了。”
　　琼月倒是很开心，守月早晨起来的时候，就要去教导那些孩子们练武。
　　初五要去弄钱庄，小玉么，倒是经常在。
　　但是每天要去采购一些食材，然后做饭什么的，清理宅院上上下下什么的，平时也没有什么清闲的。
　　琼月倒是有些发闷的。
　　不过如今有了白依，两人倒是可以一起聊聊天了。
　　白依听着这话，轻轻点了点头，多陪陪琼月她自然是不觉得有什么的。
　　白依怀孕了，练兵的事情也交到了承雪手中。
　　趁着这个机会，多给承雪一些带兵的经验也是刚刚好的。
　　以后的士兵多了一些，总要有一些能力过的去，能够带兵的将军才好。
　　白依也有这个想法，便是提拔了几个参将，一一把一些权力放到了她们手中。
　　都是最开始的时候，就跟随着白依的，自然都是可以信的过。
　　半个月的时间很快过去，五十套的盔甲还有兵刃都打造了出来。
　　陆尘笙这一次没有出面，直接让人与登巴做了交割。
　　登巴也不食言，直接让人将汗血宝马交给了陆尘笙的人。
　　白依听闻了之后，立刻去将这汗血宝马牵到了宅院中。
　　汗血宝马还当真极为的神俊，一眼便是可以看出来这马的不同。
　　白依自然是一眼就看上了，决定就留在宅院里，每天多喂喂亲近亲近。
　　按照白依的说法，马也有马的脾气性格，现在多了解了解，等到之后想要驾驭这马就会简单上许多。
　　对于白依这样的做法，陆尘笙自然是随她去了，也没有要阻止的意思。
　　登巴带着五十套盔甲走了，走的时候无比的开心。
　　这些盔甲他都测试过，与陆尘笙起初拿的盔甲试验品，绝对不会差。
　　出了星汉城后，一旁一直等候的狐胡国士兵们，便是穿上了这些盔甲，然后一同离开了。
　　这些士兵是一路护送商队来到这里的，毕竟这一车的东西差不多都是狐胡国的家底了。
　　这万一要是被抢了，那可就不得了了。
　　故此他们特地拍了十多人一路护送到这里的。
　　看着一旁的士兵，登巴微微叹了一口气。
　　可惜了，若是他们是在汉人的国土上，那么就可以要求星汉城出兵护送了。
　　他在城里头的时候可是听说了，其余的汉人商队们，都是可以要求星汉城出兵护送，这可是比起他们安全多了。
　　他们是只能够自己来到这里，然后在自己回去，一路上只能够靠着自己。
　　清明节过后没有多久，天气逐渐炙热起来，大苍国也频繁开始派人到星汉城来，询问陆尘笙的治水进度。
　　进入到了夏季，到时候若是有暴雨，那可就是水患之时了。
　　另外，雪山冰原上的雪水融化，河水也会开始暴涨的。
　　所以到了夏季，就越发是到了水患之时。
　　如今陆尘笙已经开始治水了，但还没有看到成果的情况下，大苍国上下还是很担心。
　　钱已经给了，这要是治水没有效果，那可就是成了笑话。
　　因为这个事情，对方频频前来星汉城那也就说的过去了。
　　因为对方的催促，陆尘笙也亲自去了几趟平云山脉上下。
　　山脉上，倒是一切都做好了，只等最后一步就可以分流了。
　　只是山脉下水坝还在建造当中，所以没有直接开始分流。
　　按照这个进展，水坝应该是可以及时建造完毕的。
　　只是运河的速度还是会差上那么一些。
　　若是到了时候不得不分流，水坝蓄上了水，运河里面势必也会有水蓄起，那个时候可就不要开挖了。
　　这进度，还是要尽快一些完工才行啊。
　　陆尘笙想到这里后，直接让人多备了一些炸药，拿着炸药多开掘。
　　如此一来，进度果然是快速了许多，星汉城外也开始挖掘起护城河。
　　说是护城河，其实更大的作用也是用来蓄水。
　　护城河可不是只有一个小沟沟，就一个宽度就足有数十米宽，在深一些的话，蓄水量还是不容小视的。
　　塞外本来就缺水，陆尘笙觉得多弄一些蓄水的地方还是很不错的。
　　运河的开挖进行的比较顺利，城中船坞的制造也比较顺利，第一艘船只已经有了大概外形，只等完全做好了。
　　另外城中的河渠也在开挖，准备在挖出一条通向外头的河道。
　　也辛亏陆尘笙在建造城墙的时候，害怕以后人多了，因为城墙的缘故进出不方面，所以城墙边上多留了不少的大门。
　　如今只需要选上一个城门口，做为河渠的通道便是可以了。
　　不过如此也需要建造建造一个水闸，避免敌人通过水路潜入到城内来。
　　这边计划刚好，立刻就有人着手完善，也不需要陆尘笙多费心。
　　又是数天之后，登巴终于回到了自己的家乡，见着四周熟悉的景色，登巴狠狠的松了一口气。
　　一旁十来人的盔甲上，已经布满了一些痕迹。
　　这是路上碰到的一些匪徒，想要打劫。
　　只可惜这盔甲坚硬万分，敌人的刀箭压根就破不了防，这才使得他们能够顺利回来。
　　登巴对于自己购买了这盔甲的做法，更是觉得太明智了。
　　这盔甲买的太值了！有了这样的盔甲，他们狐胡国那也会有崛起的一天！

第四百五十章 狐胡国交战
　　“国师，你们终于回来了！”
　　狐胡国人口太少，说是一个国家，但是一眼看去就可以看到头的地盘，让的登巴才刚刚回来，便是有人见到了他。
　　“怎么了？出事情了？”
　　登巴闻言心中一惊，连忙询问到。
　　左右一看，见着四周没有被抢掠过的痕迹，这才松了一口气。
　　“劫国的人，前些时日好像知道了我们有人外出了，带走了十多人，正准备想要过来，你们要是在不回来可就麻烦了。”
　　来人闻言，立刻回应了一声说道。
　　登巴闻言顿时放心下来，听着这话顿时冷笑一声。
　　“好啊，劫国的人仗着自己人比我们多一倍，一直欺负我们，现在我要让他们尝尝我们的厉害！”
　　登巴听着这话，立刻冷声一笑，马上就把剩余的其余士兵们叫齐。
　　片刻之后，五十来个士兵们全身盔甲，包裹的严严实实的，马背上还有马镫马鞍等物，着实叫人看着有些目眩。
　　狐胡国的百姓们在这个时候，都是纷纷走了出来，围着这五十人看个不停。
　　只觉得心中莫名的心安。
　　“这就是你从星汉城买来的盔甲？”
　　狐胡国的王上走了出来，是一个看似有些年迈的老者。
　　老者看了看这些盔甲后，心中满意无比，这样的盔甲足够抵御敌人了。
　　“是，这些盔甲无比结实，只是用我们的刀剑是很难破开防御的。”
　　这一点，登巴已经试验过了，所以心中有着强烈的信心。
　　登巴没有和大家说，这还是低档次的，这种事情还是不要说了，说了之后怕是族人们会有些不满什么的。
　　“王上，这劫国咄咄逼人，如今我们已经有了如此精锐，当可与之一战！”
　　有这么一支骑兵，登巴雄心勃勃，最为重要的是，这还欠了星汉城不少钱。
　　这要是不拿下对方，哪里来的钱去尝还？
　　如今对方来了，确也是刚刚好。
　　只是一旁的王上一听这话，顿时有些犹豫了，杰国势大。
　　他们狐胡国才多少人？如今虽然有了这些装备，但是去打对方却也不怎么切合实际吧？
　　“国师啊，此事切莫着急，还是暂且忍忍吧。”
　　他还是没有准备要打，觉得可以容忍的话，还是先忍忍在说。
　　国师听着一急。
　　这不打自己怎么清账啊？王上还不知道，如今狐胡国已经欠下了一屁股的债。
　　更何况，这一路上他所见到的那些匪徒，都是轻而易举的被自己十来人都给击杀后，心中更是觉得有着莫名的信心。
　　“报！劫国人马距我们已不足百里！”
　　就在国师还要说些什么的时候，一道急匆匆的声音响起。
　　一人随即下马，脸色有几分着急的开口说道。
　　王上一听着话，顿时脸色一惊。
　　“儿郎们上马，随我杀敌！”
　　登巴在也不顾得那么多了，直接宣喝一声翻身上马。
　　都已经到了这个时候了，哪里还有闲工夫多说？在不动手人家都要冲到他们这里来了。
　　一旁的士兵们，早已经穿戴好了盔甲，感受这盔甲的厚重感，心中也热血澎湃，齐声应和一声后随之朝着前方冲去。
　　狐胡国王上见着这一幕，顿时急的干瞪眼。
　　只是对方已经冲着离开，他便是心中在不满却也没有半点办法了。
　　片刻之后，登巴带着众人见到了劫国的百人骑兵。
　　对方正骑着马将狐胡国的众人们看着，虽然只有五十骑，但是浑身黝黑的盔甲，让的远处的百人有些心寒。
　　“这狐胡国哪里来的如此甲胄？”
　　劫国的人一看，顿时有些惊疑不定。
　　这等甲胄如此的精良，没有一些巧匠是万万做不出来的。
　　但是这狐胡国可没有这样的巧匠才是，更何况。
　　即便是有巧匠，没有上好的铁对方又如何打造的出来？
　　“不是说，对方国师之前带着十来人离开了狐胡国？去了那星汉城，怕不是在那买的吧？”
　　其中一人开口说了一声，这里的地盘就这么大，有一些消息仔细一打听可就可以知道的。
　　“听闻星汉城出了一支骑兵，也是浑身连马都是这样的甲胄，端是厉害万分，打的那些草原各个部落都是连连溃逃，如今这狐胡国也有了这样的盔甲，我们还打的过么？”
　　一名士兵有些畏惧了，毕竟那些札达部落人的厉害，他们还是知道的。
　　对方都是被打成了那般田地，他们对上狐胡国的人，当真有胜算吗？
　　“胡说什么，我们可是有一百多人，对方就只有五十人，如何和我们打？甲胄在厉害那也仅仅只是甲胄！”
　　为首的将军闻言，立刻冷喝一声。
　　草原那几个部落被打的溃逃，那还不是因为草原大部落的人没有出动？
　　所以让的星汉城的人捡了便宜，真的斗起来，对方可未必有这般的厉害！
　　想到此处，他顿时脸色一肃。
　　“准备，狐胡国的人就只有五十人而已，只要杀了他们，对方身上的甲胄那可就是我们的了！”
　　说到这里，他顿时是舔了舔自己的嘴唇。
　　对方的甲胄，他自然也看上了，他们冶炼技术压根就不信，弯刀什么都是珍贵无比。
　　如今见着对方身上装备如此精良，如何能够不动心？
　　“吼吼吼！”
　　一旁的士兵们闻言，接连怒吼起来壮大自己声势。
　　登巴看着面前这一幕眉头微微一挑，本来还想要和对方谈谈，但是看情况也不需要谈了，直接打吧。
　　“儿郎们放心，注意护好你们的脸，这一身的盔甲可以护着你们安然无事，都放心！”
　　登巴也开始鼓舞起己方的士气。
　　“你们应该都知道，星汉城的汉人们，就是凭借着这样的盔甲，打的钮钴禄一族败逃，如今你们有了这样的盔甲，也绝对可以做到这一步的！”
　　“杀杀杀！”
　　登巴这话果然有作用，他们这边的人也都听说了这个事情。
　　如今自己穿上了这样的盔甲，也感觉到了这盔甲给自己带来的安全感，更是士气不断被激发出来。
　　双方在此刻缓缓动起来，仿佛是两支洪流朝着对方狠狠冲去一般。

第四百五十一章 归降
　　“放箭！”
　　见着彼此距离越来越近，看着已经到了最佳的射箭距离。
　　双方同一时间拉弓射箭。
　　咻咻...
　　接连不断的破空声响起。
　　劫国的箭矢明显要多上不少，如同一片黑云对着狐胡国的骑兵射去。
　　叮叮叮...
　　箭矢落在盔甲上，只响起接连不断的金属撞击声，甚至因为力道太大，箭杆直接断成了两截。
　　而箭矢的力道作用在骑兵身上，只是让他们浑身轻轻一震，便是没有了其余影响。
　　有着高马鞍，这一点的作用力压根就没有什么影响。
　　骑兵继续朝着劫国士兵们冲去。
　　刚刚的一轮箭雨，狐胡国的士兵们没有一个被射下来，反而是劫国的人被射翻了几个人。
　　劫国大将见此顿时脸色一变。
　　他起初并不怎么相信，这星汉城的盔甲当真可以这般厉害，但是如今一看刚刚一手，心头顿时涌起了一丝不妙的念头。
　　“放箭！”
　　劫国大将怒吼一声，继续让族人放箭。
　　狐胡国众人不甘示弱，以箭矢反击。
　　只是结果与上一次相差无几，狐胡国这边没有一点损失，相反那劫国的人反而多落马了几个人。
　　两轮箭雨过去，双方之间已经没有多少距离了，这会儿就算是劫国的人想要停止冲击也不行了。
　　这个距离，他们要是停下来将会更加的凄惨。
　　双方都是收起了弓箭，在放箭，等会儿收起弓箭之时，还没有拿出刀来，人家就已经拿着刀砍过来了。
　　“轰轰轰！”
　　马蹄落在地上，响起阵阵的轰鸣声，当双方都撞到一起后。
　　狐胡国的士兵们顿时感觉自己什么事情都没有，似乎是有着一股力道，将他们牢牢的锁定在了马背上。
　　一旁有着几个士兵，挥刀便是朝着他们砍来，但是弯刀落在他们的盔甲上，只发出一阵叮叮当当的声响。
　　见此一幕，狐胡国的士兵们顿时士气大振，拿着刚刚装备上的弯刀，对着对方就是挥砍下去。
　　劫国的士兵们，只是穿着一身皮甲，压根就挡不住这样的锋利弯刀。
　　当即，数十人直接被砍翻下马。
　　当双方都是冲锋过去，在回头进行追杀的时候，忽的发现了事情的怪异之处。
　　只见狐胡国的阵型依旧完好，反而是劫国的士兵们，脸上带着些许难看之色。
　　因为他们这边损失了不少人，都是各自发现了，地上躺着的士兵可是一眼看的清清楚楚。
　　地上的尸体，没有一具是属于狐胡国的，倘若是当真有狐胡国的士兵的，那一身的甲胄还是可以看的清清楚楚的。
　　如此一幕，当即看的劫国士兵们心中发寒。
　　其中一人举起弯刀，准备下一次更方便多挥几刀。
　　只是当举起来之后，忽的瞥见自己弯刀上已经有着不少的钝口。
　　“这穿的什么盔甲，我的刀都砍坏了!”
　　士兵惊呼一声，看着自己已经满是有几个缺口的弯刀，一时间有些不知所措了。
　　因为此刻的他完全不知道，该怎么办了。
　　其余人闻言，连忙举起手来，看了看直接的刀后，也一样发现了同样的问题。
　　远处的登巴见状顿时哈哈大笑，拿了他们整个狐胡国的家当去换来了这样的盔甲。
　　早前还觉得有些心疼，但是如今一看，顿时感觉到万分值得。
　　他们这边只有五十人，而对方足够一百多人，相差两倍人数的情况下，对方却是半点也奈何不了自己。
　　这等的感觉，别提多开心了。
　　“儿郎们，杀啊！”
　　登巴怒吼一声，领着一旁的士兵们继续杀去。
　　眼看着对方压根就不是自己的对手，怎么能够不在此刻，痛打落水狗的？
　　想到这里，他是半点犹豫也没有，领着众士兵们便是齐齐朝着对方冲去。
　　劫国士兵们见状慌乱无比，但奈何对方已经冲到了跟前，只能够应战。
　　这一次的他们细心了许多，眼见着自己一刀刀砍在对方盔甲上，对方半点事情也没有，士气顿时低迷。
　　这连对方的防御都破不了，如何和对方打？
　　越是这般一想，此刻的他心中更是满满的惊惧。
　　其余人在此刻，也都注意到了面前这一幕，更是感觉有些惊惧。
　　厮杀不断，劫国大将连连嘶吼，想要让登巴停下来。
　　但是登巴压根就没有停下来的意思。
　　劫国的大将倒是想要逃跑，但是跑到哪里去？
　　都是骑马的，兴许对方穿着这一身盔甲一时间是追不上，但倘若是追到了他们国家去呢？
　　那个时候怎么办？
　　终于，在又是一轮厮杀后，登巴停了下来，脸上带着汗水，和血水混合到了一块，地上铺上了一层尸体。
　　“劫国的人，若是你们愿意归降狐胡国，今天的事情便是既往不咎！”
　　登巴看着面前的众人，咧嘴说道。
　　此刻的他心中庆幸，辛亏之前他想要陆尘笙配给骑兵们槊，陆尘笙并没有答应，只是给他们配了刀。
　　那槊太重太难使用，虽然威力极为的厉害，但这边才刚刚回来就斗到了一起。
　　若是用那槊，今天战斗还不一定谁赢。
　　槊这东西，那是需要经过训练才会有战斗力的，否则的话，只会变成一种拖累。
　　那个槊，哪里有这刀方便好上手。
　　“你要我们劫国归降？”
　　劫国大将闻言，顿时眉头皱起。
　　他本来还以为，对方索要一些钱财或者草原的归属地，这事情就算过去了。
　　毕竟，这事情以前也发生过，都是这样解决的。
　　但如今，对方明显要的更多，心也更大。
　　“没错，如今我有这么厉害厉害的骑兵，你只想要给一些钱财打发了事，那是不可能的！”
　　登巴自己心中明白，自己只有五十个人。
　　靠着这五十人总归不是长久之计。
　　眼下能够做的，自然是要求对方归降，然后收编了对方的士兵。
　　如此一来，才可以扩大自己的国度，否则的话。
　　哪一天来了一个兵力强大的国家，诸如楼兰之类的，自己那可就万万不是对手了。
　　这样的骑兵是厉害，但若是下了马，如此厚重的盔甲也会让他们变成一个铁通，任人宰割。

第四百五十二章 毁约之事
　　“你要么答应，要么我现在直接打到劫国去，将你们劫国踏平！”
　　登巴见着对方犹豫不决，直接怒声说道。
　　劫国大将闻言，心中微微吃了一惊，若当真如此的话，那可就不妙了。
　　对方这样的实力，踏平他们劫国完全是足够了。
　　“好，我们归降。”
　　犹豫了半响，最后的他还是咬牙答应了下来，看对方的模样分明就是认真的，若是在不答应，怕是劫国就要遭殃了。
　　登巴闻言顿时脸色一喜。
　　“很好，你们归降了我们，到时候我也能够给你们弄上这样的一身甲胄，扩大我们的兵力，到时候我们就会变成这里最为强大的国度之一！”
　　登巴满脸喜色，直接开口说了一声。
　　这话听的劫国众人们都是心中一喜，若是有这样的盔甲，那自然是最好的事情了。
　　而且，当真有了这样的盔甲，到时候他们也有了反抗的能力，兴许可以在脱离出去呢？
　　劫国大将此刻就是这样的想法。
　　只是登巴这话，其实也不过是说说而已，暂时间他并没有这样的打算。
　　开什么玩笑，这才刚刚收下了对方，还没有彻底收服对方。
　　给了对方这样的甲胄，对方反过来打他们，到时候可就完了。
　　更何况，这一件件装备这般的昂贵，如今狐胡国还欠下了那么多。
　　他哪里还有钱去购买这些装备？还是先还钱在说吧！
　　等还钱了之后，彻底收服了这些人，在想着添上装备。
　　登巴派了一个人回去说明情况，自己则是让对方带头回去，看着那劫国归降。
　　等来到劫国后，劫国众人顿时惶恐不安，听说了归降一事，在加上此刻的登巴等人，浑身盔甲都染了鲜血，显得满满的都是肃杀之意。
　　这让劫国众人们也不敢反抗，很快便是开始了归降一事。
　　登巴让对方直接准备迁移，归入到狐胡国，自己则是带着人亲自收刮了劫国的家底。
　　各种玉石药材，值钱的统统拿走。
　　这劫国比起狐胡国是有钱多了，各种东西都是数不胜数。
　　登巴看着高兴，让人一箱子一箱子的抬到狐胡国去。
　　等到他回到狐胡国时，顿时受到了热烈的欢迎。
　　本来大家还以为，他们这一去凶多吉少。
　　万万没有想到，对方赢了不说，自己还没有死一个人，这样的战绩当真辉煌让人感到惊叹。
　　当即，登巴直接成了他们的英雄。
　　而这甲胄也受到了众人们的惊叹，这一次的他们是刷新了对于这等甲胄的认知。
　　“汉人的国度就是厉害，怎么样的巧匠才能够打造出这样的甲胄出来，我实在难以想象。”
　　狐胡国王上，用手摸了摸这有些发烫的甲胄，然后叹了一口气说道。
　　“汉人们确实厉害，如今汉人国度似乎的昌盛，登巴提议以后多余他们做交易才是。”
　　不仅是这些甲胄，还有那些其余的东西，都是勾引起了他的贪婪，想要全部都据为己有。
　　这是他去过一次之后，心中便是有的一丝贪婪。
　　但是同样的，他心中也明白自己绝对不能够实际去行动。
　　此刻的他也终于明白，为何那札达族的，还是钮钴禄族的都这般想要打下汉人的国度，见识了里面的繁荣后，便是他都有些动心了。
　　只是想着，自己这样的次品都已经这般厉害了，那汉人们穿着最为坚固的盔甲，又该如何去打？
　　更何况，人家还有那么多的骑兵，全部骑兵都是穿上了这样的甲胄，那简直就是无敌了！
　　“这些东西，就送到大营里面，放在库里吧。”
　　狐胡国王上看了看运送回来的各种东西，也是乐的不行。
　　登巴闻言立刻回神过来，脸色微微一急。
　　“不行，这些东西以后是要给星汉城的，这是我们欠他们的。”
　　“欠他们的？我们怎么欠他们的了？”
　　一旁的王上闻言，顿时愣了一下。
　　登巴无奈，将自己去星汉城之时碰到的事情，都是与王上说了一遍，听着对方是连连抽气。
　　他们狐胡国的家当，居然只是换了五十套的盔甲，连兵器都不带配的，那些细盐什么的居然还都是打了欠条的？
　　本来他见着换了这么多东西回来，还准备夸赞对方会做生意。
　　毕竟那些细盐丝绸，刺绣什么的在这里可是尤为珍贵的。
　　但哪里知道，这些东西都是赊账换来的。
　　仔细的算算，这都已经欠下了数十万两白银了，这需要他们狐胡国不知道多少年才可以还清吧？
　　“王上别急，你看这盔甲换回来之后，我们不是已经拿到了这么多的战利品？只要多打几个国家，这些得利就已经足够偿还了，而且我们还赚了啊！
　　本来就那些家底，如今却是翻了几倍，这些盔甲值这个价钱！”
　　见着王上有些着急，登巴立刻便是安抚了一声。
　　王上听着这话，仔细的想了想感觉也对。
　　要是没有这些盔甲，自己今天怕就要拿出不少钱来，才可以平息这个事情。
　　如今自己可以扩大了自己国家，还赚到了不少钱，怎么算都是赚到了。
　　“我们一定要还这个钱？”
　　王上想了想，忽的开口说了一声。
　　这钱太多了，若是能够不还的话，那不是赚大发了？
　　“王上，我们狐胡国的人如何能够做这种毁约的事情？”
　　登巴闻言有些不满了，其余的事情可以做，但是这种毁约的事情，他确实做不出来。
　　更何况，毁约了之后以后要交易怎么办？人家可不会在和你交易了！
　　他还准备，到时候抽时间在去购买一些盔甲回来的。
　　“若是星汉城还在，自然不用毁约，但若是之后星汉城没有了呢？那怎么能够算是毁约？人家都死了！”
　　王上闻言，立刻回应了一声。
　　登巴听着一愣，“王上什么意思？”
　　“什么意思？札达族的人这般准备，都准备了多少年了？你难道还不知道对方的意思？等到对方南下，这星汉城可就不一定还在了，到了那个时候还什么钱？”
　　他的意思很清楚，若是星汉城还在，那就还钱。
　　若是不在了，那还还钱做什么？人不能够太迂腐！

第四百五十三章 拨浪鼓
　　登巴闻言，顿时恍然大悟。
　　札达一族想要做什么，他们自然也都知道的。
　　以前也发生过这样的事情，对方准备数年十多年，然后一举南下。
　　每一次都可以满载而归。
　　若是对方这一次南下，顺带破了这星汉城，那自己也就没有必要在清账了。
　　想到这里，登巴心中一定，只是心中也有几分犹豫。
　　“可是这样一来，我们以后就也买不到这样的盔甲了。”
　　汉人们对于武器的管制很严格的，也就只有星汉城这里，居然还愿意卖给他们甲胄。
　　这换在其余几个国家完全是不可能的。
　　不用还钱了自然是好事的，但倘若是一样不能够买到盔甲了，这么一来如何应付自己周边的其余人？
　　这话一出，顿时让的一旁的王上也有些犹豫了。
　　这盔甲激发了他一点的雄心，靠着这甲胄兴许狐胡国就可以壮大了呢？
　　但若是不想还钱，那也不要想着能够去买甲胄了。
　　一时间，他也有些举棋不定起来。
　　......
　　星汉城，时间渐渐炎热起来之后，来星汉城的百姓们，数量也渐渐多了起来。
　　这些百姓们，都是听说了来星汉城有着非常丰厚的工钱，所以才来的。
　　另外还有一些人，是为了看病来的，另外就是来生孩子的也有不少。
　　这还是归功与城中的大夫们的功劳。
　　在手术逐渐熟练后，在加上城中出了几个病人，在手术过后都是成功的康复了，如此一来，星汉城之中的神医之名开始不胫而走。
　　其中还有几个孕妇。
　　陆尘笙虽然下令不允许年纪轻的女子嫁人，但是下达命令的时候，已然有着一些女子嫁人了。
　　年纪太小还没有发育完全的情况下，怀孕生子可就太危险了。
　　在难产之后，便是产钳也无效的情况下，直接选择了剖腹产。
　　本来应该是一尸两命的情况下，居然是活生生的救活了两条人命。
　　这样的事迹出现了几次后，这神医之名更是传的沸沸扬扬，甚至还有了夸大的传言在里面。
　　但是不管怎么夸大，人家都是说的有鼻子有眼的，一些确实有难疾，又或者是不治之症的病患，也都来到了星汉城求医。
　　在治愈好了几人回去之后，星汉城神医的名字也越发的响亮。
　　一些比较有钱的人家，生子之时也特地不辞辛劳的带着妻子，来到了星汉城。
　　对于古代的女子来说，生子等于是在鬼门关前走一着完全不是随便说说的。
　　就星汉城之中的，十个里面有三个是用产钳才生下孩子的，还有三个是剖腹产才保下孩子的，另外四个才是顺利生产下来的。
　　这样的数据，也不怪那些有钱人家，会千里迢迢的将自己妻子送到此地来了。
　　陆尘笙看着星汉城之中，忽的多出了不少孕妇，这会儿也明白了缘由。
　　“按照这个程度下去，怕是今后星汉城就会变成孕妇的聚集地了。”
　　守月闻言点了点头，“生子毕竟那么的危险，若是能够保证自己妻儿平安，即便是跑的远一些，还是会有不少人愿意的。”
　　陆尘笙沉吟了一下，“让工匠们在修建个医馆吧，专门是给孕妇们分娩所用。”
　　照这样下去，以后星汉城的孕妇怕是越来越多，倒不如是专门在修建个地方，做为分娩的地方好了。
　　守月闻言倒是没有什么意见，陆尘笙这个想法自然也是好的，避免以后地方不够用。
　　“分娩后，有没有愿意留下来的？”
　　陆尘笙询问了一句，星汉城如今的发展留下来一些人，想来还是可以的吧？
　　物价便宜，医疗还好，教育那也属于顶尖的吧？
　　各种书籍在学院那边，都是可以随意借阅的，并且学生们上学都不需要什么费用。
　　虽然是在塞外，但是这样高大的城墙，那也足够保护这星汉城了。
　　如此的条件，吸引到一些人入住下来，想必不是什么问题才对。
　　能够来到这里分娩的，大都是一些有钱人。
　　这样的人留下来一些，对于星汉城那也是有利的。
　　“他们都是有着自己的家族，有的自己的产业也不在此地，想要他们留下来，哪里有那么简单。”
　　守月闻言，直接摇了摇头开口说了一声，她倒是觉得这事情不大可能的。
　　陆尘笙却是不以为意。
　　“那就要看他们有没有这样的眼光了，若是他们的眼光好，看到了这星汉城的发展潜力，有一些人就会把产业移到此处的。”
　　其实已经有一些商贾们，已经在星汉城里面，慢慢的置办一些产业了，初五那边就有一些商贾在置办了产业后，为了将生意做大，还特地借了不少钱。
　　但是有一些人觉得，在星汉城置办产业还不如来回运一趟货来的赚钱。
　　所以一些人打算在星汉城发展，但是一些人却没有。
　　陆尘笙也没有强制的意思，他们愿意留下来的，陆尘笙自然欢迎，若是不愿意的，他不会强求。
　　“这天气，当真是越来越热了。”
　　陆尘笙在外头待了片刻，就感觉到炙热的很，连忙便是回到了家中。
　　白依有孕在身，也没有怎么出去了，基本上都是待在了家中。
　　“咿呀咿呀！”
　　琼月怀抱中的玥玥，一眼看到了陆尘笙，挥舞着小手冲着陆尘笙招呼，一幅要求陆尘笙抱抱的模样。
　　“这妮子，见着我都没有这般开心！”
　　琼月有些不满了，陆尘笙离开片刻，玥玥在看到陆尘笙的时候，都会极为欣喜的要求抱抱。
　　而离开她一会儿时间，都没有见着玥玥这般。
　　平日里的时候，那可都是她带着玥玥的，如今这玥玥如此一幅亲昵陆尘笙的模样，让她有些吃味。
　　“女儿都是比较亲父亲的。”
　　陆尘笙闻言一笑，从琼月怀抱中接过了玥玥，然后拿过一旁的拨浪鼓逗弄起玥玥来。
　　“池塘边荷叶下躲着一只小青蛙...，我快要长大了别在叫我小朋友...”
　　陆尘笙逗弄着玥玥，嘴中哼着儿歌，玥玥听着拍着嫩嫩的小手掌，乐的直笑。

第四百五十四章 对匠人的限制
　　“夫君唱的什么东西啊？”
　　琼月听着抿嘴直笑，这歌听起来倒是朗朗上口的，只是有些怪异，从未没有听过这样的歌。
　　“儿歌啊。”
　　陆尘笙理所当然的回了一声，这歌他都好久没有唱起了，如今在唱还有点回忆起了自己小时候的样子。
　　一时间，陆尘笙都带着几分恍惚之意。
　　“好像从来没有听过，也不知道夫君从哪听到的。”
　　琼月仔细的想了想，确实没有听到这样的儿歌，不过倒也蛮好听的。
　　琼月自然没有听过，若是听过的话，那才是怪事了。
　　“等你在长大一些，为父在唱好多好多歌给你听。”
　　陆尘笙低头看着玥玥那双乌黑的眼眸，然后笑着说道。
　　玥玥只会咿呀咿呀的叫个不停，这会儿哪里知道自己这个父亲在说什么。
　　“那夫君可要说话算话，玥玥还不懂事，但是妾身可听清楚了。”
　　琼月在一旁接过话说了一声。
　　陆尘笙无语，“为夫还不至于欺骗自己的女儿。”
　　“夫君眼下就这么忙了，谁知道以后还会忙成什么样，就怕今后连陪妾身两人的时间都没有了，更不要说玥玥了。”
　　琼月却是不怎么相信，这些时间她和白依闲暇之时那都是有聊天的。
　　聊着聊着还说到了皇上身上。
　　不管是哪个皇上，反正当了皇上之后可就没有怎么有时间陪着自己子女了，就是自己的妻子都没有什么时间去陪。
　　晚上的时候，后宫还有那么多女人，现在只有一个星汉城，陆尘笙平时都到了晚上才回来。
　　那以后还得了？
　　琼月由此顾虑，那也是正常的，一旁的白依这会儿都是跟着点了点头。
　　“不仅是玥玥，就是妾身肚里的孩子，相公也要留一些时间多陪陪。”
　　陆尘笙闻言朝着白依肚里的孩子看了看，“若是女儿的话，那自然多陪陪，若是儿子的话陪什么。”
　　白依听着神色一呆，“为何是儿子就不需要多陪陪？”
　　“儿子要从小开始培养，以后到底是要继承大统的，如何能够以玩耍为主？”
　　陆尘笙可没有想着，把自己后代往残废了养，各种严苛的要求是必不可少的。
　　白依摸了摸自己的肚子，对于相公这种说法，有心想要辩解一下，但是又觉得自家相公没有说错。
　　“对了，这个图纸交代下去，尽快把这个工坊也建造起来。”
　　陆尘笙从房屋里头抽出一本书籍，里面密密麻麻都是各种图纸，陆尘笙随手递给一旁的侍从，让他去把这个事情做了。
　　这是一个炼玻璃的工坊。
　　这个工坊已经拖了许久了，此前因为人手之类的限制，一直没有想着要去建造，如今却是需要尽快建造出来了。
　　玻璃的用途还是很广泛的，目前也到了需要建造出来的时候。
　　侍从看不懂这里面写的东西，不过他也不在意，反正他只是跑腿的，只需要教到负责建造的匠人手中就好了。
　　“匠人们的数量还是有些太少了啊，最近怎么来星汉城的人倒是多了不少，只是这匠人少了许多？”
　　陆尘笙有些不解。
　　之前的时候，来的一百个人里面，少说也有几个都是匠人，有一些手艺在身上的。
　　但是现在，匠人的数量减少了非常多，这是怎么回事？
　　“听说是被限制了，姜国大苍国还有承周国，都是严令匠人逃走。”
　　百姓逃走一些没啥，并且都是一些没有什么土地，快要活不下去的那种。
　　走了也就走了，在加上太限制的话，对于他们本身也是有些不利。
　　毕竟发生百姓们饿死这样的事情，地方的县官面子上也挂不住，但是要救济又没有钱。
　　如今他们有一个去处，也不会饿死自然是最好不过了。
　　但是匠人不行啊。
　　每年都有几个月还需要这些匠人们服劳役，帮忙打造器具建造房屋，又或者是修缮城墙什么的。
　　但现在星汉城不断的吸取匠人，把人都给带走了，到时候没有匠人用了怎么办？
　　故此，眼下三个国家都是紧盯着这个事情，来星汉城的匠人们自然变少了许多。
　　陆尘笙听到这里嘴角一抽，之前各种招揽匠人们的时候，他们还没有意识到问题的所在。
　　但是现在感觉有些不对劲了，所以开始限制了。
　　这一限制，反而是真的有些限制到星汉城了。
　　这会儿正是要大量需要匠人的时候，居然这样被限制了。
　　“要不要我带人去，找到那些手艺好的匠人，直接绑了过来？”
　　守月听到这里，也有些不满了。
　　星汉城那可是正常招人手，好吃好喝的招待的好好的，而且就是地位都提高了不少。
　　对方凭啥这样困着人不放？
　　在加上陆尘笙天天愁苦着人手不够，守月想了想，倒不如是抓一些人过来好了。
　　反正到了这里，星汉城又不会亏待对方，保管对方来了之后就不会舍得走了。
　　陆尘笙听着起初还有一些心动，但是仔细的细想后摇了摇头。
　　人家还有各种亲戚什么的，谁知道人家愿意不愿意真的来这？
　　反正炼制玻璃，城中也没有什么人有经验，这东西还是需要慢慢来，找一些人自己试验着把玻璃弄出来，不需要匠人其实也可以。
　　“此事还是暂时放着吧，炼玻璃不需要匠人也可以，毕竟这东西还没有人炼过。”
　　守月不知道陆尘笙所说的玻璃是什么东西，见着陆尘笙没有答应，有些无趣的撇了撇嘴。
　　既然缺人手，直接去抓来不就好了，多容易的事情。
　　“掌柜的！”
　　陆尘笙怀中还抱着玥玥，一人从外头跑进来，匆匆叫唤了一声。
　　“何事？”
　　“平云山脉上，河流水量暴涨了许多，订下的标尺已经达到了第一格的位置。”
　　这会儿水流就开始暴涨了？
　　陆尘笙看了看外头，正是要迈入夏季的时候，“大苍国内呢？可有水患的消息？”
　　标尺是之前的时候就已经定下来的，算是一个预警的水位，若是一旦达到了红线，到时候即便运河堤坝没有修建好，陆尘笙也会开始分流。

第四百五十五章 犯了何事
　　“大苍国内打听来的消息，情况尚且良好，但倘若是来几场暴雨，怕是就要有水患了。”
　　大苍国内的水位线，如今又开始各种的暴涨了。
　　看目前的情况自然是没有什么的，但若是来几场暴雨，到时候一起汇入到河水之中，水患可就不可避免了。
　　“按照往常的经验和时间来说，应该还有一些时间才对。”
　　如今的水位，算的上是预警。
　　距离水患到来，还是有那么一点可以准备的时间。
　　“堤坝那边修建的如何了？”
　　“已经在全力修建了，预计半个月后能够完工。”
　　半个月的时间？
　　陆尘笙眉头一皱，“砍伐树木燃起篝火，让他们分成三班的形制，日夜赶工、务必在十天内修好。”
　　时间上有些等不及了，为了确保万无一失，如今也只能够让那些匠人们辛苦一些了。
　　侍从闻言立刻应和一声，随即匆匆出门去了。
　　“运河还没有修建好，时间上似乎有些来不及了。”
　　陆尘笙皱着眉头，显得有几分忧心忡忡。
　　按照陆尘笙原本的计划，自然是运河都挖好了之后，然后直接引入河水。
　　这样一来，就显得有些完美了。
　　不过如今看情况，时间上却是有些等不及了。
　　“若是实在来不及也只能够拖一拖了，相公不必着急。”
　　白依在一旁见状，安抚了一声说道。
　　“运河若是早些修好，对于星汉城那也是有好处的。”
　　陆尘笙闻言开口所了一句，“城中有士兵多少？”
　　“已有一万五千人。”
　　这是最近招募后，最新统计出来的数据。
　　之前不到一万人，守着这么大的地方，其实是有些捉襟见肘了。
　　如今一万五千人，算是刚刚好。
　　若是能够在多养一些士兵，那自然是最好的事情。
　　“拉出六千人，让这六千人也跟着去挖运河吧。”
　　陆尘笙想了想，对着白依说了一句。
　　反正平时拉练是训练，拉着去挖运河也可以当做一种训练了。
　　人手不够用，士兵这边是可以充当一下人手的。
　　白依愣了一下，随后点了点头，“妾身立刻让承雪去安排。”
　　城防的士兵不能够动，另外一些训练的士兵倒是可以随时拉出来，让承雪去安排很快就能拉出来的。
　　白依立刻吩咐人去做了，随即就有一支士兵被调了出去，去挖掘运河去了。
　　有了这六千人，想来速度上是会快上许多。
　　天气越发的炎热，前来星汉城的商人也越来越多。
　　大都是听说了，来星汉城一趟回去之后，就能够一夜暴户的事情。
　　若是一开始的时候，自然是可以做到的。
　　但是随着商人们越来越多，这种事情反而是越发的有些艰难了。
　　因为星汉城的商品就那么一些，商人的数量越来也多，这也导致了商品完全不够。
　　最先的一些商人，早已经在这里混熟了，并且有熟人的商人们，倒是依旧吃的开。
　　到了傍晚的时候，请着已经休沐的人，去吃顿饭好吃好喝的招待一下，自然也就好说话了。
　　一些后来的商人们，也就想着能够拿银子收买下一些人，好为自己拿到一批商品。
　　这样的商品，有时候不用出城，转手一卖就可以卖出一个好价钱的。
　　这么一来，星汉城的一些岗位上，想要赚钱也就越发的容易了。
　　仓库门口，无数商人们都在拥挤着，看着前面的登记人员，脸上满是恭维的笑容。
　　“小哥、小哥！我是李用啊！我早早就登记了名字，现在可以拿到货了吗？”
　　“大人大人，我是春柳城的王玉啊，已经来过很多了，半个月前就登记了名字了，想要问问轮到在下了吗？”
　　“大人、大人...”
　　仓库门口前，里面堆积了各种商品，都是分类堆积的极为完整，一旁有士卒正在维持秩序。
　　而就在这个时候，数个穿着明黄黄飞鱼服，腰间挂着绣春刀的锦衣卫大步走来。
　　径直分开人群后，来到了其中一人身前。
　　“孙满树、你事发了，和我们走一趟吧。”
　　为首一人走到孙满树面前，脸色冷峻。
　　孙满树本来还一脸得意的将四周的众人们看着，看着来的人暗自回想着他们的名字，忽的见到了面前的锦衣卫，面色顿时苍白了下来。
　　“大、大人，我这犯了何事？”
　　“我等都已经到了你面前，你还敢问犯了什么事？在星汉城当差，掌柜的工钱福利向来没有少的了你的，而你居然敢暗中私贿？”
　　一旁锦衣卫闻言，顿时嗤笑一声，一脸冷色的将这跟前的孙满树冷冷看着，眼神之中的冰冷之意，刺的孙满树头脚冰凉。
　　“一开始你只是与这些商贾们吃喝，我等也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟与他们打好关系，这也不算什么错事，只是你用掌柜的给你的权利，居然给自己谋私，哼哼。”
　　锦衣卫冷眼将这孙满树看着，直接揭了对方的罪行。
　　孙满树脚下一软，若不是被一旁的人搀扶着，怕是直接软倒在地上不可。
　　“带走！”
　　为首之人看了一眼对方，也不废话，直接挥手叫人直接带走。
　　与这样的人，其实也没有什么好说的了，回去审问一番就可以直接处刑了。
　　孙满树直接被带走，一旁几个商贾见状，顿时大汗淋漓，因为他们在刚刚的时候，分明就是见着这几个人，看着自己的眼神有那么几分不对劲。
　　很显然，对方分明就是知道了，自己就是其中之一。
　　只是自己到底不是在这里当差的，故此对方并没有理会自己。
　　二虎等人刚刚好从一旁路过，在见着面前这个情况后，也是纷纷皱起了眉头。
　　“先生待你如此之好，待遇上可没有吝啬什么，居然还敢为自己谋私，该杀！”
　　二虎最为容不得这样的事情，看着这孙满树直接唾弃了一口。
　　其余几个学生都是纷纷点头，眼神怒视与其。
　　孙满树闻言，满脸羞愧的低头下去，他自然知道陆尘笙对他是很不错的，但是一看到那白花花的银子摆在面前，说实话，当真没有多少人可以做到不动心吧？

第四百五十六章 这都是些什么学生
　　“轰隆！”
　　一道惊雷在乌云之中闪过，电光将原本漆黑的夜空照耀出一丝光亮。
　　漆黑无比的乌云压的极低，仿佛伸手就可以摸到一般。
　　电光仿佛是虬龙一般，在乌云之中游走不停。
　　终于又是一道惊雷劈下，一颗颗豆大的雨水开始落下。
　　“传令，全部脱下盔甲放入烽火台下，没有敌军到来的情况下，不得穿戴甲胄！”
　　城墙上，陆尘笙正看着这一场看似极为浩大的雷雨，随后蓦然想到了什么，冲着一旁的士兵们喊道。
　　士兵们闻言都是一愣，不知陆尘笙这是何意。
　　当兵的，他们在之前的时候可就是被命令，站岗之色无论什么情况，都不得脱下甲胄，放下兵器的。
　　“快照做，让其余人都照做！”
　　承雪倒是反应的很快，此前被白依训斥过一顿后，便也知道不管什么情况，既然是陆尘笙吩咐的，那尽管照做便是。
　　命令很快传递下去，看着乌云之中电光游走，陆尘笙狠狠松了一口气。
　　说实话，他还当真忘记这个事情了。
　　站在这山脉上的城墙巡逻，碰到这样的雷雨天，手中拿着长矛什么的，那不是在找死么？
　　这一道雷劈下来，一个不好是真的会死人的。
　　吩咐完毕的承雪很快回来，她身上也已经没有了甲胄兵刃，一身劲装准备继续看守。
　　“以后但凡下雨天，都让士兵们放下兵刃，除非是有敌来犯，否则都这样去做。”
　　山脉上本来就高，在加上又有城墙增高了，被雷劈的几率可就大多了。
　　一旁的承雪点了点头，心中奇怪为何要这样做。
　　陆尘笙看出来了对方的心思，不等对方询问便是解释道。
　　“这些东西容易引得天上的闪电劈中你，想来你也不想见到士兵，突然间被劈了吧？”
　　啊？
　　承雪愣了愣，没有想到陆尘笙是这样解释的。
　　穿着盔甲容易引得天上雷电劈下，这是什么原理？
　　“轰！”
　　就在承雪发愣间，远处城墙上的旗杆确实结结实实被雷劈了个正着。
　　承雪见到这一幕，顿时吓了一跳。
　　“这叫尖端放电，在强大的电场下，导体尖端会聚集大量电荷，在达到一定数值后开始放电，不让你们穿这盔甲等物，那是因为这些东西都是铁器，导电。”
　　一旁的二虎等人，在这个时候却是做起了笔记。
　　在学到这个课程后，他们见着天空中乌云密布，特地来到城墙上看看这个现象。
　　没有想到，今天还真的看到了。
　　看到这一幕后，二虎等人顿时心满意足了。
　　虽然从纸上学到的觉得不会有错，但若是可以亲眼看到，到底是有些不一样的。
　　承雪听着晕乎乎的，但是大约也明白过来，那就是带着兵刃什么的，在雷雨天容易遭雷劈。
　　“吩咐士兵们，能够蹲着都蹲着，远离那一杆旗。”
　　那是星汉城的旗帜，没有想到居然是起了避雷针的作用。
　　“行了，看完你们都下去吧，这里也不太安全。”
　　陆尘笙看了看二虎等人，摆了摆手说道。
　　二虎等人恭恭敬敬的行了一个礼，然后转身走了。
　　承雪看着这一幕脸色有些怪异，这些孩子，被陆尘笙教导一番之后，越发的有些看不懂了。
　　有时候还看着他们，前来拿弓箭测试，说是测试弓箭多少力，然后套入重力初始速度什么的，计算出箭矢的落脚点。
　　而偏偏，让她惊骇万分的是，到了最后这些学生们居然还计算对了！
　　在之后还计算了仰角多少，落地点这样的测试。
　　那个时候，承雪只觉得自己脑海之中的一些东西崩坍了，原来这弓箭还能够这般计算？
　　如今对方又来到这城墙上，只为了看这一次闪电劈中旗帜？对方偏生的还知道为什么劈中这旗帜一般。
　　这些学生，一个个看起来好恐怖。
　　承雪想到那个时候，与陆尘笙说起这个事情，陆尘笙直接摆了摆手示意这不算什么。
　　计算弓箭的落脚点什么的，确实不算什么。
　　真的厉害的，碰到飞机失事后，能够计算出飞机的黑匣子大概率落在什么方位，不过这里面要用到的知识可就多了。
　　记得后世就是有这么一个厉害人物，做到了。
　　除去这个以外，数学还可以用到其余的诸多领域。
　　“你的学生这般厉害，怕不是连这闪电如何形成的，都知道了吧？”
　　承雪平复了一下心情，玩笑似的说了一句。
　　“知道啊，这不是特别难的知识。”
　　陆尘笙闻言，直接回应了一句。
　　这轻飘飘的一句话，把承雪惊的呆在了原地。
　　那可是高空中的闪电啊？人又不可能到高空去，也只能够在地面上看看而已，如何能够知道这闪电到底是怎么来的？
　　这人为什么看起来，什么都懂的样子？
　　承雪脸上满是惊骇之色。
　　陆尘笙却没有理会那么多，依旧在此刻眉头紧锁，看着远方的一切。
　　这一场暴雨看起来，似乎不会下很久的样子，但是谁能够说的准？
　　万一要是下的大了，在久一点，大苍国的水患可就要来了。
　　也不知道大苍国现在情况如何。
　　按理来说，星汉城和大苍国还是有一些距离的，他这里暴雨连连，对方哪里也未必有暴雨的。
　　相反可能是春光明媚。
　　只是不知道大苍国的情况，陆尘笙也只能够等待。
　　大苍国那边陆尘笙派了人去，有什么消息会尽快传回来的。
　　待了片刻后，大雨倾盆而下，承雪连忙催促着陆尘笙回去。
　　陆尘笙自己都说待在这上面不安全，她哪里敢多让陆尘笙待在这里，万一一个不好碰到什么事情怎么办？
　　而且，就算是没有碰到雷电，这么一直淋雨也是不好的。
　　陆尘笙也没有多待的意思，在承雪的催促下很快回到了住处，小玉烧了热水让陆尘笙沐浴了一下，去了一下寒气。
　　而在陆尘笙还没有沐浴完多久，外头的暴雨也散了去，外头满是夹杂着泥土的味道腾升而起。
　　“塞外就是塞外，好不容易来一场暴雨，也没有下多少雨就停了。”
　　陆尘笙看着这一幕摇了摇头，心中却想着运河那边如何了。

第四百五十七章 水患
　　下了一场暴雨，虽然雨量没有多少，但是多少还是下了一点。
　　运河那边有了雨水的浸染，倒是更好挖掘了一些。
　　陆尘笙踩着泥泞的路面来到了开挖运河的地带，这里分成了两段了挖掘，一段是鞑虏们挖掘的，一段是士兵们挖掘的。
　　彼此都负责一段，算的上是相安无事。
　　陆尘笙巡视运河之时，大苍国那边的情况可不怎么妙了。
　　多数个地方开始接连降下暴雨，看情况雨势一时半会儿的还没有停歇的意思。
　　这样下去的话，怕是河水暴涨也只是迟早的事情。
　　各地的奏疏开始一一上报到了皇宫里头，根据以往的经验，怕是这水患已经迫在眉睫了。
　　“星汉城那边呢？不是说他们进度还算顺利，今年可以治理好水患吗？”
　　大苍国皇上，看了看面前堆积起来的奏疏，一眼看去都是在汇报各个地方的暴雨。
　　这些地方的水量到时候还会叠加起来，下流绝对会倒霉不可！
　　本来大苍国内的水路就极多，而且都是交错一起的，上游水量暴增到时候也只会给下流带来压力。
　　一个不好，上流一起淹了也是常有的事情。
　　奏疏之所以如此快速的呈现上来，还是以往积累起来的经验，让的那各地的官吏们，在见到这样的天气后也不敢在怠慢了。
　　直接提前汇报了天气，并且根据下雨量禀明可能会有水患。
　　大苍国皇上，此刻看着这一封封的奏疏，脸上的神色自然有些难看。
　　星汉城那边可是说了，有把握可以治理好水患的，他把大部分的希望都放在了对方身上。
　　主要也是因为没有什么钱了，每年的预算都是有限的，这原本用来治水划给工部的钱。
　　如今直接给了星汉城，没有钱财的情况下，工部想要治水也没有半点法子。
　　“皇上，要不派人到星汉城去再问问？”
　　工部尚书也无奈了，只能够拱手说道。
　　但是不管如何，心中还是隐隐松了一口气。
　　往年到了这个时候，都是他最为头疼的时候，皇上是避免不了训斥他一顿办事不利。
　　之前把钱绝对交给星汉城，让星汉城来治理水患的时候，他倒是反对过。
　　毕竟这种事情，交给外人来做，总觉得不太靠谱。
　　如今这个事情，却是怪不到他身上的。
　　上头的皇上闻言，想了想也只能够点了点头，都已经到了这个地步了，也只能够派人去星汉城问问，看看情况如何了。
　　可恨钱都已经给了，如今就算是想要反悔都不行了。
　　想到这里，大苍国的皇上忽的一阵歪腻，坏了。
　　那家伙该不会是治不好水，然后直接提前要钱花了再说吧？
　　要说这种可能性，那也不是没有啊。
　　这么一想，大苍国皇上可就有些心慌了，这钱被骗了是小事，但是国家的颜面何在啊？
　　想到这里，他低头看了一眼下方的大臣。
　　工部尚书见着皇上直勾勾的将自己看着，感觉眼神有些不太对劲，心中也有些紧张。
　　“皇上、可还有其余要吩咐的事情？”
　　“这星汉城的陆尘笙，莫不是徒有虚名？”
　　皇上看了看这个大臣，随后询问了一声。
　　“徒有虚名？”
　　大臣闻言愣了一下，随后立刻回神过来，这是皇上在说对方是骗子了？
　　若是当真被骗了钱，那就是相当于皇上被欺骗了，这可是大事啊!
　　之前为了安抚民心，可是特地说了这个事情，如今百姓们可都知道，有星汉城的陆尘笙帮忙治理水患。
　　这么一想，他的心中微微一惊。
　　“不管如何说，云梦江确实乃这位陆公子所治好的，想必其多少有些能力的。”
　　大臣这话，让皇上微微放心了几分，想了想也对。
　　这个陆尘笙再如何，之前也是有过治水成功的案例，这会儿就开始怀疑的话，确实有些太早了。
　　上方的皇上听到这话，仔细的想了想之后，感觉也对。
　　“派人速去问问，百姓们可等不了太久了。”
　　想来想去，他还是觉得让人快些去问问好了，要不然的话，这各地可就要有水患了。
　　此刻的皇上还不知道，此刻的大苍国内，一些地方可是远比起奏疏上所写的，还要严重几分。
　　远比宽阔的河堤已经满是汹涌的河水，在不断的朝着前头流去。
　　一些低洼处，已经开始积水了。
　　经验老道的百姓们，见着这样一幕已然知道，今年怕是要有水患了。
　　只要水势凶猛一些，田地里的庄稼绝对会被冲走不可。
　　一想到这里，无数百姓们顿时夜不能寐，深怕自己一觉起来之后，田地里的庄稼就不见了。
　　只是即便不睡觉，水患也不是他们能够制止的。
　　“完了，今年的水患怎么来的这么凶猛。”
　　一老农看了看面前的河水，在看看田地里，因为连夜的暴雨，这河水还没有涨起来，田地里的水就已经开始漫起来，然后不断有水流到河水之中，助长了河里的水势。
　　“这要是在来大水，今年可就白干了啊！”
　　另外一人闻言，脸上也带着一丝愁苦之色道。
　　以往的经验让他面对这样的情况，还是有些不知所措。
　　听闻皇上是让了一个很有本事的才子，来大苍国治水什么的。
　　本来刚刚听到这个消息的时候，他们还极为开心的，认为这一次皇上总于做了一点事实。
　　但是哪里知道，到了这夏天，河水开始暴涨后，依旧不见河水有半点被治理过的痕迹。
　　这让他们顿时感觉自己是不是戏耍了。
　　以前每每听说，拨款了多少给工部治水，他们觉得有些作用。
　　但是渐渐的，他们也知道了，其实压根就没有多少用。
　　钱给了工部，但是实际上，工部在发出来层层递减，到了下面要开始办事的时候，已经没有多少钱了。
　　那能够怎么办？
　　只能够强行让百姓们服劳役，搞的那叫一个民不聊生，百姓们自己田地里的活都没有干完，就要被征召去服劳役。
　　好不容易盼望到了，皇上做出了一些改变，但是奈何这水患也没有一点的变化，该来还是会来的趋势。

第四百五十八章 开始分流
　　“之前不是说，有那星汉城的陆尘笙，帮忙我们治水水患么？怎么半点效果也没有？”
　　另外一个老农想到了这个事情，直接开口询问了一句。
　　语气之中带着几分奇怪，也有些不解。
　　“本来之前还听说，星汉城怎么怎么好的，这要是拿了钱没有干事，怕是这人也好不到哪里去吧？之前的传闻难不成都是假的？”
　　说实话，不少百姓们对于星汉城，那可是有着很大的好感的。
　　就是因为一直听着别人说起，若是吃不饱饭，那就可以去星汉城试试。
　　不管如何，少说是不会饿着你的肚子。
　　因为这个，不少百姓们自然是对于星汉城带着一丝好感的。
　　但如今，若是星汉城的陆尘笙收了钱，反而没有做到自己该有的事情，那传闻的话语还可以相信么？
　　总之他们会有些怀疑的。
　　最起码，他们到了现在也没有听说对方在哪里治水，这水患上有任何改变，那是一点点也没有啊。
　　这么一来，如何不让他们心中有些疑惑，甚至有些质疑？
　　其余人闻言，也都跟着眉头紧紧皱起，砸吧了几下嘴巴后，又摇了摇头。
　　“还不知道到底是什么情况，还是到时候看看官府怎么说吧，总不能够给了钱对方什么事情都没有干，官府那边也不给一点说法吧？”
　　老农想了想，也只能够把希望寄托在了官府身上。
　　他们也只是百姓，一些消息哪里知道，只能够看官府们是怎么说的了。
　　虽然对于官府也并没有那么有信心，只是如今却也只能够如此了。
　　......
　　“似乎快要完工了？”
　　陆尘笙看了看面前的运河，一眼看去已经快挖到了大苍国内的河里。
　　另外一边的运河，也已经挖的差不多了，士兵们都有一把力气，开挖起来的时候速度还是很快的。
　　“将士们日夜赶工，确实就快完工了。”
　　一旁的侍从闻言，立刻回应了一声。
　　陆尘笙点了点头，看了一眼面前的干活的士兵，此刻的众人们依旧埋头苦干。
　　平日里的训练，让他们觉得这会儿的挖河渠，并不算什么辛苦的事情。
　　就在陆尘笙还思考着什么时候分流的时候，远处一群人匆匆跑来，走到陆尘笙跟前。
　　“掌柜的，大苍国使者，说是有紧急事情求见，我便把他带来了。”
　　一旁跟着的，就是赵千画了。
　　赵千画看了看这边开挖的河渠，说实话，他到了现在还不懂陆尘笙挖这个做什么。
　　要说与治水有些关系，但是怎么看也不对劲啊。
　　毕竟，这运河能够分流多少的水？更何况此地还处于上游。
　　怎么看，都不觉得能够在治水上起到作用。
　　“陆公子我们又见面了。”
　　赵千画看了看面前的陆尘笙，随后拱了拱手说道。
　　陆尘笙摆了摆手，“可是大苍国内情形不容乐观？”
　　“是，大苍国内多个地方，如今暴雨连连，若是陆公子再不出手的话，怕是水患就要肆虐了。”
　　赵千画无奈，看着跟前的陆尘笙便是开口说了一句。
　　皇上如今都已经着急的不行了，辛亏对方还不知道，陆尘笙居然还在这里挖运河。
　　若是知道的话，怕不是要气死。
　　毕竟，他们也没有见到陆尘笙有什么实际上的行动。
　　“暴雨连绵？看样子不能够在拖了。”
　　陆尘笙听到这里，摸了摸下巴道。
　　看这个情况，这个事情不能够在拖了，也辛亏如今运河快要挖好了，那边的堤坝已经修建好。
　　以那几个山谷里头的储水量，那也不是一时半会儿就可以灌满的。
　　“让人通知一下平云山脉的人，让他们分流吧。”
　　陆尘笙冲着一旁的侍从开口说了一句。
　　侍从闻言，立刻点了点头，骑马快速朝着远处跑去。
　　半个小时后，对方来到了平云山脉下，然后掏出一根圆圆的东西，引燃后一个冲天的焰火朝天飞去。
　　在片刻之后，就是一道红色的烟火绽放。
　　与烟花有那么一点不一样的地方，但看样子依旧属于烟花的范畴。
　　平云山脉太高了，在加上要上去还得绕路然后在爬上去。
　　陆尘笙与上面的人已经知会过了，见到了红色的焰火后，直接分流就好。
　　山脉上的人也看到了这烟花，立刻放下手中的活，走到一旁将火药放下。
　　待引燃后，一声轰鸣声响起，本来就没有剩余多少的岸边，直接被炸出一个大大的缺口。
　　里头的水很快便是涌了过来，片刻之后哗啦啦的带着泥土朝着下方流去。
　　一路上席卷着泥沙树枝，一股脑冲了下去。
　　等陆尘笙到的时候，已经看着这边山脉上，又多了一个瀑布一般。
　　跟随而来的赵千画，看了看面前的这一幕微微张了张嘴巴，脸上带着一抹不可置信的神色。
　　他倒不是因为看到这瀑布惊骇什么，而是看到了一旁高耸而起，浑然一体的堤坝而感到吃惊。
　　本来还以为陆尘笙什么事情也没有干，万万没有想到，陆尘笙居然在这里修建起了堤坝。
　　看这个情况，这堤坝还很大的样子。
　　“奇迹、奇迹啊！短短的时间内居然就筑起了这么高的堤坝。”
　　赵千画脸上满是吃惊之色，但是随之而来的便是浓浓的喜悦。
　　“陆公子，如此是不是就可以缓解大苍国内的水患了？”
　　“嗯，按照计算，分流了大部分的水后，你们主干道上的河水将会降低不少，如此会大大的缓解你们河道的压力，水患应该是可以解决的。”
　　陆尘笙点了点头。
　　山脉上的缺口还在增大，瀑布也越来越大，想必对于大苍国河道的压力是会降低不少的。
　　赵千画闻言松了一口气，冲着陆尘笙一抱拳，“如此，本官还要回去看看，就不能够在此地多待了。”
　　赵千画冲着陆尘笙一抱拳，然后连忙带着人离开了，他要回去看看，是不是主干道上的那一条大河降低了。
　　要是如此的话，那此后可就可以相安无事了。
　　大苍国内的水患一除，那可就是能够名留千史的！

第四百五十九章 成效
　　赵千画匆匆跑回了大苍国，他并没有直接回宫，反而是去了平云山脉下，在这里可以看到大大的瀑布。
　　他到这里的时候，瀑布并没有什么变化，赵千画没有着急，依旧是继续看着。
　　带几个小时过去后，瀑布上的水流减少了许多，以肉眼可见的速度还在减少。
　　见着这样一幕，赵千画心中一喜，有效！
　　暴雨连绵，会导致河水的暴涨。
　　但实际上最大的隐患还是这一条主干道。
　　每一年夏天的时候，河流暴涨，在配上暴雨自然也就形成了水患。
　　有时候即便是没有暴雨，便是这一条主干道都已经可以弄出水患了。
　　如今水流减少，可以大大的减少下游的压力。
　　如今很明显，可以看到瀑布水量减少了非常多。
　　赵千画随即朝着下游赶去，他要看看下方的河流能不能水面，能不能减低。
　　一天之后，赵千画来到了水患最为严重的水庭城，由于此地水患严重，这名字其实也有水停的意思在里面。
　　如今，在外头地势比较底的地方，已然满是河水上涌了。
　　赵千画仔细多看了几眼，都是忍不住心中直抽气，这等水患着实有些太严重了。
　　赵千画立刻找来知府询问。
　　知府见着赵千画，也连忙汇报了外头的情况。
　　“如今这河水漫过了河岸，怕是要不了多久就会漫到城里来了，到时候又不知道会淹没多少地方，家家户户的家具粮食，怕都是要遭殃了。
　　以前还有钱粮，可以清理一下河底的淤泥什么的，今年并没有人来清理，河水漫的太快了，今年水患怕是会严重上不少。”
　　知府满心忧愁的说着。
　　“赵大人，不是说皇上派了星汉城的那个陆公子来帮忙治水么？怎么也不见对方来，这也没有看到有什么效果啊。”
　　知府不解，看着面前的赵千画询问了一声。
　　对方可是宫中也是有地位的人，这一点小消息对方应该知道。
　　知府满心忧愁，不知道拿这个水患如何是好，如今也只能够询问一下面前这人了。
　　赵千画闻言，看了看面前的这河岸，一时间心中也没有底。
　　没有见到效果前，他也不敢保证已经起到作用了啊。
　　万一到时候暴雨水量太大，那一点减少的水量压根就不起作用，然后形成了水患怎么办？
　　这是赵千画担心的事情。
　　没有见到效果前，他确实不敢直接说没事了。
　　犹豫了一下之后，赵千画开口说道，“切莫着急，陆公子那边确实有在治水，暂且先等等吧。”
　　等等？
　　这水都要漫过头顶了，还等等？在等等这水庭还要不要了？
　　知府听着这话，一时间居然有些无言以对的意思。
　　有心想要询问一些具体的情况，奈何赵千画却没有想要说的意思，只是盯着外头看个不停，似乎外头有着什么东西，在吸引着对方。
　　知府见状也无奈了，只能够看了看前面要漫出来的河面一眼，等到天色逐渐暗下来，请着赵千画入城。
　　翌日，外头暴雨连绵，让的知府心情越发的糟糕起来。
　　真是屋漏连夜雨，外头河水暴涨这暴雨居然还下的没完没了的。
　　知府正要起身，外头忽的跑进来一个侍卫，脸上带着浓浓的喜悦之色。
　　“大人，大喜事，外头的大水退了！”
　　“退了？”
　　知府听到这里，先是愣了一下，随后豁然起身。
　　“此事焉能够胡说？河水好端端的怎么会退去？眼下还正是暴雨连连的时候！”
　　知府大怒，第一个反应就是对方在谎报军情。
　　“大人，真是真的啊！”
　　侍卫闻言，连忙叫苦，“大人若是不信可出城一看便知道真假了。”
　　侍卫诚恳的话，让的知府见着眉头不由微微一挑，难不成这还是真的事了？
　　但是这怎么可能，分明就是什么事情也没有干，这河水如何会退去？
　　就在这个时候，一旁的赵千画也起来了，他听到了这边的声音，匆匆穿了衣服起来。
　　“外头大水退去了？”
　　赵千画也不理会一旁的知府，看着一旁的侍卫便是急声询问到。
　　一旁的侍卫闻言立刻一点头，“已经退去了，大人可以出门一看究竟！”
　　听到这里，赵千画哪里还忍的住，连忙起身朝着大门走去，他要出城看看。
　　一旁的知府见状，也顾不得那么多了，连忙起身跟上。
　　“若是敢欺骗本官，定饶不了你！”
　　知府还不忘威胁一声，主要是这消息太过于惊喜了，他深怕自己被欺骗了。
　　侍卫听着这话，都是心惊肉跳，心中祈祷着自己刚刚可没有看花眼，那水在自己离开之后不会在突然涨起来。
　　两人匆匆出了城门，在一看，外头原本都已经成了一片汪洋的河水，既然是在不知什么时候，悄然退去了。
　　河里的水已然汹涌，但是一眼看过去却显得温和了不少。
　　这样的一幕，看的两人目瞪口呆。
　　“这是怎么回事？为何这水突然就退去了？”
　　知府有些不解，天下的暴雨还在下个不停，为何这河水反而是温和下来了。
　　赵千画却是明白，这是因为从源头处，水流已经被分走了太多，大大的缓解了这河流的压力。
　　这么一来，这水患自然也就悄然退去了。
　　“这陆公子果然是神人啊，这等手段当真让人敬佩。”
　　赵千画连连点头，脸上满是喜色。
　　水患解除，想必大苍国上下都会一片沸腾吧。
　　皇上也可以松一口气了，不用在忧心此事了。
　　一旁的知府闻言一怔，“此事是那陆尘笙做的？”
　　“自然是了，要不然的话此水如何退去的？”
　　赵千画点了点头，开口应了一声。
　　知府张了张嘴巴，连这样已经漫出来的水都可以退去，那基本上可就不用担心，今后的水患了。
　　一想到此处知府瞬间整个一松，这里可是水患肆虐的地方，没有多少官吏想要在这里为官的。
　　他也是迫于无奈接手了此处，如今水患一除，他也可以轻轻松松的坐在这个位置上了。

第四百六十章 运河
　　赵千画不敢多停留，他要回去禀告皇上，水患已经解决的事情。
　　匆匆赶回皇宫后，此事一上报顿时惹的皇上满脸都是惊喜之色。
　　“水患当真平息了？”
　　“此事千真万确，乃是臣亲眼所见！”
　　赵千画点点头，极为肯定的回答道。
　　皇上立刻开心了，左右走个不停，看着一旁各地传上来的奏疏，直接丢到了一旁。
　　都已经解决了，还有什么好看的。
　　“那陆尘笙当真是挖了一条河渠，直接分流到了塞外去？”
　　皇上想了想，询问起了陆尘笙的治水一事。
　　“臣确实看到了，那山脉下有着很大的一个堤坝，堤坝也极为的结实，想来是无碍的。”
　　赵千画回应了一声，“另外，星汉城似乎想要挖一条通往大苍国的运河，这估计也是此前的时候，星汉城为何要求大苍国，不得随意扣押星汉城船只的条件。”
　　赵千画这个时候也想起了，之前要求陆尘笙治水的时候，陆尘笙特地提出了这么一个条件出来。
　　此前还不大清楚，但是此刻的他却是大约明白过来，陆尘笙为何要这样去做了。
　　看这个情况，陆尘笙早已经有了这个想法了。
　　大苍国的皇上听到这里，倒是不怎么在意。
　　“无妨，运河是对方修建的，大苍国又没有花费什么力气，有了这样的运河对于我们也有好处。”
　　皇上可不傻，如今与星汉城的交易越来越多，有了运河的话，倒是交易也会越发的密切。
　　星汉城从大苍国那也是会买不少东西的。
　　一些零零碎碎的东西，不断的被星汉城买去，对于大苍国可没有什么坏处。
　　他之前看过户部那边的统计，因为和星汉城的交易，对外的贸易增加了不少，国库去年便是因此多收了将近八十万的银子。
　　若是交易能够在多一些，突然百万银子那也不是不可能的。
　　所以对于这个运河一事，他并不会有什么反对之意。
　　赵千画也明白这个道理，此刻一听便是开口说道，“皇上，若是运河修建起来，大苍国的水果也就更好的运到星汉城去贩卖，这样一来我们却是可以赚到更多的。”
　　如今已经是到了夏季，各种水果也到了成熟的时候。
　　有了水路，水果运输起来可就越发的方便了。
　　像是荔枝这样的东西，极为的不方便保存，放置天数多一些可就坏了。
　　但是有了水路，那可就可以保鲜，水果可就好卖了。
　　皇上闻言沉吟了一下，看了看对方一眼后便是点了点头。
　　赵千画立刻心领神会，转身下去了。
　　.......
　　堤坝中，一点点的水蓄起来，瀑布上时不时还可以看到一些被水带下来的鱼儿。
　　守在堤坝，保证不会出事情的侍卫们，因此还捡到了不少鱼，其中倒是有一些直接摔到了堤坝内。
　　鱼儿都是各个硕大的很，看起来也几分的肥美。
　　“看样子堤坝没有问题。”
　　陆尘笙也站在此处，看了看以后开口说了一声。
　　此刻里面的水还没有蓄满，有一部分已然流到了外头的运河上。
　　运河里的水也在上涨中。
　　陆尘笙看着这一幕，就显得比较放心了。
　　“掌柜的，最后一段运河已经挖好了。”
　　一名侍卫匆匆跑来，与陆尘笙汇报了一下情况。
　　陆尘笙闻言一喜，这运河终于修建好了。
　　不过看这水流，怕是要一段时间才可以让这运河里的水达到可以行使船只的标准。
　　“很好，既然运河都修好了，让他们都回去休息休息吧。”
　　宽大的运河终于修好了，这运河可是可以直接抵达大苍国的大部分地方的。
　　运河开通，到时候就可以用船只来拉矿拉运货物，一切都会简单上许多。
　　这么一来，其余两个国家的商人们，相对的却是在优势上减少了许多。
　　反而是大苍国的商人们，还是有了不少优势的。
　　见着堤坝稳固，陆尘笙也放心离开了，带着侍卫们回到了星汉城。
　　路上的桥梁也建好了，跨度比较长，所以坡度上到是可以接受，不至于太过陡峭。
　　运河里的水在慢慢的一点上涨，只是看过去都是浑浊的很。
　　这是刚刚开挖出来的泥土，很容易就把水弄浑浊了。
　　不过等着里面的泥土慢慢沉淀下来，到时候水就会变得清澈起来。
　　“林叔那边船只建造出几艘出来了？”
　　陆尘笙忽的开口询问了一声。
　　“船只已有三艘了，还有一艘还在建造，看进度应该还需要十天就可以完工。”
　　三艘？有些不够用啊。
　　陆尘笙听到这里眉头皱起。
　　“掌柜的，除去这三艘意外，在桃花坞我们还有六艘船只，只是停在了大苍国内，如今运河开通一样可以用的。”
　　一旁的另外一人接过话说了一句。
　　陆尘笙听到这里恍然，他差点忘记了，还有这么一些艘船只在。
　　本来还以为当时都丢了，没有想到琼月她们还是妥当的放置在了大苍国内。
　　如此说起来，这还是好事的，有了这么六艘在加上三艘，一共有九艘船只足够用了。
　　“做的不错。”
　　陆尘笙男的夸奖了一句，让的一旁的侍卫咧了咧嘴，脸上满是喜色。
　　能够被陆尘笙夸奖，那可是很让他们开心的事情。
　　要知道，平日里想要让掌柜的夸赞上一声可不是少见的很。
　　运河修建完毕，鞑虏们才刚刚被带回来，立刻便是有一群人前来要人了。
　　挖矿的，伐木的、水泥厂那边的，总之是各种来要人。
　　也不过是片刻间，这些人便是全部被要了干干净净，然后统统被带去干活去了。
　　“外出挖运河的士兵，给他们休息一天然后再归队，堤坝那边派人轮流看守，以免发生什么意外。
　　大苍国那边，若是水患解决了，通知平云山脉上的人，让他们回来便可。”
　　陆尘笙一条条命令吩咐下去，一旁有人记下来，确定了陆尘笙没有其余的命令后，转身立刻去办了。
　　陆尘笙在外头弄的衣服上也带上了不少泥土，回到了住处沐浴一番，在换了一身衣服后，这才继续处理各种事情。

第四百六十一章 土鳖
　　“姑爷，杜如方写了信。”
　　几天时间过去，外头的运河都涨满了水，已经可以开始航行了。
　　不过作为刚刚开挖的运河，陆尘笙派了人用新船只去试航，保证航线和船只都没有什么问题后，到时候就可以开通航线了。
　　这一天晚上，小玉拿来一封书信送到陆尘笙的桌案前。
　　陆尘笙正伏案写着一些东西，忽的听到小玉这般一说，接过信件后拆开看了看。
　　信里头倒是杜如方对于陆尘笙的感谢，谢谢陆尘笙出手治水，如今大苍国内一些地方暴雨连连，然而水患却退去了。
　　另外就是说了一下，自己去看的一些地方。
　　即便是粮食丰收了，一些百姓们确实如同陆尘笙所说，吃了上顿没下顿的。
　　信件之中，杜如方到倒是有些纠结的意思在里面。
　　陆尘笙看完之后，摇了摇头，抽出一张纸来写了一个哦，就准备搪塞一下对方。
　　面前还有一大堆事情没有处理，实在没有时间给对方写太多的东西作回信了。
　　只是陆尘笙这边写完一个哦，然后就准备折起来之时，一旁的初五恰巧扭头看了一眼，开口说道。
　　“公子还是别写哦了，万一对方回一个否怎么办。”
　　陆尘笙听着一愣，还没有反应过来初五说的什么意思，待仔细一想后脸上满是古怪之色，随后忍不住笑出声来。
　　“初五，你这丫头什么时候还懂这些东西了？”
　　一边说着，陆尘笙自己倒是直接笑出声来，有些乐不可支。
　　“还不是公子以前说的！”
　　初五也反应过来，自己刚刚似乎说了什么不该说的话，俏脸上顿时羞的通红。
　　这还是以前的时候，时常与陆尘笙待在一起，陆尘笙会时不时的调戏一下初五，故此也就多了一些奇奇怪怪的知识。
　　琼月还待在一旁，听着两人之间的对话有些奇怪，白依也不解的看了过来。
　　“姑爷，你们两人说的什么意思啊？”
　　小玉压根就不懂，懵懵懂懂的将两人看着。
　　“你让初五与你说。”
　　陆尘笙笑着摇了摇头，把刚刚写的哦字丢到了一旁，被初五这么一说，陆尘笙这信都不好送出去了。
　　初五羞的耳根都红了，尤其是一旁还有白依不解的将她看着。
　　这会儿哪里还敢这般随意去解释。
　　看着一旁小玉满是求解的眼神，小手乱舞。
　　“初五也不知道，你问公子去吧！”
　　说着，埋头就整理自己桌案前的账目。
　　白依轻轻走到陆尘笙身旁，俯身凤目将陆尘笙看着。
　　“相公，刚刚那到底是什么意思？”
　　陆尘笙抬起头，就见着白依凤目之中满是奇怪的将自己看着，姣好面容就在陆尘笙跟前。
　　“娘子真的想要知道？”
　　陆尘笙抬起头来，看看面前的白依。
　　白依坚定的点了点头，看着陆尘笙和初五说的都是一些奇奇怪怪的言语，两人似乎都是明白什么意思。
　　偏生的自己这个妻子居然不知道，这可让白依有些不喜了。
　　心中微微有些小吃味。
　　远处的琼月没有说话，但是耳根却微微动了动，显示出琼月也在听。
　　陆尘笙伸手揽住白依的腰，轻轻在对方耳边说了一句。
　　待陆尘笙说完，琼月和白依顿时间耳根通红，俏脸上已然满是红霞。
　　“啐！你们两平日里都在说着些什么？”
　　白依凤目中有水波荡漾，忍不住啐了陆尘笙一口。
　　一旁的琼月也是娇羞的狠狠将陆尘笙瞪了一眼，想到了以前还未圆房之时的事情。
　　也亏得白依没有注意到这一幕。
　　陆尘笙有些无辜了，这不是娘子自己要听的么？如今怎么又怪起了自己来？
　　陆尘笙摇了摇头，随意写了一些敷衍的信，随后就装了起来让小玉明日找时间寄出去。
　　翌日。
　　出去试航的船只安然回来，水路畅通无阻，原本在大苍国的六艘船只也终于来到了星汉城。
　　此前虽然有维护过，但林叔看了看后感觉有些不大满意，直接将这六艘船只拖入到自己的船坞内，开始重新的维护。
　　有了这水路的航线后，星汉城里的商贾们顿时兴奋了。
　　水路的重要性他们还是懂得的，有了这水路今后可就容易拉货了，时间上也会缩短许多。
　　不用在依靠着马车，这样费用都会降低不少。
　　本来依靠着马车，饲料什么的到底是有些麻烦的，而且还费钱。
　　如今有了这船只，那可就方便太多了，原本路上时间，足够他们来回两趟了。
　　“这下可是太好了，有了到大苍国的水路，这对我们可是有很大的利益啊！”
　　“可不是么，现在我们可是有福气了，可以用这一条运河。”
　　大苍国的商贾们，此刻是开心的不行。
　　其余商人们此刻听到这些话，却是感觉整个人都不好了。
　　“什么，这条运河只通往大苍国？你们从来知道的？”
　　本来还以为，这运河也有自己国家那一份，但是听着几个人说起，似乎只有通向大苍国？
　　“打听的啊，我们都已经问清楚了，船坞那边的人回答的很清楚，就只通往大苍国。”
　　大苍国的商人们都是得意的回答道。
　　这一条运河，确实是给了他们不小的信心，也极为的得意。
　　其余人闻言，顿时都是眉头微微一皱，感觉有些不太好了。
　　为什么这样的水路却没有他们的路线？到时候岂不是看着对方乘坐着船只来往与星汉城，而他们却像是一个土鳖一样，带着各种马车来这星汉城？
　　越是这么一想，他们本来的笑容也渐渐消失。
　　大苍国的商人们可不管这些，他们在此刻可是开心的不行，因为他们看到了试航的船只回来了，而且还多了其余的船只。
　　由此就可以看出来，水路已经通了。
　　这么一想，如何能够不开心？
　　“你们可不要想那么多，这水路还是陆公子花了不少时间，这才挖出来的，在挖到你们那边去，那得挖多久？你们可就不要乱想了！”
　　一旁比较了解这事情的人，直接回了一声。
　　真的要开挖到其余两个国家去，那得需要多少的人力物力？
　　兴许陆公子是舍得下本钱，但是奈何星汉城一直缺少人，如今也不可能轻易在调人去干这些事情的。

第四百六十二章 船只分配
　　“掌柜的，给我这边安排一条船只吧，我这边确实需要一条船只啊！”
　　“战果的，我这边要三条船只，实在不能够在少了！”
　　“掌柜的九艘船只，怎么着也得给我们安排一艘啊！”
　　陆尘笙这边才刚刚起来不久，院子前就是围满了不少人，都是起来索要船只分配的。
　　水泥厂那边还有冶炼玻璃的，都需要大量的沙子。
　　之前用着马车来装沙子运输，实在是太慢了，如今有了船只自然想着要走三艘运输沙子。
　　炼铁的作坊自然想着要个几艘运输铁矿，顺带还有锰矿也一并运输到这里来。
　　除去铁矿外，还有煤矿什么的也需要用到，所以需求量也就大的多了。
　　染坊那边也需要船只去采购各种的植物做为染色。
　　反正都是听说了，星汉城有了几艘船只，所以立刻过来希望陆尘笙可以分配上几条船只给他们。
　　陆尘笙被这些人直接堵在这里，听着他们的争执都有些头疼起来。
　　“你一个染坊要船只做什么？就算是晚一些运来染剂也无妨的！”
　　铁匠坊里的匠人，看了看一旁的染匠直接不客气的开口说道。
　　一旁的染匠听着这话顿时不满了。
　　“我染坊不需要？你身上穿的衣服，还有你儿子穿的衣服还不是从我染坊出去的布料？要不然你们的衣服能够这般好看？”
　　染匠怒气冲冲。
　　他们那边的进度，也有一部分原因是因为这染剂上被耽误了。
　　所以这会儿，自然是死抓一艘船只不放，无论如何都需要自己这边争取到一艘才好。
　　“不管怎么样，我这里一定要有两艘船只，其余的我不管！”
　　众人们在此刻，又是闹开来。
　　陆尘笙听着无奈了，只能够摆了摆手，“行了都回去回去，船只的分配我会按照你们本来的进货量进行比例分配的。”
　　陆尘笙无语，只能够先打发了这些人，至于分配还是看看他们的进货比例在说吧。
　　谁的进货需求量，船只上的运输就多分配一些就是了。
　　其实也不用太过于着急，反正船坞那边还在建造船只，多等一些时间，船只也就出来了。
　　被陆尘笙这么一呵斥，众人们也只能够悻悻的离去，谁也不敢在纠缠着陆尘笙，深怕将陆尘笙惹怒了。
　　“掌柜的，大苍国的商人们，派了一些人想要询问船只的价格，怎么个卖法。”
　　众人们散去没有多久，立刻就有人来到陆尘笙面前询问。
　　有人要买船只该怎么办，要不要卖？
　　有一个船坞在，即便是卖了也可以在生产出一些船只出来，想来是可以卖的。
　　他是没有听到，刚刚那些人争执要着船只的声音，若是让他们听到有人要买，怕是会气的跳脚不可。
　　“船只暂时不卖，城里都不够用了，如何能够卖。”
　　陆尘笙闻言，直接摇了摇头说了一句。
　　侍卫闻言立刻愣了一下，他本来还以为这船只可以卖的，毕竟船坞那边还在造船。
　　“就这样去通知吧，就说船只是有卖的，不过需要他们等。”
　　等到满足了星汉城的需求后，自然是可以出售一些船只赚钱。
　　不过现在却是不行。
　　大苍国的商人们，本来想着如今已经有了水路，何不直接买上一条船只拉货回去，这样一来反而就是便利了。
　　回去之后也是要买的，不如早买好了。
　　只是他们没有想到，陆尘笙压根就没有打算在此刻售卖。
　　侍卫听着陆尘笙这话，立刻点头去了船坞，将这消息带过去，让那些大苍国的商人们死心。
　　“这才刚刚起来，就给我这么吵。”
　　陆尘笙揉了揉额头，在一旁坐下来用起早膳。
　　“你可是有最高话语权的，这种事情他们自然是找你了。”
　　白依闻言立刻抿嘴一笑道。
　　她倒是不觉得有什么奇怪的，这事情也只能够找陆尘笙了。
　　找其他人？谁敢擅自做主啊！
　　陆尘笙招手，让小玉把最近一段时间星汉城的进货单拿来，准备看看各种材料的进购比例，然后在分配船只的运输任务。
　　看了片刻之后，陆尘笙拿着笔写了写，然后计算了一下之后就递给了一旁的小玉。
　　“把这纸交给船坞那边，就说船只就这么分配给他们使用。”
　　小玉接过后看了看，立刻点头去办了。
　　初五一早便是去了钱庄忙碌去了，院子里头也就白依与琼月两女，这回儿正在聊天。
　　两人谈的，大都是关于怀孕期间要注意些什么，还有孩子上的事情什么的。
　　“小玉一个人好像有些忙不过，要不要在招一些侍女服侍你们左右？”
　　陆尘笙看了看，忽的开口说了一声。
　　带孩子自然是很辛苦的，陆尘笙体谅琼月两人便是询问了一下。
　　初五是没有什么时间了，小玉一个人负责家里上上下下的，也有些忙不过。
　　故此，陆尘笙想着多招一些人，也好能够分担一下琼月的压力。
　　琼月闻言摇了摇头，这事陆尘笙之前的时候就说过了，但是琼月拒绝了。
　　“夫君莫要在说这些了，替夫君生儿育女本就是妾身该做的，又何需要其余人帮忙？”
　　琼月在一旁摇了摇头，直接拒绝了这提议。
　　白依见着陆尘笙扭头看着自己，扭头也极为坚决。
　　“妾身自己的孩子，自然是自己抚养，相公就不要想那些七七八八的事情了，除非相公是觉得两个丫鬟太寒碜了，所以想要多养一些丫鬟。”
　　陆尘笙听着这话顿时哭笑不得，这什么和什么啊。
　　自己只是想着让两人轻松一些而已，然后找一些人帮忙什么的。
　　但是听着两人这话，很明显并不喜欢，陆尘笙也不勉强了。
　　“等会儿应该会有新鲜的水果运来，有荔枝什么的，我让人把好的给娘子送来。”
　　两人不想这事情，陆尘笙也就不勉强了，转而说起了另外的事情。
　　大苍国的荔枝个大核小，还极为的甘甜，极为的好吃。
　　尤其是其中几个地方出产的荔枝，便是在大苍国都卖的极为昂贵。
　　白依和琼月两女都颇为喜欢吃，陆尘笙特地让人去买了送来，一路上有冰块包裹着，保证送到的时候还新鲜。
　　果然，听到这话两女连连点头，一幅对于荔枝极为喜欢的模样。

第一百六十三章 改造
　　运河开通后不久，来往星汉城的人数迎来了一次暴增，人数暴增的都是来自大苍国的人。
　　每天都可以看到星汉城外，有着无数船只杨帆缓缓驶入到星汉城内。
　　进入城门口后，先是来到了旧城区，旧城区看起来破旧不堪，让人一眼看去便是感觉大失所望。
　　所有第一次来星汉城的人，那都是听说了不少关于星汉城的传闻，认为此地极为的富饶。
　　只是这第一眼的印象，却让他们感觉太过于失望了。
　　来过几次的人，见着这样一幕反而是见怪不怪了，只是看着船只继续朝着前面行去。
　　待片刻之后，就会迎来因此简单的检查，确定了船只上都是汉人，并且衣冠整齐后，就会放行。
　　检查比较快速，基本上不会耽误什么时间。
　　待再过了一个城门口后，前面便是豁然开朗。
　　不如此前在旧城区所看到的一幕，房屋矮小，虽然也干净，但是整体上就感觉极为不好的感觉。
　　进了内城，先是一条极为宽敞的河流，时不时还可以看到出城的船只，船只上都是载满了货物，船上的商人一脸春风得意。
　　在朝着前面行驶片刻，就见到了一栋栋崭新的房屋拔地而起，隔着老远都可以听到孩子们的欢笑声，还有着一些公鸡正在打鸣。
　　“这里便是星汉城了？果然名不虚传。”
　　还没有窥见星汉城的全貌，就已经让一些人感觉此地的不凡。
　　船只一路上前，拉运货物的和载客的会分别到不同的码头停下。
　　拉货的码头处，专门有着一堆工人们在那边卸货，由此也多了一门营生。
　　有些船只带着货物，但同样也带了人，如此的话基本上都会先到下客的码头将客人放下后，在去下货的码头下货。
　　这是星汉城严格规定的，毕竟船只一多，若是不区分一下，两处码头都会弄的极为混乱。
　　星汉城的名头，如今也颇为响亮。
　　此前由于路途比较远，因此限制了一些人来此处。
　　如今有了水路，便是有不少人都乘着船只来星汉城看看。
　　一些有钱的大家闺秀，还会专门来星汉城买布料。
　　盖因此处染出来的布料，颜色之鲜艳多样，是其余地方比不上的，在加上此刻的酒楼中，各种美食数不胜数，一些有钱的人，来此地游玩就更多了。
　　这里面，自然也有陆尘笙的名头影响在里面。
　　两处码头都很大，为了方便停靠船只，运河的深度和宽度都是做了最大的规划的，免得以后船只越来越多，地方又感觉不够用。
　　载客的码头，比较靠近居民处，这是为了方便着想。
　　下了船后，几步路就可以看到前方的居民区，路边有着路标，还有一眼便是看的懂的地图。
　　居民处的修建，本来就是规划好的，方纵横列极为的简单，地图画出来后也可以一眼便是看的懂。
　　地图上还表明了，哪里有酒楼，哪里有商品，哪里有衙门等等。
　　简简单单的一幅地图，便是让的一些初来此地的人，盯着此处看了半响。
　　“旧城区那边，要是有人手的话也顺带改造一下吧。”
　　陆尘笙此刻看了看手中的规划图纸，冲着一旁的王天荀说了一声。
　　之前是没有人手和精力，一切都以新山谷里面的建设为主要的，如今山谷里面有一些工程渐渐完工，也该考虑考虑旧城区的事情了。
　　虽说外头就只是用来招待外族的，不过进城就见到这样的城区，着实有些碍眼。
　　“是！”
　　王天荀闻言，立刻回应了一声。
　　“建造的话，就用水泥弄一些平房就好了，就不要用木材了。”
　　星汉城木材消耗太大了，这外头陆尘笙想了想，倒不如直接用水泥建造一些房屋出来，也不用太高，修建个一两层也就可以了。
　　用水泥之类的，也不容易着火。
　　外头要是混进来了奸细，哪一天为了干什么事情纵火是很有可能的事情，用水泥能够限制一下这类的事情。
　　在加上，外头要是修建出什么四合院之类的，也就增加了一些隐蔽，外头应该是可以一目了然才好。
　　王天荀将陆尘笙交代的事情，直接记在了纸上，按照陆尘笙的要求的去做。
　　“对了，星汉城来游玩的人越来越多了，吩咐下去，酒楼那边的都要登记名字来处，详细一些。”
　　陆尘笙想了想，又吩咐了一句。
　　来的人多了，鱼龙混杂，保不齐会发生什么事情。
　　提前登记一下，也算是有备无患。
　　王天荀应声将此事记下。
　　左右没有其余的事情，陆尘笙挥手让这王天荀退了下去，随后拿起对方刚刚交给自己的各种规划建议。
　　仔细一看，倒也是一个人才，一些陆尘笙都没有考虑到的地方，对方也都补全了。
　　陆尘笙毕竟不是机器，考虑的事情难免会有一些疏漏，有能力的人帮忙一下，陆尘笙的工作确实会轻松许多。
　　“倒是一个人才。”
　　陆尘笙翻看了几下手中的资料，点了点头。
　　“这人最近表现如何，可有其余与外人通信的行为？平时接触的都是些什么人？”
　　“回掌柜的，不见对方有什么其余的举动，平日里头倒是与几个下属走的比较近，偶尔会一起出去喝点酒什么的。”
　　顾志方闻言，立刻回应了一声。
　　陆尘笙点点头，将这些资料放在了一旁，已经审批好了，到时候在发布下去就可以了，不用着急。
　　“继续监视着吧，一些很能隐忍的人，也不会那么快暴露的。”
　　顾志方应了一声，又退到了一旁。
　　要说星汉城里，能够让陆尘笙信任的，也就白依承雪这些人了，从一开始就跟着，另外则是顾志方他们。
　　都是能够让陆尘笙信任。
　　而王天荀这些，半道来的人，虽然看情况底子一样干净，不过陆尘笙却没有放松的意思，依旧让他们继续监视着。
　　城中机密比较多，可不能够让他们泄密了。
　　要是当真没有什么问题，以后这些人是可以知道很多机密的。

第四百六十四章 楼兰国
　　大苍国的水患治理好了，大苍国皇上为了表示感谢，特地邀请陆尘笙去一趟大苍国，想要摆下宴席请陆尘笙赴宴。
　　不过陆尘笙拒绝了。
　　现在对方国力的水患是治理好了，陆尘笙对于对方可就没有多少利用的地方了，谁知道对方会不会做出卸磨杀驴，然后趁机夺了星汉城的这种举动来？
　　警惕的陆尘笙，自然不会答应这种事情。
　　炎炎夏日，是越来越热了。
　　不过好在制冰出来后，也有了一个降暑的法子。
　　各种冰镇的水果饮品，又或者是冰镇饮料、冰镇的美酒开始风靡整个星汉城。
　　对于这种以前还没有出现过的东西，百姓们瞬间都是喜欢上了，忙碌了一天回家后，喝上一杯冰镇美酒就是他们最为的舒服的事情。
　　外族人现在也不敢卖马给陆尘笙了，不过牛羊倒是不少。
　　星汉城没有怎么禁止宰杀耕牛，确保耕牛够用的时候，偶尔会宰杀上一只。
　　价格上会比较贵一些，毕竟牛确实难得。
　　百姓们手中有钱了，买上一斤牛肉回去还是买的起的。
　　“这就是工坊那边烧出来的玻璃？”
　　陆尘笙看着面前一个，看起来还不是十分透明的玻璃杯子，随口询问了一句。
　　“掌柜的，这是他们烧出来，最为好看的一个玻璃杯子。”
　　玻璃工坊那边，在烧出玻璃后特地挑选了一个最为好看的，给陆尘笙送来。
　　只是见识过，极为干净透明玻璃的陆尘笙，此刻看着面前这个玻璃却是不大满意。
　　“让他们在多努力一下，这玻璃还是有些不够好。”
　　陆尘笙摇了摇头，直接说了一声。
　　一旁的琼月走来，捏着玻璃仔细的看了看，感觉这玻璃却是有些蛮稀奇的。
　　“夫君，这玻璃看起来很不错啊，居然还有些透明，为何夫君这般嫌弃？”
　　琼月有些不解，在琼月看来这玻璃似乎蛮好看的。
　　“等娘子见到了优质品后，可就不会这般说了。”
　　陆尘笙闻言摇了摇头，开口回应了一声，把琼月听着懵了一下，她并没有见识过高度透明的玻璃，自然也不知道这玻璃是什么模样的。
　　“娘子要是喜欢，这个杯子先用着，等到出了更好的再换也不迟。”
　　陆尘笙看了看自家娘子，接过说了一声。
　　琼月闻言，当即点了点头，她对于这个杯子还是蛮喜欢的，此刻听着陆尘笙这般一说，自然是不客气了。
　　拿着玻璃的人见着陆尘笙不满意，立刻回去炼玻璃的人说去了，只需与他们说上一声，掌柜的不满意就可以了。
　　到时候他们自然会重新在冶炼。
　　另外一边，一队西域商人也一样进了星汉城之中，只是被拦在了外头。
　　只是这一队的商人，明显就已经打听过了不少消息，这会儿也显得不慌不忙。
　　“我们想要见见这里的陆公子，有一笔交易想要和他做。”
　　西域商人用着颇为变扭的语气，与面前的侍卫说着。
　　侍卫之前便是见识过，有与对方类似的西域商人，此刻一听对方这话，再看看对方带来的东西似乎不少。
　　略作犹豫后便是开口说道。
　　“请稍等，我去禀告一下我们掌柜的。”
　　说完，便是立刻转身离开了。
　　待片刻之后，侍卫找到了陆尘笙，把刚刚的事情与陆尘笙一说。
　　陆尘笙闻言有些奇怪，“你是说，这队人与之前的西域商人打扮有些不同，应该不是上次一个部落的？”
　　侍卫不知道那么多，只知道这些外族人有部落的概念，这会儿直接与陆尘笙说不像是一个部落的。
　　“嗯，他们的装扮上有些差异，不像是一个部落的。”
　　侍卫直接开口回应了一句，让的陆尘笙不经眉头一挑。
　　“把他们带进来吧。”
　　看这个情况，些许就是三十六国里面的哪个，带进来好好的问问在说。
　　若是当真有什么好的交易，再做一次也无妨。
　　可能是上一次那个狐胡国带着东西回去之后，直接让其余几个国家的人眼馋了。
　　侍卫闻言直接下去了，很快便是带着这一群看起来极具有异域风格的商队走了进来。
　　与陆尘笙他们这边不同，对方是牵着骆驼进来的，骆驼上载满了东西。
　　“想必这位就是星汉城的知府陆公子了吧！”
　　西域商人见着陆尘笙，上下一打量陆尘笙后，觉得陆尘笙器宇不凡，最为重要的是陆尘笙一身衣服，看起来可极为的昂贵。
　　上面所秀的图案，不是普通人能够穿的。
　　这一点区别，他还是看的出来。
　　“看你们的样子，应该不是狐胡国的，不知是哪个国的？”
　　陆尘笙点了点头，表示对方没有猜错，随后再上下打量了对方一眼，开口询问了一句。
　　“我们是楼兰国的，不知陆公子听说过没有。”
　　楼兰国的商队也极为有礼貌，一直用着颇为谦卑的语气与陆尘笙说着。
　　楼兰国。
　　陆尘笙恍然点点头，楼兰国可是颇为强大的一个国家，国力鼎盛。
　　看对方的商队，比起之前狐胡国带来的东西，确实也多上不少，这样的一幕让陆尘笙不由点了点头。
　　“听说过，传闻楼兰国也是三十六国里面，实力颇为强大的一个。”
　　陆尘笙这么一说，对方立刻有些开心直点头。
　　大约没有什么人，能够在被外人夸赞自己国家实力强大的时候，还会不开心的。
　　尤其这面前的陆尘笙，其星汉城的实力也不容小视的。
　　这样的夸赞，想必是真心的才对，这让他更加开心了。
　　“你们这一次前来，也是来做交易的？”
　　陆尘笙也不和对方废话，比较期待对方这么多的骆驼里面，都带了什么东西过来。
　　即便是和狐胡国的相差无几，但这么大的数量，一样是价值不菲看。
　　“是来找陆公子交易的，还望陆公子能够用和狐胡国交易的价钱，与我们在做一笔交易。”
　　楼兰商人此刻眼神火热的将陆尘笙看着。
　　那狐胡国在回去没有多久，便是仗着自己盔甲坚不可摧，四下兼并那些与自己实力相差无几的小国家。
　　如今三十六国其实依然没有了。

第四百六十五章 玉矿
　　登巴也极为的聪明，知道兼并的国家多了，到时候也会让自己产生一些忧患。
　　故此，他都是会率先多斩杀对方的一些士兵，一方面是控制对方的兵力，一方面是威慑。
　　好震慑住这些人，不会轻易的弄出乱子。
　　但是对方这般的到处炫耀，也让的一些人知道了这盔甲，稍微打听一下就能够知道，这盔甲到底是来自哪里了。
　　故此，他们这一次特地来到星汉城，想要和陆尘笙做一笔交易。
　　陆尘笙自然是欢迎的，这西域的一些特产转手一卖也能够卖出一个好价钱，陆尘笙如何不心动。
　　“交易倒是可以，不知你们带了些什么东西？”
　　陆尘笙朝着对方带来的骆驼看了看。
　　“狐胡国有的东西，我们都有。”
　　巴图尔一听，连忙开口让人将从骆驼上将东西取下来。
　　就如对方若说，狐胡国有的东西他们都有，除去这些以外，对方居然还弄了不少黄金，不过看质地却是不如何。
　　“东西倒是不少。”
　　陆尘笙看了看，随后眼眸微微亮起，这里面的东西确实不少，好东西也有。
　　价值么，其实也很高的。
　　若是这交易成了的话，应该是可以赚到不少。
　　“你们想要买什么东西？”
　　陆尘笙虽然心中有数，但还是询问了一句。
　　“我们要盔甲，和狐胡国他们一样的盔甲。”
　　此前狐胡国仗着自己的盔甲，到处去挑衅的时候他们也远远看到了这盔甲如何。
　　这会儿陆尘笙询问，也直接表明了出来，自己就是要盔甲，其余的都是可以不要。
　　陆尘笙闻言眉头微微一挑，就只是要盔甲的话倒也不是不可以的。
　　“按照狐胡国的交易价格，你们这些货物比起他们多了十倍，可以拿到五百套盔甲，如何？”
　　陆尘笙仔细的算了算，然后给了一个估算的数目。
　　“五百套？”
　　听到这话，巴图尔顿时心中一喜，随后连忙点了点头，“好，那就拿五百套盔甲！”
　　五百套盔甲啊，那可是不少了！
　　他们楼兰兵力大约有三千人，比起狐胡国那可是厉害了不少，五百套盔甲其实不算少了，足够用。
　　“那行，你在此处签个字吧。”
　　陆尘笙点了点头，写了契书后递给对方。
　　就在巴图尔要签字的时候，忽的一旁的另外一个人走到他身旁，然后嘀咕了一句。
　　说的是他们家乡的话，陆尘笙虽然耳力好，但是也听不懂对方在说些什么。
　　“那个，陆公子...”
　　巴图尔听完之后，脸色有些不对劲了，抬起头来看了看面前的陆尘笙一眼。
　　陆尘笙看了对方一眼，示意对方有什么话，可以直接说。
　　“我听闻那狐胡国虽然只换了五十套盔甲，但是对方同样拿了不少其余东西回去啊，像是什么丝绸之类的，拿了可是有不少。
　　而且，对方还配有其余的东西，什么马鞍之类的，你这里面只写了盔甲并没有带其余的东西？
　　我这里既然有多余对方十倍的货物，那么就应该也有这些东西才对吧？为何没有？”
　　巴图尔有些不解，这会儿也有些警惕了，感觉陆尘笙这是在坑自己。
　　“关于这个，还请不要误解，狐胡国虽然拿了不少东西回去，但那都是赊账的。”
　　说着，陆尘笙招了招手，让人去将登巴写的欠条拿来。
　　“请看，这便是其写的欠条了，对方的货物也只能够换取五十套盔甲，并不含其他的东西，这是事实。”
　　巴图尔一看，见着上面条款还有商品各个都很详细，显然不是陆尘笙在说谎。
　　看到这里心中微微一定，最起码知道陆尘笙不是在坑自己就好。
　　不过这么一看，他顿时感觉自己似乎也想多带些东西回去了。
　　就只是拿着盔甲回去，似乎有些穷酸了。
　　想到这里，他顿时有些犹豫了。
　　“那个，陆公子我能否也能够赊账要一些其余的商品带回去？楼兰国虽然国力强盛，但是百姓们生活的却是很辛苦，请陆公子仁慈。”
　　巴图尔想了想，自家楼兰国一万五千左右的人口，生活上确实不怎么富裕。
　　若是可以带一些粮食细盐，丝绸回去绝对会改善一下百姓们的生活的。
　　尤其像是丝绸这些东西，转手卖给其余人，那也能够赚到不少钱啊！
　　运输一趟，这一趟就可以赚到不少钱，要不然的话这一趟似乎有些白来了。
　　刚刚他没有想到这里，辛亏有自己人提醒了一下。
　　“赊账？”
　　陆尘笙听到这里，脸上露出了一抹难色。
　　看起来似乎带着几分犹豫。
　　“还请陆公子放心，我们楼兰人绝对会偿还这一笔钱的，不至于像那狐胡国一般卑鄙！”
　　狐胡国？
　　陆尘笙听到这里眉头一挑，听对方这话语里面的意思，这狐胡国是不打算还钱了？
　　“狐胡国怎么了？”
　　脸色不动声色的询问到。
　　“狐胡国那边听闻，是准备在等等，听说札达一族准备对星汉城下手，若是星汉城能够挡住，那便是还钱，若是不能够挡住没有了，那就不用还钱了。
　　我们楼兰国那也是强国，绝对不至于做出这样的事情来。”
　　巴图尔闻言，立刻把这里面的事情与陆尘笙一说。
　　陆尘笙闻言顿时笑了笑，这家伙果然有些靠不住啊。
　　“既然狐胡国都打这样的主意，为何我还要相信你们不会？”
　　“巴图尔绝对不会干出这样的事情来，还请陆公子放心，我们楼兰最近发现了一些玉矿，产量非常的庞大，但是奈何发现的地方与另外一个国家有些接壤，只要我们赶跑了对方，开采出来的玉矿就足够抵债了。”
　　巴图尔连忙回应了一声，语气之中带着几分焦急之意，似乎深怕陆尘笙不相信自己。
　　玉矿？
　　陆尘笙听到这里心中一喜，“可是和田玉的玉矿？”
　　“是！”
　　巴图尔点了点头。
　　陆尘笙微微沉吟了一下，似乎是在思量。
　　造宫殿的匠人听闻了陆尘笙这边有和田玉后，便是让陆尘笙多弄一些和田玉回来，宫殿的一些地方是用的到的。
　　对方要求强烈，陆尘笙也只能够说尽量，如今看来这个事情似乎是可以解决了。
　　不过前提，还是对方愿意回来还账。

第四百六十六章 光的反射
　　“答应你也不是不行，但是需要订下一个时间。”
　　陆尘笙想了想，随后似乎是下定了决心一般。
　　巴图尔心中一喜，陆尘笙能够答应那就是最好不过了。
　　“什么条件？”
　　巴图尔急吼吼的询问道。
　　“除去你们待在这里的时间，回去之后一个月内你们若是没有前来清账，每隔一天你们就需要多支付总货价值的百分之一的利息，若是你们回来还了，自然也就不用支付这些利息了。”
　　“没问题！
　　巴图尔听到这里，爽快的答应了下来。
　　只要带回去的货物多一些，回去一趟他们就可以赚到不少钱了，到时候绝对有能力还上这一笔钱的。
　　更何况，那个玉矿他也并没有欺骗陆尘笙，确实是有的事情。
　　“等你们回去之后，顺带也把这个事情与那狐胡国的说明一下，我不在意他们什么时候回来清账，但是这利息还是要的。”
　　陆尘笙说着，一边重新写了契文。
　　“你们需要什么东西，回去考虑考虑，价格么，我算你们低一些，这个价格你们可以问问外头的人，城中的东西是专门卖给百姓们的，所以会比较便宜，你们就不需要拿着纸张上的价格，和城中的商品做对比了。”
　　陆尘笙所写的，是各类商品的价格。
　　巴图尔倒是知道这个事情，这会儿也连连点了点头。
　　外头的那些外族们，拿到的商品在带回去之后，卖与同族人那叫一个昂贵，他们楼兰都是有所耳闻。
　　如今在一看陆尘笙给他们的价格，其实已经好了非常多了。
　　“那在下回去好好考虑一下，待确定好了货物后，便是回来与阁下一说。”
　　巴图尔看着纸上满目琳琅的商品，一时间都有些选不过来了。
　　像是什么肥皂之类的，他也只是听说过，这还没有试验过。
　　他准备先去买上一些自己用用看，然后在决定要拿多少。
　　陆尘笙同意，让对方先下去了。
　　至于对方带来的东西，自然是直接交到了陆尘笙手中。
　　陆尘笙找人将这些货物拆开一一清点后，然后送入到银库里。
　　另外一份订制货单，也直接送到了铁匠铺那边，让对方打造出五百副的盔甲来。
　　五百副盔甲，可不算少了，需要一点时间才可以打造出来。
　　对于这个事情陆尘笙也已经与对方说起过了，对方也不着急。
　　......
　　“最近学的都很不错。”
　　陆尘笙站在学堂前，看了看自己发下去的卷子，基本都是作对了，说明这些学生们还是很聪明的，平时也都很用功。
　　闲暇的时候，陆尘笙也会抽空过来看看，如今见着这些学生们不断成长起来，心中也倍感开心。
　　“都是先生教的好！”
　　众学生们在下方闻言，立刻高声回应了一声。
　　陆尘笙笑着摆了摆手，“这都是你们平日里的用功，这一点还是很不错的。”
　　“今天给你们带了一些新鲜的东西，你们在之前的时候就学习过什么是凹凸镜，今天特地给你们带了东西来，让你们看看。”
　　陆尘笙说着，将手中的东西一一分发下去。
　　学生们见状顿时都是脸色一喜，先生又是弄了新的玩意了！
　　“凹凸镜是让光线在穿过镜子的时候，让光线偏折，凹透镜可以达到让光线分散的作用，而凸透镜则是可以让光线凝聚，做到放大的地步。”
　　陆尘笙在黑板上简单的画出了两个透镜，与学生们在说了一遍。
　　“现在你们可以试验一下手中的两个镜子。”
　　陆尘笙摆了摆手，让学生们自己拿着镜子玩玩看。
　　学生们闻言连忙把弄起自己手中的镜子。
　　早在之前的时候，他们就已经学过了这个知识，但是没有镜子可以用。
　　虽说有冰块，但到底是和手中的这个透镜有那么一点区别的。
　　几个靠着窗户，借着窗外的阳光试验了一下，手中的一张纸立刻被点燃。
　　陆尘笙则是在台上弄着纸张做出一个长方形的物件出来，然后在拿着两个镜片装了进去。
　　见着下方的学生，拿着放大镜试验将光线聚集后，提升温度以达到可燃温度的实验，也只是笑着摇了摇头，也没去阻止。
　　片刻之后，待众学生们都是安静下来后，陆尘笙拿着手中的东西说道。
　　“这东西呢，就是之前与你们说起的潜望镜了，不过只是一个简单的模型。”
　　拿着两片镜子，只要放在一个长方体里面，镜片摆好位置就可以做到。
　　虽然当下这个东西，并没有太大的作用，但是今后是绝对用得到的，陆尘笙希望自己的学生们都能够懂得这些东西的原理。
　　光线的反射。
　　手中简单的潜望镜模型，随手递给下方的学生们一一拿去看看。
　　这东西他们在之前的时候也学习过了，但只是纸上学习的，当实际拿着这东西看看，还是感觉极为的新颖的，也可以加深一下这些学生们的印象。
　　让学生们看完之后，陆尘笙又让拆开潜望镜模型，然后在动手重新装起来。
　　学生们在此刻，都是一一照做，脸上带着些许兴奋。
　　陆尘笙一贯的教学，就是在教导的时候，尽量能够让他们多动作多看看实际的情况，然后学以致用。
　　学生对于这一点也都做的很好，平日里的时候自己也都会多去了解。
　　“另外这个，是望远镜。”
　　玻璃弄出来之后，陆尘笙弄了几个东西，特地带到了学堂上来。
　　望远镜递下去，让学生们拿去多看看。
　　学生们拿着望远镜，同样是被这等东西惊到了，纸上学习到的东西，和亲手摸到和看到，是真的两回事。
　　看着远处的景色，一下子就是拉到了自己面前，纤毫毕现的模样，更是惊叹。
　　“先生，为何你懂这么多的东西？”
　　二虎将望远镜递给一旁的其余人，有些奇怪的询问道。
　　越是在陆尘笙这里学习到的知识越多，他越发的感觉面前这个先生的神秘莫测。
　　外人觉得他们这些学生们极为的恐怖，什么知识都懂，有时候不经意间的展示，更是叫人吃惊不已。
　　但是他们这些学生，却不觉得自己学习到的东西有什么，反而是对于自己这个先生感觉到了浓浓的敬畏。
　　实在是因为，学习的越多，越发的感觉到自己的渺小，偏生的自己这个先生他们看不到头一般。

第四百六十七章 税收的改动
　　“先生可没有懂那么多东西，时间那么多的学识，先生也只是懂个皮毛而已。”
　　陆尘笙听着二虎这么一询问，顿时微微一笑摇了摇。
　　二虎听着这话，却是不觉得先生懂的少。
　　先生怎么可能懂的少？
　　学习的东西越多，他们便是越发的感觉先生深不可测，有种高山仰止的感觉。
　　“可是...”
　　其余学生们在此刻也纷纷抬起头来，想要说先生懂得其实很多的。
　　只是陆尘笙在此刻摆了摆手，没有让他们继续说下去。
　　“你们啊，只要多努力研究就好了，也许有一天你们是可以超越过先生的。”
　　陆尘笙这么说，但是二虎等人却是感觉自己不大可能做到这一步。
　　等到学生们都见识过了这些玩意后，陆尘笙挑了一些知识在上面与学生们讲解起。
　　学堂外，数个人都是在等在外头，谁也不敢在这个时候进入打扰陆尘笙授课。
　　掌柜的经常会来这里授课，而在授课的时候是不希望被人打扰的，除非是非常紧急的事情，要不然的话都要待在外头等待着。
　　对于这个，他们基本上也都习惯了，故此也都耐心的等待在外头。
　　等到时间差不多后，陆尘笙这才停了下来走出学堂。
　　“掌柜的....”
　　“掌柜的...”
　　一旁等候的人见状，连忙一个个都是凑了上来。
　　陆尘笙从他们手中接过各种文件，仔细的看起来。
　　一边走着一边审阅。
　　“五百套盔甲打造好了？铁匠铺那边不是说最近要赶工其余的部件，这五百套盔甲打造要推迟一些？我也答应了。”
　　陆尘笙看了看，见着上面写着五百套盔甲已经打造完毕，都已经通过了测试，随时可以交易后，神色有些奇怪。
　　之前订单交代过去后，铁匠铺那边还特地来了人，询问陆尘笙能不能推迟一下。
　　他们最近要打造一些其余的东西，颇为的要紧。
　　陆尘笙当时就答应了，表示这些盔甲晚一些没有关系的。
　　“回掌柜的，铁匠铺那边之前扩大了一下规模，多了几套水利锻造，所以盔甲锻造的速度提高了一些。”
　　一旁的人闻言，立刻回答了一声。
　　陆尘笙闻言点了点头，“加快了进度倒也不错，那巴图尔呢？他们那边要的商品都选好了没有？有没有写出一个账目出来？”
　　“有，这就是他要的商品目录，掌柜的过目。”
　　跟随的侍卫闻言，立刻递上了一张目录。
　　陆尘笙看了看，随后眉头忍不住一挑，“这巴图尔好大的胃口啊！”
　　这里面的目录，零零总总算下来那可就要将近四十万银子了，对方这是准备一次性多带一些东西回去，然后才不枉费来这里一趟么？
　　“批了，明天就开始交货吧。”
　　陆尘笙签下自己的名字，开口回答了一声。
　　“掌柜的，他们要的东西是不是太多了，这都差不多要四十万两银子了，这要是对方带着东西跑了，然后不回来了怎么办？”
　　一旁的侍卫闻言，顿时有些担忧道。
　　“若是他们跑了，到时候就按照每差一天，计算一天的利润，然后我们派兵去拿，到时候出兵的费用也一样要对方出。”
　　陆尘笙闻言，直接回应了一句。
　　反正西域那个地方，到时候也是在陆尘笙的目标之内。
　　对方要是欠钱不给，那就是再好不过了，这钱顶多只是放着远了一些，然后费点力气去拿而已。
　　到时候顺带的，自己也有理由扩大一下版图，何乐而不为？
　　侍卫听着这话顿时愣了愣，回味过来后立刻不说话了。
　　这就像是掌柜的说的一样，星汉城兵强马壮的，还怕对方欠钱不还？
　　“掌柜的，这是这个月星汉城一共要支出的俸禄，请掌柜的过目，若是没有问题的话，就开始发放俸禄了。”
　　李岱夫在此刻也凑到跟前，然后递过一张俸禄的账目。
　　俸禄里面，其中也是包括了陆尘笙的学生，如今这些学生们也都可以拿到俸禄了，这是最早的一批。
　　后面的几批，目前学识还不够，还没有办法帮忙到什么，平时的福利已经很不错了，俸禄暂时是没有的。
　　陆尘笙看了看，与上个月的相差不是很大，直接签下了自己的名字。
　　“掌柜的，如今星汉城也没有什么税收，收入都是来源与自己的营生，这样下去是不是不太好？怎么样也得弄个收税。
　　现在不收，等到时间久一些了，百姓们都是适应了，在收税的话怕是会引起一些人不满。”
　　李岱夫在陆尘笙签字完毕后，冲着陆尘笙询问到。
　　星汉城上下收入还是很不错的，但那都是陆尘笙自己弄出来的营生，用来支付整个城池的各个地方支出。
　　城市的维修建造，士兵们的军饷俸禄，都是来源于此。
　　开销太大了，赚钱虽然厉害，但是李岱夫觉得，也该弄点税收了。
　　虽然城中没有什么人种地，百姓们都是被雇佣着去干活去了，但是好歹形式上还是要的。
　　陆尘笙闻言脚步微微一顿，随后点了点头。
　　“嗯，你这话说的没错，税收确实是要的，一开始的时候星汉城百废待兴，税收这事情我也没有多想，现在确实应该要提一提了。”
　　对于这个提议，陆尘笙直接应了下来。
　　李岱夫闻言顿时一喜，“那掌柜的说，应该怎么收税合适？”
　　陆尘笙沉吟了一下说道，“耕种者，一亩地收税一斗吧，眼下城外有了运河，水源还是很充沛的，明年让想要耕种的百姓们自己去开垦。”
　　李岱夫听到这里顿时愣住了，本来准备记下，这会儿也都停住笔。
　　“掌柜的，如今耕种经过改善，一亩地收成可以达到二十斗左右，一亩地只收去一斗是不是太少了？”
　　其余地方，那可就没有见到赋税这般少的，掌柜的即便是在怎么爱民如子，这收税也太少了吧？
　　陆尘笙瞥了一眼李岱夫，“岂不闻苛政猛于虎也？百姓们辛辛苦苦耕种一年只有那么一点庄稼过活，如何能够赋予严厉的赋税？”

第四百六十八章 农耕和工业
　　陆尘笙这话，让李岱夫微微张了张嘴，半响回神过来后，脸上满是无奈。
　　“掌柜的爱民如子下官佩服，但若是今后掌柜的占领了诸多城池后，也一并如此收税不成？
　　如今星汉城今年盈利大约有五十万两银子左右，扣除各种花费，还有俸禄等等，剩下的银子满打满算，还可以供一个城池的花销。
　　若是掌柜的拿下了数十个城池，如何有钱养得起这么多的城池？这么多的官吏，这么多的士兵？
　　掌柜的开了一个头，让赋税如此之低，今后想要抬高可就不利了，若是不抬高，那将会处于入不敷出的状态，掌柜的还望三思啊！”
　　李岱夫也无奈了。
　　掌柜的想法自然是不错的，但是不能够这么想就这么去做啊。
　　天下的赋税来源就是百姓，依靠千千万万的百姓们，才可以维持的了一个国家的运转，支撑的起庞大的军饷，装备的损耗。
　　还有俸禄，还有庞大国家一些地方的支出等等。
　　眼下就只是一个小小的星汉城，自然不用担心那么多，也足够自给自足了。
　　只是掌柜的目标又不是仅仅只是这么一点地方，这样的政策可就不能够乱来了啊。
　　他眼光看的远，也希望掌柜的能够朝着以后多看看。
　　星汉城如今是得天独厚下，才可以赚到这么多银子，想要将星汉城这样的模式推广到每个地方，那也不现实吧？
　　这家伙，眼光倒是不错。
　　对于李岱夫这番话，陆尘笙倒是没有动怒的意思，对方的思量还是很不错的。
　　按照农耕时代的国家来说，百姓们的赋税自然是极为重要的，也就只有进入到了工业时代，经济才会进入到飞速发展。
　　农耕时代，经济极为的平稳，基本上就是维持在一条平行线上。
　　百姓们的赋税自然也就成为了重中之重。
　　“你思考的确实不错，但是我心中有数，也有我的考量，这事你便放心吧，百姓们的赋税就以此来。”
　　陆尘笙摆了摆手，与对方说了一句。
　　陆尘笙都这般说了，李岱夫微微张了张嘴巴，随后也只能够点了点头，应和了一声，然后将这事记了下来。
　　“另外的话，对于商贾们需要进行一个收税，凡是在星汉城开商铺的，以每月盈利为准收税，月盈利在十两银子之上五十两银子下的，以总盈利的百分之十收税。
　　收税在五十两银子之上，一百两银子之下的，以总盈利百分之二十收税。
　　盈利一百两银子以上的，以总盈利百分之二十八收税。
　　另外外来商品送到星汉城来，都将收取商品百分之五做为入城税，星汉城提供了一个交易的地方，并且保证了他们的安全和商品的安全，没道理他们一分钱不花。”
　　陆尘笙说着，一旁的李岱夫匆匆记下，随后擦了擦汗水。
　　“大人，这等赋税是不是太高了？如此提高税额，怕是那些商贾们今后就不会在来了，尤其是还有那些外族。”
　　李岱夫脸上带着些许难色。
　　“你该多去了解了解这些商贾们，他们可不会轻易的不来，收他们百分之五的商品钱，其实可不算多的。
　　他们来星汉城一趟，带来的商品仗着星汉城资源匮乏，每一次来都可以赚上不少，而在星汉城买到商品后，在回去一趟，一次赚取个数十两银子可是轻轻松松的。
　　你的一年俸禄才多少，人家一次可就轻轻松松赚取到了数十两银子。
　　至于那些外族们，他们除去来此地还有其余的选择？去了那些边塞还不得被当做猪一样杀？况且边塞对于他们可不怎么友好，有些东西还禁止售卖。
　　他们来此地，能够买到他们想要的东西，带来的牛羊收取个百分之五的赋税，哪里算多了？”
　　陆尘笙可不觉得，这样的收税会算比较多的。
　　李岱夫听到此处，不由张了张嘴巴，他确实没有想到这些商贾们来这里一趟，在回去就可以赚到这么多钱。
　　一想到这里，他本来还觉得自己俸禄算很多了，如今和这些商贾们对比，才发现自己的俸禄居然如此之少。
　　“此前听说，城中有官吏居然还收了一些商贾们的钱，还觉得对方太傻，有这么高的俸禄了还去收那些钱，如今听着掌柜的这么一说，才发现人家收钱似乎也确实有些原因在里面。”
　　这话一出，一旁顿时有人不满了。
　　“那是这个家伙不知好歹！李大人不要说不知道，在星汉城其余地方，那还有不少百姓们吃不饱饭呢！
　　如今在星汉城的百姓们，都已经可以吃的饱饭了，如今你在拿着星汉城的百姓，在和那些富甲天下的商贾们对比，你觉得这样的对比合适么？
　　掌柜的给的俸禄，那已经是很高了，与其余地方的官吏对比，掌柜的可不曾亏待过他们！
　　其居然敢吃着掌柜的俸禄，又仗着掌柜的给的权利，以权谋私该杀！”
　　一旁的侍卫眉头竖起，脸上带着腾腾杀气。
　　李岱夫也感觉到自己失言了，连忙跪下。
　　“下官不是此意，只是一时间有些感慨，故而说错了话。”
　　李岱夫有些惶恐道。
　　陆尘笙摆了摆手，示意其起身。
　　“不必这般惊恐，只是一些言语还不至于治你的罪。”
　　陆尘笙这话，让李岱夫松了一口气，摸了摸自己的额头的汗水后，站了起来。
　　“赋税便是以此交代下去吧，切莫小看了商贾，今后的收入那可就基本全看他们了。”
　　陆尘笙摆了摆手，示意对方就按照这个发布政策下去，“对了，顺带发布说，城外的地已经规划好了，若是想要耕种的可以领取地方，进行耕种。”
　　“是！”
　　外头田地的规划，本来就是李岱夫负责的，如今分发田地自然也是由着他来做。
　　对于掌柜的吩咐，李岱夫自然是连连点头，不敢怠慢。
　　解决了李岱夫这里的事情，陆尘笙继续往下翻去，看着其余的一些要处理的事情。
　　在学堂授课一天，这积累起来没有处理的事情，瞬间是多的不行。

第四百六十九章 主动出击
　　陆尘笙一边交代着事情，一边回到了住处。
　　手中还拿着几个望远镜，待回到家后，便是将手中的望远镜递给了白依。
　　“这是何物？”
　　白依看着手中的望远镜，微微愣了一下有些好奇道。
　　“这个叫望远镜，这几个娘子可分发下去，交给承雪他们，战场上有此物，可做到料敌先机。”
　　白依拿着望远镜，按照陆尘笙所说的方式使用了一番，随即顿时瞪大了美目。
　　远处的景色，一下子便是拉近到了跟前，远处的一只蚂蚁在爬行间，看的清清楚楚，纤毫毕现。
　　“这、这东西是怎么做到的？”
　　白依看着手中这东西，带着几分发愣的思绪。
　　陆尘笙看了看白依手中的望远镜，“就只是用着凸透镜，做到光线折射拉近而已。”
　　陆尘笙简单的说了一句。
　　只是白依依旧没有听懂，她还是不懂的什么叫做光线折射之类的。
　　不过这东西，却是引起了她浓浓的兴致。
　　“有了这东西，打仗之时便是可以直接料敌先机了，提前预知敌人还能够埋伏等等。”
　　白依一下子就看懂了，手中这东西好用之处。
　　若是军营之中配备了这东西，那简直就是如虎添翼。
　　可惜了，她现在怀有身孕，要不然倒是很想试试带着这东西出征，会是一个什么样的情形。
　　“嗯，眼下造出来了几个，娘子随意分配吧。”
　　军中那边的情况，陆尘笙也不是十分清楚，到底是要配给谁让白依来做就好。
　　白依点了点头，将这些望远镜收起来，她已经想好了要怎么分配了。
　　“等到夏季过去，步入秋季的时候我想要让重骑兵出击一次。”
　　陆尘笙坐下来，小玉走过来连忙倒上一杯冰冻过的果汁，然后在端上几碟小食，都是一些糕点之类的。
　　小玉现在的手艺见长，最近又学着做了不少的糕点，什么水晶糕、迷你饼、红雪娘之类的，甚至顺手就来。
　　这些点心还是极为的费工夫的，有些是需要用一些豆、又或者是果子，弄的熟透了，然后在碾压成粉末的状态，需要非常非常的细。
　　然后在使用手工，各种的柔和发面，零零总总的程序下来，总之是非常耗费功夫的。
　　故此，别看小玉就只是负责家中上下，但是忙碌的人里面，小玉也是要排名前几的。
　　“点心的味道做的越来越好了。”
　　还没有到吃饭的时候，小玉特地端来糕点，准备先让陆尘笙垫垫肚子。
　　听着姑爷的夸奖，小玉顿时眼睛眯成了月牙，显得极为开心。
　　能够让姑爷这般夸赞喜欢，小玉是极为开心的。
　　白依坐在一旁，听着相公这么一说，黛眉轻簇。
　　“这、会不会太过于冒险了，重骑兵虽然厉害，但若是碰到了轻骑兵在对方有防备的情况下，容易被对方耗费了体力，然后困与战场上的。”
　　重骑兵厉害是厉害，但同样是有很大的弱点。
　　那就是在机动性上明显比不过对方，若是对方有防备的情况下，直接掉头就跑，然后在远处骚扰却也是很致命的。
　　不过由于三代的冶炼技术，使得即便是被放风筝了，重骑兵依旧可以无视轻骑兵的弓箭。
　　不过多少还是有些风险就是了。
　　“配上一些轻骑兵做为探子，有着望远镜在，只需在夜晚趁其不备杀入对方的部落，想来是可行的，这鞑虏们年年南下，如今也该换换人了。
　　去年之时，对方被我们打了一次，今年对方若是南下，绝对会避开我们重骑兵的，若是我们率先出击，对方就会被困在草原上，不敢贸然南下才对。
　　另外，也可以消耗一下对方的实力，总不能是眼睁睁的看着对方积蓄实力，然后大举南下吧？”
　　陆尘笙有自己的思量，觉得出击一次自然是比较好的。
　　更何况，对方也绝对想不到他们会主动出击。
　　白依听到这里，轻轻点了点头，不管怎么说陆尘笙所说的还是有几分道理的。
　　若是主动出击占据了优势，狠狠在对方后方乱冲一气，那自然是大好事。
　　“既然相公决定了，那妾身明日找她们前来商议一番，制定一下作战策略。”
　　陆尘笙闻言立刻点了点头，“嗯，此事就由娘子来处理了。”
　　草原那边的情形如何陆尘笙不是很清楚，打仗什么的，还是白依熟悉一些，这些事情还是交给白依来做就好。
　　白依去想着，该如何奇袭草原那些部落。
　　陆尘笙则是计划着后勤，之前做了一些军粮出来，这一次倒是可以派上用场上了。
　　也不用带多少，草原上都是牛羊之类的，随时抢了就可以补充当做军粮了，不过多少口味上，还是可以让士兵们，多上一些选择的。
　　翌日。
　　与陆尘笙沟通过的李岱夫也在大街上张贴了告示。
　　告示上写明了今后的纳税事宜，另外还有城外的田地开垦。
　　若是有百姓想要开垦的话，尽可以到他那申请，不过却也不能够胡乱申请。
　　若是申请了之后，来年秋收不见田地里庄稼，到时候可是要罚钱的。
　　另外，百姓们也只有耕种的权利，但是实际上田地还是属于陆尘笙的。
　　这些条款都是写的很清楚。
　　百姓围靠过来，不识字的有识字的人说明，在听着上面所写的内容后，百姓们顿时欢呼声一阵高过一阵。
　　“太好了！如此赋税即便以后没有了活干，种地也可以养活自己了啊！”
　　“可不是么，一亩地只需要缴纳一斗粮食，简直是太好了！”
　　百姓们欢呼连连，此前虽然一直没有赋税，如今突然多出了这么一个赋税来，他们也并没有觉得有些突兀。
　　在听闻这赋税如此之少，详细询问过后还没有其余的徭役，更是心中欢喜，这是碰到了一个明主了啊！待民如待子！
　　一些百姓们心中感动，只觉得今后世世代代生活在星汉城，那便是他们荣幸了。
　　百姓们开心万分，一旁的商贾们脸色却是不怎么好看了。
　　因为上面所写的赋税，却是比起其余地方高出了不少，这是针对他们的。

第四百七十章 承周国之难
　　新出的赋税，对于百姓们来说自然是有很大的益处。
　　只是商贾们看了看，顿时脸色微微一垮。
　　照这上面所写的，他们今后带着商品来星汉城，那可都是要交税了，百分之五不算多。
　　只是日积月累下，还是足够让他们心疼的。
　　尤其是里面所写的，在星汉城为商，那赋税也是不低了。
　　一些人压根就不知道，其中已经有一些商贾们已然悄悄在星汉城开始行商了。
　　大部分人都觉得，直接带着商品多跑几趟，绝对是非常赚钱的。
　　只是只有在星汉城扎根下来，已经开始做起声音的人，才明白在星汉城做声音，其实是非常赚钱的。
　　星汉城的百姓们，如今那可都是非常富裕，谁手中没有一点钱？
　　在花销方面，他们也不算是太过于吝啬。
　　故此，在此地做生意并且已经步入正轨的商铺，那可就没有不赚钱的。
　　不过如今这赋税一出，他们今后可就要交纳不少钱了。
　　只是不交也不行，到底在这里是能够赚钱啊！就算是交税了，一样可以赚到不少钱。
　　想到这里，众商贾们都是对视了一眼，随后纷纷叹气。
　　来这里交税多，但是同样赚钱也多，他们也没有其余的法子。
　　总不能是因为这个，就不赚钱了吧？
　　一旁百姓们，此刻依旧欢呼阵阵，商贾们仔细的看了看告知，而后转身走了，他们需要多去了解一下关于这赋税的详细情况。
　　另外一些百姓们，也回神过来连忙去申请土地去了。
　　一些百姓们，还是觉得自己手中有一块地，心中会踏实一些。
　　不管怎么说，还是想着明年的时候，去种上几亩地。
　　尤其他们听说了，星汉城最新出了一个种地的法子，能够让田地里的庄稼收成更好，每亩地的粮食收入可以达到二十斗之多。
　　这么一想，他们更是想要多种一些地了。
　　倒是有一些不为所动。
　　他们算了算，自己一年下来只要努力，那赚到的钱可是比起种地多多了。
　　一年赚到的钱，只要花上一些就可以买到自己种上几亩地的粮食，那为何还要去种地呢？
　　还是多费心，多赚一点钱好了。
　　这便是他们心中的真实想法了。
　　每个人的想法不同，一些人觉得手中有一块地，多少还是可以安心的。
　　一些人觉得，有地有什么作用？
　　还是不如多赚一点钱，反正有钱了也一样可以买到粮食。
　　对于这些百姓们的想法，陆尘笙没有去引导的意思。
　　有一些人想要种地，那还是很不错的，要是没有了人去种地，那才是坏事。
　　不少百姓们，已经开始想着弄一块地了，李岱夫那边立刻忙了起来，开始各种给这些百姓们审批。
　　炎炎夏日很快过去，随即就开始入秋。
　　白依已然和一些士兵们商议好了，该如何进军草原的事情。
　　在刚刚入秋之际，一队骑兵便是趁着夜色出发了。
　　躲开了旧城区的一些人，避免被发现。
　　....
　　承周国。
　　此刻的皇宫里气氛显得有几分凝固。
　　“这才刚刚进入入秋，还没有开始秋收这就闹灾了？”
　　承周国的皇上坐在龙椅上，气的是浑身颤抖，一把丢下自己手中的奏疏，怒然喝骂道。
　　下方的大臣们闻言，都是低头不敢言语。
　　这里面的奏疏他们可也都看过了，里面的内容也让他们极为的无奈。
　　盖因为今年多地发生了旱灾，百姓们种下的田地已然颗粒无收了。
　　但即便是颗粒无收，一些乡绅们也没有准备要放过这些百姓们，直接开始要他们上缴今年的佃户租金。
　　百姓们直接没有了活路，今年是尤为的严重。
　　“皇上，如今当务之急还是要拨款啊！”
　　一旁的户部大臣犹豫了一下，随后开口说了一句。
　　“拨款？”
　　上头的皇上听到这话，顿时怒然说道，“你那有钱吗？拨款！”
　　大苍国今年各种的洪涝，到了他们承周国这边，居然是闹出了各种旱灾！
　　一想到这里，他便是怒的不知该说些什么才好。
　　他们承周国要是有大苍国那边，一半的降雨量那也不会如此啊！
　　户部大臣一听这话，顿时也不说话了。
　　确实没钱，哪里来的钱啊！
　　前些时间，皇宫倒塌了多处地方，修复的话那可都是要各种名贵的木材来才行。
　　这可是皇上亲口吩咐过的，就这些木材就不是那么好寻得的。
　　另外就是其余几个藩王也当真不是东西！
　　白依离开之后，感觉承周国也没有几个能够打的将军了，便是暗地里联合起来扩充军队。
　　这种事情偏生的就是故意让皇上知道。
　　这皇上知道了，如何能够不担心，心中不急？
　　情急之下，便是连忙开始扩军。
　　一下子，兵部那便是成了吞金兽，各种伸手要钱啊！
　　这大半的钱那都是入了对方的口袋，其余的在随随便便，那里花销一点，这里花销一点，那里还有钱啊！
　　户部大臣也无奈了。
　　那些藩王们，打定了主意就是故意这样玩皇上的！
　　要不然的话，对方偷偷扩充了军备，而且是全部一起扩充，怎么会一下子就让皇上知道呢？
　　对方这是想要拖垮一下朝廷的实力！
　　那些藩王们可是各个都有钱的很啊！
　　有钱了不说，每年还向着朝廷各种要钱，今年更是要的狠了。
　　本来这两年与星汉城也做过一些交易，赚了一些钱的。
　　但是赚的钱在多也经不住这样的花销啊。
　　如今好了，地方旱灾蝗灾的，百姓们颗粒无收，朝廷怎么能够不出手去救？
　　不过没钱啊！
　　户部大臣他是想要拨款，但是想了想国库里头的银子，他又闭嘴了。
　　国库里头没有银子，他就算是想要赈灾那也没钱。
　　其余大臣们更是没有法子，见着户部大臣都没吃的了好，如何敢多嘴？
　　皇上看了看下方的大臣们，眼见着下方大臣们一个个都是不说话，心中更是怒了。
　　平日养的这些东西，到了关键的时候居然是不顶用了！
　　一个个现在都成了哑巴一般。

第四百七十一章 玉青公主建议
　　“你们都哑巴了么？一个出主意的都没有？”
　　皇上也气了，看了看面前的这些人，见着他们居然是各个都不说话，脸上也尽是怒容。
　　大臣们对视了一眼，随后又是低头不语。
　　倒是一旁的工部大臣有些看不过去了，抬头说道。
　　“皇上，今年如此扩充军备，国库里头的银子都花的差不多了，眼下着实是无计可施了啊！”
　　巧妇难为无米之炊，这连银子都没有，让他们如何想办法？
　　皇上听着这话也气。
　　“不扩充军备，等着那些藩王造反吗？等到他们打过来，在多银子那也都是他们的了！”
　　听听，听听这些都是什么话！
　　什么叫做如此扩充军备？那些藩王脑子想的什么东西，他们不知道吗？
　　之前的削藩令已经让他们不满了，各个都是心中憋着坏。
　　本来有白依坐镇，这些家伙们想想感觉也打不过，索性也就老实了下来。
　　但是如今，白依不在了，他们又觉得自己可以了。
　　削藩令那也是需要有实力才行的。
　　他之前也没有想到这一点，只是觉得这计策简直是太好，然后就发布了下去。
　　到了之后，白依被免去了将军之位，然后还跟着那个男人跑了，这些藩王们顿时蠢蠢欲动了。
　　这些家伙们，这么多年下，占据的地盘都成了一个小国了，家底不知道多殷实，数十个藩王一起扩充军备。
　　这是朝廷需要花多少钱，才感觉自己可以镇得住的？
　　工部大臣听着此话，脸色有些不自然了。
　　仔细想想的话，皇上自然是没有做错，但问题是。
　　眼下钱都花光了，人家藩王也没有做什么出格的事情，眼下怎么办？
　　而且，这还不是最为重要的。
　　想到这里，他扭头看了一眼一旁的兵部尚书。
　　兵部尚书走了出来，“皇上，根据我们在草原里头的探子回报，札达一族已经联合了女真，如今正在筹备南下，这一次若对方南下，怕是兵力将会达到上百万之多。”
　　“上百万？”
　　大殿里的大臣们闻言，顿时都是倒吸了一口冷气，瞬间惊恐不定。
　　草原骑兵凶猛，那是人人都知道的，那若是兵力达到上百万，那如何打？
　　便是此刻上方的皇上听到此话，脸色也瞬间难看无比起来。
　　“若是札达一族南下，到时候这些藩王们趁机而起，那...”
　　这才是兵部尚书所担心的地方，实际上，他心中怀疑那些藩王们是不是知道了这个消息，故此才开始屯兵的。
　　顺带也让朝廷这边也屯兵。
　　要不然朝廷轻轻松松的就败了，到时候还得他们去收拾那些札达一族，那可就有些得不偿失了。
　　“可有妙计应对？”
　　皇上沉住气，凝声问道。
　　“皇上，如今也唯有联合大苍两国了，否则仅凭我们承周国怕是难以抵挡。”
　　根据探子的报告，这札达一族已经准备好了几年了了。
　　这些年下来，对方南下的抢掠的人，其实也没有多少，基本上都是小打小闹。
　　一些人也都已经习惯了对方这般不痛不痒的抢掠。
　　但是等到对方大军真的南下，那面对的可就是烽火了。
　　“那快，快派出使团去那两国商议共同抗敌！”
　　皇上闻言，连忙开口说道。
　　一旁的礼部尚书立刻站了出来，领命。
　　兵部尚书见状心中却是叹了一口气，他其实对于这个计策并没有抱太大的希望。
　　完全是因为，三个国家都有各自的边塞面对着草原。
　　谁知道对方到时候会从哪里冒出来啊？
　　一起集中兵力固然是可以抵御敌人，但问题是，谁知道对方是会攻击哪里?
　　其余两个国家不可能会调集兵力来承周国防御，而同样的承周国也不会做出，调集自己的兵力去其余两个国家防守。
　　更何况，这如何能行？
　　调集了兵力让对方知道了，到时候本国空虚对方反而是能够趁虚而入。
　　他如此提议，也完全是想着，到时候一旦对方大军兵临城下，与其余两个国家通气了，希望对方到时候能够发兵来援。
　　总比到时候碰到了最为危险的情况，临时去救助对方发兵要好。
　　朝堂上，因为各种争议，草草便是退朝了。
　　回到后宫的承周国皇上，脸上的怒色还没有消退下去。
　　玉青公主缓缓走来，一旁跟着的侍女手中拿着托盘，上面有着刚刚煮好的莲子汤。
　　“父皇为何如此动怒？”
　　玉青公主柔声说道，让侍女将莲子汤端上后，又挥了挥手素手让其退了下去。
　　见着面前的女儿，一旁的允末皇上见状，脸色微微好看了几分。
　　“还不是各地的旱灾蝗灾，百姓们颗粒无收，却是...哎...”
　　说到最后，他也跟着重重叹了一口气，脸上满是无奈之色。
　　玉青一听着话，立刻便是明白过来了，这是国库没钱了。
　　一旁的大殿坍塌了，到了现在还没有修好，就是因为缺钱。
　　玉青公主犹豫了一下，看着自己父皇欲言又止。
　　“怎么了，有什么话直接说，和父皇还这般别扭做什么？”
　　允末皇帝见着对方这般模样，有些奇怪道。
　　玉青见状鼓起勇气说道。
　　“皇上，听说星汉城那边大肆招人，既然有这么多的灾民，那不如直接送到星汉城去？如此也给了百姓们一条活路。”
　　她在许久之前就听说了，关于陆尘笙去了星汉城，并且把星汉城治理的极好的消息。
　　而且星汉城那边可是大肆招人，似乎多少人都不够的样子。
　　她便是觉得，若是把灾民弄到星汉城去，想来陆尘笙是来者不拒的。
　　允末皇帝闻言微微愣了一下，随后带着几分迟疑之色。
　　如此弄过去，确实是可以解决灾民的问题，但是承周国的脸面...
　　另外，星汉城那边会接收这些难民么？
　　可不要是难民们被送了过去，随后对方大肆宣传说，承周国救不了他们，便是不要这些百姓之类的话了。
　　要是如此的话，那可就毁坏了自己的名声了啊！
　　允末皇帝一想到这里，顿时有些犹豫了，一时间不知道该不该采纳自己女儿的意见。

第四百七十二章 承周国使团
　　玉青看出来了允末皇上有几分迟疑。
　　心中微微一思量，便是明白过来父皇的心思，当即便是柔声说道。
　　“听闻那星汉城的陆公子极缺百姓，若是父皇担心，不如让女儿前去问问？女儿好歹也与对方有一面之缘，待询问过后在回禀父皇。”
　　白依被允末皇帝，把陆尘笙当做借口给下了将军的职位。
　　要说陆尘笙到时候心中有些芥蒂，那还是当真有些可能的。
　　让玉青公主过去问问情况，其实也算不错。
　　允末皇帝闻言，顿时动了心。
　　这么多的百姓要是不出手赈灾的话，谁知道会变成什么样子？
　　仔细的想了想，还是让女儿前去问问会比较好。
　　思量到此处，允末也不犹豫了，挥手便是应许了下来。
　　星汉城，此刻的陆尘笙正皱着眉头看着面前的一封情报。
　　“承周国内饥民无数，路过树皮皆被啃光？”
　　“属下已经找了承周国的商贾们询问过了，今年承周国内有旱灾和蝗灾，数地的百姓们都是颗粒无收，如今遍地是灾民，怕是在要不了就会、就会...”
　　剩余的话，一旁的侍卫没有明说，但陆尘笙也明白了这话语里面的意思。
　　饿到了那样的地步，还能做出什么事情出来？仔细想想都是知道的。
　　农耕时代便是如此，一旦天公不作美，百姓那可就是化作路边的白骨了。
　　“总计有多少灾民，有一个具体数目吗？”
　　情报上并没有说明有多少灾民，给出来的数目只是一个大概的，写着十万人。
　　但是陆尘笙想想都知道，哪里可能就只有十万人。
　　场面上给出来的数目，本来就是会降低不少，为了安抚人心，也为了不显示自己太过于无能，所以才给的数目。
　　“这、属下并没有问道具体的，只是听说应该不少于二十万人。”
　　二十万？
　　陆尘笙脸上神色动了动。
　　整个星汉城，如今都没有二十万人啊！二十万的灾民会是一个什么样的情形。
　　“如今星汉城存粮几何？”
　　“足有一千三百万石。”
　　一千多万石？那即便是接收了这些灾民，那应该也足够一段时间了才对。
　　“若是开粮仓，前去承周国救济，可会被承周国的人拦下？”
　　陆尘笙想了想，转头询问了一声。
　　与承周国些许是有仇，些许也有些不对付，但是这么多的百姓陆尘笙还没有办法坐视不理。
　　“去承周国路途不便，如此之多的粮食运过去，势必要大批兵马跟随护送才行，眼下重骑兵出动许多，剩余下的兵力本来就就堪堪守卫星汉城。
　　若是此刻在派出大量人手，星汉城可就彻底空了，此计不妥，更何况大量兵马出动，那承周国怕也不是那么好说话的。
　　对方若是夺了我们的粮食，自己拿去赈灾，那岂不是赔了夫人又折兵？
　　虽说承雪参将带着兵马去了草原，但若是有鞑虏南下趁机进攻我星汉城，又该如何是好？请公子慎虑！”
　　一旁的李岱夫闻言，立刻出声说道。
　　若是星汉城的百姓，那自然是定要救的。
　　只是这是其他国家的，其余的且不说，就对方与此地相距甚远，路途不便就足够让他觉得，此计不妥了。
　　这么多的粮食，那肯定是要派遣士兵们护送的。
　　毕竟，即便是一路上都很安全，但若是到了地方呢？
　　灾民们饿到了那个地步，没有大量士兵镇压，绝对会发生哄抢的。
　　这一切都是要考虑好的。
　　陆尘笙听着对方这么一说，眉头不由皱起，用力的揉了揉自己的额头。
　　“总该想出一个章程，总不能见着承周国的百姓们都饿死，这上面可是说了，人家承周国到了还没有救灾的行动，说是什么国库空虚。”
　　陆尘笙有些烦躁，囤积起来的粮食，一方面是为了防止哪天被围城，另外一方面，也是想着万一闹了饥荒什么的，也好能够出手赈灾。
　　如今粮食是有了，但却也颇为艰辛。
　　“报，承周国使者求见，为首之人为青玉公主，想要见见掌柜的。”
　　就在陆尘笙有些烦躁之时，外头一个侍卫匆匆跑了进来，随后抱拳说道。
　　“承周国的使者？莫不是与灾民有关？”
　　陆尘笙眉头一挑，“带他们进来，到正堂上见客。”
　　“是！”
　　侍从立刻回应了一声，转身急匆匆下去了。
　　“你们也先下去吧，我且先去会会这玉青公主。”
　　说起来，陆尘笙倒是与这玉青公主有过几面之缘，倒也不曾想对方居然也想到了来此地。
　　本来对方是要嫁到姜国的，奈何刚刚上位的姜今景，不满于此前姜国开出来的条件，所以之前的约定也就作废了。
　　不过也因为这样，承周国和姜国眼下的关系可不算太好了。
　　陆尘笙正坐正堂内，片刻之后玉青公主便是从门外款款走了进来。
　　在见到里头的陆尘笙之时，顿时美目微微亮起。
　　“许久未见，陆公子风采依旧。”
　　玉青公主冲着陆尘笙盈盈一礼。
　　“玉青公主何必如此客气，快些坐下吧。”
　　陆尘笙伸手示意对方不用如此客气。
　　“陆公子何故如此生份，居然连公主都叫唤上了。”
　　玉青公主有些不满，虽是有些时间不见了，但是也不至于这般生份吧。
　　陆尘笙听着愕然了一下，随后莞尔一笑，“那便请玉青姑娘坐下吧，还有余兄。”
　　陆尘笙说着，看了看一旁的余飞汉，两人也是有过数面之缘，没曾想居然在此刻也见到了。
　　余飞汉冲着陆尘笙一拱手，道了一声谢。
　　“距上一次一别，也有数年时光了，岁月不饶人啊。”
　　陆尘笙看着面前两个熟人，心中微微有几分感慨，只觉得有几分恍惚。
　　玉青闻言也抿了抿嘴，“是啊，没有想到再见面，居然是如此的情形，陆公子都已然坐拥一城，成了此地的掌权者。”
　　刚刚进来的时候，她可是粗略看了看，此地的繁华竟不输皇都。
　　这才几年的时光，陆尘笙居然做到了这等地步。

第四百七十三章 接纳
　　陆尘笙听到这话，神色上也有几分感慨。
　　“情势所迫。”
　　陆尘笙摇了摇头，不准备在这个话题继续下去。
　　“两位这一次前来，是来游玩的么？若是如此的话，可要玩的尽兴才行。”
　　玉青听到这里，俏脸上顿时带着几分尴尬之色，她此次前来可不是单纯来玩的。
　　这么一想，就只觉得有些难以面对面前的陆尘笙。
　　想了想之后，还是开口说道。
　　“其实，这一次前来是为了承周国的灾民们，也不知道陆公子是否听说过了，承周国今年各地出了一些事情，导致百姓们种下的庄稼颗粒无收。”
　　玉青咬了咬嘴唇，随即开口说了一声。
　　陆尘笙心中一动，对方还当真就是为了灾民来的。
　　“那不是玉青姑娘何意？”
　　“听闻星汉城缺人手，若是让这些灾民们前来星汉城，能否请陆公子收下？”
　　话既然已经说开了，玉青索性也就敞开了说。
　　陆尘笙恍然，还当真是为了这些灾民来的，既然是这样的话，那到时候可以好好的拿捏一下了。
　　玉青身后那可是承周国，代表的可不是自己，要是能够争取到一些好处的话，那自然是何乐不为的事情。
　　“在下听说，灾民数量足有数十万，这样的数量这...”
　　陆尘笙带着几分迟疑道。
　　玉青闻言脸色微微一变，“不知如何路公子愿意出手相救？”
　　她也不傻，听出来了陆尘笙这是要条件来了。
　　一想到这里，她便是带着几分幽怨的将陆尘笙看着。
　　“承周国想来如今也不富裕，否则的话也不至于求助与在下，在下要的也不多，不如拿一些矿山做为抵押？”
　　陆尘笙想了想，开了一个条件。
　　反正送上门来的竹杠，自己不敲一下似乎有些对不起对方了。
　　玉青心中松了一口气，就只是矿山的话，似乎是可以做到的。
　　“若是如此的话，那就需要星汉城出一些粮食给承周国，承周国自己救灾一些百姓，剩余一些百姓交到星汉城。”
　　既然要谈条件，玉青也不客气了。
　　数十万的百姓，总不能够全部丢到星汉城来，那今后万一在发生了这样的旱灾，一样把灾民丢过来？
　　到时候成何体统？
　　承周国的百姓，怕是要不了多久都会跑光了不可。
　　玉青这话，陆尘笙倒是没有什么意见，一下来数十万的百姓，星汉城也有些应付不过来的。
　　“五十万石粮食，换取一座矿山。”
　　陆尘笙想了想，给了一个价格。
　　玉青柳眉皱起，“两百万石换一个矿山！”
　　五十万石换一个矿山，这要是谈回去，皇上也接受不了的。
　　“姑娘过份了，两百万石的粮食，那是价值几何，顶多给你六十万粮食。”
　　“六十万太少了，百姓们那么多，还要渡过今年，陆公子当真这般狠心，愿意看着他们饿死街头吗？”
　　玉青打起了感情牌，陆尘笙却不为所动。
　　“若是这些百姓们，是星汉城的百姓，那在下断然不会眼睁睁的看着，星汉城如今的百姓过的就很好，如今承周国的百姓们如何，那可就要看姑娘如何做了。”
　　陆尘笙回应了一声，玉青气的牙痒痒，以前怎么不见陆尘笙这般的小气！
　　微微深吸了一口气，玉青开口说道。
　　“承周国确实没什么钱，这矿山也不多，陆公子手下留情，念念旧情也好啊！”
　　玉青可怜兮兮的将陆尘笙看着，打起了感情牌。
　　陆尘笙似有几分为难，犹豫了片刻之后开口说道，“最多八十万石粮食换一座矿山，星汉城的粮食不多，给你们四百石粮食。
　　要知道，你们还有灾民送到星汉城来，星汉城还得自掏腰包去赈灾。”
　　八十万？比起陆尘笙刚刚开口的五十万石好太多了。
　　而且，本来这一次前来就只是想着付出一点代价，让陆尘笙能够出手赈灾。
　　如今用五座矿山解决了这个事情，其实也是挺好的。
　　这么一想，玉青顿时开心了。
　　四百万石粮食可不是少了！
　　省着一点吃的话，每个人也能够吃上一段时间的。
　　“矿山的位置我会差人让陆公子选好，另外本宫立刻书信一封回去，让人将灾民带来，希望陆公子的粮食也尽快准备好，百姓们怕是有些等不及了。”
　　玉青看着陆尘笙，小心翼翼的说了一句。
　　那边的灾民已经开始出现饿死人的事情了，若是不尽快一些，到时候粮食送到了，怕是饿死的人也有许多了。
　　粮食尽快一些送达，也可以保证百姓们能够活下来。
　　“嗯，不过运粮的事情，还是由你们的人自己来。”
　　陆尘笙点了点头，星汉城兵力不多，陆尘笙也不打算护送粮食了。
　　玉青理所当然的点了点头，应许了下来。
　　“到时候我会让一些灾民们尽快来星汉城，也请陆公子能够尽快做好准备。”
　　灾民数量太多，若是不准备好的话，怕是会出一些乱子不可。
　　陆尘笙点头，表示自己明白。
　　玉青公主见状也不敢耽误了，连忙下去写信去了。
　　其实在她离开之前，承周国已经在准备了，玉青觉得自己有把握说服陆尘笙。
　　故此，早些准备好，也能够早些赈灾。
　　如今承周国只等这一道书信了而已。
　　陆尘笙这边在对方离开后，也吩咐了下去，开了粮仓云出四百石粮食。
　　看着白花花的粮食，从粮仓里面一点点拉出去，粮仓一点点空了，陆尘笙脸上带着一些无奈。
　　他忽然间能够体会到，初五看着那些银子一点点减少的心情了。
　　这可都是陆尘笙一点点积攒起来的家底啊。
　　如今好了，因为要救灾直接清空了粮仓，多少还是有些不舍的。
　　“公子要是心疼，来年多耕一些地，这些粮食可就回来了。”
　　初五听着消息也来到了粮仓这里，见着自家公子有些心疼的模样，顿时笑道。
　　她可是很少见到自家公子，也有这般心疼的时候，看着着实感觉有些好玩。
　　陆尘笙扭头，看着初五脸上满是幸灾乐祸的神色，揉了揉初五的脸。
　　“到时候在买粮食，用的不还是银库里头的钱？”
　　啊！？
　　初五一听，小脸顿时垮了。

第四百七十四章 灾民
　　承周国的反应还是很快的，在玉青的书信送了回去之后，立刻组织了人前来运粮食，另外一些人组织着百姓来星汉城。
　　随后又拿出了地图，让陆尘笙挑选了五处矿山，作为交换。
　　陆尘笙也不客气，挑选完毕后，就与玉青签写了契书。
　　一切做完后，青玉也没有选择立刻回去，按照青玉的话来说，就是想要留在这里看看，陆尘笙是怎么安顿灾民的。
　　对于玉青这样的做法，陆尘笙也不在意，让对方随意。
　　而另外一边，灾民也被分出了一大半，徒步前来星汉城。
　　星汉城中，陆尘笙分出一队人，蒸了不少馒头还有胡饼，等到这些灾民们快到的时候，带一些干粮过去分给他们。
　　如此也不至于让他们在路上就饿死了。
　　前来的人数比较多，几天下来，星汉城里的很大片地方都飘散着浓浓的香味。
　　就在陆尘笙准备着手接收百姓们的时候，狐胡国的登巴却是回来了。
　　这一次登巴回来，脸上带着一丝丝的不安之色。
　　楼兰国的使者回去之后，便是派了人将信件带到了他们那。
　　在见到了信件上所写的名字，瞬间他的脸色就是有些不好看了。
　　本来还以为，自己的打算陆尘笙不会知道的，但是哪里知道对方知道了，还知道的清清楚楚。
　　这可如何是好啊！
　　有心想要拖延一下，但是在拖延的话，那可就需要支付一些利息了。
　　登巴与王上商量了一天后，终于还是决定要来一趟，免得到时候的利息他们都支付不起了。
　　实际上，上一次带回去的货物，在出手之后他们赚的钱都翻了几倍！
　　如此高的利润，若是能够多来几次，那赚的钱足够让他们这样的小国家，直接富裕起来。
　　“原来是登巴阁下，在下还以为登巴阁下短时间内是不会回来了。”
　　陆尘笙看着被带到自己跟前的登巴，笑了笑，脸上的表情显得有几分怪异。
　　登巴脸上也满是尴尬，然后用着别扭的话说道，“最近一段时间，狐胡国和其他国家有着一些摩擦，到了现在才平息下来，让陆公子误会了。”
　　误会？
　　陆尘笙听着这词，也没有去追究什么。
　　看了看对方身后带着的一些货物后，不动声色的拿出了自己的契书。
　　“这一次回来，想必阁下是待足了货物吧？”
　　之前给了对方可是不少的东西，算算对方迟到的时间，还要多算一些钱进去才行。
　　登巴闻言，立刻点了点头，“带够了！还请陆公子清算。”
　　之前抢了那么多国家的，在加上自己带回去的货物又卖了不少，偿还上一笔的债务还是足够的。
　　剩余下来的，还足够买上一些东西待回去。
　　巴登都已经考虑好了，这一次还要在打造一些盔甲带回去才行。
　　听闻，那楼兰的家伙们居然买了五百副盔甲！
　　五百啊！
　　这比起他们多了十倍。
　　国与国之间当真也不能够随意比试，看看人家在看看自己，简直是有种不忍直视的感觉。
　　陆尘笙闻言，立刻挥了挥手，让人上前轻点并且计算价值。
　　而陆尘笙则是带着巴登走到一旁品茶，等待货物统计完毕。
　　半个小时后，货物全部统计完毕，分成两张单子到两人跟前。
　　“你看看，这货物的价格与你所想的，是否一致？可以的话我们继续谈谈。”
　　陆尘笙看了一眼，对方这一次带来的货物，价值四十多万！
　　登巴看了看随后一点头，这里面所写的价格，已然与他原本所想的，相差不是很大。
　　尤其看的出来，陆尘笙做生意还是颇为地道。
　　“一共价值四十六万白银，扣除你欠下的二十三万两白银，在扣除因为你延迟还钱的利息六万两，你还剩余下十七万白银。”
　　陆尘笙算了算，然后给了对方最后剩下的白银数目。
　　登巴听着嘴角微微一抽，带来的这么多东西，一扭头就剩下了这么一点，着实让人感觉到有些心疼。
　　尤其是那六万两白银的利息，这利息怎么这么多！
　　不过仔细的算了算之后，确实是有这么多的。
　　他来的时候是开春后不久，如今这都已经入秋了，有这么多也不足为奇了。
　　“剩余下来的，我准备在看看然后决定带些什么，可好？”
　　登巴觉得还是多考虑一下，然后在算算带什么东西好一点，盔甲什么的一定是要的。
　　不过看情况，钱还是不够用啊，也不知道陆尘笙能不能在让他赊账。
　　陆尘笙点头应许，“行，等你考虑好了之后，可以在找我。”
　　陆尘笙自然是不急的，这家伙这一次带来的好东西不少，星汉城也能够赚到一大笔钱，多让对方考虑考虑，是好事。
　　若是对方想要赊账的，那自然是答应对方的。
　　这样一来，不是可以赚到更多钱？何乐不为？
　　巴登下去了，考虑是一方面，另外一方面他也想要在星汉城多待待。
　　星汉城好吃的东西多啊！
　　而且，住的也极为的舒服，那可是比起他们那边舒服多了。
　　越是在这里待的久了，他就越发的明白那些札达一族的家伙们，为何心心念念想要打下汉人的王朝了。
　　这要是打了下来，今后就能够天天入住宫在中，那是多舒服的事情啊！
　　待在汉人的王朝里面，确实比起他们那边要舒服上许多，要是能够一直待在这样的地方，他觉得都是有些想都不敢想的事情。
　　转眼又是数天的时间过去。
　　迁移的百姓们，终于缓缓来到了星汉城外。
　　在城外，已然可以见到不少百姓在靠近星汉城了。
　　看着近在咫尺的星汉城，衣衫褴褛，面色枯黄的百姓们顿时激动的热泪盈眶。
　　终于，他们终于到这里了，听说只要到了这里，就可以有一口饭吃了，就不会被饿死了。
　　一群人看着高耸入云的城墙，艰难的移动着脚步，朝着星汉城走去。
　　陆尘笙已经听到了消息，此刻也来到了城外，看着远处的灾民们缓缓朝着星汉城靠近，在看看他们的衣着缓缓叹了一口气。

第四百七十五章 分配
　　星汉城外，已经架起了大锅，里面煮着粥。
　　饿久的人，不能够直接吃一些太硬的食物，陆尘笙特地让人煮了粥在外面备着。
　　见着饥民靠近，一旁的士兵们上前维护秩序。
　　“都排队排队！不要争抢，每个人都有份！”
　　士兵们手中拿着寒光闪闪的兵刃到底有几分威慑力，在加上一旁好几个大锅都在煮着粥，让百姓们确信自己确实有一口吃的，便是老老实实的排着队。
　　至于一旁的陆尘笙，他们连看都没有看一眼，眼睛里面只有面前的大锅，以及里面的白粥。
　　一群饿的，都只剩下了皮包骨，一些人还背着一些包袱，差点没有被压弯了腰。
　　人群里面有几个懵懂的孩子，正不知所措的排在里头。
　　玉青公主也跟着一起走了出来，与灾民对比，她身上穿着的华贵衣裙，却是显得有几分刺眼。
　　“这还是我第一次见到，受了饥灾的百姓。”
　　玉青公主看着面前的百姓们，口中喃喃开口说道。
　　“像是这样的饥灾怕是不知道有多少。”
　　陆尘笙闻言，跟着附和了一声。
　　玉青公主脸上满是复杂之色，来到星汉城她觉得此地极为的不一般，极为的繁荣。
　　但是心中也仅仅只是觉得如此而已。
　　如今在见着面前的饥民们，她忽的感觉到，星汉城的另外一面远不止于此。
　　陆尘笙保证了，城中所有百姓们都可以吃的好穿的好，这样的条件在多少的百姓们看来，已然是梦寐以求，都是求不到的事情？
　　看看面前的这些百姓们，其实就可以理解过来了。
　　想要做到这一步实在太困难了，更何况说此前这里，还极为的落魄，陆尘笙完全就是白手起家的。
　　他们承周国这么大的一个国家，都没有办法确保所有百姓们，都过上如此的生活，陆尘笙这里已然做到了。
　　“都听清楚了，你们手中的碗筷，领了之后就是你们的了，下一顿在来要吃的，拿得拿着你手中的碗！丢了就不要想着有饭吃了！”
　　士兵们开始大声告诉这些百姓们注意事项。
　　盛粥的速度很快，不少百姓们已经端着碗筷走到一旁狼吞虎咽起来。
　　“另外，你们只能够住在城外，城内你们不允许你们进去，这边有各种木材都准备好的，你们自己动手搭建一个床铺！
　　你们的房屋在就那边，一排排的房子里，每个房间住四个人。”
　　士兵们还在一旁不断说着。
　　“为什么不让百姓们进城？”
　　玉青这会儿才发现，陆尘笙居然没有打算让这些百姓们进城。
　　她可是听说了，陆尘笙对待百姓们极好，此前收留的百姓们，那都是各个有分配好房屋的，虽然也需要工作还钱，但到底是比此刻，直接让住外面要好啊！
　　一时间，玉青看着陆尘笙满脸不解。
　　难不成之前的传闻都是假的？
　　“这来的饥民都不知道有几万人，这些人要是进城了住在哪里？城里的情况你也看到了，要是被这些饥民们随意闯入进去，会照成一些不好的影响。
　　到时候，甚至是城中的百姓们会开始排外的。
　　我需要先让他们自力更生，然后学会一些星汉城里面的规矩，等到他们都学的差不多了，也有能力了，就可以进城了。”
　　陆尘笙闻言，直接回应了一句。
　　本来一开始，陆尘笙就没有打算让他们直接进城，而是在城外修建了不少水泥建造的房屋，确保他们住在这样的房屋里面，不会被冻到。
　　玉青闻言顿时张了张嘴巴，想了想星汉城里面的模样，她一时间有些默然。
　　是啊，星汉城里面，如今的百姓们各个衣着华丽，俨然各个都是儒生的模样。
　　要是让的这些百姓们进了进去，谁知道会发生什么事情？
　　尤其还是这人数都已经达到了数万人之多，进了城反而会不好。
　　陆尘笙的决定是对的。
　　外头的百姓们却没有管那么多，在听到自己还有房屋住后，顿时欣喜至极。
　　看着房子，可不赖的！
　　“都听清楚了，由于你们身无分文，接下来很长一段时间，你们的吃住都是靠着星汉城，我们掌柜的不会亏待你们，保证你们可以吃的好住的好。
　　但是同样，你们需要付出你们自己的劳动，看到这外面的地没有？
　　这里水源充沛，土地还算肥沃，明年开春就需要你们耕地播种，来年秋收的时候，你们耕种的每一亩地，做为赏赐你们可以得到五十个铜币，两亩就是一百铜币。
　　这期间的种子肥料，耕牛还有犁都会给你们准备好，你们只需要安心耕种，明白了么？”
　　供着这些人一年，那也不是什么代价都没有的，陆尘笙需要他们耕种。
　　这数百万石的粮食就这样弄出去了，总得收一些回来才行。
　　更何况，也需要让他们明白一下，这些粮食也不是免费给他们的，让他们知道来之不易。
　　百姓听着却是有着另外的理解，他们眼下也没钱了，也没有地方可以去。
　　按照对方所说的，自己可以在这里继续待下去，并且会一直有食物？然后耕地也有钱可以拿？
　　五十个铜币看起来不算多，但是仔细的想想看，自己这一年吃的那都是人家的，地也是人家的。
　　什么耕牛之类的，那都是人家的，他们只是出一些力气，有饭吃也有地方住，只需要自己付出一些力气。
　　这比起让他们自己耕地，那要舒服上许多啊！
　　经过了干旱的他们，感觉这样的安排更得他们的心意。
　　玉青公主在这个时候，却是感觉到了有那么一些不对劲的地方。
　　“陆公子，一亩地五十铜币看起来不多，但若是收成不好怎么办？也一样给五十个铜币？要知道这一年下来，那也是需要非常多的粮食给他们吃啊。”
　　玉青公主看着陆尘笙，脸上带着几分不解道。
　　她不是很明白陆尘笙这是什么想法。
　　似乎缺少了什么限制一般。
　　陆尘笙听着这话却是微微一笑，到底是聪慧的人，一眼便是察觉到了不对劲的地方。

第四百七十六章 突袭部落
　　“是啊，一亩地五十个铜币不多，但若是不用心耕种，反而是多要一些耕地，到了秋收的时候，反而是能够拿到更多的铜钱是不是？”
　　反正又没有说必须要是什么收成，一亩地既然有五十个铜币的话，那就多要一个耕地，随随便便耕种骗一些钱多好。
　　玉青公主便是想到了这里，所以才有一些疑惑。
　　此刻听着陆尘笙这么一说，便是点了点头，示意自己想的与陆尘笙所说的是一样。
　　“这只是一个测试罢了，若是当真有这样偷奸耍滑之辈，也就不要想着能够进入到星汉城里了，需得改了这样的凑毛病，勤勤恳恳的人方才配的入城。
　　到了他们这个年纪，在下也不指望他们懂得多少的大道理，懂得多少的知识，但是不能够连这样的德行都没有。”
　　星汉城里的百姓，经过这么久的教导，已然变得不错了，这会儿面对这么多人，一下子冲进去的话，容易坏了星汉城的风气，这不是陆尘笙想要看到的。
　　而他们也需要经过各种的测试，明白一些道理后，才有资格进去。
　　星汉城如今也能够做到路不遗失，夜不闭户的地步了，只要按照陆尘笙的规划一路下去，想来是可以辐射到其余地方去的。
　　“所以这就是你所说的，要学会的星汉城规矩？”
　　玉青想到了陆尘笙此前所说的话，说是要让这些百姓们，都学会这些规矩后，方才能够入内。
　　“只是其中一种罢了，他们要学的地方太多了。”
　　陆尘笙看了看这些百姓们，随后摇了摇头。
　　他倒是没有失望或者是苛责，这些百姓们都是饭都吃不起了，陆尘笙现在要求他们去讲那些条条道道，那可就有些搞笑了。
　　如今，还是先让他们在此地安顿下来，都不会被饿死冻死在说其余的吧。
　　陆尘笙这边与玉青闲聊着，一旁的百姓们激动万分，与一旁的士兵们打听，是不是真的一年下来，都是有饭吃之类的。
　　在士兵这边得到了肯定的回答后，无数百姓们顿时热泪盈眶，只觉得自己来这里是来对了。
　　之前的时候，他们也都听说了，承周国分发了粮食下来救灾，但是没有那么多。
　　所以要他们分出一队人来，前往星汉城，说是那边有足够的粮食，也会有人救济他们。
　　只是一些人不愿意来，因为当下就有粮食，而来这星汉城依旧是没有谱的事情。
　　故此，来到这里的一些人，还是被强制送来的，一路上的忐忑直到现在，他们终于松了一口气，庆幸自己来到了这里。
　　若是没有来此处，留在那边反而容易饿死。
　　毕竟，官差那也不可能拿出粮食救济他们这么久啊！
　　“吃过饭的人都注意了，把你们的碗筷都洗好了，还有头发什么的都去洗洗，务必要保持干净，喝水这边有烧开的水，谁敢不遵守规矩，就饿你们一顿！”
　　士兵们还在不停的宣布着在这里的规矩，避免到时候这些百姓们染病。
　　饿了这么久，直接让他们免疫力下降了许多，如今正是他们免疫力低下的时候，一个不好就容易让所有人染病。
　　百姓们听着这些规矩，都是一头雾水。
　　然而人家在这里人家最大，有一口吃的，多遵守一些规矩也无所谓了。
　　陆尘笙在城外看了半天，见着士兵们的维持下，并没有发生什么事情，也就放心回去了。
　　草原上，承雪带着一众重骑兵，正看向了远处的一个部落，看这个部落人数不少，牛羊更是不在少数。
　　见此一幕，承雪心中一喜放下了手中的望远镜。
　　“都准备好，晚上夜袭！冲杀之后把能够带走的牛羊都带走，分出几个人迅速赶回去，路上的时候小心一些！”
　　虽然有马蹄铁，但是战马还是会有一些损耗的。
　　另外就是牛羊，这些东西那也是星汉城急缺的。
　　把这些当做战利品带回去，掌柜的一定会开心的。
　　出征草原，打了胜仗，杀了多少敌人固然都是喜事，但是能够带回去多少的战利品，也一样是必不可少的。
　　身后的士兵们闻言，都是低声应和了一句，手中有着望远镜，他们可以老远就看到前方是否有敌人。
　　在加上有轻骑兵在前方探路，手持望远镜，一路上来到此处，他们都没有被敌人发现。
　　“都原地休整，晚上夜袭！”
　　承雪吩咐了一句，随后示意众人们下马休息，另外派出斥候避免被人发现。
　　士兵们掏出干粮，干粮有着一些肉干，这是经过调制的，晒干了之后能够保存比较久的时间，味道不错，也便于携带。
　　另外还有一些饼，硬邦邦的，但是管饱。
　　味道么，其实也算不错，在外头能够吃上这样的东西，对于他们来说已经算不错了，与军营里头自然是没的比的。
　　士兵们坐在地上，默默的吃着干粮保存体力，等到夜幕的降临，心中在此刻却是悄然间热血沸腾。
　　向来都是那些鞑虏们南下，对着他们烧杀抢掠，如今终于是轮到了他们！
　　悄然来到这里，向来那些鞑虏们压根就不会发现，也不会想到他们已经摸到了这里吧！
　　众人们心中激动，甚至有一些已经按耐不住想要动手了。
　　只是在一旁众人们的呵斥下，这才平静下来。
　　太阳缓缓落下，随后便是一轮圆月是升起，银色的光芒洒向了地面，将草原上都是笼上了一层银纱一般。
　　真是美不胜收的时候。
　　而在这个时候，承雪已然站立而起，眼眸仅仅的盯着远处那数个燃起篝火的地方。
　　“将士们准备！”
　　承雪低喝一声，身后的士兵们呼啦一声整齐上马。
　　若是有人见到，定然会惊呼一声，因为这些骑兵们在上马之时，所有人的动作一模一样，并且在行动的时候，居然都保持一致！
　　这样的动作，硬是看出了一丝美感。
　　“掌柜的许久之前就说过，我们这些人里面，或许有些人会战死沙场，或许活下的连一个人都没有，但是为了汉人子孙后代，再也不用体验到我们这代人的战火，不用感受到鞑虏们的欺辱和铁骑，我们必须要这战争，停在我们这一代。
　　为了能够展示出我们炎黄子孙的实力，为了能够让我们汉人之名威传万代。
　　将士们，拔剑！”
　　承雪怒吼一声，此刻的她身后漆黑一片，漆黑的盔甲让所有将士们都隐匿在黑夜之中，但是同样给了承雪一种不可名状的支持。
　　仿佛身后的所有漆黑之处，尽数都是自己的战士，所有漆黑之处都在支持着自己！

第四百七十七章 轻而易举
　　呛！
　　一声声整齐划一的声音响起，随后骑兵开始跑起来。
　　从一开始的慢慢行走，到了最后开始奔腾起来，轰鸣声开始响彻草原。
　　“这么晚了，怎么还有人骑马奔跑？”
　　部落里，几个还没有睡下的人，听着声音便是知道是马儿在奔跑，但同样的心中奇怪。
　　按理来说，都已经这么晚了，不应该有人在这样奔跑才对吧？
　　还不等他们回神过来，铁蹄随后踏入到了营地中，随后帐篷四飞，篝火直接被冲开，喊杀声四起。
　　无数刀光闪过，一颗颗人头随之落地。
　　鲜血将一旁的草地直接染红。
　　没有一点防备的部落直接被承雪等人，以不费吹飞之力灭了。
　　全程实在太快了，众人们都没有感觉到有半点的阻碍。
　　便是承雪，都觉得这简直是轻松的不像话。
　　实际上，部落里的人压根就没有想到，会有人在此刻来夜袭，没有半点防备下，在加上都已经睡下，又如何挡得住重骑兵的铁骑？
　　“收拢战马牛羊，派出一些人直接带回去，其余人开始休整，明天我们需要离开这里！”
　　承雪很快开口吩咐道。
　　一边说着，一边让人开始宰杀一些牛羊，分上一些肉让将士们随身携带着。
　　他们本身就没有带多少的粮食出来，如今自然是就地取材，杀了一些牛羊，各自带上一些又足够吃上几天了。
　　等到快没有粮食的时候，在杀一些牛羊又有粮食了。
　　只是一直吃肉，多少有些歪腻就是了。
　　承雪也没有想到过，自己有一天居然会觉得一直吃肉，吃着吃这会歪腻起来。
　　其实不仅是她，就是一旁的士兵们都有这样的感觉。
　　这要是换做以前的话，顿顿吃肉那绝对会把他们乐死的。
　　没有想到，这很快就开始打脸了，他们居然也会觉得这顿顿吃肉简直不是人过的日子。
　　看着一旁烤熟的牛肉，一旁还有人拿着佐料撒上去，顿时香味四溢。
　　“这要是有一些青菜配着这些肉就好了。”
　　一名士兵砸吧了一下嘴巴，开口说了一句。
　　“你以前不是特别喜欢吃肉么？现在你想吃多少都可以，保管你吃一个够！”
　　另外一个士兵闻言，顿时嗤笑一声道。
　　眼下在草原这里，一旁还有数千头的牛羊，对方想要吃多少，承雪也绝对会下令宰杀了让他吃一个够。
　　其余的不说，但是这一点承雪是不会含糊的。
　　其余士兵们闻言，在此刻都是哈哈大笑，都是赞同这一句话。
　　“谁能够知道，以前的我们当兵一天都吃不饱饭，顿顿都盼望着有肉吃，居然有一天居然这般讨厌吃肉。”
　　他也有些无奈，谁能够知道他们现在日子过的这么舒服？
　　“行了，我们在草原也待不了多久，尽快一些多袭击一些部落，等到他们大部落反应过来之前，我们就要离开，要不然等到对方反应过来。
　　集合了兵马开始追杀我们，我们想要在离开可就难了。
　　草原上毕竟是他们的地盘，毕竟对方人多势众，不宜与对方硬碰硬。”
　　早在开战之前，白依就已经找着她计划过了，这一次她们进来只是夜袭这些部落，然后抢夺牛羊等物。
　　等到差不多了之后，就直接撤，不要贪图便宜，该走的时候一定要快些走。
　　要不然的话，到时候损失的可能就是他们自己了。
　　这一点，白依在他们出发的时候，警告过多次。
　　承雪自然是记得清清楚楚，如今对方应该是没有反应过来，她们还可以多夜袭几次。
　　士兵们闻言尽数都是点头，随后哈哈大笑。
　　“这些鞑虏们也不过如此，同样是在被夜袭后，一点也反应不过来，居然是组织反抗的人都没有。”
　　另外一个参将笑了笑，只觉得这鞑虏也不过如此。
　　这些鞑虏们，哪里像是他们啊？
　　晚上的时候，经常被会突击训练，晚上搞出夜袭出来训练他们。
　　若是他们也这样一个德行，早就被参将们骂死了。
　　“不要轻敌，这只是一个部落，并不是那些兵强马壮的大部落，有些没法比是正常的事情。”
　　要是那些大部落，即便是是草原上也没有什么敌人，他们也依旧会有人守营的，绝不至于像是这个部落一样。
　　听着这一声的训斥，其余几个人顿时不说话了，点了点头后老实的吃点东西，然后准备去休息。
　　明天的时候，他们还需要赶路，去下一个部落。
　　打着时间差，他们要利用这个时间，多攻下几个部落，给对方一些警告。
　　如此一来，今年对方就不会想着南下了才对。
　　......
　　“也不知道，承雪他们现在如何了。”
　　陆尘笙看了片刻的书，随后抬起头来看了看天边，脸上带着几分忧虑。
　　没有能够即时通话的工具，陆尘笙现在想要了解自己的军队如何了，都是一点也做不到。
　　就这一点，陆尘笙还是颇为苦恼的。
　　白依的肚子已然隆起不少了，此刻闻言一边摸了摸自己的肚子，一边柔声说道。
　　“承雪跟着我最早，而且出发之前已经有摸过一些底，知道那些部落大概都是在什么地方，想来袭击还是很顺利的才对，只要对方不贪恋，早些回来是不会有事情的。”
　　白依安抚了一声。
　　她对于自己带出来的人，还是有几分信任的。
　　陆尘笙倒也不是不相信，只是心中多少还是会有一些担心。
　　这可是他最为精锐的士兵了，若是发生了意外，折在了那里可就完了。
　　故此，陆尘笙这会儿多少有些担心，也是正常的事情。
　　“娘子有身孕在身，可就莫要到处走动了。”
　　陆尘笙带着几分沉思，一旁的白依见状准备起来，给陆尘笙拨开一些葡萄。
　　陆尘笙瞥见这一幕，连忙起身搀扶着对方，示意对方坐在一旁就好了。
　　“妾身哪里有这般柔弱，相公你也太小心了。”
　　白依见着陆尘笙小心翼翼的模样，顿时有些哭笑不得。
　　她可是许久就骑马打仗了，可不觉得自己身子骨弱，即便是坏了身孕，也觉得运动几下无妨。
　　陆尘笙却不理会她，压根就不准备让白依乱动，免得动了胎气。

第四百七十八章 首战告捷
　　城外来的灾民是越来越多了。
　　数量直接逼到了六七万之数，在城外的房屋也一个个搭建起来。
　　经过刚刚开始的混乱，这些灾民也都适应了在这里的生活。
　　每天城外都会分发一些食物，足够他们吃饱，不过在伙食上没有那么的丰盛。
　　除去因为人数太多，有些供应不过来以外，另外的则是因为让他们吃太的太好，怕这些人也没有什么努力的动力了。
　　在城外既然每天领取的食物，就已经比起以前吃的好，也比以前过的舒服，那还有什么理由在去奋斗？
　　这是陆尘笙思考的地方，所以并没有给他们分配太多的食物。
　　而城中领取到了田地的百姓们，也已经开始纷纷出了城门开始翻耕田地。
　　从城中出去的百姓们，一个个可都是健壮，身材上魁的许多。
　　在接触之中，城外的百姓们渐渐知道，若是进了城里，他们也可以过上非常好的日子，在城里面住的地方，穿的衣服，吃的饭都不是在城外能够相比的。
　　更加重要的是，他们在城外劳作，一年下来一亩地只能够拿到五十个铜币，但若是进了城，成为了星汉城的居民，到时候他们领取一块田地，待到收成的时候，一亩地只需要交纳一斗米就好了。
　　剩余下来的粮食，那都是自己的！
　　在听到这样的一个消息后，无数百姓们顿时疯狂了。
　　他们在与那些百姓们交流之后才逐渐发现，若是进了星汉城会多好。
　　若是能够进去的话，孩子们上学不用花钱，若是学习有了一定成绩，做出了一些贡献还能够领取俸禄！
　　在星汉城里，每个人都有很多工作的机会，赚取的钱更是非常的丰厚！
　　越是听着在里面的优厚条件，无数人越发的想要进到城中去。
　　在城外这样劳作一年，他们也就只有几百个铜币罢了，和城中的人相比，哪里对比的过来？
　　要是之前不知道也就算了，如今知道了，自然是心中多出了一个念想，也想着能够进入到城中，过上一个好的生活。
　　老的为了自己的孩子，想着能够进去，而小的也想着能够进去，让自己的父亲们过上一个好日子。
　　于是，便是有人去打听如何有资格，进入到星汉城之中。
　　只是对于这个，侍卫们并不知道，陆尘笙也比没有与他们说，对外只是说让他们安心耕地，等他们耕种一年偿还了这一年的吃喝，才有机会入城。
　　听起来有些敷衍，但所有灾民们觉得，这应该是实话。
　　这么多的人在这里，一年吃喝这么多，理应当要偿还一二才对。
　　更何况，到时候收成要是不好，他们这收成怕是连偿还都不够的。
　　城外百姓们的惨状，让城中的百姓们倒是有了那么一点点的优越感，也有了一点点的庆幸。
　　若不是当初他们来到这里，怕是此刻与城外的百姓们，都会相差无二了。
　　如今自己能够生活的这般好，可以说完全是多亏了陆尘笙，心中一想到这里更是对陆尘笙感激非常。
　　城墙上，陆尘笙看着下方连绵过去的房屋，远处还有不断被开垦的田地。
　　“来的百姓们有多少人，统计出来了没有？”
　　“回掌柜的，还在统计当中，暂时还没有统计完毕，不过已经统计出来的人数足有六万多人了。”
　　已经有六万多了？
　　陆尘笙听到这里，顿时暗自吃了一惊，这灾民当真是多。
　　“继续统计，另外都看紧一点，一些卫生要注意，免得有什么病冒出来。”
　　人太多了，而且还不断有灾民过来，深怕这些百姓们弄出什么病出来，陆尘笙对于这个抓的比较紧。
　　“是！”
　　一旁侍卫闻言，立刻应和了一声。
　　侍卫领命下去了，陆尘笙看了一眼下方的人群，转身也准备走下城墙，而就在这个时候忽的便是看到了远处一群黑压压的东西靠近。
　　陆尘笙见此顿时心中一惊，连忙拿起望远镜。
　　该不会是鞑虏来人了吧？若是鞑虏的话那可就糟糕了。
　　城外那么多的百姓，要是来了鞑虏的人，事情可就变得糟糕了。
　　陆尘笙想到这里，心中有些紧迫，暗自感觉有些失策。
　　等到陆尘笙拿起望远镜仔细一看后，顿时松了一口气。
　　远处黑压压的，是一群牛羊，而驱赶这些牛羊的赫然是自己的人。
　　“出征的士兵回来了一些，让人去接应一下，把路边的百姓们分开，免得发生意外。”
　　陆尘笙很快对着一旁的士兵们开口吩咐了一句。
　　“另外在派一些人出去监视一下，虽说有出征的士兵去了草原，但是还是要防范一下有鞑虏南下。”
　　本来按照陆尘笙所想的，自己派出去的士兵，已然可以把对方搅得天翻地覆了才对。
　　但是谁也不知道对方那边是什么情况，万一还是有一些鞑虏南下可就糟糕了，外头毕竟有这么多的人。
　　士兵闻言，立刻派人去当岗哨去。
　　“陆公子所说的，派兵出征是什么意思？”
　　一旁的玉青有些奇怪的将陆尘笙看着，她还没有走。
　　待在这里也是想要看了一下，陆尘笙是怎么接待这些灾民们的，另外对于这里也颇为的好奇，就多待了一些时间。
　　这些天下来，看着城外的百姓们被安顿的妥妥当当的，玉青还是颇为的满意的。
　　另外，对于陆尘笙的后续安排也很赞同。
　　这会儿听到陆尘笙说起派兵出征话，心中有些奇怪。
　　难不成陆尘笙已经准备去打姜国了？但是之前的时候并没有听到什么消息啊，而且城中也没有开战的那一种气息。
　　陆尘笙闻言，扭头看了一眼一旁的玉青，脸上倒是不怎么在意。
　　“是啊，派了一些士兵去了草原，看情况已经带回来了不少的牛羊，想必是首战告捷了才对。”
　　陆尘笙这边才刚刚说完没有多久，远处的牛羊也缓缓来到了城墙下，然后被带到了城中。
　　一旁的灾民们在此刻都是看呆了，他们还从来没有见识过，这么多的牛羊。

第四百七十九章 料敌先机
　　这么多的牛羊，他们活了这么久，可都是从来没有见到过的。
　　如今看领头的人，似乎这些牛羊都是星汉城的。
　　这星汉城未免太富裕了吧？居然买来了这么多的牛羊？
　　他们在此刻还没有反应过来，还以为这些牛羊都是陆尘笙买来的。
　　“这么多的牛羊，都足够我吃一辈子了吧！”
　　“一辈子？怕你是两辈子都吃不完！”
　　看着浩浩荡荡的牛羊，被一一赶到城中去，一旁已经许久没有吃到肉的百姓们，在此刻都是看着艰难的吞起口水来。
　　眼神之中也满是渴望之色。
　　心中在此刻也琢磨起来，若是自己也能够领到其中几头牛羊该多好啊？
　　不过这样的想法，他们也只是心中想想罢了，心中也不敢有多少的奢求。
　　不过，看到了如此之多的牛羊后，他们忽的对于之前的那些人的话语，多了几分的信任。
　　那些城中的人，与他们聊天的时候，说什么自己在城里面一天下来，顿顿都是有肉的。
　　有些人压根就是不相信这样的话语，基本上天天有肉，哪里来的肉啊！
　　怎么看都不可能的样子，但是此刻，看到了面前的这些牛羊后，到了此刻还没有见到尾，他们忽的感觉到，对方兴许说的是真的。
　　星汉城有能力带回来这么多的牛羊，那么就是说明这城中要是舍得宰杀这些牛羊，那么确实是足够供应了。
　　一想到这里，他们顿时感觉有些酸了。
　　实际上，在许久之前的时候，他们就听说过了星汉城的名字，但是由于各种的原因，在加上星汉城也比较远。
　　所以并没有多少人，想要来这里。
　　如今来到了这里，只觉得自己来的有些太晚了。
　　若是早些来的话，他们是不用待在这外面的。
　　听城里面的人说，进去的话需要遵守一些规矩，看起来小规矩什么的比较多，但是他们却不在意。
　　只要能够进去，多遵守有些规矩又怎么了？
　　而且，听了对方所说的一些规矩，一些百姓们反而是心中越发的有些羡慕了。
　　因为城中里面的规矩，对于盗窃、滋事之类的处罚尤其严重。
　　按照城中县令大人的话语来说，就是没有道理让奉公守法的百姓们，去忍受这样的人，让这些人危害到这些百姓。
　　所以，有些刑罚什么的，尤为的严重。
　　而这样的处罚，却也给不少老实的百姓们，带来一种安全感。
　　最起码在这里面，他们不用担心受到什么欺压，他们可以在里面过的很开心安全。
　　城墙上，玉青看着下方长长的队伍，不由瞪大了眼睛。
　　若是说一开始不怎么相信，陆尘笙说是派遣了士兵去了草原。
　　那此刻的她也只能够相信了，这么多的牛羊，也就只有那草原上的人才养的起来了。
　　而且这里面还有战马，就这一点基本上就是可以确定了。
　　她是宫中的公主，还知道一个消息。
　　那就是草原上的人，已经开始禁制出售战马给星汉城了，即便是一匹都不行。
　　如今在这里面见到了战马，显然这战马来路不正。
　　“陆公子的胆子未免太大了，居然派遣了士兵去草原，这草原可是那鞑虏的地盘，陆公子不怕自己的士兵折在里面么？”
　　这话虽然有些不客气，但实际上她所说的可没错。
　　草原上的民族，基本上可以说的上是全民皆兵，都是能够上马就作战。
　　陆尘笙的士兵绝对没有那么多，孤军深入被对方发现，绝对是难逃一死的。
　　她觉得，陆尘笙这般的做法太冒险了。
　　“为何不能够去？鞑虏们年年南下抢掠，他们都是抢了一个村庄立刻就跑了，我们学习一下对方，抢了就跑，等到对方大军集结了就跑回来，如此不就好了。”
　　陆尘笙笑了笑，脸上没有太大的在意。
　　看到这些牛羊，陆尘笙知道军队现在暂时无事，心中也微微松了一口气。
　　两人闲聊间，一个骑兵匆匆跑到城墙上来。
　　陆尘笙吩咐了人，专门修了一条蜿蜒的路，骑兵故此能够直接骑马来到城墙上。
　　还没有见到陆尘笙，骑兵便是早早下了战马，然后小跑到陆尘笙跟前。
　　“掌柜的，这是承雪参将的战报，请你过目。”
　　骑兵单体跪下，双手送上战报。
　　陆尘笙接过示意其起身，随即打开来仔细的查看起来。
　　片刻之后陆尘笙看完，脸色一松。
　　按照承雪和白依计划过的，对方这会儿已经开始动手了。
　　最外围的几个部落她还没有动手，而是选择了稍微靠近里面的一些部落，准备在离开的时候，顺带把外面的部落给清理了。
　　承雪动手速度很快，看情况应该是能够多攻下一些部落，然后带回来一些牲畜。
　　“嗯做的不错，你且先下去休息吧，回来的士兵们都放三天的假，等到大部队回来，一并给你们封赏。”
　　陆尘笙收起战报，准备带回去给白依看一眼。
　　白依其实也有些担心这些士兵们，只是表面上没有表现出来罢了。
　　士兵闻言，恭敬的行礼牵着战马下去了。
　　心中惦记着要把战报带回去给白依看看，陆尘笙没有多陪玉青，直接回家去了。
　　待陆尘笙将战报递给白依后，白依立刻拿出了地图，然后估算出了承雪的所在位置。
　　“算算时间的话，若是顺利，承雪应该攻下两个部落了才对，依照马的脚力，在有个几天对方应该就会反应过来了，那个时候承雪就要准备离开了。”
　　白依看了一眼地图，心中微微安定了几分。
　　“若是绞杀的一个不剩的话，运气好还是可以多争取几天的时间。”
　　部落里面，也不是所有人都一直在的，即便是全部灭口了，哪一天来了其余部落的人，又或者是出门的人回来了，都会发觉事情不对的。
　　所以算算的话，承雪他们大约还是有那么一点时间。
　　即便是消息传出去了，对方想要快速去剿灭承雪也不是简单的事情，首先要找到承雪。
　　承雪手中有着望远镜，可以料敌先机，只要布置的妥当确实可以做到毫发无损。

第四百八十章 敷衍
　　看了一眼战报后，白依总结了一下，心中安定了几分。
　　“若是有有无线电台的话，倒是可以联系上承雪他们。”
　　陆尘笙闻言，只是感慨的说了一声。
　　只有在这个时候，陆尘笙才越发的感觉到，有这样的一个即时通讯的工具，到底是有多么的重要。
　　而一个战场上，若是可以时时与自己的部队联系，这工具可就越发的重要了。
　　只是这东西可没有办法，在短时间里面弄出来。
　　“电台？那是什么东西？”
　　白依扭头，有些好奇的将陆尘笙看着。
　　“一个工具吧。”
　　陆尘笙想了想，敷衍的回应了一句，没有准备细说。
　　白依凤目瞪着陆尘笙，“若是问的人，是那玉青公主，怕是相公就直接说了吧，如今换了妾身却是敷衍起来了。”
　　白依还是很聪慧的，一下子就看出来了陆尘笙敷衍的语气。
　　这一段时间，那玉青公主可是经常跟随在陆尘笙左右。
　　说的好听一点，是询问陆尘笙灾民的安置，还有询问陆尘笙这星汉城的一些规划修建什么的。
　　只是谁知道，对方是不是心中暗自倾心与自家相公？
　　想相公那一年在承周国的摘星楼前，直接力压两大才子，直接把其余两个才子压的抬不起头来。
　　从那之后，陆尘笙的名头便是传开了，也引得不知道多少女子倾心与自家相公。
　　在加上这玉青公主如今的态度，白依很难不想到其余的地方去。
　　陆尘笙听到这话顿时哭笑不得。
　　这东西解释起来太麻烦了而已，还得从基本的一些地方开始解释，要是陆尘笙的学生大约是可以听懂的。
　　只是白依的话。
　　陆尘笙看着一旁的白依，见着对方嘟着嘴将自己看着，摇了摇头。
　　“你可都是要当娘亲的人了，怎么还这般小女孩性子。”
　　白依瞪了陆尘笙一眼，微微撇过头去。
　　陆尘笙挠了挠头，心想着是不是有了身孕后，白依心中敏感了许多。
　　“娘子要是不喜欢她，为夫之后不见其就是了。”
　　陆尘笙挠了挠头，与白依说了一声。
　　这个时候的妻子，多体谅一二还是要的。
　　白依听到陆尘笙这话，顿时开心了。
　　倒也不是非要自己相公这样去做，只是想要看看陆尘笙的态度而已。
　　如今陆尘笙这样的态度，她还是十分的满意的。
　　“姑爷，这是登巴送来的清单，说是想要在赊账，多带一些商品回去。”
　　小玉在此刻拿着一份清单走到陆尘笙跟前，而后说了一声。
　　陆尘笙接手过仔细的看了看。
　　这登巴还是很不客气的，细盐、肥皂、丝绸什么的一样不少，甚至还多了玻璃。
　　这里面，玻璃尤其的比重还不少。
　　眼下工坊那边冶炼出来的玻璃，在透明的程度上已经好了不少，看过去极为的透明，登巴如今想要带一些回去也是正常的事情。
　　算了算，对方一共是要赊账三十万两银子。
　　“行，把东西给他吧。”
　　陆尘笙想了想，应许了下来。
　　三十万两的银子，其实也并没有那么多。
　　商品卖给登巴，本身就是提高了几倍，若是汉人的商贾们拿货，价格上大约也就只有十多万就足够了。
　　在这西域商人身上，有钱赚为什么不赚？
　　不说其他的，对方带来的和田玉，陆尘笙转手卖出去的价格，其实是非常高的。
　　不过这东西，建宫殿的匠人们硬是需要，所以这东西还在库存里面，是不允许动的。
　　小玉闻言，点头之后去通知外头的侍从去了。
　　“对了，有个东西给娘子。”
　　陆尘笙忽的想到，自己在之前的时候让人做好的镜子，之前太忙都是忘记了。
　　这一次看到了玻璃想了起来，陆尘笙连忙让人将镜子取来，这是一个半人多高的镜子。
　　镜子里面，纤毫毕现，将外头的所有一切都是印在了镜子之中。
　　白依本来还没有怎么在意，但是等陆尘笙将镜子摆放到她跟前后，顿时瞪大了眼睛。
　　“这镜子如此如此明亮透人。”
　　白依仔细的看了看，此刻的她因为怀孕，多了几分韵味在其中。
　　“这就是那镜子？听说要过几天，在城中才有卖的。”
　　小玉这会儿已经回来了，看着面前的镜子后，也微微瞪大了眼睛。
　　城中已经开始卖玻璃杯一类的玻璃制物了，但是还没有镜子。
　　镜子的话，还需要过几天，才有的卖的。
　　不过以公子的身份，这会儿有这样的东西，那也是正常的很。
　　“姑爷，小玉也有吗？”
　　小玉看着陆尘笙，在看看面前的镜子，眼神之中带着几分渴求，有这样的镜子那以后梳妆打扮可就方便多了。
　　在加上能够这般清楚的看清楚自己的容貌，这就越发的让小玉喜欢了。
　　“等会儿公子让人给你带一块，不过这一块还是要给你家小姐的。”
　　陆尘笙点了点头，允许了小玉的请求。
　　随后的一句话，让白依很满意了，这既然是给自己的，那可就是她的了。
　　一想到这里，白依便是心中开心的很。
　　城中带回来的牛羊，很快统计了出来。
　　牛的数量不少，足有八百多头，不过鉴于城外的那么多百姓，这样的数量还是有些不够的。
　　数万人都是要耕地，八百多头在加上城中本来有的耕牛，数量上还是不够的。
　　虽然有曲辕犁，不过数量还是有些紧缺了。
　　不过承雪还没有回来，等到对方回来之后，想来还可以在带上不少的牛羊回来才是。
　　玉青又是待了几天时间，然后起身回去了。
　　倒不是因为白依的缘故，而是她在这里待的时间也有些久了，另外则是承周国里出了一些事情。
　　陆尘笙本来也不知道到底是什么事情，只是来到了星汉城的一些灾民，却是把消息传了出来。
　　其实也很简单，陆尘笙交给承周国的四百万石的粮食，分到了百姓们手中，其实并没有多少。
　　于是，承周国的灾民还是饿死了不少，甚至因为这个事情，还闹起了一些争斗。

第四百八十一章 过目
　　陆尘笙看到这个消息后，顿时无奈的直摇头。
　　哎，当时把粮食给承周国的时候，陆尘笙其实就想要提醒一句了。
　　可不要是被某些人，将粮食给吃了进去，留下来一点点粮食给百姓们。
　　只是考虑到对方的脸面，陆尘笙还是没有说出这话来，只是结果还是有些直白。
　　如今还是有百姓饿死了，而且还饿死了不少。
　　玉青直接离开，其实也有着这里面的一个理由在。
　　陆尘笙在这里，将灾民们安顿的这么好。
　　而她们承周国呢？有了陆尘笙给的粮食，居然在赈灾上，依旧没有做好。
　　就这一点来说，已经是有些丢人了。
　　“玉青公主也不容易，听说原本要矿山的时候，承周国本来是不同意的，还是她据理力争，才同意了这个法子，最后又是把粮食带了回去。
　　没有想到，那些官吏们丝毫没有感觉这粮食来之不易，又是给吞下去了。
　　要不是最后百姓饿死的越来越多，一些百姓忍受不住了，造反之后情况恶劣，怕是就没有多少人知道这个事情。”
　　见着陆尘笙拿起情报看起来，一旁的白依在此刻也叹了一口气。
　　白依在怎么说，那也是承周国的人，如今看到了这样的情报，心中还是带着些许的怒气。
　　若是此刻的白依，还是那承周国的将军，怕是此刻也会做出一些事情出来不可。
　　“没有交代好谁来赈灾，这样草草开始，自然免不了发生这样的事情。”
　　陆尘笙看着面前这个情报，直接摇头说了一句。
　　白依点了点头，深深觉得陆尘笙说的对。
　　“相公还是尽快造反成功吧，以相公的能力，在怎么说肯定也比起这些人治理的王朝好。”
　　白依看了一眼那饿死的数据，便是认真的对陆尘笙说道。
　　星汉城的模样已经可以说明了，若是陆尘笙造反成功，相信是不会让这样的事情发生的。
　　再不济，也不可能让饿死这么多人才是。
　　看看如今的承周国，都已经腐朽成什么样子了？
　　百姓们受了这么大的灾，居然连一点银子拿出来赈灾都没有，都光顾着勾心斗角了。
　　在这样下去，怕是用不了多少，这王朝也没有了。
　　还不如是让相公代替了对方，最起码就此刻看起来，赈灾的事情对方还不如自家相公。
　　“你家相公倒是很想快些造反成功啊，但是哪里有那么容易的啊。”
　　陆尘笙闻言，顿时苦笑一声说道。
　　要说想要快些成功，陆尘笙哪里会不想？陆尘笙是巴不得快一些。
　　到了那个时候，陆尘笙就有更多的精力放在其余的事情上面了。
　　何需在此刻，又要顾及着鞑虏，又要想着什么时候开始把三个王朝给灭了，完成大一统。
　　白依也知道这个事情，只是见着这上面饿死的百姓们，还有见到的那些事情，便是有些怒其不争的感觉。
　　心中难免会带上几分急切。
　　白依的心情，陆尘笙自然是明白的，不过这事情可急不来，如今也就只有慢慢来了才是。
　　将情报放在了一旁，陆尘笙出门去了。
　　片刻之后，陆尘笙来到了工坊。
　　“掌柜的。”
　　陆尘笙这边才刚刚来进来，这里的负责人离开走到陆尘笙身旁，随时听候陆尘笙的吩咐。
　　“之前让你们研究最新一代的材料，研究的如何了。”
　　陆尘笙开口询问了一句。
　　“掌柜的，眼下还没眉目。”
　　听着陆尘笙询问，铁匠立刻皱起了眉头，带着几分不安道。
　　“掌柜的之前所说的一些材料什么的，我们都没有听说过，如今就算是想要试验，也没有这些金属啊。”
　　陆尘笙之前让他们研究，尽量研究出超越现在锰钢强度的金属出来。
　　坚固或者是其余性能的金属，自然是合金了。
　　只是这样的金属并没有啊，又怎么试验？
　　派人出去寻找，到了现在也没有个眉目。
　　故此，这个事情在这个时候也就停了下来，暂时就没有继续了。
　　陆尘笙听到这里微微愣了一下，随后醒悟过来。
　　他倒是忘记了这个事情，星汉城周围也没有什么矿山，想要找到这些金属可不容易。
　　这样一来，想要研究出最新一代的金属，超越过锰钢可就不容易了。
　　陆尘笙有些头疼的揉了揉头。
　　到底就只有这么一点的地方，如今就算是要研究什么的，都是有些受限了。
　　陆尘笙带着几分无奈。
　　“罢了，这事情暂且先放着吧，等找到了其余的金属后，你们在重新开始试验好了。”
　　陆尘笙想了想，以此刻的情况也只能够这样了。
　　既然没有那么多的金属让铁匠们试验，干脆把这事情先放在一旁，免得浪费时间。
　　“要求你们打造的管子呢？”
　　“倒是打造出来了一些，掌柜的过目。”
　　听着陆尘笙问起这个事情，立刻便是有匠人将管子递了过来。
　　陆尘笙接过之后仔细的看了几眼，“还是不行，这样的管子打造出来，一个人需要多久打造出一根？”
　　“若是熟练的话，需要一天打造出一根。”
　　一旁的铁匠闻言，立刻回应了一句。
　　速度倒是不错，只是这个管子陆尘笙一眼就觉得不合格了，又如何能够用？
　　“在重新打造，这样的还是有些太差了，你们需要做到最好才行，明白了吗？”
　　陆尘笙摇了摇头，放弃了让铁匠们用这样的管子的打算。
　　不过还好，这一次他们算是有进步了，在这样下去，只要在给他们一些时间，在打造出一些更好的管子出来，想必不是问题的。
　　陆尘笙每一次来这工坊，工坊里头的匠人们，都是会有一种莫名的压力。
　　尤其是见着陆尘笙不满意的时候，心中更是感觉满满的惭愧。
　　暗自觉得自己太没用了，居然没能够打造出掌柜的索要的东西出来，这简直是他们的耻辱。
　　这些工坊里面，大约也就染坊那边情况会好一些了，他们那边进度什么的，一向没有什么问题。
　　在加上有陆尘笙给的手册，染出来的布是越来越好看了，完全没有其余的什么问题在里面。

第四百八十二章 肆虐草原
　　“可汗，这几天草原上来了一支骑兵，已经灭了我们好几个部落了！”
　　大营内，坐在王座上的札达元析本想着和自己的族人们商量，这一次多少人南下。
　　南下的时候需要注意什么，目标是什么，派遣的人控制在多少以内。
　　毕竟他还在准备着一次大规模行动，每年的这个时候需要注意一点这个情况。
　　还有一个原因，则是因为去年南下的人，被那星汉城里的骑兵追杀的太凄惨了，好多触不及防下死了不少人。
　　这可是让他心疼不已。
　　今年，无论如何都是要注意一点，以轻骑兵的机动性来说，只要小心一点是没有问题的。
　　而就在这个时候，忽的便是听到了这么一个消息。
　　瞬间，札达元析感觉一阵牙酸了，一支骑兵？
　　难不成是塔塔族的死灰复燃，想要重新夺取可汗的位置？
　　“是什么骑兵？现在在什么位置？”
　　札达元析也怒了，这个时候给自己上眼药水，这是找死啊！
　　好几个部落都没了，自己好不容易让他们积攒一些家底，明年大举南下的，如今被拔掉这么多的部落，这不是在削弱自己的实力？
　　“根据描述，应该是星汉城的骑兵。”
　　大营前的士兵闻言，立刻回应了一句。
　　“星汉城的士兵？”
　　听到这话，札达元析愣了愣，随后猛地一掌直接拍在桌案上。
　　“他汉人也敢进我草原！简直找死，现在这一支骑兵在哪里？”
　　札达元析先是一怒，随后心中震怒万分，他压根就没有想到过，这汉人居然敢派遣骑兵来草原。
　　这要是不制止，以后草原对方岂不是想来就来，想走就走？
　　这样的先河，绝对不能够开！
　　不给对方一个狠狠的教训，以后草原可就是会变成对方的后花园了！
　　向来都是他们草原民族，不去打汉人的主意，汉人们就应该烧香的，哪里能够允许汉人来草原的？
　　“这...眼下还不知道他们在哪里，但是根据得到的消息，他们这会儿应该是在塔木部落周围才是。”
　　来人立刻回报了一声。
　　札达元析也不管那么多了，此刻闻言立刻大手一挥，“迅速召集士兵，立刻赶往塔木部落，另外让人去通知周围的部落，让他们务必小心，发现汉人的踪迹立刻通知！”
　　“是！”
　　一旁另外有人应了一声，按照可汗的吩咐立刻点兵去围剿。
　　另外一边，还在草原上的承雪，带着骑兵们迅速转移。
　　“按照我们的前行路线一条线路下来的部落都被我们消灭干净了，如今若是对方得到了消息，绝对会以为我们在塔木族附近，准备前往下一个部落。
　　现在我们需要绕开，就算是提前了，其实也没有太大的损失，毕竟消息多少已经在路上了，等到对方反应过来，我们也有更多的时间。”
　　承雪一旁的一个参将，一边骑着马一边拿出简易的地图开口说着。
　　“嗯，根据我们的推算，对方大约已经知道了这个消息才对，就算是提前知道了也无妨，对方调动大军前来围杀我们，那也需要时间的，我们这会儿已经可以成功离开了。”
　　承雪点了点头，这会儿开始更改路线是他们商议后的结果。
　　本来计划着，在之前的时候就已经要开始更改路线了。
　　但是让他们没有想到的是，这一路上太过于顺利，时间上的充裕让他们多顺着路线打了下去。
　　如今算算时间，已经差不多了，也就开始更改路线，也准备开始启程回去了。
　　黑压压的骑兵，在轰鸣声中朝着远处涌去。
　　这个时候，承雪已经不再考虑隐蔽什么的了，也不准备在夜里奇袭。
　　在有一些时间，怕是那些草原们都知道了他们，还不如在这个时候趁着他们还不知道情况，直接开始杀过去。
　　运气好的话，兴许是可以多踏平一些部落。
　　而在承雪不断的覆灭一个个部落，星汉城也迎来了一次次的丰收。
　　基本上隔个几天，就可以看到无数的牛羊被押运回来。
　　看起来尤为的壮观，城外的灾民们，都是眼巴巴的看着那些牛羊源源不断的运送回城中。
　　牛的数量一多，让的原本耕地数量不够的耕牛，这会儿也开始渐渐用的过来了。
　　不过还是有些不够。
　　城外数万人准备耕地，一耕就是好几亩地，城里也有不少百姓们，都是各自要了数亩地。
　　这样一来，耕牛自然是稀缺。
　　也亏得有曲辕犁，让的耕牛犁地的速度快了许多。
　　只要一天过去，明天在到城墙上一看，就可以看到城外被犁的整整齐齐的田地，看起来极为的养眼。
　　大约是在田地里干活久了，农民们压根都不需要尺子什么的，每亩地犁过去，都是整齐的很。
　　之前看着云梦江旁，那是有着无数耕地，看过去极为的庞大。
　　说云梦江那是姜国的粮仓完全是不为过的。
　　如今在看看星汉城外，数万人一起耕地，然后将耕地面积不断的扩大。
　　只要按照这样的进度下去，今后的星汉城外，兴许也是可以成为一个粮仓的。
　　陆尘笙看着外头的耕地，脸上满是满意之色。
　　这么多的耕地出来，明年些许就不需要囤粮了。
　　城中的那一万多亩地，如今也开始秋收了。
　　一亩地下来的收成，与那之前的实验田是相差无几的。
　　而今年的实验田，居然又有了一点长进，每亩地的产量达到了两百六十来斤。
　　其余的试验田，一些学生们有了一些进步，不过也就止步于此了。
　　相比第一次实验田上的进步，如今却是差了不少。
　　陆尘笙知道，这可能就是极限了。
　　在没有杂交水稻出来之前，亩产是不可能达到惊人的地步。
　　也因为这个，陆尘笙也没有准备在让学生们继续实验，反而是让他们去做其余的研究。
　　目前的这些学生们，已经可以帮忙到陆尘笙许多东西了。
　　只是限制与现在的科技，还有材料等等，陆尘笙被限制住了，这些学生们也一样被限制住了。
　　眼下也只能够让这些学生们，一点点的打开这些枷锁限制。

第四百八十三章 警惕之心
　　“今天又有几个难民，借着要耕地的意思，准备偷偷把耕牛带走，只是被拦下来了。”
　　院子里，陆尘笙躺在椅子上，一旁的侍从汇报着消息。
　　来的难民里面，可不仅仅只是那些老实巴交的农民，还有其余的一些人混在里面。
　　而这些家伙们，也动了歪心思，居然是准备偷偷弄走耕牛去卖。
　　要知道，一头耕牛要是卖出去，数两银子还是有的，也不怪他们起了贪念。
　　“心术不正，押去挖矿吧。”
　　陆尘笙放开书看了看，听闻这话直接摆手说了一句。
　　这种事情要是发生在星汉城内，那可是要杀头的。
　　但这些人终究还不是星汉城的子民，只是外头的灾民而已，酷刑对他们不适用。
　　星汉城中的待遇极好，但同样的要求也严格了许多，享受这些待遇的同时，陆尘笙已然要求所有百姓们，要有德行。
　　品德不端正，那可是有些丢了星汉城的脸了。
　　一旁侍从闻言立刻点了点头。
　　“近些时间，大苍国来了不少人，好像都是一些书生才子，说是中秋佳节就要到了，他们想要在星汉城过这个中秋，举办诗会。”
　　如今前来星汉城的人，都会做一个登记。
　　进来的时候都会告知各种规矩，若是有犯者，可能是会被星汉城所排斥，今后都不得入内。
　　身份的登记，也方便今后直接将一些人拒之门外。
　　“只要不闹事，来就来吧。”
　　陆尘笙摆了摆手，无所谓道。
　　运河开通后，前来星汉城的人是越来越多了，大都是那些大苍国的。
　　如今若是到了城墙上，就可以看到城中无数的船只来来往往，热闹非凡。
　　交通上的便利，也带动了商业，星汉城这些时日下来，经济的增长迎来了一次小规模的爆发。
　　在爆发过后，也逐渐稳定在了这样的数值。
　　“不过那些才子们，似乎想要邀请掌柜的去参加那诗会。”
　　侍从看了看自己手上的资料，又是开口回应了一声。
　　陆尘笙听着一愣，“就说我太忙了，却是没时间去。”
　　中秋那一天，兴许是有时间可以轻松一下，不过陆尘笙已经考虑好要陪在琼月几人身旁，也就没有时间去了。
　　侍从将这事情记下来，“根据回来的士兵战报，在有几天时间承雪他们应该就会凯旋而归了。
　　如今草原上已经乱做了一团，无数个部落派出了不少骑兵，正在围堵承雪将军们，只是承雪将军们都已经安然避开。”
　　陆尘笙听到这里微微来了一点精神。
　　“除去这个以外，有没有其余的消息，今年的鞑子们可有南下的？”
　　“目前没有发现南下的鞑子，似乎都是被承雪将军们牵制住了。”
　　陆尘笙听到这里微微松了一口气，脸上带着满意之色。
　　这些家伙，没有南下就好啊。
　　这要是南下的话，还是会有不少百姓们遭殃的。
　　最为重要的是，城外那么多百姓，要是这些鞑子们下来，陆尘笙可就要与他们硬碰硬了。
　　不过，等到承雪他们回来之后，也不知道对方会不会怒急攻心下，在派士兵南下。
　　陆尘笙忽的想到了这个问题，对方现在是在追杀承雪他们，但是等到承雪他们回来之后，对方会做如何的选择？
　　想了想，陆尘笙也没有底，“罢了，到时候看看对方来不来吧，就算是硬碰硬，星汉城也未必就怕了他们了。”
　　外头才是刚刚开始耕好的地，陆尘笙是绝对不会允许这些鞑子们毁坏了这些田地的。
　　只要来的人不多，那还是有法子可以把这些人都葬送了。
　　“夫君，外头屯田固然是好事，但倘若到时候鞑子南下该如何是好？”
　　鞑子南下，这已然是之前就已经知道的事情。
　　琼月担心的事情也就是这个，外头开始耕田种地。
　　但这里是塞外，鞑子们南下的时候只要微微一绕，就可以来到这里。
　　在加上之前鞑子已经对这里动了心思了，外头耕地可不算什么好事的。
　　到时候辛辛苦苦那么多百姓们的努力，岂不是都要化为乌有？
　　“灾民太多，也只能够安置在外面，城中虽然面积很大，但要做如此大的耕地面积有些太过了。
　　如今运河修建起来，外头不利用起来，岂不是太浪费了。”
　　陆尘笙听着琼月的话，也有些无奈道。
　　外头那么多的地方，就这样不利用起来是真的太过于浪费。
　　在加上每年花那么多钱收粮食，到底是不如自己屯田要好。
　　另外，试验田那边已经取得了一个突破，如今耕地也有一个好的收成，这样的情况下不利用，之前的实验田可就完全浪费了。
　　基与这些考虑，陆尘笙才不管鞑子们南下的事情，还是决定在外面屯田的。
　　“夫君说的是，只是这事情还是要防范一二的。”
　　琼月听着陆尘笙这般一说，点头应了一声。
　　陆尘笙听着这话，直接点了点头，“嗯，此事确实要防范一二，到时候怕是不能够借助这城墙了，既然对方要来的话，那便是出城与对方一战好了。”
　　陆尘笙应了一声，这会儿也琢磨起来，到时候要怎么样，才可以给鞑子们一个惊喜。
　　首先还是得想想能不能直接在城外打过对方，实在不行便是守着城打好了。
　　不过，这事情还是要慎重才行。
　　城中的士兵各个都是精锐，万一要是败了可就麻烦了。
　　到时候精锐折损，这绝对不是陆尘笙想要看到的，更何况星汉城也损失不起。
　　要知道，这些士兵们每个人被训练成这般模样，那都是花了太多的精力还有钱财的。
　　损失一个，那都会让陆尘笙感到心疼。
　　想到这里，陆尘笙有些坐不住了，连忙起身翻出一旁的纸张开始写写画画，偶尔还会停顿一下，似乎是在思考着什么。
　　一旁的侍从继续念着一些事情，陆尘笙则是会抽空回复一下，下一些决策的命令。
　　琼月抱着玥玥，玥玥在这个时候还是很乖巧的，自己会拿着拨浪鼓在一旁玩。
　　院子里还有木匠打造好的儿童椅，不过玥玥还用不到，等到在长一些就可以用到这东西了。

第四百八十四章 承雪回归
　　对于鞑子南下这个事情，陆尘笙之前觉得依靠城墙就好了。
　　不过如今事情有变，陆尘笙需要在想出一些其余的法子，以对抗鞑子的骑兵。
　　几天之后，城外终于见到了黑压压的骑兵，这是承雪率领着骑兵们回来了。
　　在他们身后，还有不少的牛羊。
　　粗略一算，也有数万头了。
　　这么一算的话，这一次草原的行动，带回来的牛羊足有近十万头！
　　这可是一笔巨大的收获！
　　城外的灾民们，感觉自己都要麻木了，眼下基本上每天都可以看到，从城外不停有牛羊被送到城里面去。
　　一开始的时候他们还以为，这是星汉城买的。
　　如今一看，哪里是买的，这分明就是抢的。
　　这要是没有猜错的话，对方绝对是抢了草原上的那些鞑子的！
　　这未免也太厉害了，向来都是鞑子们抢汉人们的，什么时候还有汉人们去抢鞑子的东西了。
　　但是不管怎么说，百姓们看着这一幕心中暗爽不已。
　　不过在看着这从自己身旁走过，依旧整齐的骑兵。
　　这些骑兵们各个身上漆黑的盔甲，看起来给人一种莫名的压迫感，更是让他们感觉到一种安全感。
　　“我说，这星汉城连鞑子们都敢抢，待在这里应该很安全吧？以后是不是就不用害怕鞑子了。”
　　一个百姓看着面前的骑兵们，小心翼翼的询问了一句。
　　他们不怎么喜欢来塞外的原因，有一个就是因为鞑子。
　　这些鞑子们可不会和他们客气什么，来到这塞外可就是很容易碰到鞑子的。
　　这万一要是碰到了，他们可就觉得自己也要没命了。
　　“当然不用担心了，你们不知道，去年的时候鞑子就来了一次，被陆公子打的那叫一个凄惨啊！然后陆公子还派了骑兵去找其余的鞑子。
　　那些南下的鞑子们，都是被杀怕了，然后都跑了。
　　没有想到，今年陆公子也不等对方来了，直接派了人去草原。”
　　还在耕地的城中百姓，看着面前的这些骑兵顿时与有荣焉。
　　这些士兵里面，有一些可就是他好友的儿子。
　　当时听说城里头需要士兵，他的朋友二话不说就让自己儿子去了。
　　说是在这里生活这么好，绝对不能够允许有人破坏，也不希望自己还有父母们，在过着颠沛流离的生活。
　　而好友的孩子当兵，他自然也为之骄傲，对方到了目前为止都没有打过一次败仗。
　　黑底红字的漢旗，这会儿迎风飘扬，尤显威严华丽。
　　“这星汉城的士兵这般厉害？”
　　听到对方这么一说，一旁的其余人顿时不可思议的说道。
　　他们可是知道，承周国的士兵在面对鞑子们的时候，可没有多少的胜率的。
　　而如今这一支军队，似乎完全不一样。
　　“当然厉害了，你们不知道他们身上穿的盔甲鞑子的箭都射不穿！他们大大小小打了好几场战斗了，都没有过败绩，你们说厉害不厉害。”
　　一旁的城中百姓，一脸傲然说道。
　　“就这一支军队，一汉顶五胡那是轻轻松松的，这是他们自己打下来的战绩。”
　　要说城里面的百姓，和城外的百姓还是很好区分的。
　　此刻说话的百姓，身上穿着短打，这是极为方便干活的衣服。
　　只是衣服的布料和颜色，一眼便是与一旁的灾民们，区分的无比清楚。
　　也因为这个，一旁的灾民们都是知道，对方就是城中的百姓，闲聊的时候会与对方套近乎询问星汉城里面的情况。
　　虽然在灾民们面前有着一丝优越感，但是经过各种耳濡目染后的百姓们，对于礼仪之邦这种思想已然融入到了平日里头。
　　对于旁人的问话，都是能够做到举止彬彬有礼，回答之时也极为的谦虚。
　　这种气质，已然不是一些人可以冒充的了。
　　若是一些书香子弟，自然是可以做到的，不过那些书香子弟可不会干这种事情。
　　“要是当真如此的话，那以后在这里可就不用担心鞑子了。”
　　一名百姓闻言，看了看这一支骑兵后，眼神之中依旧带着一丝丝的惊慕之色。
　　盖因为这样的装备，这样的军容他还是第一次见到。
　　大军缓缓入了城了，还有身后的牛羊也被一并带到了城中。
　　此刻城里头，已然有一块地方，专门用来放养这些牛羊了。
　　不过看护这些牛羊，也是一个颇为费力的活，实在是因为数量太多了。
　　“做的不错，这一次的作战各个环节都做的很好，你已经可以独自领军了。”
　　陆尘笙亲自迎接了将士们后，看着面前的承雪直接夸奖了一句。
　　在陆尘笙看来，对方确实是做的很不错的。
　　这一次己方就阵亡了几个士兵，十几个重伤、百来个轻伤，而杀敌足有三千多人。
　　这样的战绩，已然是辉煌无比了。
　　故此，陆尘笙到时候狠狠夸赞了承雪几下。
　　以对方的能力，已然可以独自带领一支军队了。
　　如今白依还有身孕，军队交代给对方来带，陆尘笙也放心。
　　“掌柜的过奖了，若不是这样的装备还有战马，在加上有这样的精锐士兵，我也做不到这样的程度。”
　　承雪闻言，直接摇了摇头开口回应了一声。
　　对于陆尘笙这样的夸赞脸上的表情显得平平淡淡的。
　　她自己心中清楚的很，自己之所以能够做到这一步，很大部分的原因还是因为这些装备，还有这些士兵们的缘故。
　　这样的一支精锐，在加上又是夜袭，即便是稍微懂得一点兵法的人，想来都是可以做到的。
　　“该是你的功劳，那就是属于你的功劳。”
　　陆尘笙摇了摇头，开口说了一声。
　　“等会儿会有人来统计士兵的伤亡情况，阵亡的士兵会得到非常丰厚的抚恤。”
　　“对了，阵亡士兵的尸体带回来没有？”
　　“带回来了，就在后面。”
　　承雪闻言立刻回应了一句，这一次作战比较成功，所以人她是直接带回来了。
　　“派出一支小队，给送回去吧。”
　　陆尘笙走到阵亡的士兵身旁，伸手整理了一下对方的衣衫，脸上带着一丝伤感道。
　　战争哪里有不死人的，这一点陆尘笙知道，只是看着面前战死的士兵，心中多少还是带着几分伤感。

第四百八十五章 葬礼
　　士兵们没有卸甲，十个人一队抬着尸体找到了对方的家门口前。
　　此刻的尸体已然用棺材装好了，棺材上盖着星汉城的旗帜。
　　士兵们走到家门口前，齐齐单膝跪下，轻轻将棺材放到了地上。
　　里头还在忙碌着做饭的妇人听到声响，走出来一看，便是见到门前的棺材，刹那间一阵昏天地暗。
　　“这、这是我儿小谭？”
　　王氏眼中带着泪水，颤巍巍的说到。
　　她还记得那一天，自己的儿子回来与她炫耀着说道，自己进了星汉城最为精锐的重骑兵，今后就是玄水军里的一员了。
　　重骑兵，她后来了解过就是穿着这样盔甲的士兵。
　　后来每当看到这样的骑兵，她都会多看上几眼，想要在众多的骑兵里面看到自己的儿子。
　　只是浑身都包裹在盔甲里头的士兵，她又哪里认的出来？
　　前些时间，听说自己的儿子出征去了，去打那些鞑子。
　　她心头一直忐忑不已，虽然儿子与她说过，玄水军的盔甲极为的厚实，压根就不用担心。
　　他一个人打五个胡人轻轻松松，让她安心。
　　后来见着城中不断有牛羊送回来，听说是在草原上打了胜仗，这些都是战利品。
　　她心中多少松了一口气，但是如今。
　　看着面前这一具棺材，王氏眼中满是泪眼朦胧。
　　其余士兵们心中都是不好受，送着自己的战友尸体来对方家中，这对于他们来说太难熬了。
　　只是这样的事情，交给其余人，他们又觉得不合适。
　　想来也就没有人比他们更加合适这一份工作了。
　　“明天，陆掌柜的会为阵亡的士兵们举行葬礼，请您做好准备。”
　　士兵们起身，轻轻手掌握拳碰了碰胸膛，以玄水军最高的军礼行礼。
　　说完之后，士兵们转身离开了，他们害怕自己在待下去，会让自己泪流满面。
　　若是当时阵亡的是自己，想必他们就不用感受这样的煎熬了。
　　王氏眼中含着泪水，待她的丈夫赶来，见着面前的棺材时，顿时脚下一软，颤颤巍巍的走到棺材前。
　　待见到棺材里面熟悉的面孔后，眼神之中更是悲切。
　　......
　　“尸体都送到了？”
　　院子里，陆尘笙正在抒写着文章，冲着一旁的侍从问了一声。
　　得到肯定的答复后，立刻点了点头。
　　“把这篇文章拿去印上数十篇，贴到大街上去，明日举行葬礼，每户人家必须有一人到场。”
　　为星汉城战死的士兵，必须要得到最高规格的待遇，这是陆尘笙在之前的时候，就已经想好的。
　　在城中的规划里面，烈士陵园已经建好了。
　　侍从闻言立刻着手去办。
　　这会儿时间可不早了，他需要尽快印出这文出来，然后通告所有人，明天的葬礼每户人家必须要有一人到场。
　　翌日。
　　等到阳光缓缓爬升上云层，时间差不多的时候，几对士兵分别出发，将棺椁朝着陵园抬去。
　　此刻的陵园周围已然布满了人群。
　　所有人在这个时候，都是穿着极为隆重的衣衫，长长的大袖随风飘扬，头上带冠，衣着一丝不苟。
　　此刻的星汉城都已经空了。
　　陆尘笙虽然要求每户人家必须要一人到场，但是在消息传开之后，所有人却是自发来到了陵园处。
　　便是那些来游玩的才子或者是商贾们，都是来了不少。
　　此刻没有人说话，然后默默的看着从陵园外缓缓走进来的一支队伍，一旁有阵亡的士兵家人跟随在左右。
　　陆尘笙一脸肃穆的站在一旁，目视棺椁从自己身旁缓缓抬到前头去。
　　一旁有专门的司礼负责葬礼，整个过程极为的隆重。
　　所有人在此刻都是看着，心中升起一丝丝的异样感。
　　若是战死后，能够有这样规格的待遇，兴许也不是一件坏事。
　　外来的人，此刻看着面前的这一幕，心中也有些怪异。
　　想来，除去星汉城外也就没有哪个地方，对待阵亡的士兵如此之好了吧？
　　抚恤金没有被吞，已经算的上是很不错的了，又如何有这般的待遇。
　　等到葬礼完毕，抚恤金也都送到了这些人家中。
　　抚恤金并不是单单只有钱，有一块用黄花梨木雕刻出来的牌匾，牌匾里头嵌入了一块玉石，上面刻着玄字。
　　代表着这一家有一个阵亡的士兵。
　　另外，今后每个月这一家都会有一笔钱，直到士兵的两个父母都已经不再了，这才会取消。
　　除去这些，还有其余诸多的福利，总之规格是很高的。
　　陆尘笙专门成立了一个部门，负责应对阵亡家属的，过年过节之时会有专门人来问候。
　　若是有年迈没有人照顾的，也会有人专门来照顾。
　　可以说，所有的一切都写的明明白白，也非常的仔细。
　　“您明白了吗？以后有什么事情的话，可以直接到府衙里找我们，我们会尽力解决你们的所有麻烦事。”
　　官吏拿着厚厚的册子，与对方说着他们可以享受到的待遇。
　　一旁的街坊邻居们，在此刻都是围在外头听着里头的对话。
　　在听完这个官吏说完整个待遇后，都是微微张了张嘴巴，脸上满是不可思议的神色。
　　说实话，他们确实没有想到过，阵亡后的士兵们居然可以享受到如此之多的待遇。
　　不过也让他们越发的明白，眼下的这个掌柜的，对待阵亡的士兵是极为的重视。
　　不仅是会有抚恤金，就是今后都会去帮忙这些家属，若是有遗孀的，那待遇也一样不会变，甚至小孩子都会获得抚恤金。
　　这一条条的，让一旁的百姓们都是纷纷放心下来。
　　一些本来见了今天的葬礼，心中有些担忧自己当兵的孩子的，此刻也都释然了。
　　有这样如此处处想着他们的掌柜的，让儿子为其卖命又能够如何？
　　更何况，士兵们除去为陆尘笙卖命以外，其实也是在保佑他们的。
　　鞑子来犯的时候，还不是需要人上去杀敌。
　　自己儿子能够为这样人卖命，也是他们的福气了。
　　葬礼结束，玄水军也被放了几天假回去省亲，葬礼的意义非凡，让所有百姓们都感觉到了士兵们的不容易外，也大大的凝聚了士兵们的心。

第四百八十六章 举杯邀明月
　　“相公，今天可是中秋啊，你可是许久没有下厨了，今天下厨做点一些新鲜的东西，给我们吃吃吧！”
　　中秋这一天，基本上一些部门都是休沐了。
　　便是衙门那边也是如此。
　　陆尘笙本来是请了柳纹升来家中作客吃饭的。
　　奈何柳纹升已经不想来了，说是见着陆尘笙与自家妻子歪腻的时候，有些看不下去，自己约了衙门里的一些好友，一同去了酒楼，喝酒赏月去了。
　　陆尘笙听着对方的回答有些哭笑不得，然后也就随对方去了。
　　白依摸着自己隆起的小肚子，穿着齐胸襦裙的白依，若不是用手摸着，其实是看不出来什么身孕的。
　　“娘子想吃什么，为夫给娘子做！”
　　听着白依要求，陆尘笙也没有迟疑，不过就是做一顿饭而已，又不是没有做过。
　　“当然是做一些没有吃过的，这才有惊喜的感觉。”
　　白依闻言，立刻开口说了一句。
　　陆尘笙闻言顿时有些头疼了，挥手让小玉将她以前做的菜单取过来。
　　小玉有自己的菜单，做过的菜都是会记在菜单上的。
　　陆尘笙接过看了一眼之后，发现好像也没有什么自己没有做过的菜了，更是感觉有些头疼。
　　“怎么了，相公是不是不想满足妾身了！”
　　白依凤目看过来，带着一种娇嗔之意。
　　怀了身孕后，白依时不时的会想着小小为难一下陆尘笙，彰显一下自己在陆尘笙这边的地位。
　　“让为夫想想，应该做什么菜让娘子吃的开心一些。”
　　这菜都教的差不多了，一下子想要做出其余新花样，确实不是轻松的事情。
　　故此，陆尘笙这会儿还是感觉有些为难的。
　　只是白依要求的事情，陆尘笙自然想着满足的。
　　片刻之后，陆尘笙蓦然有了主意，然后立刻忙活起来，小玉在一旁打下手。
　　忙碌了半个多小时，一桌丰盛的菜肴终于做好。
　　白依等人都是团团做好，就是陆青珂两个妹妹，也都是跟着一起爬上了桌子。
　　菜里面有一份陆尘笙特地为白依做的汤，是杂烩汤。
　　浓稠而又带着一点点酸酸的味道，这应该是白依很喜欢的了。
　　毕竟是有身孕的，会比较喜欢吃着一点带酸的菜肴。
　　“妾身有身孕的时候，可不见夫君这般的。”
　　琼月美目看过来，看着陆尘笙淡淡说了一句。
　　“娘子说的什么话，明日为夫也专门给娘子弄一桌便是。”
　　这个时候，自然是不用辩解，直接说自己也弄一桌就好，琼月自然就不会在吃味了。
　　陆尘笙想的没错，听着这话琼月立刻满意的不为难陆尘笙了。
　　“呜呜！这菜真好吃，没有想到公子还懂得新菜！”
　　初五今天难得休息，此刻也吃的极为开心，新鲜的菜肴还是很能够娱乐到人的。
　　星汉城里的几个酒楼，都是继承了陆尘笙的一些菜肴，所以生意颇为的火爆。
　　也因为这个，柳纹升索性不来了，反正在外面一样是可以吃到与这里一样的菜，他自然也就不想看着陆尘笙与自己的妻子歪腻。
　　初五几个人，那是完全习惯了，柳纹升却是没有那么大的心。
　　“你家公子也就懂这么一点了，在要其余的什么菜式可就没有了，除非以后开海了还差不多。”
　　“开海？什么意思啊公子？”
　　初五百忙之间抬起头来，不解的陆尘笙看着。
　　她不是很懂陆尘笙这话语里面的意思。
　　“等到以后可以可以探索海域的话，到时候菜式就可以在多一些了。”
　　陆尘笙闻言回应了一句。
　　“海里面呢，有很多鱼还是很好吃的，其余的不说，就只是海虾的话，要是鲜活的虾不用佐料，放入到开水里面煮一煮，吃起来就有一种甜味，极为的好吃。”
　　活的虾，直接用水煮熟味道都是特别的棒。
　　带着一种甘甜的味道，肉质极为的鲜美又新鲜，可以说是人间美味了。
　　初五被陆尘笙说的馋了，“那什么时候可以开海啊！初五也想吃这虾！”
　　初五垂涎不已，听着自家公子这般一描述，已经特别想要吃到了。
　　“自然要等等了，现在我们可是在星汉城，都没有靠海的地方，想要吃到这些东西，哪里有那么容易。”
　　陆尘笙摆了摆手，让初五先不要想这个事情。
　　初五有些失望了，不过也知道这东西确实急不了。
　　一群人在桌上吃的开开心心，待吃完后小玉和初五一同收拾了一下，将桌子上都是收拾的干干净净。
　　然后弄了一些果盘端到了几个人面前。
　　这会儿天色已经黑了下来，只是依旧热闹非凡。
　　烟花升起，在空中炸开璀璨的光芒，还隐约可以听到唱戏声。
　　说书声也隐约可以听的到。
　　“城中好像来了一些才子举办了中秋诗会，公子今天为何不去。”
　　忙碌完毕的初五坐在一旁，看着自家公子有些好奇的询问到。
　　“有什么好去的，你家公子难得休息一天，不得好好休息一下吗？”
　　陆尘笙闻言，一边捏起一旁的水果吃了一口，一边回应了声。
　　初五抿嘴一笑，“公子莫不是写不出超过之前中秋词的佳作了吧？之前的水调歌头一出，可是不知道多少才子都已经不写中秋诗词了。”
　　“中秋词除去明月几时有，把酒问青天以外，也可以是举杯邀明月，对影成三人啊。”
　　陆尘笙说着，拿起一旁的酒杯，作势邀明月共饮一般。
　　陆青珂本来就仔细的听着自己这个哥哥的话，这会儿一听举杯邀明月，对影成三人后，顿时眼中异彩连连。
　　本来她与初五的想法是差不多的，都是觉得那一首如此惊艳的中秋词出后，想来也就没有了其余诗能够媲美了。
　　但是如今陆尘笙这随意一句，这其中的意境已然是不差了。
　　“公子，你快些将刚刚念的诗写下来吧。”
　　初五说着，连忙就是跑到书房里头，将笔墨都是取了出来，然后一脸期待的将陆尘笙看着。
　　陆青珂在此刻也是跟着凑了过来，然后一脸好奇的张望起来，她对于刚刚陆尘笙念的一句诗词，心中也好奇到了极点。
　　不知道这全诗是如何的。

第四百八十七章 修路
　　这首诗，当下并不应景，陆尘笙没有写下来。
　　这要是写出来了，正是敏感之时的白依指不定还会胡思乱想什么。
　　索性想了想之后，陆尘笙也就拒绝了初五，只是说还没有想好怎么写。
　　初五见状，心中有几分惋惜，但到底没有继续胡搅蛮缠。
　　中秋过去，外头不断刺探草原动向的斥候们回来，一一汇报草原上的鞑子们，并没有其余的动静。
　　这就让的陆尘笙有几分疑惑不解了。
　　按理来说，吃了这么大一个亏，对方应该是会来报仇，又或者是派些鞑子南下什么的才对。
　　对方在这个时候没有什么动静，想来接下来也不会在乱来了才是。
　　陆尘笙算了算时间，感觉对方应该不会在南下了，心中也微微松了一口气。
　　中秋过去没有多久，气温开始降低，穿的衣服还是加厚。
　　城中的水路依旧繁忙，穿梭不停的船只，尤为显得星汉城的繁忙。
　　“之前的商用船只，就暂且先停一下吧。”
　　陆尘笙在船坞里，与一旁的林叔开口说了一声，手中拿着的一张图纸递给一旁的林叔。
　　“先把这东西打造出来几艘，怕是今后要用的到，暂且先打造出来，也好让士兵们适应一二。”
　　一旁的林叔伸手接过陆尘笙手中的图纸，仔细的看了看后点了点头。
　　“掌柜的放心，绝对会打造好，不知要打造几艘？”
　　“暂且八艘吧，先打造出来看看，”陆尘笙沉吟了一下回应着说了一句。
　　“好！”林叔直接点头应下。
　　离开了船坞，陆尘笙又来到了木匠作坊里，将手中的图纸一一递了出去，“我需要你们打造一下这个东西，这里的滑轮就用此前吊架上的滑轮来代替就好了。”
　　木匠放下手中的活，仔细的看了看陆尘笙给的图纸，上面各种尺寸基本上给出了一个大概数值，如此一来，倒是可以节省不少的时间。
　　到时候即便还不够，也能够尽快推测出具体的尺寸。
　　“掌柜的放心，我们会尽快打造出来的。”
　　木匠立刻回应了一句，然后转身就招呼其余人，过来一起分配干活。
　　作坊很大，里面有着非常宽敞的空间，一排排过来工具什么的都非常的齐全。
　　即便是他们想要什么工具没有的时候，直接去铁匠铺那边，要求打造一些零件，自己在拿着一些木头就可以制造出来了。
　　铁匠那边也颇为照顾木匠们，用的都是锰钢给他们打造出来的零件，确保他们削木头的时候，能够非常的快。
　　此刻的木匠工坊里头，可以说是什么工具都齐全了，工作台什么的都有。
　　在加上流水线的干活，基本上可以确保要做什么东西的时候，可以尽快完成。
　　木匠在这个时候直接转身干活去了，若是换成其余人多少是会在询问一下，陆尘笙还有没有其余事情的。
　　不过陆尘笙也习惯了，面前这人就是不擅长交流，陆尘笙反正有什么事情，直接交代下去就可以了。
　　木匠这边需要什么零件，需要什么帮忙的，也都会自己去处理。
　　作坊当时为了方便还有其余考虑，都修建在了同一个地方。
　　在这里待久了，其余作坊的人他们基本上也都熟悉了，需要其余作坊配合的，直接过去打声招呼就可以。
　　陆尘笙手上也没其余要安排对方的了，见着对方离开也就没有多待。
　　“掌柜的，这是接下来的工程计划，您过目一下，要是没有问题的话签个字。”
　　王天荀手中拿着一份资料递给陆尘笙，之前的几个项目都进展的顺利，按照陆尘笙要求的几个工程今年都已经达到了。
　　所以他准备开始下一项工程了。
　　陆尘笙闻言接手过来看了一眼，“旧城区改造已经好了一半了？”
　　“是，进展比较顺利，人手足够的下，已经改造好了差不多了。”
　　王天荀立刻回应了一声。
　　陆尘笙继续往下看去，接下来要计划的是，修三条路出来，分明是通往三个国家的。
　　不过大苍国却是被排除在外了。
　　有了运河之后，去大苍国的陆路可以往后推迟一些。
　　陆尘笙既然打算要谋取三个王朝，陆路要是修建起来，今后的行军就会方便上许多。
　　即便是不说行军，就只是经商的话，有一条好的路那也是可以快速提升经济的。
　　这一点，在之前运河修建好之后，就已经证明了。
　　“那些战俘回来之后，水泥工坊那边有了人手，水泥的制造产量多出了不少，属下算了算，现在是可以修建陆路了。”
　　见着陆尘笙往下看去，一旁的王天荀开口说了一声。
　　水泥本来的产量不算多，甚至可以算的上是有些紧张。
　　如今俘虏回来了不少，水泥厂那边又有了足够的人手，可以继续干活了，产量因此也提高了。
　　陆尘笙看了对方的规划，以王天荀的计划，还是先修出去姜国的陆路。
　　“嗯，就按照这个方案去做吧。”
　　陆尘笙看了看，对方计划的不错，便是点头应许了下来。
　　见陆尘笙应下来，王天荀立刻点头去办，他对于用那水泥修出来的陆路，心中也有一点点的期待的。
　　若是能够用着水泥修建出这样的道路，绝对会让来星汉城的人都感觉到震惊不可！
　　陆尘笙继续朝着前头走着，一旁的河道上画舫来往穿梭，一旁清澈的水里满满的都是一些鱼儿在游荡。
　　而就在这个时候，一艘看起来极为豪华的画舫从一旁缓缓飘过，从里面还听到一声极为悠扬的歌声，歌声连绵幽怨之感，让的陆尘笙都是不由频频侧目不已。
　　“这画舫里面的是？”
　　陆尘笙看了看跟随在自己身旁的顾志方，有些疑惑道。
　　“哦，好像是大苍国来的伶人，前些时间不是中秋节吗？对方似乎是随着那些才子们一起来的，似乎是颇为喜欢此地，那些才子们离开之后，对方还没有离开。”
　　顾志方闻言，看了一眼这画舫，想了想之后开口说了一声。
　　陆尘笙了然点了点头，又是看了看着画舫后也没有在多理会，转身走了。
　　陆尘笙可没有歧视对方的意思，对方喜欢这里就让对方多待上一些时间就是。

第四百八十八章 手脚不干净
　　天气越来越冷，清早的星汉城，屋檐瓦片上都起了白霜。
　　一眼看过去，可以看到原本青黑色的瓦片上已然染上了白色，极为好看。
　　旧城区已经全部改造完毕了，看起来焕然一新，还空出了一个极大交易的地方。
　　不过这个地方，也就只有外族人待着，汉族的商人们是不会待在这里的。
　　对于这些外族人来说，其实也特别想要去城里头看看，听说了太多里面的情况，自然也就会有着很大的好奇心。
　　奈何内城口可是有着士兵看守着，可不会他们进去的。
　　故此，他们心中在好奇也只能够想想。
　　星汉城外，一条长长的道路开始被挖出来，准备铺上水泥修建。
　　为了能够尽快修建好水泥路，王天荀也不客气，从各个地方都是抽调了一些俘虏不说，就是城外的百姓们，也找了一些临时工。
　　工钱么，并没有给多少。
　　到底是这些百姓们，现在吃喝都是星汉城承包了，所以在工钱上少给一点是没问题的。
　　而实际上，对于有活干有钱拿的百姓们来说，工钱少一些是无所谓的。
　　一时间，城外干活热火朝天，道路被一点点的翻建过去。
　　王天荀知道，这些百姓们也干不了多久的活，等到来年开春，这些人可就要全部去耕地去了。
　　到时候招人手可有要变得很困难了，故此。
　　王天荀眼下能够多找一些人干活，就多找一些人。
　　来年开春，也不敢轻易招这些百姓们。
　　要是掌柜的知道，不让这些百姓们耕种，反而让他们去修路，绝对是会动怒的。
　　毕竟这些田地，今后是要入粮仓，并且保证以后的粮食不会受制于人。
　　王天荀要是乱来，不用陆尘笙来呵斥，户部的李岱夫怕就要怒斥了。
　　“天气变冷了，夫君多穿一些衣衫才是。”
　　琼月拿出披风给陆尘笙穿上，叮嘱了一声。
　　陆尘笙手中抱着玥玥，还在逗弄着对方，试图让玥玥学会说话。
　　只可惜玥玥这会儿还只是咿呀咿呀的叫着，哪里会开口说话。
　　“无妨，为夫我好歹天天练武，可不会轻易着凉的。”
　　陆尘笙听着琼月的关怀，直接回应了一句。
　　一旁挺着大肚子的白依闻言，凤目看了一眼过来。
　　“相公这话有些不对了，若是不那么容易，在妾身那为何就染病了？”
　　白依说的，自然是陆尘笙那一次发烧的一次。
　　陆尘笙听到这里有些尴尬，“那一次也是为了救人，所以落水了不是。”
　　那个时候是落了水，然后一路走回去浑身都是湿漉漉的，故而直接生病了。
　　白依看了看陆尘笙，“相公还是注意一些比较好，染病倒是没有什么，但是相公也不希望染到玥玥把。”
　　陆尘笙闻言一想也是，这凡事也怕一个万一，他倒是不怎么感觉自己会染病，但是万一呢？
　　想了想之后，还是感觉保险一些比较好。
　　“眼下快要到年关了，夫君今天还要出门？”
　　琼月给陆尘笙细心的整理好衣服，随即有些不解的看着陆尘笙询问道。
　　都已经这个时候了，基本上也没有什么事情了吧，怎么见着陆尘笙还要出门的意思。
　　“年关了，有些事情更多，总得处理好了，要不然的话可不要想着过年能够过的舒服。”
　　陆尘笙回应了一声，逗弄了一下玥玥后，将玥玥交给了琼月出门去了。
　　“昨天夜里走水的事情查清楚没有？”
　　陆尘笙扭头询问一旁的顾志方。
　　昨天夜里的时候，忽的听到有走水的声音，待陆尘笙起来没有多久准备去查看的时候，下人汇报说是火已经灭了。
　　知道火已经被灭了，陆尘笙也就没有起来，安心睡下了。
　　今早起来关心昨天发生的事情，故此有了这么一问。
　　“是那户人家小孩夜里起床如厕，屋外的蜡烛忘记灭了，然后起火的，所幸火很快灭了，并没有造成多大的损失。”
　　在夜里也依旧有人巡视的，另外城墙上也有士兵，若是看到城中哪里有火光也会禀告。
　　故此，昨夜火势才刚刚起来一点，就已经被发现然后扑灭。
　　“不是有人故意纵火就好。”
　　陆尘笙听到这里，便是没有在理会这事。
　　小孩子，偶尔做事毛手毛脚的太正常不过了。
　　就说玻璃出来之后，一些实验需要用到玻璃杯什么的，陆尘笙特地在学校配备了一些，学生们里面有些就不小心打碎了玻璃。
　　小孩子毕竟是小孩子，只要不是故意纵火，稍微做点惩罚也就过去了。
　　陆尘笙没有准备在多问这个事情，只是一旁的顾志方却是憋着笑。
　　“听说那户人家的爷爷还有父亲等人，火灭了之后争先恐后的把那孩子暴打了一顿，打的那叫一个凄惨。”
　　对于教训自家的孩子，直接用揍的手段，顾志方也是见怪不怪。
　　家中但凡是有几个孩子的，哪一个不是揍过来的。
　　昨夜那还是运气好，有人巡视，在加上不远处的水塔，水引出来之后几下就把火给扑灭了。
　　要不是因为这个，自家的房子那绝对是会被烧了不可，一旁还连着邻居家的房子。
　　若是将邻居家的房子都烧了，那他们可是难辞其咎了。
　　陆尘笙听到这话，愣了愣后哑然失笑。
　　“揍一顿也好，也长长记性，免得日后再发生同样的事情。”
　　“掌柜的，最近城外一个小吏做事手脚有些不干净，王大人召集百姓们干活，会付一些工钱，这小吏招人的时候，还需要外头的百姓们给钱，才让百姓们干活。
　　百姓们为了能够有一份工作，赚到一些钱，都纷纷默许了对方这事。”
　　顾志方摸了摸自己腰间的刀，冲着陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙眉头一挑，“上一次不是有那谁，记不住名字了也干着差不多的事情，被杀了之后怎么还有人干这事？”
　　陆尘笙有些怒了，这些小吏手脚未免太不干净了。
　　要说起来，陆尘笙给他们的待遇可不低的，怎么尽是干出这样的事情来？

第四百八十九章 联合
　　“许是他觉得，这只是一点小钱，在加上城外的是灾民，并不是星汉城中的百姓，故此才敢如此吧。”
　　顾志方想了想，随后开口说了一声。
　　城外的百姓们，又不能够进城，即便是被对方给欺压了，也压根就没有人能够入城去禀告。
　　在加上在大多数的百姓们眼神之中，这样的事情太多了，也觉得官官相护，也就没有人去反抗什么了。
　　另外，陆尘笙没有让这些灾民们入城，在一些小吏们心中可能就是觉得，这些灾民们并没有受到陆尘笙的重视。
　　故此才敢做出这样的行径。
　　“抓了，然后在城外当众斩了吧。”
　　陆尘笙容不得这样的事情，此刻直接摆了摆手开口说了一句。
　　不管怎么说，陆尘笙是容不得这样的人存在。
　　好歹星汉城里的官吏们，能够给的待遇陆尘笙给的还是很好的。
　　也就只是对方心中有贪意，才会做出这样的事情来。
　　若是陆尘笙给的俸禄还不够对方吃饭的，对方这般做那还有一点情有可原。
　　“是！”
　　顾志方闻言立刻应声道。
　　他知道，掌柜的这般做，应该就是为了让城外的百姓们看看，虽然并没有让他们进城，但是不代表他们就低人一等。
　　也让他们知道，星汉城是绝对不会允许这样的事情发生。
　　“最近有没有关于札达族消息，我们去草原逛了一圈，他们什么表示也没有？”
　　陆尘笙有些奇怪。
　　这札达一族好像就销声匿迹了一般，任由陆尘笙派人去了一趟后，然后也没有其余的动作。
　　“此事倒是听到来这里的一些外族人说起过，说是札达元析暴怒的很，本来想要率兵南下找回面子的，但是被人劝说住了，所以没有冒犯。
　　至于其余的部落，听说了这个事情后，都是人人自危夜晚都是派人警戒，也不敢南下了，深怕自己派了一些人出去，然后就遇到了重骑兵来营。”
　　这一次的事情，可是让他们明白。
　　陆尘笙要是想要派人来的话，那随时就会有骑兵进入到草原里头。
　　上一次他们南下，想来就是激怒了陆尘笙，故此今年陆尘笙才派遣骑兵去了草原。
　　若是今年他们还南下，谁知道陆尘笙会不会在派人到草原里面走上一圈？
　　他们一个个部落可没有什么城墙，若是再激怒陆尘笙，那可不值得。
　　听到这样的消息，陆尘笙本来应该开心一些才是，只是陆尘笙却没有半点开心的意思。
　　“这家伙很能够隐忍啊，看样子一场大战不可避免了。”
　　陆尘笙想到这里，微微摇了摇头。
　　对方就是有大图谋，要不然的话哪里会这般的隐忍。
　　“其余王朝的好像也知道了这个消息，如今正在派出使者，准备在札达元析南下的时候，一同抗敌，不过三个王朝并没有使者来我们星汉城，想来是看不上我们星汉城。
　　又或者是觉得，我们星汉城在塞外，到时候绝对会面临大军进攻，自然也不会想着帮忙我们一同抗敌。”
　　顾志方将自己收到的情报说了一遍。
　　三个王朝之间的联系，他费了一些心思才弄到的情报。
　　“共同抗击敌人？他们三个王朝哪里有那么容易联兵？”
　　陆尘笙听到这里，顿时一笑。
　　防线那般长，谁知道这札达元析到时候去打哪儿？
　　这要是去了对方的防线，自己王朝的兵力空虚了怎么办？
　　札达元析要是知道了，来一个调虎离山，然后带着大军突袭，绝对完蛋。
　　联军的话，要说一起出兵征讨某一个国家还是可行的。
　　一起防线，却是有些不太靠谱了。
　　毕竟都是有着边境对着鞑子的。
　　“是啊，那为何他们还要排除使团去说这个事情？”
　　顾志方也觉得不太可能实现，但对方还是这样去做了。
　　“大约是先通一口气吧，让对方也都知道鞑子可能就要来了，这一次规模太大，唇亡齿寒，要是邻国被对方灭了，多少也会让他们心中难安的。
　　有道是狡兔死走狗烹什么的。”
　　陆尘笙想了想，感觉应该是这个原因了。
　　外族毕竟是外族，三个王朝虽然彼此也有一些争斗，也有些不对付。
　　但那都是他们汉人王朝之间的事情，一个外族想要谋朝篡位，自然让的他们都看不惯。
　　更何况，这个外族实力强大让他们都感觉到了威胁。
　　顾志方闻言一想，感觉掌柜的说的应该是对的，“可是他们怎么也没有知会一下我们？”
　　要是星汉城知道了，多少也可以做一点准备吧。
　　到时候分担一点压力什么的。
　　“也许就如你所说的，对方可能压根就不觉得，即便是我们知道了，能够分担多少的压力吧。”
　　陆尘笙想了想回答了一句。
　　唯一的解释，就是对方觉得通知不通知他们，其实情况也不会有太大的变化。
　　上一次钮钴禄一族的家伙前来星汉城，兵马没有带多少，所以星汉城直接赢了，让的其余人也看不出来，星汉城的实力是多少。
　　与三个庞大的王朝对比来说，星汉城只是一个小小的城池，又能够有多少的兵力？
　　要说对方不觉得星汉城能够支撑多久，那也是正常的事。
　　“太小看人了！”
　　顾志方听着这话，有几分怒气难平，好歹他们星汉城如今也有一万多的兵力了，怎么能够这般小瞧他们？
　　陆尘笙却是不在意，要这种重视做什么，如今还是低调发展，只等时机成熟。
　　这一次的鞑子南下，兴许也是星汉城的一次机会。
　　来到这星汉城也有两年多了吧？
　　陆尘笙也觉得时间拖延的够久了，如今只等有人来搅乱一下局面，如此也好让陆尘笙有个机会。
　　“无需在意这些，鞑子对我们星汉城窥觊已久，多让兄弟们注意一点，排查一些可疑人物，免得城中出了内奸。”
　　“是！”
　　顾志方闻言立刻一点头。
　　眼下入城什么的，都需要登记在名册上，如此一来他们排查起来倒是方便了一些。
　　不过能够入内城的基本上都是汉人，被收买的可能性倒是不怎么高。

第四百九十章 陆青珂的请求
　　“啪啪！”
　　爆竹声音震耳欲聋，站在阁楼上看出去，都可以看到大街小巷里头，因为爆竹而涌起的灰色硝烟。
　　此刻里里外外，都是爆竹燃爆之后的气味。
　　还有浓郁的香火味，也随之飘散。
　　一些百姓们花钱重新修建了自己的祀堂，还有一些应百姓们要求，修建起来的土地庙、祖庙、城隍庙什么的，都有。
　　让陆尘笙没有想到的是，前些时间还来了几个道士，说是看此地不错，风水极好什么的。
　　然后想要在城里面建一个道观。
　　道观想要修建在城里面的一处半山腰上。
　　陆尘笙应许了这个事情，还专门让人帮忙修建了道观。
　　不过道观在这个时候还修建好，几个道士眼下还在城中的酒楼里头住着。
　　守月看过这几个道士，说是感觉的出来，这几个道士有一些武艺在身上，其中为首的那个老道长实力颇为厉害，守月并没有看出来虚实。
　　陆尘笙与之交谈过，应该都是向道的人，之后也就没有多问了。
　　这会儿，土地庙什么的都是香火鼎盛。
　　若是道观已经搭建好了的话，想必也一样香火鼎盛才对。
　　“那个老道，看起来实力很强大，为何要在星汉城建道观？”
　　陆尘笙想到了那个老道，脸上带着些许困惑。
　　“夫君若是想要知道，去问问想来会更好吧。”
　　琼月在一旁闻言，直接开口说了一句。
　　反正不知道对方是来做什么，也不好猜测，何不直接询问上一句，不就什么事情都知道了？
　　琼月这般的说法，让陆尘笙微微怔了一下之后哑然失笑。
　　也对。
　　看这个老道好像也没有什么什么恶意，既然如此的话，直接问上一句不就可以，何必在去猜测？
　　“也是，到时候见到了问上一问吧。”
　　见着夫君同意了自己的意见，琼月俏脸上带笑。
　　“那老道看起来实力不俗，若是其没有什么恶意的话，在星汉城那也是好事的。”
　　一个有实力的人留在星汉城，兴许以后可以求其帮忙一二。
　　毕竟是一个人才，琼月在陆尘笙身旁待久了，也懂得了人才不易这种观念。
　　陆尘笙点头应许。
　　“过年了，过完这个年玥玥可就长大了一岁。”
　　陆尘笙抱起玥玥，冲着玥玥笑道。
　　玥玥被陆尘笙举的高高的，正乐呵呵的冲着陆尘笙笑，丝毫没有感觉这样的高度有什么好害怕的，反而感觉有些好玩的样子。
　　身上虽然穿着不少衣服，裹起来像是一个小胖子一般，但是张开的手脚依旧在不断的乱动着。
　　琼月在一旁见状已经见怪不怪了。
　　别人家的孩子，那都是小心翼翼的呵护在自己怀抱之中，偏生的陆尘笙就是喜欢这样拿去乱玩一样。
　　便是陆青珂他们，都是极为小心的。
　　不过在与自家夫君说起这个事情后，陆尘笙与琼月说了一些话，让的琼月倒是对于孩子多了一些了解。
　　比如说，孩子有什么不小心磕碰到了哪里，其实本身并没有意识到什么，但是大人们忽的大叫起来，以为孩子受到了很严重的伤。
　　在听到这样的叫喊后，孩子反而是哭泣起来了。
　　这完全是因为外界给了孩子一种反应，才导致孩子哭起来。
　　为了表示自己所说的是真的，陆尘笙还特地拿着玥玥做了实验。
　　比如说捂着玥玥的头，轻轻碰了一下一旁的墙壁，发出了一点声响。
　　玥玥在当时并没有表现出什么其余的症状，而在之后，陆尘笙重新试验了一次，这一次一旁几个人都是呼喊起来，一幅孩子肯定碰疼的模样。
　　果然，玥玥随后就哭了起来，哭起来的时候那叫一个伤心。
　　弄的陆尘笙都无奈了，把玥玥丢给了琼月去哄着。
　　不过经过这么一次试验，琼月等人也明白了这么一个道理。
　　孩子以后长大难免磕磕碰碰，外界只要不去表现对方肯定摔疼了什么的，孩子也不会哭闹的。
　　不过这样的法子，也就陆老爷子不在了，要不然的话怕是会气不住，拿着棍子抽打陆尘笙不可。
　　毕竟，哪里有人拿着自家孩子做实验什么的？
　　由此，陆尘笙顺带也说了一下，把孩子举高高这样的动作，并不会对孩子有什么影响，反而还有一些益处。
　　原因是什么陆尘笙没有说，琼月也没有继续问了。
　　毕竟之前陆尘笙已经试验过了，自己所说的是真的，这一次也就没有必要在去问了。
　　既然夫君都说这样有好处，就随着夫君去好了，至于陆青珂她们是绝对不敢这样去带玥玥的。
　　玥玥是陆尘笙的孩子，那要是磕着哪里了，摔到哪里了，那也没有人说陆尘笙什么。
　　但是她们可是不一样的，自然是不敢做出这样的事情来。
　　“哥...”
　　饭桌上，陆尘笙抱着玥玥，让琼月可以安心的吃顿大年饭。
　　一旁的陆青珂看看陆尘笙，有些忐忑不安的叫了一声。
　　“怎么了？”
　　陆尘笙扭头，看着陆青珂。
　　“哥，我想要给初五帮帮忙，去钱庄那干活。”
　　陆青珂小心翼翼的将陆尘笙看着，一幅深怕陆尘笙训斥自己的模样。
　　“怎么，钱不够花了？初五每个月没少给你用度的钱吧？”
　　陆青珂以前就是陆家的大小姐，平日里的胭脂水粉，衣服发簪什么的都是要的，陆尘笙早在之前的时候，就已经与初五说过，每个月会给陆青珂两女一些用度的钱。
　　像是初五和小玉两人都有不少的。
　　在怎么说，陆老爷子也算是把两人托付给自己了，人死债消，陆尘笙也能把以前的仇放在两个女人身上，多少还是有照顾一点两女的。
　　“不是不是，只是我们两个姐妹学了一点算术，感觉可以帮忙上一点忙，所以想要去钱庄试试。”
　　陆青珂微微低着头，钱庄那边有初五在，她们与初五那是很熟悉了，去了钱庄的话也能够很轻松。
　　陆尘笙闻言看了看两人，一旁的妹妹也是低着头，一脸忐忑不已的模样。
　　陆尘笙看着心中直摇头，这都过去这么久了，两人见着他还是一副很害怕的模样，似乎陆尘笙随时会吃了她们两人一般。

第四百九十一章 大过年的
　　“钱庄那边确实缺人，既然你们算数学了有些时间了，那就跟着初五去钱庄打理一下吧，有什么不懂的问初五。”
　　难怪之前的时候，没有怎么见着两人，原来都是学算术去了。
　　想必是两人学算术的时候，就已经想好要帮忙一下自己了。
　　两人的意思，陆尘笙还是看的出来的，直接应允了。
　　换做是其余人大约是不会答应的，不会让女子操持这样的产业，不过这种观念在陆尘笙这里，却是不存在的。
　　两人既然都有这样的心思，陆尘笙也就直接应声答应了下来。
　　听着陆尘笙应下，两人顿时欣喜，低头扒着饭。
　　一旁的初五看着两人使着眼色，似乎是在传递着什么讯息。
　　陆尘笙是看到了，不过并没有理会。
　　看这个样子，几个人感情还是很好的。
　　“夫君，今年那柳公子怎么没来？”
　　大过年的，陆尘笙以前那都是会请着对方来的。
　　“他与王天荀他们去酒楼吃喝去了。”
　　陆尘笙闻言直接回了一句。
　　这柳纹升觉得酒楼里面的饭菜，完全是不输小玉做的，在加上在那边还痛快什么的，也就直接不来了。
　　如今柳纹升和王天荀几个人，相处的倒是颇为愉快。
　　大过年的，酒楼那边也没有休息。
　　这个时候，其实去酒楼吃饭的百姓还是有很多的，酒楼那边价格也涨了不少。
　　人家到底是大过年的开业，伙计们都是要开出高一点的工钱。
　　而百姓们也不在意，如此的好日子，出去多花点钱在他们看来是值得的。
　　这会儿外头，多数的一些商铺都没有休息，各个都是张灯结彩。
　　琼月听着陆尘笙这么一说，轻轻点了点头没多问了。
　　其实就是这柳纹升看着陆尘笙一家人，心中多少有些伤感，也不知道他的父亲如何了。
　　不过相比起陆尘笙，他还是很幸运的，虽然没有与他的父亲见面，但是对方还是很安全。
　　不像是陆尘笙，陆家上上下下都没了。
　　吃过晚饭后，院子里头也放起了烟花，一个个烟花升空放出绚丽的光芒。
　　此刻在城墙上的士兵们，微微侧目都可以看到，在烟花的照耀下，显得格外漂亮的星汉城。
　　平和安宁而又富裕，让人不由沉醉其中。
　　这样的景色，不由让他们都是挺起了胸膛。
　　保卫此等城池，让他们都是与有荣焉。
　　城中，一道道戏腔又响了起来，还有茶楼上的说书生，都是混在了一起。
　　喜欢听曲的也有。
　　城中富裕的百姓，使得如今来了不少卖艺人，街头卖艺的人也不少。
　　百姓们手中富裕了，出手都是涂阔了不少，因此来这里的卖艺人，基本上都是可以赚到一些钱，不会空手而归。
　　在发现这里的百姓们颇为富裕后，逢年过节的，卖艺人都会来此地一趟，不辞辛劳。
　　陆尘笙抱着玥玥出门看看，顾志方听到了消息后，叫上了几个还没有喝多少的兄弟，匆匆守卫在陆尘笙身旁，深怕陆尘笙出什么事情。
　　大过年的，大街上都是人，谁知道会不会发生什么意外。
　　顾志方这般的紧张那也是有一些道理的。
　　陆尘笙见着一旁的顾志方，倒是觉得对方太大惊小怪了，守月好歹也跟在一旁，另外还有琼月。
　　白依没有出来，如今白依身孕越发的明显了，出来之后陆尘笙怕是要清场不可。
　　“今天大过年的，你们还是散了去吃喝去吧，不用这般担心我们。”
　　陆尘笙看着一旁的顾志方，摆手说了一句。
　　一边说着，一边指了指守月几个人，示意直接身旁还有这么多高手。
　　顾志方却是不答应，“掌柜的，这周围人这么多，多一些人也多一些安全，更何况掌柜的还带着小姐一起。”
　　顾志方指了指陆尘笙怀抱中的玥玥，神色有些紧张。
　　“喝酒什么的，可以等会儿在喝，酒馆今天是会通宵营业的，不急于一时，那些兄弟们的酒量也没有那么差，我们等会儿在去来得及。”
　　顾志方补充了一句。
　　听着顾志方这般一说，陆尘笙顿时不说话了，既然对方这样坚持，陆尘笙自然是不好在在多说的。
　　此刻的大街小巷都是热闹非凡。
　　还有人租了船只游河。
　　这个时候，即便是船只上都挂满了灯笼。
　　家家户户门前，都是大红灯笼挂起，红着的对联早已经贴好，显得无比喜庆。
　　顾志方几个人这会儿没有穿飞鱼服，一个个都是神色紧张的将周围的人看着。
　　陆尘笙看着起疑，总觉得顾志方这更多的是担心玥玥的安全。
　　要知道，之前陆尘笙出门的时候，也不见他们这般表情的。
　　“我怎么觉得，他们好像都是关心玥玥的安全，反而不是在担心我的安全一样。”
　　陆尘笙揉了揉玥玥的小脸，开口说了一声。
　　一旁的守月听到陆尘笙这话，扭头看了看陆尘笙，脸色有些奇怪。
　　“本来就是啊，你还不知道玥玥现在对于他们来说，有多重要么？”
　　陆尘笙听着一愣，“怎么回事？”
　　他一天下来很多时间都是在外面，所以还真不知道发生了什么事情。
　　“你家女儿太讨人喜欢了呗。”
　　守月淡淡的回应了一句，只是在扭头之时，看了看一旁的玥玥忍不住就是逗弄起玥玥来。
　　陆尘笙听着低头看了看玥玥，乌黑的大眼睛里面满是灵气，小脸有些粉嫩嫩的，更是叫人忍不住想要摸上一摸。
　　要是就只看颜值的话，怕是就没有不喜欢玥玥的。
　　陆尘笙终于明白过来，为何顾志方这些人这般紧张了。
　　感情都是被玥玥给俘虏了。
　　算了，反正是自己的女儿，自己吃什么醋。
　　陆尘笙摇了摇头，继续抱着玥玥朝着前头走去。
　　见着一旁一些好玩的物件，玥玥便是伸出嫩嫩的小手，想要去抓。
　　初五在此刻就会上前询问价格，然后拿出钱买下来，在递到玥玥手中。
　　玥玥摆弄着小手，咿呀咿呀的开心直叫唤。
　　看了片刻的戏，又去看了看喷火之类的表演后，陆尘笙这才带着玥玥众人回家，顾志方几个人在护送这陆尘笙回到家后，确定陆尘笙不会在带着玥玥出门了，这才回到酒馆喝酒去了。

第四百九十二章 暴兵
　　春节过后，便是元宵节。
　　两个极为热闹的节日过去，星汉城恢复到了平静。
　　等着天气微微回暖一些，开春到来之时，城外顿时热闹非凡。
　　已经耕好的田地，如今有着密密麻麻的人，开始弯腰插秧。
　　嫩绿的秧苗被插入到稻田里后，让原本有些荒凉的土地上多了几分生机。
　　所有百姓们都是卖力的插着秧苗。
　　前些时日城里头过年，即便是在城外，他们也可以听到城里面的欢呼声，还有喧闹声，让他们在外头更是有些不是滋味。
　　如今都是拼命，想要进入到星汉城里头。
　　虽然不知道进城的标准是什么，但是在一些人看来，若是自己种的地收成好，想来多少是会让上面的人开心的。
　　毕竟，哪里会有人不喜欢粮食？
　　之前的时候，城里头还有人专门出来讲了，耕种之后配合上专门的施肥，是可以加大收成的。
　　至于到底能够收成多少，对方没有说，大家也没有问，反正只是觉得自己种好地就好。
　　只要种好了地，收成好了，指不定到时候对方发发慈悲，自己就可以入城了呢？
　　故此，城外的百姓们还是非常努力的。
　　不过城里头的百姓们，却也丝毫没有偷懒的意思。
　　日子是好了，但是过过苦日子的他们，尤为珍惜眼下的日子，既然准备种田，自然也不会偷懒。
　　更何况，之前领到田地的时候，若是他们敢荒废田地的话，是会有处罚的。
　　这个处罚，也只是对着城里的百姓们说起过，城外的没有开口。
　　春风带着几分刺骨，田地里的百姓们已经习惯了。
　　几个刚刚犁好地的百姓，也开始了插秧。
　　一旁的耕牛走到一旁，低头啃起草来，一口下去便是非常多的草进了牛嘴里面，然后被大口大口的咀嚼着，看起来很香。
　　陆尘笙站在城墙上，看着下方辽阔的田地如今都是自己的地盘，心中也升起些许的豪情。
　　若是等到自己将大片大片的板块都收入到自己麾下，想必感觉会更加的不一样才是。
　　历史上也从来没有那个君王，打下过所有的领土。
　　这样的成就，或许他可以做到。
　　“今年在多招募一些士兵吧。”
　　陆尘笙想了想，自己多打造出来的东西，在看看城里头的士兵。
　　之前已经感觉这些士兵足够多了，但是承雪带着人出征一次后，留下的人也就刚刚好可以满足留守星汉城而已，在也没有其余兵力，可以派遣出去了。
　　这样的事情，让陆尘笙醒悟过来，兵力还是有些不足。
　　之前只是想着，守住星汉城，然后能够有一点兵力出击，对于星汉城来说已经足够了。
　　但是现在陆尘笙又醒悟过来，似乎也有些不够。
　　这一次出征草原，带回来的数万头牛羊，让的星汉城可以很长一段时间，不需要在担心肉食的问题了。
　　虽然对于牧草的需求量增多了许多，不过这东西可以去派人收割，也可以去买。
　　总比去买这么多的牛羊划算。
　　而这一次的出征，也让陆尘笙品尝到了甜头，谁说只能够鞑子南下了？
　　今后要是缺少牛羊了，就是战马缺少了，那也一样可以去草原抢的！
　　这一次抢回来的战马那也是不少的，足有一万匹！
　　这样一来，白依就算是想要在扩建一下骑兵队，那都是完全没问题的。
　　不管怎么说，这一次的甜头让陆尘笙觉得，兵力有些太少了。
　　下一次要去草原的话，对方估计就有一些准备了，要准备多一些骑兵去草原，这样安全系数高一些。
　　除去这个以外，那么多的战马，在加上鞑子也不知道什么时候准备好南下。
　　这些都是要面对的，增加兵力已经必不可少了。
　　退一万步来说，今后那也是要去三大王朝的，如今这个兵力可有些太少了。
　　故此，兵力的扩充已经势在必行了。
　　承雪一身盔甲，听着陆尘笙这般说起，当即眼神之中一喜。
　　做为一个将军，让她最为欢喜的事情，莫不过与扩充兵力了！
　　看着自己手下的兵力越来越多，自然是越发的满足。
　　“不知掌柜的要扩充多少？”
　　“能够扩充多少就多少吧。”
　　陆尘笙闻言，沉吟了一下回应了一声。
　　城中就那么些百姓，出去老幼妇孺，还有一些有自己本来的岗位，在加上已经有一万多人是士兵了，剩余下来的男丁也就那么一些。
　　有些男丁顾家，在加上独生子不会来参军，剩余的大约也就没有多少了。
　　所以陆尘笙直接回了一句，让对方能够招募多少就多少这样的话语。
　　士兵们的军饷还是很高的，不过以如今星汉城的盈利，这些军饷还负担的起。
　　其实军饷的压力也没有太大，大的是士兵们的装备，还有伙食什么的。
　　这些其实才是大头。
　　不过，为了今后的计划，在加上如今训练士兵已经有了规范，早些训练出来，到时候见见血也有一点战斗力。
　　经历的战斗多了，今后自然也就成了精锐战士。
　　承雪闻言愕然的将陆尘笙看着，“掌柜的，这要是一下招募太多了怎么办？”
　　她听着陆尘笙这话，心中自然是欣喜的，只是犹豫了一下，这要是招募的太多了，到时候不堪重负怎么办？
　　可不要是发生军饷发不出来的情况，又或者是被这么多士兵拖垮的事情发生。
　　如今星汉城步入了正轨，所有事情还是一点点来的比较好。
　　这样子直接突然猛的征兵，承雪都有些慌了。
　　她希望陆尘笙能够给出来一个合适的数据，不要胡乱来增兵。
　　“没事，去年星汉城收税达到了七十万两银子，银库里头有一百二十万两银子，这还不算其余的各种珍宝，养上一些战士完全没问题。”
　　见着承雪如此担忧的模样，陆尘笙摆了摆手。
　　身后有着足够多的银子做为担保，陆尘笙可以说是颇为的硬气的，丝毫不慌。
　　能够用钱解决的事情，那都不叫事情的。
　　一百多万两银子？
　　承雪听到这里，顿时也惊呆了。

第四百九十三章 来使
　　承雪是万万没有想到，如今星汉城都已经可以这般赚钱了。
　　本来按照她所想的，之前的承周国每年能够拿出来的军饷也就只有那么一些。
　　扩大军备当然有好处，只是军饷拿不出来的话，那多少还是有些白搭的，甚至还可能会拖垮星汉城。
　　让她没有想到的是，星汉城如今收入都这般高了。
　　一年便是有七十来万银子收入，怕是连承周国的皇都都比不上吧？
　　要知道，承周国一年国库的收入，也不过四五百万银两而已。
　　而这些钱里面，百姓们交纳的税额占了多数。
　　陆尘笙没有在星汉城收取百姓们的税额，本来还觉得陆尘笙这一步棋有些走错了，但是事实证明，对方似乎并没有错。
　　抛开百姓反而能够赚到更多的钱，这么仔细的一想想的话，其余王朝的人若是知道了，怕是今后都会发生变革不可。
　　“好，那承雪尽量多招募一些士兵，然后认真训练。”
　　既然陆尘笙都这般说了，想要多招募一些战士，承雪自然如陆尘笙所愿，多招募一些士兵进来。
　　扩大自己的军队实力，这本来也是承雪想要做的事情。
　　见着承雪应声下来，陆尘笙点了点头。
　　看着下方密密麻麻的百姓们，弯腰极为辛勤的插秧种田，看了片刻之后收回了眼神，转身下了城墙。
　　城外一亩亩地正在耕种，另外有人看守着，若是有发生什么情况，也会有人尽快处理。
　　安全上来说，还是没有什么问题的。
　　陆尘笙刚刚下了城墙没有多久，随后就见着一人匆匆跑来，说是大苍国使团求见。
　　“大苍国使团？怎么、水患不是已经解决了么？”
　　陆尘笙有些奇怪，按理来说水患都已经解决了才对，怎么大苍国使团又来了。
　　“掌柜的，对方好像不是因为水患来的。”
　　侍卫闻言，沉声说道。
　　不是因为水患？陆尘笙眉头一挑，直接来到了正堂。
　　此刻的使团已经在正堂等候陆尘笙了，见着陆尘笙到来连忙上前行礼。
　　“原来是赵大人，不知此次前来所为何事？”
　　陆尘笙看着面前的赵千画，两人已经是熟人了。
　　“这一次来，主要也是来谈一笔生意的。”
　　赵千画乐呵呵的说道，上一次与陆尘笙谈交易，直接解决了水患，这事情可是让他高兴不已。
　　这会儿要是能够在谈成这一笔生意，那可就是最好不过的了。
　　“不知赵大人想要谈什么生意？”
　　陆尘笙请着对方坐下，脸上带着些许疑惑。
　　“听闻陆公子年前之时，带回来了不少好马，我们大苍国想要够买上一些，另外耕牛也想要买上一二。”
　　外头那曲辕犁他可是看到了，之前也有人禀告给了王上。
　　这等作物，要是用与耕种那绝对是利器啊！
　　看看城外，那么大的地盘，还没有多久被耕好了，如今大苍国水患已经解决。
　　王上也就想着今年能够大力囤下良田，发展农耕。
　　但要发展这个，那就需要耕牛。
　　有了曲辕犁，这东西已经是利器了，若是在买上一些耕牛可就是再好不过了。
　　此前有人汇报此利器的时候，他们还有些将信将疑，如今亲眼看到后，他已然是有些按耐不住了。
　　另外在城外，还有那水车。
　　大苍国内，虽然水源充沛，只是有些地方却也是在高处吞粮的。
　　这是因为当时水患严重，百姓们为了能够避免水患冲了自己良田，所以修建在了高处。
　　但是这么一来，取水就比较困难了。
　　但是这水车，无疑是解决了这个麻烦！
　　之前几次来这星汉城，压根就没有发现这些东西，而如今才发现，在此地居然有如此之多的好物件，可是把他乐坏了。
　　看样子，今后还是要多来这星汉城走走才是。
　　这陆尘笙当真也是鬼才一般的人物。
　　水车，曲辕犁，治水，这些可都是能够治国安邦之才能啊！
　　姜国那位，篡位就篡位吧，非要把这样的人才往死里逼，好好的招待人家，然后拉拢人家不行么？
　　再不济人家想要做一个隐士，你就让人家做嘛，碰到什么难题，去请教一二不好吗？
　　非要这样去逼迫人家。
　　眼下的姜国，怕也是知道了，这曲辕犁了吧？
　　用一头耕牛，就可以犁地如此之快的利器，百姓有了此物，还不愁耕地不快？
　　要说起来，这陆尘笙也是大苍国的恩人了。
　　大苍国如今水患除去，今后就可以大力屯田，只要给大苍国如此平稳的发展上数十年，绝对会在国力上超越过其余两个王朝！
　　另外赵千画还听说了一个事情，那就是在星汉城内，神医不计其数。
　　许多的疑难杂症，在此处都是可以做到药到病除。
　　便是让女子九死一生的生子一关，都可以做到无事。
　　听说许多女子在生子之时，遇到了难产后，最后都平安无事了。
　　还有一些其余难以治愈的病，到了此地也都治愈了。
　　此地的名气也随之越来越大了，大苍国由于有了运河，但凡是有了身孕的妻子，丈夫如今都开始想着法子，将人送到此地来。
　　为的就是能够让自己妻子，平平安安的生下孩子。
　　若是大苍国也有这样的神医，那可就是再好不过了。
　　听说这医术什么的，那也都是陆尘笙搞出来的。
　　去年星汉城派兵，前去了草原将草原人吓的都不敢南下了，大苍国因此在去年的时候，过了一个好年。
　　星汉城还因此得到了不少牛羊，其中战马都有非常多。
　　越是想到这些，赵千画心中是连连感慨，这分明就是一个人才啊！
　　有如此一个人才，若是辅佐大苍国的话，大苍国一统汉人王朝，又如何不可？
　　越是这般一想，赵千画越发的感觉，那姜国的那位像是一个傻子一般，简直是太傻了！
　　这么好的人才不抓住，若是由其辅佐，对方绝对是会成为历史上最有治世之才的大臣。
　　陆尘笙在一旁沉吟，对方居然是来买战马和耕牛的。
　　看样子，对方估计是看到了外头的曲辕犁，所以才打上了耕牛的主意。

第四百九十四章 不服气
　　看对方如今的模样，陆尘笙觉得对方估计已经是派人开始打造曲辕犁了。
　　这东西，旁人一看，回去之后一说打造出来的难度，还不是特别大的。
　　对于这等行为，陆尘笙也没有动怒。
　　反正到了最后，受益的人那也都是老百姓，对方带回去扩散开来，百姓们要是能够多耕几亩地出来，那也是好事。
　　至于对方拖到这个时候来要耕牛，可能是算好了，陆尘笙这边已经用好了耕牛，应该是可以出售一部分的缘故在里面。
　　毕竟，之前星汉城那是热火朝天的，各种在外头开荒犁地。
　　那个时候来要耕牛，陆尘笙卖的可能性就不高了。
　　如今用完了，正是空闲的时候，卖出去一些也自然有可能。
　　陆尘笙这边沉吟，思考着对方这一次来的目的，卖出去耕牛之后，会不会对于自己有影响什么的。
　　一旁的赵千画极为恭敬，只是老老实实的在一旁坐着，不去打断陆尘笙的思考。
　　“不知道赵大人要多少的耕牛？”
　　陆尘笙思索了半响，抬起头来询问了一句。
　　赵千画闻言心中一喜，陆尘笙这是要答应了？要是答应了那是好事啊！
　　“大苍国能够耕地的地方比较多，所以我们想要个八千头耕牛，不知道陆公子能否答应？”
　　八千头！
　　这个数量可不少了！
　　如今有了运河，带回去比较方便，这也是赵千画直接要这么多的理由之一。
　　八千头，这个数星汉城也给的起。
　　“那不知道赵大人还要多少的战马？”陆尘笙没有直接答应下来，反而是问起了战马这事。
　　赵千画脸上带笑，“大苍国想要五千匹战马，不知可否？”
　　说到战马，赵千画心头立刻火热无比。
　　这可是战马啊！
　　草原人不卖给他们战马，倒是偷偷摸摸的卖给了陆尘笙不少。
　　都是因为陆尘笙给了他们铁器什么的，这要是换做是他们的话，绝对是不可能的。
　　但是陆尘笙做了，只是做了之后，好像是草原人吃亏了。
　　战马在陆尘笙手中，起到了非常强大的作用，一度杀的草原人丢盔弃甲。
　　在去年的时候，还抢了对方不少的牛羊回来。
　　据说都有将近十万头了？
　　要不是大苍国没钱，他都想要在多要一些。
　　看着陆尘笙打造出来的一支骑兵这般的厉害，大苍国那边自然也动心了。
　　趁着这一次的交易，也想要打造这么一只的骑兵出来。
　　陆尘笙依旧沉吟，要的数量还不少，陆尘笙也给的起。
　　“好马的话，那可是需要一匹七十两银子的，大苍国倒是富有了啊。”
　　陆尘笙抬起头来，看了看对方一眼道。
　　五千匹的战马，那就需要三十万两银子了！
　　当时陆尘笙可就是花不少钱，那才渐渐的逐渐了这么一支骑兵出来，可以说完全就是用钱砸出来的。
　　赵千画听着这话，笑而不语。
　　水患治理好之后，各地都是有了丰收，国库那边也充实了不少，故此买上这些东西那还是有钱的。
　　见着对方不说话，陆尘笙也没有追问。
　　对方给的钱，那就对了。
　　“还请赵大人且先下去，容在下在考虑考虑。”
　　对方要的毕竟不是小数目，陆尘笙也需要考虑一下，是不是可以卖给对方。
　　赵千画闻言脸上带笑，“应该的，那下官先下去，陆公子慢慢考虑。”
　　说着，便是带人离开了正堂，转身出了院子。
　　“大人，何故对此人如此客气？对方充其量也不过只是掌控了一座城的书生罢了，何至于这般恭敬？”
　　一旁的下属随着赵千画刚刚出了门，随后就疑惑不解的将自家大人看着。
　　他不是很明白，为何赵千画对待陆尘笙的恭敬，远远超出了原本该有的样子。
　　赵千画脸色一肃，左右看了一眼，确定没有其余人在场后，低声呵斥道。
　　“蠢货，这样的话是可以随便说的？”
　　一旁下属被呵斥一声，依旧脸上带着一丝迷茫之色。
　　他不明白自己做错了什么。
　　以大苍国的实力，大苍国的地域，那都是完全碾压星汉城的。
　　这里在如何好又能够如何？就只是一个小小的地方，大苍国要是出兵，还不是分分钟季可以踏平此地？
　　“你也不看看，那陆尘笙到底拥有多大的才能，就说出这样的话来！给你这样的一座城池，你能够拥有这样一支骑兵？
　　你能够从草原上带回来这么多的牛羊？还有战马？
　　你能够发明出那曲辕犁？还有外头的那个水车？
　　你知道这些东西带回到大苍国，到时候能够带来多大的好处吗？百姓们浇水都不用自己去灌溉，耕地能够快速上许多。
　　这样的人才，谁知道今后还不会有其余的一些发明？眼下的这些小东西，我们可以一眼看出来怎么制造。
　　但是今后若是我们没有办法制造，对方又能够制造出来，极为有用的东西怎么办？还不是得与对方交易向对方买？
　　现在恭敬一些，那都是为了打好关系，今后才可以说的上话，也容易交易，懂了么！”
　　赵千画有些恨铁不成钢。
　　陆尘笙这般厉害的设计发明，能够弄了这么多物件，谁知道今后还有没有其他的？
　　这些且不说，要是这一次的交易成了，那今后购买战马那就能够找陆尘笙了。
　　陆尘笙能够去一次草原找到那么多的战马，想必以后也会在打主意。
　　战马那都是要消耗的，今后找陆尘笙买战马，怕是必不可少了。
　　不为其他的，就只是为了战马那也得打好关系啊！
　　一旁的下属不服，“好用又简单的发明，想来也都是这样一眼就可以看出来怎么制造的，怎么可能会有那些我们做不出来的东西？
　　都一样是人，不可能对方弄的出来，我们就弄不出来！”
　　赵千画被这话气乐了，“是啊，同样是人，为什么人家就想到了这样的东西，你就想不出来？
　　既然你觉得什么东西都可以看一眼弄出来，此地盛产出来了玻璃杯，你去瞧瞧怎么造出来！”
　　这个家伙，还是自己好友的儿子，跟随着自己来这么一趟，交易若是成功了，对方也有功劳。
　　本来他也想带带对方，只是如今对方这些言语思想，却让他感觉有几分无奈。

第四百九十五章 谈生意
　　得亏里面的陆尘笙，并不知道这外头的争吵，若是让陆尘笙知道了，留下了一个坏印象可就不好了。
　　今后谁知道有没有要求与陆尘笙的。
　　眼下能够打好关系，那定然不能够乱来。
　　赵千画离开之后，陆尘笙还在思考着，该不该出手这些东西。
　　实际上，现在牲畜太多了，其实对于星汉城来说，也有一定压力的。
　　若是能够卖出去一些，陆尘笙觉得还是很不错的。
　　“公子要卖那些牛羊吗？”
　　小玉这会儿过来收拾桌上的茶具，看着一旁沉思的陆尘笙，开口询问了一句。
　　“卖了的话，能够赚到一笔钱，对于星汉城来说也能够减低一些压力。”
　　陆尘笙想了想，回答了一句。
　　“可是，耕地什么的到时候还要重新耕，另外还有其余的百姓们来，到时候也要用到耕牛的。”
　　小玉有些不解，外头那么大的耕地，耕牛卖了之后呢？
　　还有战马给了对方，到时候不是对于自己也有威胁了？
　　“眼下暂时是不需要这么多的耕牛了，若是卖掉一些，其实并没有太大的影响，而且今后若是需要大量的耕牛，可以在到草原上去抢。”
　　陆尘笙回了一句。
　　就如赵千画所说的，这一次去抢了一次，让陆尘笙也感觉到了甜头。
　　这些东西，每年陆尘笙都是花了好多钱，才保证星汉城有这么多的牲畜。
　　这要是可以直接抢的话，而且是一抢就有好多，那还花什么钱？
　　这抢一次，那带回来的卖出去，可都是能够变成钱的。
　　比起做生意来说，抢钱似乎来的更快一些。
　　小玉听到这话，微微愣了一下，然后看了看自家公子顿时不说话了。
　　因为她觉得，自家公子说的好有道理啊。
　　怕什么不够，不够的时候在去抢不就有了？
　　而且抢的话，想要多少去抢多少就好了，完全就不用担心不够。
　　越是这么一想，小玉是越发的感觉自家公子说的好有道理。
　　陆尘笙自然也觉得，自己说的可没有什么太大的问题。
　　草原人抢了他们那么多年，也该换换角色了才是。
　　更何况，抢了对方一次多好，对方被抢了之后还不会南下了。
　　“算了，卖一些出去吧，减轻一点压力也能够换到一些钱。”
　　思考了半天，确定卖出去之后没有什么危害的陆尘笙，决定卖了。
　　不过不是立刻找对方，而是在拖个几天，留下一些缓冲的时间看看。
　　拖延些个时间，到时候耕牛应该可以卖出高一点的价格。
　　让陆尘笙没有想到的是，这一拖还当真有了好事。
　　承周国也来了使团，对方想要的，自然也是买耕牛和战马。
　　这个消息让的大苍国的知道了，顿时急了。
　　耕牛的话，陆尘笙这边应该是够的，但是战马呢？
　　谁知道这承周国要多少啊，万一数量不够，对方给了高价要走了怎么办？
　　来这里很重要的原因，那也是有战马的原因在里面。
　　有心想要套出来，承周国要多少的战马，但是人家不说，承周国的人也在提防着对方，如何会轻易让对方知道?
　　而陆尘笙这边，打着为对方保密的借口，也没有说。
　　一时间，大苍国和承周国的，都有些焦急，想着如何能够拿到这战马和耕牛。
　　“我们这边是很有诚意的，希望陆公子能够考虑一下，将战马卖与我们承周国。”
　　承周国使团，极为诚恳的将陆尘笙看着。
　　心中在此刻暗自叫苦，本来还以为没有多大难度的事情，所以他就直接包揽了这个事情。
　　有了战马，这一次回去之后，就可以训练出一支骑兵。
　　有了这样的一直骑兵，足够让那些藩王们投鼠忌器，不敢乱来。
　　毕竟，他们在厉害也不可能弄出一支骑兵出来吧！
　　有这么一支骑兵，绝对会让他们感觉到忌惮的。
　　谁都知道骑兵的厉害。
　　如今要是不尽快一些，谈妥这个事情，到时候让的那藩王们知道了这个消息，对方也派了人来买战马，事情可就糟糕了。
　　这事情说来可有些惭愧，承周国的国库居然还没有那些藩王们富裕。
　　眼下能够拿出来的钱，那还是死扣出来的。
　　陆尘笙摆了摆手示意对方别急。
　　见陆尘笙不紧不慢的样子，承周国使团都要急哭了。
　　陆尘笙自然是不着急，他着急什么！毕竟陆尘笙是卖的人，那又不是买的人。
　　货就在陆尘笙手里，要是陆尘笙愿意的话，完全可以在拖一拖，到时候提高价钱。
　　早知道这样，当初就不接这个差事，让玉青公主来好了。
　　玉青公主听说与陆尘笙也有几面之缘，两人都是交谈甚欢，即便是没有谈妥，那也与他们没有什么关系啊！
　　只是如今，在怎么后悔那也都是没有后悔药了。
　　越是这般一想，心中也越发的后悔不已了。
　　“你们承周国水源比较匮乏，有没有兴许做一笔交易，我帮忙承周国修建运河，承周国出钱就好，等到运河修建完毕。
　　到时候交通便利了许多不说，你们承周国也有了水，完全可以用来浇灌田地，到时候就可以开垦很多的良田出来了，像是去年的旱灾也可以减少许多。
　　你看，我们星汉城，修建运河的本事还是有的，水源也有，完全不会亏了你们。
　　你们只需要出钱，不用劳民伤财的，多好？”
　　陆尘笙提了一个意见。
　　承周国比较缺水，此前就因为缺水直接旱灾了，陆尘笙要是修建出一个运河出来，改善好承周国的环境，那还是没有问题的。
　　平云山脉上，水源太充沛了，水源调一些过去，完全不怎么碍事。
　　甚至可以说是帮忙大苍国分担压力。
　　承周国使团，还在担心着战马的问题，此刻听着陆尘笙这般一说，顿时是愣了愣，随后惊愕的将陆尘笙看着。
　　大约他也都没有想到过，陆尘笙会突然间冒出这样的一个说法出来。
　　刹那间，他在此刻都是惊呆了，对方这是准备和自己在谈上一笔生意？

第四百九十六章 意动
　　按照陆尘笙所说，修一条运河到承周国。
　　到时候这运河会贯通承周国水源较为贫乏的地区，好让这些地方都有足够的水。
　　有了运河之后，沿途的各个地方交通都会好上不少。
　　大苍国盛产水果，像是荔枝什么的，运到承周国的时候，那都已经烂了，偏生的价格还是很高。
　　但若是有了水路，那就会缩短不少的时间，保存好一点，兴许是可以吃的到新鲜荔枝。
　　到时候若是有战事的话，粮草运输也会方便许多啊！
　　尤其是那些藩王们，眼下极为的不老实，一旦有了这运河。
　　起了战事后，王朝的胜率可就提高了不少，调兵迅速下，可以一一把藩王们分别击溃。
　　以后干旱的事情，也会减少许多。
　　陆尘笙这边的运河，听说山谷里头有一处地下河在源源不断的流水不说，还连同了大苍国。
　　大苍国那边什么时候缺水过啊？
　　大苍国不缺水，就等于这一条运河一旦修建完成，那也就断然不会缺水的。
　　而且拿钱给陆尘笙，其实也很好啊！
　　反正就直接给钱就好，其余的事情他们就不用操心了，陆尘笙会办理的妥妥当当的。
　　多好的事情啊！
　　百姓们可以继续去耕种，不是说他们自己挖运河，要百姓们服劳役，折腾的百姓们苦不堪言。
　　越是这么一想，他是越发的心动了。
　　感觉这运河似乎很有必要修起来啊。
　　看看，大苍国联通了星汉城的运河有了，如此来这星汉城的大苍国人，数量比起姜国与承周国的人还要多！
　　这要是以前的时候，那都是三个国家人数是相差无几的。
　　就因为这一次的运河，交通便利后，来的人就增多了许多。
　　交易量也提高了许多。
　　那些商人们带着各种木炭，木材，染色剂等等，零零散散的东西运到此处卖给星汉城。
　　星汉城对于这些东西的需求量太大了，基本上都是来者不拒。
　　有着船只的运货，出货量直接多了几倍。
　　赚钱自然也多了。
　　他看着都是眼红。
　　关键是船只运输，便利了许多，也省钱啊！
　　承周国使者有些纠结了。
　　他忽的感觉，这运河比起战马似乎还重要。
　　“这、这，这事还容本官汇报一二。”
　　这事情太大了，已经超出了他的处理范围。
　　陆尘笙是让承周国出钱，其余事情就不需要他们去处理了。
　　但是这肯定是非常大的钱，才可以支撑的起陆尘笙挖通这一条运河啊！
　　如此一来，这事情自然不是他能决定的。
　　但是，他又感觉这运河确实是可以挖的。
　　想来想去之后，便是想要回去请示一下。
　　陆尘笙应下来了，这一次的商议也就到此为止，什么事情也没有谈下来。
　　大苍国的使团知道了之后，也着急不已。
　　他可是不知道陆尘笙与对方有没有谈妥了，他想要知道的是，里面到底是发生了什么事情。
　　承周国要多少的战马，有没有提价了？
　　陆尘笙是怎么想的，是不是要变卦了什么的。
　　心中惦记着自己那些战马，也就越发着急了。
　　根据情报，他也只知道城里面有不少战马，但是具体多少他也不知道啊！
　　小玉在一旁收拾桌子，想着刚刚那承周国使团们离去的样子，顿时忍不住直笑。
　　“公子，刚刚那承周国的使团真好笑，公子要是在用力一点，多劝说一下怕是对方就会当场答应下来了。”
　　给承周国修建运河，其实对于陆尘笙那也是非常有利的。
　　一旦这运河修建好了，在承周国里面的矿石，就能够轻易的运到星汉城来。
　　之前可是在承周国要了几座的矿石，如今都已经开始开采了。
　　只是来回不便，开采的进度还行，就是路上不好运啊！
　　“得看看对方回去之后能不能答应了，就只是让这人答应也没有什么效果，对方只是一个官吏，这样大的事情，对方答应下来也没有什么实际效果的。”
　　陆尘笙摇了摇头。
　　就是看出来，对方解决不了这样大的事情，陆尘笙才没有继续劝说，只是让对方回去申请一下。
　　若是玉青公主在的话，想必对方就可以应下来这个事情了。
　　而且，玉青公主很聪明，也能够知道这运河的重要性。
　　只可惜，对方这一次没有来，许是对方到底是公主，被人排挤了吧。
　　上一次对方处理灾民的手段还算不错，估计太惹眼了，惹的一些人不开心了。
　　陆尘笙这么想，也不是没有道理的。
　　就如同白依一般，分明就是一个非常优秀的将军，那些家伙们非要去把兵权抢了，然后把白依丢到一旁。
　　“要是答应了可就太好了，运河修建过去，这承周国固然是便利了，但是对于我们来说也同样如此的，在承周国的那些矿石，也容易运到星汉城来的。”
　　小玉一边收拾桌子，一边低声说了一句。
　　陆尘笙点头，小玉自然是没有说错的。
　　拿着承周国的钱，帮忙给自己便利，实在是太好了。
　　另外没有承周国的允许，陆尘笙想要修建水路过去，其实也不太可能。
　　指不定人家还会从中作梗，要是角色换一下，变成对方求着陆尘笙过去修运河，那情况就不一样了。
　　不仅在修建运河的时候不会受到刁难，对方还会欢迎的很。
　　承周国使团回到自己的住处，随后立刻写了一封信。
　　写完之后就安排士兵立刻赶回去，务必要让皇上第一时间看到这一封信。
　　决定一下，到底要不要修建运河。
　　另外，关于战马的事情，陆尘笙的要价比起他们所想的要高上一点。
　　之前的钱怕是有些不够了，所以让皇上能够多带一些过来。
　　这里哟大苍国的使团，在不下手的话，怕是战马都要被对方抢走了。
　　压根就不用细想，两人都猜测到对方应该都是冲着战马来的。
　　士兵拿着信，很快离开了星汉城回承周国了。
　　承周国使者们，在此刻也微微松了一口气，接下来就要耐心等待了。
　　只是众人们心中依旧火热，都想着要是皇上能够答应这个事情可就太好了。
　　一旦运河修建好，其中好处是非常多的。

第四百九十七章 抵押
　　承周国使团们的信，很快便是被送到了承周国皇宫。
　　皇宫中，承周国的王上一听这是星汉城来的消息，立刻让人将信送了进来。
　　听闻了星汉城那边有战马后，就立刻派人去买。
　　目的自然是为了那些藩王们，最近那些藩王们是越发的不老实了，此刻的他也只能够看看能不能买到战马了。
　　要不然，无休无止的和这些藩王们，搞着军备竞赛，迟早会被拖垮。
　　允末皇上拆开信件，心中有些忐忑，不知道是不是这使团是不是碰到了什么难题，所以才要请示自己。
　　比如说，对方漫天要价，又或者是陆尘笙压根就没有打算要卖之类的问题。
　　只是当他拆开信封后，仔细的看了一眼顿时眉头皱起。
　　信封里面，并没有说其余的问题，有的仅仅只是说着关于运河的事情。
　　运河？
　　看到这信里面的内容，允末皇上顿时失望无比，但还是耐着性子看了下去。
　　越是看下去，随后他的脸色越发的有些凝重起来。
　　“传，户部、户部、工部、兵部几位大臣入宫商议。”
　　很快，允末大手一挥，对着一旁的太监开口说道。
　　一旁的太监闻言，立刻转身匆匆下去了。
　　片刻之后，几个大臣匆匆来到皇宫之中，心中有些焦急，不知道发生了什么事情。
　　难不成是那些藩王们反了？
　　等到大臣们都是来到了皇宫后，见着皇上的脸色并没有特别难看之时，心中微微松了一口气。
　　皇上的脸色还算正常，想必不是碰到了什么大事才对，这是他们心中的念头。
　　随即，几个人上前一步，便是见着允末递出了手中的书信，示意他们都看一眼。
　　几个大臣围在一起，一一看完后顿时神色有些怪异了。
　　“诸位既然看完了，心中有何感想？”
　　允末看着几位大臣，沉声说道。
　　说实话，允末皇上心中是有些易动的。
　　若是能够挖开运河，其中的便利将会超出想象的。
　　兵马的运输，粮草的运输，都会大大的提升。
　　另外还有就是耕田，由此也可以有所保障。
　　加大了各地的联系，可以说有了运河之后，那将是会便利许多。
　　这一点，看那大苍国便是可以知道。
　　只是这挖运河的话，那也没有那么简单的事情，交给陆尘笙，对方是说要钱。
　　要钱倒也说的过去，人家又不可能平白的给你干活。
　　“皇上，如今星汉城那边有水源，若是挖运河的话，从那边一路挖过来对于我们来说确实有利。
　　毕竟水源与大苍国的水源是同源，完全不用担心会枯竭，不过看那星汉城怕是要钱不少，或许我们可以自己开挖运河。”
　　一旁的工部大臣想了想，随后开口说了一句。
　　如今承周国也与星汉城有不少的生意来往，若是开挖了运河，也可以盈利不少。
　　“自己开挖运河，开什么玩笑！国库里哪里有钱了！挖运河到时候还要百姓们服徭役，去年灾害连连，已然让的百姓们苦不堪言了，若是在服徭役，田地里的庄稼怎么办？
　　百姓们收成不好，国库哪里有钱？万一在出了什么灾害，到时候又要拨款赈灾？哪里来的钱！
　　皇上说要买战马，这钱都是扣出来的，现在还想要拨款新修水利？没有！没有钱！”
　　户部大臣怒了。
　　开什么玩笑，这几个人不当家不知道国库里头真的没钱了是吧？
　　之前好歹好说的，非要去买战马。
　　想了想，买了战马之后可能在军备上的开支就会减少一些，他咬牙答应下来了。
　　如今还想要用钱修建水利，哪里来的钱啊！
　　简直就是在做梦！
　　一旁的工部大臣闻言，脸色有些难看。
　　“运河若是开通了，对于今后作战有着很大的作用，兵贵神速难道李大人不知道吗？”
　　“那又如何，你就是扒了本官的皮，那也没有钱！”
　　户部大臣怒然说道。
　　没钱那就是没钱啊，国库里面什么情况，外人不知道他还能够不知道？
　　当真有钱，他也不至于这般说话。
　　今年的承周国，那明显就是不能够挖运河的。
　　百姓们需要修生养息，需要努力耕种，若是弄出这样的徭役来，绝对会怨声载道，不利于统治的。
　　他因此也极为反对这事情。
　　“那怎么办？这事情就此作罢？运河若是开通了，那对于承周国可是有非常大的好处，看看那大苍国，当年边境对峙的时候。
　　对方边境本来就只有一万人马，几天之后对方的船只浩浩荡荡的开来，里面都是各种粮草兵马，直接让我们断送了先机，难道这还不足够说明，运河的重要性吗？”
　　兵部大臣也急了，他自然也是觉得，应该挖运河比较好。
　　“那就把这挖运河的事情，交给那星汉城吧！”
　　户部大臣也懒的理会这些人，直接回应了一句。
　　“你连自家挖运河都没有钱，哪里有钱去请人家挖？”
　　兵部尚书不解，这话什么意思啊！
　　自己没有钱，请别人和自家做有什么区别？不是说没钱？
　　难不成给别人做就有钱了？
　　“对方上一次的时候，不是要了我们矿山做抵押吗？这一次也一样给对方一些矿山好了。”
　　户部尚书冷哼一声道。反正这些矿山，一年下来就没有给国家带来多少的收入。
　　既然如此的话，倒不如就是把这些矿山抵押出去，弄点收益好了。
　　其余人闻言顿时心中一惊，但是随后眼神之中各自带起了一抹奇异之色。
　　是啊，既然对方要矿山的话，那之后给对方一些矿石试试？
　　反正自家矿石多，给对方一些似乎也不是不可以的。
　　越是这般一想，几个人便是心中越发的有些意动起来。
　　一旁的允末也微微一动，想着是不是可以用这样的矿石作为交易。
　　“你们想过没有，若是对方不要呢？”
　　兵部尚书想了想，率先冷静下来，随即沉声说道。
　　“几位应该知道，这星汉城已经在承周国有了五座矿石了，在大苍国也有好几座矿山，这么多的矿石一个星汉城已经完全足够了。
　　对方要了这么多矿石，如今还会要矿石吗？”

第四百九十八章 妥了
　　兵部尚书的担心，并不是没有理由的。
　　对方要了那么多的矿石了，一个星汉城哪里需要那么多啊，如今有了这些矿山，想必也已经足够了才对。
　　这会儿，就是允末皇上都是有些尴尬了。
　　沉默了片刻之后，忽的一旁响起了一道弱弱的声音。
　　“除非，我们让出一座金矿，兴许对方才会同意。”
　　金矿？
　　允末皇上闻言，顿时脸色微微一抽，这东西那可是私产，如何能够给？
　　一旁说话的大臣，见着皇上的脸色不对，连忙便是低头下去。
　　好像说了一些不该说的话。
　　“可还有其余的意见？”
　　允末自然是想着能够开挖运河的，但是同样的，他也不想把金矿让出去。
　　一座金矿的收益那是多高啊，就这样让出去那可得让他觉得心疼，并且也舍不得这份心。
　　“要不然，便是让公主联姻？”
　　见着皇上不死心，另外一人小心翼翼的提了一句。
　　联姻？
　　允末听到这里，顿时心中一动，星汉城虽然是一个小国，不过陆尘笙乃是天下第一才子。
　　要说联姻的话，对方的身份倒是配得上了。
　　只是，对方已经有妻子了。
　　这要是让玉青下嫁过去，那不是丢皇家的脸面吗？
　　“不行，虽然这陆尘笙才华横溢，也有一城在手，但是其已然有了发妻了，下嫁公主去当平妻，如何能行？”
　　皇上坚决的摇了摇头。
　　嫁过去也有嫁过去的好处，嫁过去之后，这星汉城此后与承周国那可就亲密了许多。
　　问题是，嫁过去那便是平妻了，他如何能够答应？
　　其余大臣们闻言，想了想之后感觉也是。
　　“诸位可还有其余的法子？”
　　允末皇上继续追问道。
　　其余人闻言，都是相互对视了一眼，一时间有些哭笑不得。
　　这也不行那也不行的，哪里还有十全十美的条件啊。
　　这陆尘笙也不傻，总不能打白工吧？
　　一时间，大殿里头又是沉默了下来，大臣们不说话了。
　　主要也没有想到什么法子比较好。
　　允末见状也没有开口说话，一时间大家都是沉默下来。
　　好半响后，见着这些大臣们也没有其余的意见，允末挥了挥手让这些大臣们离去了。
　　等到这些大臣们都是纷纷离去后，允末皇上脸上满是纠结之色。
　　他心中自然是纠结着，应该怎么弄出这运河来。
　　运河要是成了，其中的便利程度让他都是极为的动心。
　　但是没有法子，国库没有钱。
　　眼下剩下来的钱你还要去买战马，这是必须的。
　　为了防止那些藩王们作乱，没有这铁骑如何能行？
　　只是若能够开挖运河的话，他还是想着能够开挖的。
　　不过眼下似乎也没有什么条件，可以去打动陆尘笙了。
　　矿山的话，对方应该是有许多了，想必是不会要了。
　　矿山不要的话，那就是金矿了，只是这东西他也舍不得啊！
　　越是这般一想，他心中越发的有些烦躁起来。
　　星汉城中，信送出去后，承周国的使者们，便是等带着回信，另外一方面也在与陆尘笙沟通着战马的事情。
　　不管那矿山能不能成，这战马的事情可不能够耽误了。
　　大苍国的人也着急的不行，频频开始求见陆尘笙，希望尽快解决这战马的购买事情。
　　草原上的人，如今可是极为防范他们。
　　这都是星汉城弄的，本来战马就难以买到，如今星汉城这么一弄，让的草原人觉得把战马卖给汉人，那就是草原人的灾难。
　　如今想要拿到战马，要么就是向陆尘笙购买，要么就是向陆尘笙一样，去草原去抢。
　　只是，他们连战马都没有，去草原抢夺简直就是找死的行为。
　　一旦被对方发现，就等着被对方的追杀了。
　　对方有铁骑，追杀自然不在话下。
　　所以说，如今能够购买战马的渠道，似乎也就陆尘笙这里了。
　　不过让他们忐忑的是，陆尘笙也明显知道战马的重要性，所以多少还是会担心，陆尘笙会不会答应。
　　看情况，是有那么一点机会，只是价格上似乎有些没有谈妥的意思。
　　对于大苍国的使团来说，其实已经谈妥了，奈何来了承周国的家伙，这家伙一来也是冲着战马来的。
　　导致了陆尘笙有些待价而沽的样子。
　　心中有些不满，但却也没有半点的法子。
　　两个使团，又是待了数天时间后，终于是在这一天，陆尘笙将他们叫唤到了府上。
　　“战马，我手中并没有太多，你们若是要的话，给你们八十五两的价格，你们可否愿意。”
　　八十五两？
　　听到这价格，使团们都是对视了一眼，随后心中缓缓松了一口气。
　　战马的市场价格，其实就是在七八十两左右，好的战马超过这个价格那也是有的。
　　这个价格，虽然有些贵了一点，但是好在陆尘笙没有狮子大开口，还是在他们的底线内。
　　“那不知，耕牛多少钱？”
　　大苍国使团立刻询问了一句。
　　“耕牛一头五两银子。”
　　陆尘笙想了想，回应了一句。
　　也没有坑对方的意思，五两银子算是在正常范围的数值。
　　反正是自己抢来的，出手后就有一大批的银子，等到时候不够用了，自己还可以去在抢，也不算有什么问题。
　　五两银子。
　　两个使团听到这话，都是纷纷心中一松，这还是负担的起的。
　　不仅是大苍国的使团要耕牛，便是承周国的使团也需要耕牛的。
　　他们那边也开始使用曲辕犁了。
　　这等的农耕利器，想来就没有什么人，不会去在意的。
　　故此，此刻都是心中泛着喜色。
　　这一次带来的钱都足够了，能够买下这耕牛和战马。
　　回头回去，这也是大功一件。
　　“那不知，大苍国要的战马和耕牛数量，陆公子能否保证吗？”
　　一旁的赵千画又是询问了一句，这也是关键啊。
　　之前已经说好的数量，谁知道这会儿又来了一个，数量够不够？
　　这么一说，一旁的承周国使团也有些紧张了，眼巴巴的将陆尘笙看着。
　　陆尘笙见状一笑，“放心吧，你们二人要求的数量都可以提供。”
　　说着有些感慨，“也辛亏星汉城已然耕地完毕了，要不然这样的数量还当真拿不出来的。”
　　双方不疑有假，只当对方也要了不少的战马和耕牛，陆尘笙能够拿出这样的数量，已然有些不易。

第四百九十九章 要生了
　　战马和耕牛，顺利出售。
　　战马以八十五两的价格，卖出去了八千匹，拿到了六十八万两银子，在加上耕牛的数量，这一次的交易直接达到了一百多万两银子。
　　去年的星汉城，全部收入都没有一百万两银子！
　　签下了文契后，双方进行了交割。
　　大苍国比较方便，早已经准备好了船只。
　　本身大苍国就是运河非常多，船只也非常多，这一次为了拉这些耕牛和战马，带来不少。
　　承周国就比较困难了，派了不少人来，才将这些耕牛和战马带回去。
　　也不知道那些藩王们，知道了王朝买了这些战马回去后，会是一个什么样的表情？
　　突然间的暴富，让的陆尘笙这些天下来，心情都颇为不错。
　　初五知道了这个事情后，也都懵了一下。
　　星汉城辛辛苦苦，做各种声音，一年下来也才不到一百万两银子。
　　如今，陆尘笙卖出去了一些战马和耕牛，居然就直接收入了一百万两银子。
　　这果然是抢来的东西，来钱快多了。
　　初五甚至都觉得，这还做什么生意啊，直接养好军队，然后去草原上去抢就好！
　　反正抢一次，就足够星汉城一年的支出了。
　　如此一幕，也让的初五明白，为何那些草原人，那么喜欢南下抢掠了。
　　轻轻松松，就能够抢到这么多的钱，换谁也会愿意吧？
　　承雪那边也放心下来了，卖出去一些战马就已经能够赚到这么多钱了，自己多招一些人手，也完全没问题。
　　这要是什么时候，星汉城没钱了，她带着人去草原抢上一次就好。
　　知道了一次收入这么高后，承雪开始大肆招募士兵。
　　星汉城中的男丁们，倒是对于士兵有了不一样的看法。
　　上一次的葬礼，让他们明白，即便是去当了士兵，那也是会受到极高的荣誉，便是陆尘笙都极为在意这些士兵们。
　　故此，承雪重新开始招募士兵后，前来报名的人还是很多的。
　　军队随之开始扩大，开支也一下子多了许多。
　　等到开春后，有些寒意的天气也很快过去，随之迎来了春意正浓的春天。
　　城里头的田地也都已经耕种完毕了，外头的耕地也一样，一眼看过去都是绿油油的，小小的秧苗微微低垂着。
　　“金矿？承周国准备用金矿做为条件，开建运河？”
　　陆尘笙看着面前的承周国使者，眉头一挑道。
　　本来时间过去了这么久，之前见着对方没有反应，陆尘笙还以为这个意见对方已经不准备采纳了。
　　万万没有想到，对方居然还是答应了，只是开出来的条件，让陆尘笙有些始料未及。
　　根据刚刚的试探，这承周国确实没有什么钱了，要不然的话也不会如此。
　　把这工程交给陆尘笙，那自然是好事的。
　　最起码这样一来，承周国只要付钱就好了，百姓们可以继续去耕种。
　　“是的，只是这金矿只能够给陆公子挖个五十年。”
　　面前的使者，看了看陆尘笙一眼后小心翼翼的说了一句。
　　他还当真害怕陆尘笙不会答应，采金矿五十年。
　　仔细的算算的话，也应该足够了吧？
　　使者内心猜想着。
　　五十年？
　　陆尘笙听着这个年份顿时笑了笑，说实话，这五十年和永久也没有什么区别了。
　　本来就感觉时间有些紧迫的陆尘笙，那可是一直觉得应该加快进度的。
　　对方给自己五十年的挖矿时间，其实和给自己永久有什么区别？
　　要是五十年内还完成不了大一统，陆尘笙觉得自己干脆当场去世好了。
　　不过，本来陆尘笙是想着，能够在要到一些好处的，如此加快一下自身的发展。
　　这个金矿，顶多就是让自己能够在富裕一点。
　　陆尘笙沉吟了一下，准备在要多一些条件，就只是一个金矿，未免有些太少了。
　　只是正在陆尘笙沉思间，外头忽的匆匆跑进来一人。
　　“掌柜的，夫人好像要生了。”
　　要生了？白依？
　　陆尘笙听着这话，起初愣了一下，反应过来豁然起身，急匆匆的朝着外头走去。
　　“掌柜的，夫人已经送到医馆去了。”
　　陆尘笙听着点了点头，出门便是急匆匆的上了马车。
　　马车随即急匆匆的朝着医馆赶去。
　　专门为女子设立的医馆，坐落在颇为幽静的城南处。
　　位置到不是很偏僻，但是此地颇为的幽静。
　　主要是为了照顾病人，不至于让病人被吵到。
　　等到陆尘笙赶到之时，此地已经围上了不少锦衣卫，都是各个神色警惕的看着周围，护持在医馆左右。
　　见着陆尘笙到来，锦衣卫众人都是纷纷让开一条道路。
　　陆尘笙顺利来到了医馆之中。
　　医馆分成三楼，极为的庞大，一楼处可以有男子进入，但是上面二楼只能够进入女子。
　　此刻楼下就有不少男子，本来是要被锦衣卫们赶走的，只是被制止了。
　　这些人里面，有的是星汉城的百姓，有的是外来到此求医的。
　　见着突然间这般的阵仗，也都是看着呆了呆，不知道这是在做什么。
　　直到陆尘笙进来后，本地的百姓们认出了陆尘笙来，都是明白过来发生了什么事情。
　　刚刚进去的一位妇人，想必就是陆公子的妻子了。
　　百姓们见着陆尘笙，纷纷都是行礼。
　　一旁的外地人却是不认识陆尘笙，此刻都是茫然的看着这一幕。
　　“不用紧张，只是在下的妻子要生了而已。”
　　陆尘笙看了看这些百姓们，还有一旁有些拘谨的其余人，摆了摆手说道。
　　“公子鸿福齐天，想必妻子也定然能够安然无恙，母子也都平安才是。”
　　“是啊，公子教出来的大夫也极为厉害，母子绝对不会有什么事情的。”
　　一旁的百姓们闻言，纷纷开口说道。
　　也不知道陆公子的妻子，生的是不是男孩，但还是讨要个彩头，直接说是母子就是了。
　　陆尘笙对于是不是男丁到也不是很在意，听着众人们的道贺也只是点头表示感谢。
　　二楼都是女子才可以上的，陆尘笙没有仗着直接的身份强行上去，毕竟楼上还有其余女子在，这上去怕是污了别人家女孩的名声。

第五百章 聪明人
　　陆尘笙焦急的在楼下等着。
　　琼月几个人已经在楼上等着了。
　　她们倒是没有忘记陆尘笙，时不时的让初五下来与陆尘笙汇报一下情况。
　　终于是在十几分钟后，初五脸上带着喜色，匆匆的走了下来。
　　“公子生了，母女平安！”
　　初五这话，让的一旁的百姓们都是面面相视，一时间不知道该说些什么才好。
　　怎么会是女孩？
　　陆公子如此好，让此地的百姓们都过上了如此的生活，怎么就不能够给陆公子一个男孩？
　　一时间，众人们心中都有些不是滋味，纷纷感觉惋惜无比。
　　陆尘笙是一点也不在意，听着母女平安这话后，顿时是松了一口气。
　　“好、好好，好啊！没事就好，没事就好！”
　　虽然来这里的孕妇，就没有听说谁难产而死的，但是轮到自己身上，紧张还是有的。
　　此刻听着没事，陆尘笙一块大石头也很快落到了地上。
　　将婴儿清洗了一下，女婴送到陆尘笙跟前看望了一下后，又被送到了白依面前去了。
　　在医馆休息了几天后，白依便是带着女儿回到了家，准备在家中休养。
　　一时间，家里头两个女儿备受瞩目。
　　本来玥玥已经很乖了，只是一旁的女婴，时不时的哭一下，带动着玥玥也都哭起来。
　　一时间要是有人哭两人便一起哭，若是谁饿了，便是两人一起饿。
　　“相公，你说孩子取个什么名字才好。”
　　白依怀中抱着女婴，心中虽然有些惋惜不是男孩，但是想到陆尘笙对待玥玥那般的喜爱，心中的芥蒂减弱了不少。
　　“叫念依，小名依依。”
　　陆尘笙逗弄着女婴，闻言便是回了一句。
　　一旁的琼月闻言，顿时抿嘴直笑。
　　“妹妹，姐姐都和你说了，相公肯定就是取念依这个名字！”
　　看看玥玥这个名字就知道了，以她的名字取名，白依的女儿自然是以白依的名字取名的。
　　陆念依，陆念玥。
　　不管怎么说，这名字还是蛮好听的。
　　白依摸了摸自己的女儿，“妹妹这不是想让相公说一下么，要不然直接叫唤起名字来多不好。”
　　取名这事情，自然是陆尘笙来的。
　　陆尘笙还没有取名，她哪里能够乱叫，这不是乱了纲纪。
　　琼月闻言一听也对，取名这事情，本来就是由着丈夫来做的。
　　丈夫还没有取名，她们怎么能够乱叫？
　　“可惜，没能给相公生下一个男丁。”
　　白依脸上带着几分惋惜之意。
　　本来还没有生的时候，琼月也与她说了，若是能够生下来一个男丁，那可就是最好的事情了。
　　白依本来也有这个期望，哪里曾想着还是一个女儿。
　　“无妨，生女儿有什么不好的，这不是都很可爱吗？”
　　陆尘笙闻言，直接摆了摆手开口回应了一句。
　　陆尘笙伸手接过依依，看着面前这个还没有长开的女儿，眼神之中有着莫名的感觉。
　　都是自己的女儿，也是他的血脉。
　　这种感觉，着实有点难以言喻的微妙感。
　　“掌柜的，承周国的使者求见。”
　　承周国使者，之前还和陆尘笙谈的好好的，随后陆尘笙听到自己妻子就要生了，连忙就跑了。
　　承周国使者自然是不敢发怒，随后又等了几天，都没有来打扰陆尘笙。
　　如今几天时间过去，他那边还要复命，所以又来找陆尘笙了。
　　陆尘笙听到这话，有些不舍的将依依还给了白依了。
　　“带他到正堂吧。”
　　反正谈点事情，想来是很快的。
　　陆尘笙也没有多想，让对方把人带到正堂，自己也整理了一下衣服过去了。
　　“恭喜陆公子，添了一位千金。”
　　刚刚一见面，使者便是面上带笑，恭喜连连。
　　陆尘笙也拱手回了礼，两人一同坐下，一旁的小玉乖巧的递上了茶水。
　　“不知，上一次所说的条件，陆公子考虑的如何了？”
　　手中拿着茶杯，使者也不喝，抬头有些忐忑的询问了一句。
　　倒是有些着急了，对方。
　　陆尘笙见状一笑，“就只是金矿，还只是五十年，这条件是不是太少了？”
　　陆尘笙回应了一句。
　　使者闻言心中一惊，随后看着面前的陆尘笙，脸上满是紧张之色。
　　“陆公子，五十年可以开采出来多少的金子啊，不少了啊！”
　　“五十年可能是可以开采出来不少的金子，但那是需要五十年，按照这么算，承周国给在下五十万两白银，在下每年还给承周国一万两银子，如此可以吗？”
　　看起来没有什么毛病，但毛病一样是有的。
　　这等于是分期是给陆尘笙钱了。
　　而且五十年还不知道能够拿到多少。
　　现在的开采技术可没有那么厉害。
　　在加上这里面还需要陆尘笙自己去开采什么的，这里面的利息呢？
　　便是钱庄借钱出去，那都是要利息的！
　　看起来好像是没有什么问题的条件，甚至是拿着金矿做为诱惑。
　　但仔细一想的话，才知道这里面的坑有多大！
　　“那。陆公子还需要什么条件？”
　　使者见着陆尘笙挑明白了，脸上也带着几分尴尬之色，不过也不能够轻易放弃啊！
　　看陆尘笙的样子，这条件似乎可以在谈谈的样子。
　　“我需要匠人，木匠铁匠泥瓦匠什么的，都需要，这些承周国得给我一些人，还有听闻你们承周国懂得一种冶炼技术，能够把让铁变得柔软却又不容易折断的，这技术我也一样需要。”
　　说起这个，陆尘笙还是之前偶然听到的。
　　古人还是极为聪明的，圆周率祖冲之就算出了好几位出来。
　　古墓里头的防盗措施，尘封了数百年剑，出土的时候一样锋芒毕露。
　　诸如这些，完全可以知道古人是有多么的厉害。
　　在听到承周国有这样的一项技术后，陆尘笙立刻就动心了。
　　琢磨了一下，感觉这技术要是弄到手，对于星汉城的发展还是很重要的。
　　使者闻言，微微愣了一下，随后有些狐疑的将陆尘笙看了一眼，此刻有些沉思。
　　说实话，这技术他自然是知道的，而且在承周国虽然发明出来，但其实并没有太大的作用。

第五百零一章 技术
　　一般来说，自家没有什么用的东西，要是能够换到对方的一些好处，那自然是求之不得的。
　　只是，对方总不会无缘无故要这样的技术吧？
　　兴许这技术，对于对方颇为的重要，另有妙用呢？
　　这就是他有些迟疑的地方。
　　要是这样的技术当真有用的话，而且还是很重要的，他便是想着能不能以此要求陆尘笙多付出一些代价。
　　“这、陆公子有所不知，这技术对承周国极为的重要，怕是不能够随意给星汉城的。”
　　想了想，对方随后就是开口说了一句。
　　语气之中带着几分试探。
　　只是陆尘笙却不在意，这到底是谁着急，还不是一目了然的事情。
　　“那承周国还能够有什么其余的东西，可以拿来做条件的？若是有的话，在下倒也不介意。”
　　陆尘笙看了看对方，随后回应了一句，看起来完全随着对方自己开条件一样。
　　使者听着这话，顿时有些不自在了。
　　让他开条件？这怎么开？
　　思来想去的，承周国好像也没有什么东西了啊！
　　总不能割地给陆尘笙吧！
　　对方要匠人什么的，这其实反而让他松了一口气。
　　匠人无论在哪里，那都是身份低贱的，把这样的人给陆尘笙，有什么不可以的？
　　只是他不想答应的太快，另外也想要在试探一二。
　　只是陆尘笙似乎没有上当，直接让他开条件。
　　“这，要不然陆公子想想，有没有什么其余需要的？”
　　使者有些不自然的摸了摸茶杯道，他还想要在继续试探。
　　“抱歉，真让在下想的话，自然还是希望阁下能够拿钱来最好，毕竟星汉城也缺钱啊。”
　　陆尘笙感慨了一声，像是要钱了一般。
　　使者立刻惊了，承周国哪里还有钱啊！
　　而且，星汉城也在这里哭穷？开什么玩笑！
　　之前你赚到的一百多万银两呢？你就是拿去丢，那也得丢上数十天吧！
　　“这，请陆公子担待一下，在下回去问问。”
　　使者不想说话了，什么东西都没有试探出来，反而是陆尘笙这话，把他给堵死了。
　　就差那么一句，要么你拿出技术，要么你拿出钱来。
　　这要是给皇上知道，绝对会拿出技术不可。
　　他其实不怎么想的，陆尘笙想要的他感觉不给会比较好。
　　但这要是让皇上知道，绝对会扒了他的皮。
　　说是回去问问，但实际上，他已经知道了皇上绝对会答应的。
　　心中无奈，在见着陆尘笙摆手让自己离开后，使者还是在信上写明了，希望皇上能够多加考虑一下。
　　这等的技术，兴许会有大用，不能够轻易答应陆尘笙的请求才是。
　　写完之后，他便是叹了口气。
　　他能够做的也就只有这些了，决策的人不是他。
　　其实他心中清楚，其实直接答应下来，然后回去复命会更好一些。
　　这样一来，他是有功绩可以拿的，皇上也会开心。
　　只是他还是想要试试，希望能够劝说的动皇上。
　　陆尘笙没有理会这边的情况，他已经算好了，对方不会答应的可能性太低了。
　　在这里磨了这么久，就是为了这运河的事情，可以想象的到，对方有多么希望这个事情可以定下来。
　　回到院子里，看着两个女儿正在相互看着，满眼都是好奇之色。
　　陆尘笙本来想要抱着两个。
　　但是想了想有打消了这个想法，刚刚出生的依依太脆弱了，抱着的时候可要小心一些，护住头才行。
　　“事情谈好了？”
　　琼月见着陆尘笙回来，轻轻询问了一句。
　　“没有，本来还以为对方这一次过来，这般急切的样子应该可以谈好才是，没有想到对方还是要多考虑一下，这家伙倒是一个人才，看出来了我对于承周国一个技术的需求。
　　可惜，他看出来了也没有办法改变什么，相对来说，运河给他们带来的利益更大，这技术反而不算什么了。
　　更何况，我要是没有看错的话，他并没有太大的话语权，也只能够提一点建议而已，到时候这事情还是定的下来。”
　　掌权久了，陆尘笙也懂得了如何看一个人心思，如何去分辨。
　　另外，也渐渐有了一种掌控全局的一种心理。
　　看样子像是陆尘笙自己瞎猜的，但陆尘笙又能够确信一切都在自己的掌握之中。
　　“技术？很重要么？”
　　琼月有些困惑。
　　陆尘笙摇了摇头，“暂时还不知道是什么样的，只是听闻而已，但是不管是什么样的，若是能够得到，即便是这技术本身没有什么价值，但是研究之后那也是一种技术，可以吃透后，在研究其余的技术时，会有一些帮助。”
　　陆尘笙回应了一句。
　　总体来说，这技术可能并不会有太大的作用，但是对于铁匠们可能会有新的启发，会有新的想法融汇进去。
　　这就很重要了。
　　琼月闻言立刻明白过来是什么意思了。
　　和陆尘笙待的时间久了，多少还是懂的一些东西的。
　　“那这么看来，这技术还是很重要的。”
　　“是啊，要不然的话，我也不会轻易答应要给对方修运河虽然运河修建起来之后，对于我们也有好处。”
　　陆尘笙笑了笑。
　　这运河修建起来，到时候对方运兵是方便多了，同样的星汉城也是如此。
　　怕是外人都以为，陆尘笙的目标只是姜国吧？
　　压根就没有想到过，陆尘笙的目标何止只是姜国？
　　几天之后，使者那边带来了一个消息，承周国同意了陆尘笙的条件。
　　听到这里，陆尘笙欣喜莫名，让陆尘笙更加开心的是，对方为了表示诚意，把懂得这技术的匠人也一并送来了。
　　送来的匠人，陆尘笙直接安排下去了。
　　像是这样的匠人，不怎么受到重视，不过进了星汉城，尤其还是核心那一块的地方，今后可就要被多加看管了。
　　在陆尘笙还没有灭了其余三个国家前，这些匠人们都会都被看守在星汉城，等到大局已定后，在放松对于这些人的看管。
　　想必到了那个时候，即便是这些匠人们，有其余的目的也该终止了。

第五百零二章 火爆
　　长长的水泥路，一路朝着姜国修建过去。
　　一眼看过去，在阳光的照耀下，泛着一点白光，站在城墙上，是可以看到这一条路通到很远的地方。
　　路修的极为宽敞，在马路上可以看到马车在疾驰。
　　马蹄落在马路上，发出非常清脆的声响。
　　另外一边，一条看起来极深的沟壑，正沿着另外一个方向过去，沟壑还没有连通外头的护城河，所以里头并没有水。
　　无数的壮汉，正挥汗而下，努力的开垦运河。
　　“嘭！”
　　一声响声远远的传来，陆尘笙拿过望远镜仔细的看了一眼，待看清楚远处的情况后，眼睛不由微微一眯。
　　“都和他们说了多少次了，就是不愿意听，马路虽然好走了，那也要限制一点，现在好了，又翻车了！”
　　陆尘笙脸上带着几分恨铁不成钢的神色。
　　也是被这些人给弄无语了，都已经与他们说过了不知道多少次了，让他们架着马车的时候，多小心一些。
　　陆尘笙都不知道看了多少次，见着马车翻车的事故了。
　　就因为路好走了，在上面疾驰起来那叫一个畅快。
　　但是这样一来，也容易发生一些事情。
　　这不，又看到这马车直接翻了。
　　“掌柜的，要管管吗？”
　　一旁的士兵闻言，立刻开口询问到。
　　“派些人去看看，有没有伤员什么的，看看需要救助什么的没有。”
　　陆尘笙回了一声，既然见到了，那总不能够坐视不理。
　　陆尘笙这边才刚刚开口说完，随后就在望远镜里面看到，一旁经过的马车纷纷停下来，然后上前询问对方如何。
　　一些人开始收拾对方散落的商品等物，整理后放置在一旁。
　　陆尘笙看着这一幕颇为满意。
　　没有直接走人，也没有落井下石，这才是陆尘笙希望看到的。
　　若是见着有什么敢做出让陆尘笙不喜欢的举动来，这个家伙今后可就不要想着，能够入星汉城了。
　　一旁的士兵没有耽误，立刻派了一队人出去查看情况，自己则依旧是坚守岗位。
　　“掌柜的，这人全部弄去了挖运河，我这边人手也太稀奇了！”
　　陆尘笙这边才刚刚下了城墙，立刻就是有人找了过来。
　　“掌柜的啊，您看看，之前招募了一大批的士兵，男丁一下子减少了那么多，现在又把那些俘虏派去挖运河了，这人手严重不足了啊！”
　　前来的人拉着陆尘笙，便是诉苦起来。
　　本来之前感觉还行，有俘虏在加上城里面的人手，勉勉强强还是够的。
　　但是一下子，陆尘笙又开始挖运河，调走了一大批人，然后又开始招兵，这一下子人手可就有些不够了啊！
　　城里面可有一些人，都直接去种地去了，这么一来，人手更加稀缺了。
　　陆尘笙看着对方，脸上带着无奈，这些天下来，这些人天天来说人手不够，可是把陆尘笙烦的有些无奈了。
　　“人手不够，就暂且忍忍吧。”
　　陆尘笙揉了揉额头，承周国那边催促的紧，说是让陆尘笙尽快修建好运河。
　　拿了人家的好处，金矿而已已经开始挖了，在加上运河确实比较重要，陆尘笙就把这事情安排在了前面。
　　直接就抽调了大批的人手，去挖运河去了。
　　这么一来，城里面确实人手短缺，都已经开始紧张起来了。
　　“掌柜的，城外那么多人，随便抽调一些进来，那人手也足够了啊！”
　　他终于是忍不住，冲着陆尘笙提议了。
　　他可是看着城外的那些人，着实纠结了好久，心动了许久。
　　陆尘笙无奈将其看了一眼，“不行，外头的人如何能够随随便便放进来？”
　　这本来就是在之前的时候，就已经规定好的，先让这些人熟悉一下，然后磨练一下。
　　这一年下来，外头的百姓们可能对于城里面还不是那么了解，但是多多少少的还是知道那么一些的。
　　这要是直接放进来，那如何能行？
　　“不是说过了，如今城里面改变了如此之多，在让人进来需要进行一些测试，也算是一种矫正。”
　　陆尘笙继续说了一句。
　　这个事情，既然已经说了，可就不能够在更改了。
　　“行了，到了秋收的时候，到时候会塞选一些人进来的，暂且先忍忍，等到秋收的时候吧。”
　　陆尘笙摆手，与对方说了一声。
　　见着陆尘笙这般说了，一旁的工坊负责人就算是在无奈，也只能够退下去了。
　　陆尘笙摇了摇头，城外那么多人，如今也被抽调了一大批人，直接去挖运河去了。
　　只是挖运河，他们也会去照顾庄稼的。
　　还是春天好啊。
　　在过些时日，又要到了夏天了，那个时候天气炎热起来，在外头干活可就没有那么轻松了。
　　西域那边的楼兰国，倒是回来了，对方这一次回来，让陆尘笙吃了一惊。
　　此前对方所说的，发现了一个玉矿大约是真的。
　　前来星汉城的时候，那带着满满的和田玉，便是陆尘笙看着都是惊呆了。
　　里面偏偏还有几块非常大的玉石，像是一大块石头一样。
　　估算了一下价值，绝对是少不了百万两银子。
　　不过在陆尘笙压价后，又给了对方一些商品，便是让对方心满意足的离开了。
　　临走的时候，还说什么以后会经常来照顾陆尘笙的生意。
　　见着对方这般兴高采烈的模样，让的陆尘笙一度以为，自己反而是亏了。
　　仔细的算算这些和田玉的价值，怎么看都是陆尘笙赚大发了才对。
　　但是对方立刻应答下来的价格，在加上对方临走的时候，那一副高兴的恨不得告诉所有人的模样。
　　陆尘笙有理由怀疑，是不是自己亏了？
　　奈何陆尘笙照不出来半点证据，只能够想着对方下一次在来的时候，自己在压低价格看看。
　　对方答应的太爽快了，就不能够犹豫一下，让他觉得自己才是赚了不行么？
　　陆尘笙想到那西域的商队，感觉自己亏大的一样。
　　和田玉被放入到了银库里头，暂时没有去动它。
　　若是等到缺钱的时候，可以拿去换不少钱。
　　生意在今年那叫一个火爆，仅仅只是上半年，就已经赚到了两百多万了。
　　这要是在多赚到一些，怕是那三个王朝都比不上陆尘笙这边能赚钱。

第五百零三章 不会有错
　　春风习习的日子很快过去。
　　放着纸鸢的孩子也渐渐变少了。
　　此前陆尘笙教导给孩子们的一些玩法，尽数都是被他们教给了其余人。
　　闲暇时，见着这些孩子们成群结队的玩耍，还是有那么一点意思的。
　　帆船一只只驶入到星汉城，从船只上搬运下来一箱箱的水果。
　　箱子上面还有小小的冰块覆盖在上面，起到了保鲜的作用。
　　承周国的商人们，见着这般一幕都是眼神之中带着羡慕之色。
　　有了这运河果然是方便多了，载货量什么的都远不是马车可以比的上的。
　　“还是大苍国舒服啊，有了这船只后，这赚钱的速度，都是比起以前多了好几倍。”
　　一旁的姜国商人，看了看一旁的商船后，脸上带着羡慕之色。
　　来这星汉城还是有很多的好处的。
　　在这里可以吃到在其余地方吃不到的美食不说，另外到了夏天的时候，他们也可以在这里吃到低价还极为新鲜的水果。
　　若是以前的话，他们想要吃到这样新鲜的水果，那是非常艰难的。
　　而且即便是有，那价格也极为的昂贵。
　　绝对不会像是现在这样，在这里吃着低价还极为新鲜的水果。
　　越是这么一想，他们对于这里的百姓们是越发的羡慕起来。
　　“你们姜国也挺好的啊，如今都修了一条路到你们姜国的边境去了，道路那么的宽敞，简直是任意驰行，还极为的稳当。
　　要说船只虽然好，但是一直待在船上那是极为的枯燥的，你们马车赶路累了，还能够下来歇息歇息，多好的事情啊！”
　　一旁的船只上下来几个大苍国的商人，闻言看了对方一眼之后，也认出了对方来。
　　来往这里的次数多了，彼此经常见到，一来二去也都熟悉了。
　　“好是好，但是载货量远不是你这船只可以比的啊，那承周国的似乎也在挖运河了，到时候挖通了，可就只有姜国没有运河了。”
　　说到这里，他是连连叹气不已。
　　其余人闻言都是沉默了一下，随后连连摇头。
　　“能够修路已经是很不错了，也不看看你们皇上对那陆公子做了什么，要我说以陆公子这样的才能，放在哪里那都是可以做到内阁的位置的。
　　也就你们姜国，完全不把对方当回事。
　　我可是听说了，星汉城这边一亩地已经可以出产粮食两百多斤了，外头的那些田地，都多少万亩地了，这要是一亩地都有两百多斤，那是多么惊人的数字？
　　这要是能够推广出去，到时候不管哪个国家，都可以丰收一次吧？”
　　说到这里，一旁的一个商人忽的压低了声音道。
　　他们倒是有些担心，谈论这样的事情万一被当做是细作什么的，那可是会被抓去的。
　　星汉城里面，有一些东西那都是机密，不允许他们打探和讨论的。
　　“两百多斤？你是不是搞错了？怎么可能会有这么高的产量？这庄稼就是丰收那也只有一百四十斤吧？”
　　一旁另外一人闻言，立刻有些惊疑不定的询问了一句。
　　这整整多了一百斤啊，要是真的话，那还不得轰动天下？
　　想必到时候，也会有无数百姓们想要知道，这到底是怎么种出来的。
　　“绝对不会有错的，这还是我之前的时候，在酒馆里面听到此地一个百姓说的，对方之前便是帮忙去收割粮食去了，然后称出来的，怎么可能会有错？”
　　说话之人脸上满是不容置疑的神色。
　　“你们也知道，此地的百姓们如今的模样，像是这样的说谎压根就不会去做，或者是说不屑去做的。”
　　这话倒是让众人们接连点头。
　　与这里的百姓们相处久了，他们都是知道，对方平日里的时候，绝对不会在这样的事情撒谎的。
　　便是路上有人丢了钱，那也都会交到衙门那边，然后粘贴出告示，让人去领取。
　　可以说，此地的民风已然极为淳朴了。
　　“两百多斤的产量，外头的那些田地怕是收获的时候，绝对会非常惊人吧？”
　　众人们面面相视，心中犹自感觉到无比的吃惊。
　　“算了，这事情与我们没有关系，虽然外头在耕种，但是此地依旧在收购粮食，我们并没有少赚钱。”
　　想了想，一旁的另外一个商人不准备继续谈论这个事情了。
　　外头的田地看起来极为庞大，应该是到了秋收的时候，可以收到不少粮食的。
　　只是即便这样，星汉城也依旧在不断收购粮食。
　　不过这个也可以理解，外头种下的粮食毕竟还没有收获，在加上星汉城这么多人，每天都要吃。
　　这粮食是在不断的被消耗，陆公子又想着囤积一些粮食，以备不时之需。
　　这样的情况下，对方还在收购粮食，也就说的过去了。
　　众人们相互对视了一眼，没有在继续说话了，反而是交流起了一些其余事情，都是在说着一些商品的价格，哪里的东西变得便宜了，又或者是需要什么东西了，谁那里有。
　　这算是在交流信息。
　　他们哪里缺少的商品，可以在这里收集到，然后托着对方下一次给自己带来，回头在带回去，就可以赚上一笔。
　　星汉城这里的东西，虽然极为的珍贵，但是同样的，来这里的商人们有了一个圈子后，反而更加的容易赚钱。
　　城墙下，原本被砍伐的差不多的山脉，如今都被种上了不少的桃树。
　　一眼看过去，这会儿已经结上了不少的桃子，看过去硕果累累。
　　这里的桃子，没有人敢去摘，因为所有人都知道，这是陆尘笙一颗颗摘下去的，谁敢去摘那桃子，绝对会被人呵斥不可。
　　“掌柜的，已经查清楚了，之前想要购买战马的那些人，就是姜国的皇室派人来的，很可能就是那姜今景。”
　　一名锦衣卫走到陆尘笙身前，手中抱拳冲着陆尘笙低头开口说道。
　　前些时间，忽的来了一伙商人，直接找到了陆尘笙说是想要购买战马，开的价钱还极为的丰厚。
　　陆尘笙当时便是有些疑惑，让人调查了一下后，果然还当真是那姜今景派人来买的。
　　想来是知道了其余两个国家，如今都有了自己的骑兵，姜国却是没有这骑兵，故此也有些着急了。

第五百零四章 放长线钓大鱼
　　“掌柜的，既然知道了是那姜国暗地里派的商队，那这战马还卖吗？”
　　顾志方站在一旁，开口询问了一句。
　　陆尘笙脸色平静，“为什么要卖，此前已经靠着卖战马和耕牛赚到了不少钱，更何况战马也没有剩下来多少了，没有必要在卖了。”
　　上一次卖给两国家的数量，差不多就是全部收获了，可没有必要在卖了。
　　调查这事情，只是想要知道一下，到底是在谁要买这战马。
　　要知道，承周国的那些藩王也是有可能的。
　　顾志方闻言，顿时心中放心下来，掌柜的不在卖那是最好不过的了。
　　“承周国的运河，大约能够在什么时候修好？”
　　陆尘笙转头，询问起王天荀运河修建的进度。
　　“根据进度计算，大约在年底之时，能够将运河修到承周国边塞，但是要完全修好这一条运河，怕是需要个几年时间。
　　掌柜的应该知道，我们人手不多，能够有这样的进度，还是城外的百姓们，能够时不时的调出一些人手帮忙，才可以达到这样的进度。”
　　城外的百姓们，那也需要照看田地的。
　　除虫、拔草，还施肥，这都是需要百姓们自己依靠人力，一点点来做的。
　　故此也会比较的麻烦。
　　修运河需要大量人力，也就在外头的百姓们有一点闲暇时间的时候，才可以去帮帮忙。
　　年底才修建到边塞。
　　陆尘笙想了想，就这进度来说已经算不错了。
　　“嗯，工程上的事情急不来，有这样的进度也算不错了。”
　　陆尘笙回了一声，让王天荀松了一口气，深怕陆尘笙对于这样的进度有些不满。
　　陆尘笙又询问了一下，其余的一些事情后，待清楚后让王天荀下去。
　　顾志方见着对方走远走，这才轻声说道。
　　“掌柜的，这王天荀几个人暂时没有发现有什么问题，不过这王天荀手下的一个官吏，被我们发觉有暗通大苍国。”
　　“所以这个人，和王天荀没有关系？”
　　陆尘笙闻言，手上工作不由微微一顿。
　　王天荀这人做事能力还行，陆尘笙感觉使唤的颇为顺手的。
　　只希望这个人，确实没有什么问题才好。
　　“暂时没有发现，但是这人准备先留着，此人知道的消息微不足道，若是现在抓了，绝对会让其余人隐匿的更深，留着的话，那反而会更好一些。
　　许是可以钓出一条大鱼。”
　　顾志方如今都学坏了，发现了这样的人想着不是直接拿下来，而是想着怎么能够依靠这么一个诱饵，在钓出更大的鱼来。
　　“嗯，那就依你的意思去做吧。”
　　陆尘笙没有反对，只是一个小喽啰，暂且先留着并没有什么大碍。
　　顾志方见着陆尘笙应下，本事也没有什么事情的他，直接退下去了，留着其余几个人护在陆尘笙左右。
　　陆尘笙待了片刻，又摘了一些桃子后，回到了家中。
　　桃树长的不错，结出来的桃子味道也很不错，清脆可口。
　　陆尘笙吃桃子，比较喜欢吃那种待着一点脆的，若是桃子太软反而觉得不好吃。
　　琼月这会儿这抱着依依，而白依怀中抱着玥玥，两人这会儿居然开始换着养了。
　　陆尘笙看着摇摇头，还不等他说些什么，小玉见到陆尘笙带回来的桃子，连忙接过洗去了。
　　让小玉多洗了一些其他水果后，陆尘笙取出一些冰块，将水果切碎和冰块混合到一起，弄了一个水果沙拉。
　　这会儿已经是夏天了，弄一点这个玩意刚刚好可以解解暑。
　　白依两女正在喂养着孩子，看着陆尘笙捣鼓出来的新东西，有些嘴馋。
　　“外头那汗血宝马，娘子驯服的怎么样了。”
　　陆尘笙有意坐在跟前，吃着里面水果，有意无意的询问了一句。
　　“驯服个马而已，虽然是匹好马，但是也难不住妾身。”
　　白依带着几分傲然，她已经将汗血宝马给驯服了，只是此前她有身孕，如今又是生了下来，一直带着依依，却也没有时间去骑着这汗血宝马兜兜风。
　　陆尘笙闻言点了点头，抬头见着两女的美目直勾勾的将自己看着，当即一笑，不敢在去多逗弄两女，端着水果走到两女跟前，一手一个喂着两女。
　　见此一幕，两女眼眸里头的寒意顿时减了不少，满意的享受着陆尘笙的服侍。
　　陆尘笙喂了片刻，两个小家伙吃饱后，眼皮子开始下坠，随后闭上眼睛睡了过去。
　　两女小心的将孩子放到一旁的婴儿篮里，见着两人都熟睡着，放心下来。
　　“夫君今天怎么回来的这般早，事情都解决了？”
　　琼月一边说着，一边直把陆尘笙手中的大盘子抢了过去，极为开心的与白依吃起来。
　　陆尘笙眼巴巴的看了一眼，他还没有吃几块，就被抢走了。
　　“小事都让他们自己处理去了，基本上没有什么大事。”
　　陆尘笙回了一声。
　　这几天也没有碰到什么难事，唯一有些让人头疼的，大约就是人手有些不够这个事情了。
　　不过等过了秋季，想来情况就会好上不少。
　　秋收之后，核对了一下外头百姓们的收获，就可以安排一些人入城了。
　　陆尘笙有看过城外的那些稻田，大部分百姓们都是勤勤恳恳，极为卖力的拔草除虫，想要让庄稼收获的好一些的。
　　而星汉城里头，一些空闲的地方，房子的建造也没有停下来。
　　一栋栋新的房子也在被慢慢的盖起来。
　　其实，即便外头的百姓们想要进来，也会没有住处的。
　　城里头都已经规划好了，总不能够随便搭建一些房屋，就让他们入住进去。
　　房屋都没有搭建起来，这些百姓们即便是进来了，那连一个住的地方也没有的。
　　等到秋收之后，想必盖好的房子也足够他们住的了。
　　“掌柜的掌柜的！”
　　陆尘笙这边还没待多久，本来已经离开的顾志方，也不知道什么时候急匆匆的跑到了门口，随之大呼小叫起来。
　　陆尘笙无奈，这才回来多久，怎么又有事情了？

第五百零五章 求长生
　　“发生了什么事？不是说了，让那王天荀等人能够自己处理的，就直接处理便好，不用事事都问我。”
　　陆尘笙扭头看去，却是见着顾志方的脸色，似乎带着一丝丝的异样，还有点喜悦。
　　“掌柜的，我们的人抓到了猛虎，这会儿正在外头呢！”
　　猛虎？
　　陆尘笙听着眉头一挑，那个猛人把虎给活生生抓起来了？
　　陆尘笙起身朝着外头走去，准备去看看。
　　守月在此刻在此刻也起身跟着准备出去看看。
　　片刻之后，几个人就见到了一旁的人群，大家都是躲避的远远的，有几分惊讶的将里头看去。
　　人群见到陆尘笙，让开一道口子后，顺利的让陆尘笙等人走了进去。
　　只见着那中间，正是一头猛虎，斑斓的虎皮，虽然是半趴着，但也足够半人之高，在加上修长壮硕的身躯，要是凶猛起来，绝对能把普通人肆虐一遍。
　　这东西还当真给人一种莫名的威慑力。
　　在这巨虎身旁，还有着几只小小的幼虎，正在沿着巨虎身旁爬动。
　　见着陆尘笙这边靠近了一点，那巨虎顿时怒吼一声，就要朝着陆尘笙扑来。
　　一旁的守月早已经有所准备，见着这巨虎不老实，轻轻一喝，一掌便是拍在了对方身上。
　　巨虎还没有起身，又是直接被打翻在地上。
　　守月站在巨虎跟前，虽然看起来一口就会被咬死的模样，但是活生生的让的这巨虎不敢乱动了。
　　“老实点！”
　　守月瞪着面前的巨虎，她并没有下太重的手，只是稍微用了点力气。
　　她到底是看的出来，这巨虎是担心自己的幼崽安全而已。
　　几个小小的老虎，看起来倒是有些萌。
　　守月随手拿起一只，摸了摸，逗弄起这小小的老虎。
　　一旁的巨虎看了看，敢怒不敢言，只能够眼巴巴的将自己幼崽看着。
　　“居士可否手下留情。”
　　就在这个时候，一道声音响起。
　　人群分开后，赫然见着几个道士走了出来，为首的便是那个老道士云松。
　　陆尘笙眉头一挑，“老道士，你这话可不厚道啊，我们又没有准备要杀虎，何来手下留情一说？”
　　本来就没有想要对这老虎下死手。
　　如今对方一来，就对着陆尘笙等人说手下留情，弄的好像陆尘笙等人要杀虎一样，他冒出来做了一个善人。
　　守月听着陆尘笙这么一说，仔细一琢磨还真是。
　　当即俏脸有些不大好看了。
　　这家伙，这是准备给他们盖个帽子，自己做好人不成？
　　想到这里，守月当即脸色一冷。
　　云松道士闻言脸色一惊，随后连忙摆了摆浮尘。
　　“是贫道错了，刚刚在远处听闻有巨虎哀鸣，还以为有人想要对巨虎下杀手，便是急匆匆赶来，没有弄清楚事情原委，着实是贫道的不该。”
　　云松很干脆的认错，他也是听到了这边的声音，所以直接误解了。
　　陆尘笙听到这里，脸色这才平和了几分。
　　要是对方故意这般说，直接给陆尘笙一顶帽子戴，那可就不要怪他不客气了。
　　“道长今天倒是有闲心下山来？”
　　陆尘笙脸色好看了许多，称呼也随之变了一下。
　　云松道士闻言，脸上带着笑容，“下山来买些东西而已，倒还没有多谢陆居士，若非居士的话，贫道这些人也没有地方住了。”
　　道观什么的，那都是陆尘笙出钱修建起来的，里面的三清那都是陆尘笙花钱多。
　　就这个事情的话，无论如何他们都是要谢谢陆尘笙才是。
　　陆尘笙闻言也没有倨傲，只是给对方建一个道观而已，算不得什么大事。
　　云松道长看了看这巨虎，“不知居士如何处置这巨虎？”
　　“暂时还没有想好。”
　　陆尘笙摇头说道。
　　这巨虎带着几只小老虎，陆尘笙自然不好下杀手，正琢磨着是不是养起来比较好。
　　弄一个铁笼子，要养的话想来也简单。
　　“若是居士不知道该如何处理的话，不如由贫道带回去养？道观后有一处空地，决计不会发生巨虎伤人事情的。”
　　云松做了一揖，开口询问了一句。
　　陆尘笙闻言看了看这巨虎，在想着以对方的实力，这巨虎跑出去的可能性应该不高。
　　这么一想，陆尘笙也就点了点头，对方既然想要带回去养，那就让对方带回去好了。
　　陆尘笙家中刚刚出生了两个孩子，倒是不敢随意养在家里。
　　虽然琼月是宗师了，不过这种事情，能够注意一点自然还是注意一点的好，防范于未然。
　　见着陆尘笙点头，云松脸色一喜，让自己几个师弟带着巨虎先回去，他则是准备在和陆尘笙聊聊。
　　陆尘笙也看出来了对方的意思，带着对方回到了家中。
　　正堂上，小玉泡了茶水分别送到两人面前。
　　“不知云松道长，可懂得炼丹术？”
　　陆尘笙抿了一口茶水，忽的开口询问到。
　　云松道长闻言，手掌轻轻一抖。
　　他倒是见过，那些皇帝们为了长生不老，所以各种拜访仙迹，求着那些仙丹妙药。
　　如今面前的这个，看起来英俊非凡，身上也有着一股莫名的气度，看起来可不像是昏庸之人，怎么也想着那长生不老了。
　　一旁的守月在此刻也扭头看向陆尘笙。
　　这个陆尘笙，也想着长生不老？
　　守月柳眉皱起，她待在这里，自然是害怕陆尘笙出什么意外。
　　这云松道士毕竟来历不明，她也不放心两人独处。
　　“陆居士这是，也想要追求那长生？”
　　云松道长沉声询问了一句。
　　陆尘笙闻言一摇头，“怎么可能，便就是想要追求长生，那也不可能吃你们那丹药啊。”
　　开什么玩笑，吃道士们炼的那些东西，那不是活脱脱的没活够么？
　　陆尘笙又不傻，怎么可能会干这种事情。
　　云松闻言顿时心中微微一松，一旁的守月眉头也舒展了一些开来。
　　如今陆尘笙的重要性不言而喻，而且还有两个刚刚出生的孩子，陆尘笙这要是乱来，说不得她要干涉了。
　　一般来说，陆尘笙做什么事情，她都是会支持，不会去对的干的。
　　但是这种事情，哪里能够让陆尘笙这般乱来？

第五百零六章 没有月宫
　　“那不知，陆居士为何还要询问这炼丹。”
　　云松还是有几分不放心，看着陆尘笙询问了一句。
　　陆尘笙也看出来了对方警惕的意思，当即开口回答道。
　　“放心吧，即便是想要追求长生，那也不是吃你的丹药，想要追求长生还不如去研究细胞如何能够一直生长分裂。”
　　陆尘笙这话，直接把云松给听懵了，因为他压根就不懂陆尘笙说说的细胞是什么，为什么要追求这个东西。
　　“总之呢，在下是绝对不会吃你那个丹药就对了，你那个丹药就是各种金属混合在里面，什么汞、铅之类的玩意和在里面，这和直接抱着那些矿石咬，有什么区别。”
　　陆尘笙摆手说了一句。
　　这话把一旁的守月给逗乐了。
　　一旁的云松脸色也不大好看了，知道这东西不靠谱是一回事，但是被陆尘笙这么赤裸裸的对比，那又是另外一回事了。
　　“那不知居士何故还要询问？”
　　“当然是学习一下你们的冶炼技术了，还有你们的那些七七八八的金属都是哪里找来的。”
　　陆尘笙知道的不多，但是多少也知道，道士们炼丹，那里面的金属可是非常多的。
　　像是什么氧化物都有，砒霜、石英、紫石英等等，氯化物的冰石、水银霜等等。
　　总之那东西是非常多的。
　　另外，对方还有专门炼制汞的方法，陆尘笙也想要看看。
　　水银有了的话，倒是试着弄个温度计出来。
　　云松闻言，顿时无语了，弄半天陆尘笙这是看向了他们炼丹之时，所用到的那些七七八八的金属。
　　要说起来，道士们炼丹的时候，那用到的金属是真的多。
　　所以陆尘笙这会儿这样的打算，那还是很不错的。
　　最起码兴许可以依靠对方，然后弄到一些矿石的所在地。
　　云松明白了陆尘笙的想法，当即有些哭笑不得，不过也没有多想。
　　“那贫道等会儿，让人把矿石的记载处给陆居士送来。”
　　云松想了想，随后冲着陆尘笙开口说了一句。
　　陆尘笙既然想要的话，他自然是给陆尘笙送来就是。
　　星汉城的模样他看在眼里，能够帮忙陆尘笙一二的话，那自然是多帮忙一下。
　　虽然是一个道士，但游历天下后，他还是颇为喜欢星汉城，还有陆尘笙的治理理念，都是让他很喜欢的。
　　陆尘笙见着对方答应下来，顿时脸上一喜。
　　本来星汉城之前的时候，陆尘笙让对方去找那些矿石，但是由于对这些不熟悉，所以一时没有什么进展。
　　如今能够找到的话，那些实验就可以开始了。
　　锰钢在陆尘笙看来，似乎已经停了有些时间了，也该研究出第四代冶炼技术出来了。
　　“对了，云松道长找在下，想来还有一些事情吧。”
　　之前看着对方，陆尘笙知道对方找自己应该也有事情才对。
　　“此前看到一些学生们，在说着一些星辰，陆居士似乎对于星象也有些研究？”
　　云松想了想，对着陆尘笙询问了一声。
　　他对于这个事情，还是颇为的好奇的。
　　之前本来在打坐，后来无意间见到那些孩童，听着他们说起一些星宿，所说的一些东西，便是他都感觉到玄奥万分。
　　今天见到陆尘笙，也就想着询问上一句。
　　“倒是不怎么了解，只是知道那么一点东西而已。”
　　陆尘笙摇了摇头，他对于星宿什么的，哪里有什么了解，只能够说知道一点而已。
　　就这一点知识，想必是很多上过学的人，都会知道的。
　　“陆居士教导学生说，月亮上并没有嫦娥？”
　　“本来就没有啊。”
　　陆尘笙闻言，摊了摊手道。
　　一旁乖乖站在一旁的小玉闻言，直接抬起头来，眼神里头带着几分迷茫。
　　月亮上没有嫦娥吗？怎么会没有呢？
　　不是说嫦娥奔月吗？
　　“陆居士如何得知的呢？”
　　云松不解，与那些学生们交谈过后，他总觉得陆尘笙的理念超出了大多数人。这等知识陆尘笙又从何得知？
　　陆尘笙听着这话，顿时沉默了一下，这要怎么回答？
　　犹豫了片刻之后，陆尘笙才开口说道。
　　“想要证明的话，眼下应该没有办法办到，不过等过些时日，想必是可以做到的。”
　　“到时候如何验证？”云松闻言，立刻追问道。
　　“在下手中有一物，可以看到远处的景色，只是需要在改进一二，等到精度在精准一些，夜晚之时看看月亮，不就知道上面到底有没有嫦娥了？”
　　陆尘笙回了一句。
　　其实这么说的话，还是有几分不严谨的。
　　不严谨的地方在与，月亮有一面一直是在背面，在地球上是没有办法看到的。
　　不过陆尘笙没有说起这个，说起这个之后还要解释，太麻烦了。
　　“是何神物，居然可以看到月宫上的景色？”
　　云松听着这话，顿时有几分动容。
　　守月翻了一个白眼，就一个望远镜，看把对方惊讶的。
　　不过心中也嘀咕起来，看陆尘笙所说的，这月亮上似乎当真没有嫦娥啊。
　　当真让人感觉有几分失望。
　　她倒是不觉得陆尘笙在说谎，与陆尘笙待的时间久了，就可以知道陆尘笙有时候可能口出惊人，但偏偏对方说说的都是对的。
　　比如说，水里面有好多虫子？
　　这事情她刚刚知道的时候，好几天没有缓过神来，在之后习惯了，也没有感觉有什么了。
　　“小玉，拿个望远镜给道长看看。”
　　见着对方满心的好奇，陆尘笙招了招手，对着小玉说了一声。
　　小玉应了一声，然后小步出去，又拿着一根长长的东西走了进来。
　　在陆尘笙的授意下，小玉亲手给对方示范着如何使用后，又递给了对方。
　　学着小玉的模样，云松道长立刻使用起来。
　　这一看差点让的他手掌一抖。
　　他也是修炼已久的人了，原本以为自己心境如止水的，没有想到这个东西，还是让他吃了一惊。
　　能够将远处的物体看的清清楚楚，若是做的在大一些，看到月宫似乎也没有什么不可能。

第五百零七章 认可
　　云松道长惊讶了，他没有想到陆尘笙居然能够做出这样的物件出来，着实让人吃惊无比。
　　“若是哪一天，陆居士已经可以看到月宫上的景色，希望能够让老道一看。”
　　云松道长诚恳的将陆尘笙看着，希望陆尘笙能够答应自己这个请求。
　　他到底是想要看看，这月宫上到底是如何的一片景色。
　　“其实也没有什么好看的，都是一些坑坑洼洼的模样而已。”
　　陆尘笙没有拒绝，不过也算是满足一下对方的好奇心，开口回应了一句。
　　坑坑洼洼的模样。
　　云松道长闻言脸颊微微一抽，微微深吸了一口气，换了一个话题。
　　“听闻陆居士有入住紫微星之意？”
　　紫微星，那是代表着软人间的皇帝。
　　意思是在问陆尘笙是不是要当皇帝。
　　“是啊，天下黎民皆受苦，唯有在下能为之解脱。”
　　陆尘笙点头，见着对方愿意告诉自己那些金属矿石的所在地，陆尘笙也不介意和对方多聊聊。
　　“只是三大王朝已然许久没有起战火，若是陆居士一动，到时候战火蔓延下，流离失所、家破人亡的还是黎民百姓。”
　　云松道长沉声说道。
　　他看过陆尘笙的重骑兵，看到那些重骑兵，便是他都是感觉心中发寒。
　　若是陆尘笙想要造反的话，到时候战火绝对会蔓延起来。
　　到时候受苦的可都是百姓们了。
　　陆尘笙闻言沉默了一下，摇了摇头，“那个时候，在下会尽快结束战火，不会过多波及到百姓们的。”
　　他没有说不会波及到百姓。
　　战火一起，百姓们绝对是会被波及到的。
　　因为，姜国这些王朝，到时候需要军饷又或者是需要士兵，那自然是直接波及到这些百姓们。
　　要说完全不会波及到，那怎么可能。
　　能够做的，也就只有是尽快结束战火而已。
　　云松道长脸色有些复杂，“陆居士宅心仁厚，若是固守此城的话，想来是无人能破的，到时候也不会有战火，如此多好？又何必非要起战事？”
　　“便是在下不起战事，道长以为就不会有其余人？王朝的更替乃是大势所趋，正所谓天下大势，分久必合合久必分。
　　道长可曾见到过，哪个王朝屹立了上千年？
　　在下不才，但也认为若是在下入住紫微星，那想必是可以给百姓们一个安稳的生活。
　　道长既然来了这塞外，那便是在秋收之时多看看，塞外的百姓们到底有多辛苦，那些鞑虏们可是很喜欢南下抢掠的。
　　而那些王朝，没有一个能够保护的了这些百姓，怎么，这塞外的百姓就不是百姓了么？
　　而在那些鞑虏们的营地里，道长知道不知道，哪里有许多的汉人，过着连畜生都不如的日子？”
　　陆尘笙连连质问。
　　可能像是对方这样世外高人，都希望天下能够安定，不会有战火。
　　但是实际上，眼下三个王朝看起来也没有什么战火，但是真的没有吗？
　　塞外没有来的人，压根就见不到此地是如何的模样，不知道百姓们是过的如何凄苦。
　　云松闻言愣了愣。
　　他大约也没有想到过，陆尘笙讲的如此在理。
　　而陆尘笙说说的也没错，即便是陆尘笙不反，其实也会有其余人的。
　　因为就如陆尘笙说说，天下大势，分久必合合久必分。
　　没有哪个王朝，可以屹立上千年。
　　“陆居士既然知道，这天下大势，不可能持续那么久，为何又要造反？”
　　云松道长提了一个相对尖锐的问题。
　　是啊，你自己都知道，一个王朝在怎么厉害，那也不可能兴盛那么久，又何必非要去造反？让的百姓们家破人亡？
　　“即便是在下的王朝，只能够持续一百年，但是这一百年里面，所有百姓们都能够过着像是星汉城百姓们，这般的生活，道长又以为如何？”
　　陆尘笙抿了一口茶水，他心中有些奇怪，为何对方这般尖锐的连连询问自己这些诸多的问题。
　　完全不知道，对方这到底是何意。
　　云松听着陆尘笙这话，顿时沉默了。
　　要是按照他的内心来说，那自然是觉得陆尘笙更好一些的。
　　他游历四方，哪里会不知道，一些百姓们过得如何？
　　就是因为知道，看着这里的百姓们，他才是越发的感慨。
　　因为这里的诸多百姓，那也都是许多地方过来的，在过来之前，那都是极为的贫苦的。
　　而如今，在这里都是过上了富裕的生活不说，就是精气神都发生了很大的变化。
　　“是贫道执着了。”
　　云松道长道了一声道号，“其实在许久之前，贫道便已经是看着天象，紫微星偏移，落点却是在星汉城。
　　本来那紫微星应该是偏照那三大王朝的，如今却已经慢慢离开了。”
　　陆尘笙听着这话，有些摸不清头脑。
　　说实话，他对于看这个天象什么的，压根就不是很懂。
　　紫微星貌似也就是北极五星里面的第二星？也就是帝星。
　　除此之外他也知道的不多，至于如何看，那更是不懂了。
　　此刻听着对方说起这些话，也只是听着一愣一愣的。
　　“这里面，记载着贫道游历时，所发现的一些金矿，这些地方还没有人发现，陆居士可找人去挖了，希望能够对陆居士有些帮助，也希望陆居士今后登基，能够兑现现在的诺言。”
　　云松道长从直接的衣袖里面掏出一个册子，随后递到陆尘笙面前。
　　他是看了天象，感觉今后的帝皇便是陆尘笙了。
　　而且很可能，陆尘笙能够一统三大王朝。
　　来这里，他其实心中也有些纠结，因为他不知道这个能够统一三大王朝的人，到底是一个什么样的人。
　　若是残暴至极的人如何？
　　直接杀了，这似乎与他本意有为。
　　只是如今一看，他才松了一口气，若是让这等人统一，似乎也不是什么坏事。
　　而且他在陆尘笙身上，也并没有看到什么暴虐的气息。
　　来这里也有一段时间了，观察了几个月的时间，他也终于放心下来，找来了陆尘笙试探。
　　心中算是有点认可陆尘笙了。
　　也因为这个，听着陆尘笙说起炼丹，心中也有些紧张。

第五百零八章 争宠
　　云松是觉得陆尘笙不错的。
　　从以前打听来的消息，还有陆尘笙在这里的所作所为，都感觉陆尘笙不错。
　　适合当这个皇帝。
　　而这样的人，要是痴迷长生的话，怕是到时候会变成一个昏君。
　　不过事后也证明他多想了，陆尘笙可没有半点这样的心思，只是为了里面的各种矿石罢了。
　　金矿？
　　陆尘笙闻言愣了一下，倒是没有想到对方居然是来送金矿的。
　　这是自己的人格魅力，让的一些人对自己有了好感了？
　　仔细的看了看，里面居然记载了五处金矿所在地，看规模似乎还不小。
　　不过这些地方，也不好开采，在加上陆尘笙现在也没有什么人手。
　　也就只有等以后在去开采了。
　　“多谢道长！”陆尘笙起身，冲着云松道长道谢。
　　有了这金矿，今后要是缺钱了可就有个支取地了。
　　这绝对算是大好事的。
　　陆尘笙心中高兴，一旁的云松道长脸色倒是颇为平静。
　　道了一声道号后，起身告辞走了。
　　陆尘笙拿着册子回到院子里头，见着初五在此刻也回来了，将册子递给初五。
　　“这里面记载金矿的所在地，目前还没有人知道，你且收下，等到以后派人去挖了出来。”
　　初五接手过册子，然后连忙点了点头。
　　另外一边，小玉的小脸上满是纠结。
　　“姑爷说，月亮上没有月宫，没有嫦娥。”
　　啊？
　　初五还拿着小册子，想着放哪里安全一点，这会儿听到这话顿时愣住了。
　　“公子，月亮上没有嫦娥吗？”
　　初五的脸上满是纠结了，她压根就没有想到过，怎么天上会没有嫦娥。
　　陆尘笙见着两人脸上写满了不开心，无奈的点了点头。
　　“是啊，没有什么月宫的。”
　　“怎么会没有呢，初五还以为有的。”
　　初五一脸失望，她可是真的以为天上有这嫦娥的，哪里会想到居然没有？
　　“不仅没有，人要是上去了，没有特殊的保护还会死的。”
　　陆尘笙摇头说了一句。
　　反正说开了，就直接说的清楚一些好了。
　　这个事情，其实要不了多久，他们也会知道的。
　　陆尘笙的那些学生们，有一些已经开始研究望远镜了。
　　他们准备弄一个能够观察天上星星的望远镜，指不定什么时候，还可以看到陆尘笙说说的超新星。
　　在看看月亮什么的。
　　这是他们对于星辰的好奇心。
　　陆尘笙布置给他们一些研究的课题，并没有强制他们去研究某些东西。
　　如今他们想要研究望远镜，陆尘笙自然是不会阻止。
　　等到这东西出来，想必初五也就会知道，月亮上是真的没有这嫦娥的。
　　“夫君，那道士有什么事情吗？”
　　琼月在一旁柔声询问了一句。
　　她有些奇怪那个道士到底做什么。
　　按理来说，自家夫君和对方也八竿子打不到一块吧。
　　“那道长啊，给了为夫那个册子，算是蛮不错的人。”
　　陆尘笙指了指初五怀中的册子，里面记载着金矿的位置。
　　另外还有陆尘笙索要的，其余一些矿山的位置。
　　除去这个以外，对方的冶炼技术，也会给陆尘笙的匠人们一个启发才对。
　　琼月听着一愣一愣的，“没有想到，这道士居然还有这份心，不过为何单独给了夫君？”
　　“说是为夫就要入主紫微星什么的，故此过来看看。”
　　陆尘笙说到这里顿了顿，“其实道士也没有什么不好的，盛世隐、乱世出，些许这话有些不对，不过看对方的品性，有金矿在手却连道观都没有钱修，想来还是很不错的。”
　　前世一直有一段话，说是道士盛世隐，乱世出。
　　盛世的时候深山修行，乱世的时候出山救世。
　　可能有些偏颇，不过想来也有几分其中缘由的。
　　陆尘笙话语刚刚落下，还没有走远的云松耳朵微微一动，脸上升起些许感慨之色。
　　如今佛教昌盛，哪里还有人觉得他道教好啊！
　　陆尘笙这话，算是微微戳中了他的内心。
　　想他道教，就只是流传下来的一些书籍记载，乱世之时他们道教之人下山，那也有上百人了，这里面还没有记载其余道观的。
　　那都是每逢外敌作乱之时下山的，想当初塔塔族入关之时，他们道教中人，不是死了许多人么？
　　不过这些，想来是没有多少人知道的。
　　听到这里，他忽的对于陆尘笙今后一统，有了更多的期待。
　　“若是此话让的那道长听到，兴许是会把夫君引为知己不可。”
　　琼月看着自家夫君，忽的抿嘴笑道。
　　“那就算了，人家天天忙着修行可没有时间，你家夫君也天天忙的不行，知己就算了。”
　　陆尘笙每天多余一些时间出来，还想要陪陪玥玥两个女儿，哪里还有时间找什么知己。
　　琼月听着这话，无奈摇了摇头，夫君太不识趣了。
　　那位道长可是听到了这话的。
　　陆尘笙却没有想那么多，见着一旁的依依已经醒了过来，将其抱了起来，一脸宠溺。
　　玥玥在一旁瞪大了眼睛，呆呆的将陆尘笙看着。
　　待看了一会儿后，似乎是感觉到了，陆尘笙这儿有了新欢了一般，顿时憋着开始哭起来。
　　伸出小手，一边哭着一边咿呀咿呀的冲着陆尘笙叫唤着。
　　“你都会吃醋了？”
　　陆尘笙看了看怀中的依依，又看了看玥玥，感觉有些无语了。
　　依依还处于懵懂的状态，什么都不懂得，为了哄着玥玥，只能够把依依放下去，将玥玥抱起来。
　　这边才刚刚抱起来，玥玥顿时是不哭了，活脱脱的像是一个戏精一般。
　　“从小就这样了，这要是长大了那还得了？不得争宠？”
　　琼月看着这一幕，也微微张了张嘴巴。
　　“相公，要是以后这两个争宠，相公该怎么办？”
　　白依坐在一旁，看着这一幕也提了一个刁钻的问题。
　　她和琼月没什么事情，两人也没有争宠。
　　但这要是两个女儿争宠，到时候怎么办？
　　陆尘笙该怎么做？
　　陆尘笙本来还乐呵呵的，感觉这玥玥开始喜欢自己了。
　　但是此刻一听这话，顿时感觉有些头大了，看了看一旁的依依后，陆尘笙也有些头疼了。
　　两个女儿，应该不会吧？

第五百零九章 鉴星司
　　星汉城里，专门弄了一些酿酒的地方。
　　粮食购买了不少，酿酒也就有了粮食可以酿。
　　这要是换做是短缺粮食的时候，可就不要想着能够酿酒了。
　　也就以星汉城这般富裕的情况下，才酿起了酒，还专门弄了一个酿酒的地方。
　　炎炎夏日下，陆尘笙的院子里头重新挖了一个水坑，引了一些水进来。
　　这些水是直接从地下水喷涌处引过来的，在后院里弄了一个水池。
　　水池里面都是弄的极为干净。
　　到了夜晚过于炎热的时候，琼月几女便是会到水池里面洗个澡，泡个水什么的。
　　两个婴儿也可以直接在水池边直接洗澡，颇为的方便。
　　夏天的天空极为的明亮，星大如斗。
　　回去的老道将自己以前知道的矿脉位置告诉了陆尘笙后，又顺带与陆尘笙说了一句。
　　说是什么紫微星越发的明亮，兴许陆尘笙会是一代明君，而且还能够功盖三皇五帝。
　　古代人看星宿颇为的厉害，也有自己的一套本事。
　　听的陆尘笙是一愣一愣，虽然不明白，但还是感觉很厉害的样子。
　　在老道离开后，白依向着陆尘笙建议，等到日后真的一统汉人王朝后，设立一些鉴星司才好。
　　那个老道看起来，还是有一些本事的。
　　因为她去打听过了，那个老道也不知道怎么修行的，已经有一百一十多岁了。
　　听到这个消息的时候，陆尘笙都是惊呆了。
　　古代也有极为长寿的名人，但陆尘笙以前都是听说的，可是从来不曾见识过。
　　如今见到，面前这个老道那叫一个年轻，压根就不像是老翁。
　　“娘子，莫不是到了宗师的境界，所以寿命能够延长许多？”
　　陆尘笙转而询问起琼月，想要听听是不是因为这个原因。
　　那个老道毕竟也是宗师级别的高手。
　　“夫君莫要多想，宗师身体虽然比起常人强悍许多，许是能够多活一些年岁，但远远做不到如此长寿的，那位道长想必是修行的功劳。”
　　琼月打断了陆尘笙的念头，直接说了一句。
　　“若是夫君也想如此长寿，怕是要去问那位道长了。”
　　“还是算了吧，你夫君要是当真活那么长久，以后儿孙都不要想着能够继承夫君这个位置了，总不能让你家夫君把自己儿子给熬走？”
　　陆尘笙摇了摇头。
　　说起这个，历史不就有一些，老子在位时间太长，硬是把自家儿子给熬死的。
　　“相公若是长寿那自然是最好不过的，至于儿子们敢与夫君抢位置，反了他们！”
　　白依在一旁闻言，立刻竖起柳眉，声音带着冰冷。
　　这儿子还没有出生，她自然是向着自家相公的。
　　不过即便是出生了，那她也依旧会向着自己的相公才是，儿子那边自然是听从自己父亲的话。
　　琼月倒是摇了摇头，“何需如此说话，夫君他向来就不怎么在意这个位置，怕是到时候会急切的甩手不可。”
　　琼月看的透彻一些。
　　自家夫君在此前的时候，还说过让她们两人去掌权来着。
　　至于夫君，说是要去弄那些听不懂的东西，然后还要去开疆扩土。
　　就这些，完全可以知道自家夫君压根就不是那么想要掌权。
　　陆尘笙倒是不怎么在意，这事情也只是随口聊聊而已，今后的事情谁知道。
　　倒是白依说说的那个鉴星司，倒是可以考虑一下。
　　那个老道看起来，确实有一些本事的，就是不知道，等到陆尘笙今后去邀请对方，对方会不会答应了。
　　哗啦一声，陆尘笙从水池里面站起来。
　　一旁一同泡在水池里面的初五，连忙从一旁拿过丝绸，给陆尘笙擦拭起身子。
　　从水池里头出来，初五的身材在此刻也被陆尘笙看的干干净净。
　　初五脸上带着娇羞，但却没有扭捏。
　　一旁的小玉也连忙起身，一同擦拭着陆尘笙身上的水渍。
　　两人这些时间下来，倒是长开了不少，身上有着傲人之处。
　　琼月和白依依旧在水池里面，静静享受着这安静的时刻。
　　在泡上片刻，她们可就要回屋睡觉去了。
　　两个孩子，眼下作息还没有规律，到了晚上的时候还会哭闹出声，吵着要喝奶。
　　翌日。
　　陆尘笙起了一个大早后，练了片刻的剑。
　　初五带着陆青珂两个姐妹，匆匆去了钱庄。
　　小玉弄了早膳后，就出门买菜去了，她他去挑选最为新鲜的蔬菜肉类。
　　院子里面的蔬菜之类的，有专门的人供应，都是需要把最好的挑选好之后，在送到小玉面前，让小玉挑选一遍。
　　送到陆尘笙这边的东西，那一切都需要是最好的。
　　若是小玉看到里面有什么不好的，有坏的蔬菜，又或者是已经不新鲜的肉，那提供这些的小贩，那是会被抓到大牢里面去的。
　　这一点是规定在了星汉城的律法之中。
　　故此，给陆尘笙府院里面准备的蔬菜等物，都是精心挑选过后，在让小玉挑选上一遍。
　　保证不会有什么坏的，吃到陆尘笙的肚子里面去。
　　守月也起了一个大早，用过早膳后，就去了学院。
　　这些学生们依旧在早上的时候，需要跟随着守月练上半天的武。
　　等到陆尘笙也吃过后，便又开始了新的一天的工作。
　　各种事情，还是一一呈现到陆尘笙跟前，然后由着陆尘笙处理。
　　这里面还有府衙那边的事情。
　　一些犯了死刑的，柳纹升判了死刑后，还需要在过一下陆尘笙的手。
　　确定了这人确实该死后，就会直接勾了这人的名字，看起来有些像是生死簿一般。
　　对于这样的，陆尘笙基本上都是看过后，会考虑个几天，在去决定到底要不要去勾掉此人的名字。
　　不过柳纹升送来的名册，基本上也都是属于该死的人。
　　柳纹升做事情，陆尘笙其实还是很放心的。
　　不过对方也害怕自己哪一天会判错了，所以就订下了，把死刑名册送到陆尘笙这边来过目一下，最后的审核由着陆尘笙来。
　　这么一来，两人共同确定下来的名单，一般来说是不会有错的。

第五百一十章 兵力调配
　　“草原上的部落有异动？”
　　陆尘笙继续翻下去，忽的看到了这么一条消息，脸上的神色瞬间有些凝固。
　　“顾志方？把顾志方叫来一趟。”
　　陆尘笙在书房里，忽的冲着外头叫了一声。
　　外头立刻有人应了一声，随后急匆匆的跑出去了。
　　片刻之后，顾志方急匆匆的赶来。
　　情报的收集工作，在之前的时候陆尘笙安排给了对方去做，如今叫对方来询问，倒也说的过去。
　　顾志方来到陆尘笙身前，抱手道，“掌柜的，你找属下？”
　　“嗯，草原上的一些部落有异动，这消息你看过了吧？确定属实了？”
　　陆尘笙点了点头，随后指了指纸上的情报询问到。
　　“已经确定了，确实有一些动静，一些部落之间开始频繁的互动不说，还有大规模的兵马调动。”
　　为了能够更好观察敌人，陆尘笙还给了顾志方一些望远镜。
　　保证出去的探子们，能够在远处观察对方，又不会被抓到。
　　“看这个样子，这草原的人是准备今年大举南下了？”
　　陆尘笙看了看情报，脸上带着几分凝重。
　　星汉城外，如今才刚刚耕种。
　　外头的地本来不怎么肥沃，今年是第一次耕种的情况下，有肥料配合收成可能也达不到最好的时候。
　　而在这样的情况下，要是鞑子们南下，那也有些糟糕的。
　　外头的田地，对方绝对会窥觊。
　　“回掌柜的，不是没有这个可能的，掌柜的要是想要今年去草原，怕是不大可能了。”
　　顾志方回了一声。
　　去年去了一趟草原，那叫一个赚，但是今年的话，怕是不可能了。
　　草原上的那些人，既然决定南下了，到时候就不会放过星汉城。
　　在这样的时候要是在派兵去草原，兴许会有一些奇效，但同样的对于星汉城也会是一种负担。
　　兵力空虚了，外头都是田地要出去守田地，这可是极为不明智的做法。
　　“放心吧，要是对方当真南下了，自然不可能在派兵去草原。”
　　陆尘笙有些遗憾，自己手中兵力不够，要不然就让对方尝尝，什么叫做后方起火。
　　这个想法，也只能够暂时放下了。
　　“继续派人监视着，要是对方在这样大规模调兵的话，今年怕是会有一场大战了。”
　　“是！”
　　顾志方领命，然后转身下去了。
　　山雨欲来啊。
　　陆尘笙看了看这情报，随后放在了一旁显眼的位置，心中叹了一口气，继续处理接下来的事情。
　　虽然想着，让星汉城多发展一些时日就好了。
　　不过鞑子南下，兴许也是星汉城的机会。
　　就此崛起的一个机会。
　　.......
　　“都快点！快点！”
　　草原上，一对对骑兵正在飞速的穿插而过。
　　从其余部落也开始频繁的调集起兵马。
　　札达元析的指令开始一一传达到所有部落里头。
　　与此同时，女真族也在频频调动起来。
　　如此大规模的兵马调动，要南下的时候，粮草自然是要准备好的。
　　而他们的粮草也就只有是那些牛羊了，这些倒是好办，派遣一些人赶到目的地就好了。
　　到时候随行的，还有他们抓回来的那些匠人们，需要他们打造出一些攻城器械。
　　这些东西不好带，一般来说都是到了目的地，然后用一些已经弄好的木材，直接拼接起来，要么就是就地取材，然后尽快打造出来。
　　札达元析最近也忙的不可开交。
　　他需要调度粮草，还有兵力的安排，还需要与女真族沟通。
　　打哪里会比较好。
　　另外还在模拟，应该住攻哪个王朝，用什么战术。
　　兵力如何分配给这些儿郎们。
　　总之每天忙的事情，多不胜数。
　　这样大规模的调动，他知道汉人的王朝兴许也已经知道了。
　　不过他也不在乎，兵马太庞大了，想要偷袭基本上不可能。
　　“这一次，给你们钮钴禄氏六万兵马，无论如何这星汉城给我拿下来！”
　　札达元析看着一旁的钮钴禄寿廷，认真的说道，“若是这一次你再拿不下这星汉城，那你也就不要回来了。”
　　上一次对方失败，是因为对方有着重骑兵，在加上钮钴禄寿廷兵马有些不足。
　　这也就算了，他可以不计较。
　　但是这一次，对方要是在做不到的话，那可就不要怪他不客气了。
　　给对方六万兵马，这已经是非常多的兵马了!
　　本来分配出去的兵马都是非常的困难，这里能够少一点就少一点，好让主攻的部队，不至于兵马太少。
　　但是这星汉城又必须拿下来。
　　虽然只是一个城池，但是里面的兵马不少，在加上里面的粮食还有武器，都是有不少。
　　要是能够拿下来的话，到时候打汉人的王朝想来都是会轻松许多。
　　这个星汉城，别看只是一个小城，可不能够就这也放任着不管。
　　上一次草原那么多的部落受到了攻击，便是这星汉城干了！
　　这个事情，他已经调查清楚了。
　　其实也不用调查清楚，都是一些重骑兵，也分明就是星汉城的标配。
　　若是这一次南下，不去理会星汉城，对方到时候趁机去了草原，来他们后方一通乱来，那是真的没有人可以阻挡的。
　　前面没有打下来，后方起火是最为严重的，兵家大忌！
　　另外，就算是对方不来后方，但是他们的后勤也容易被对方偷袭。
　　向来他们与汉人们交战的时候，都是他们仗着自己有骑兵，来去自如的情况下，一直搞对方的后勤。
　　但是如今这种苦楚怕是要落到他们身上了。
　　星汉城不拿下来，对方可能就会派出骑兵搞他们的后勤，要不然打着打着，突然后面来了一支重骑兵，谁也不好受啊！
　　札达元析与其余人分析过，打星汉城的重骑兵，那得在开阔的地带，然后四处游击才行。
　　与对方硬碰硬完全是送死。
　　但是在攻城的时候，对方若是对着自己狠狠冲锋了，那可就完了。
　　连游击的机会都没有，非得被对方杀穿自己的战线不可。
　　故此，这星汉城威胁还在，必须要拿下来才行。

第五百一十一章 情况不明
　　钮钴禄寿廷听着可汗给自己的命令，脸色微微有些难看。
　　说实话，他是宁愿去打汉人王朝，也不愿意去打这星汉城啊！
　　即便是给他六万兵马又能够如何，这星汉城就是不好打啊！怎么打！
　　城墙那么高！
　　箭矢射上去的时候，压根就没有什么威胁了，即便是在有威胁。
　　对方拿着那些盾牌，压根就射不穿啊！
　　对方的盔甲都射不穿，更不要说是厚厚的盾牌了。
　　一想到那个时候，自己与对方交手之时，说碰到的场景，他的脸上便是满满的不安。
　　汉人王朝并没有给他这样的一种感觉，但是这个星汉城却给了他一种固如金汤的感觉。
　　让他感觉自己压根就打不下来。
　　一旁的札达元析似乎看出来了对方的想法，在此刻眉头微微一皱。
　　“根据探报，星汉城外屯田有十多万亩，城外百姓有六七万之数，你的铁骑只要迅速一些，趁着对方还没有收割了稻田，然后大举进攻。
　　到时候外头的稻田都是你的不说，便是那些百姓都会成为你的俘虏。
　　有这些俘虏在，直接赶着对方去帮忙攻城，这星汉城你还拿不下来不成？”
　　城外有六七万的百姓，这么多人，赶着去攻城，就不相信那星汉城的人，会把这些百姓们全部给杀了！
　　只要对方犹豫了，这事情基本上就算成了。
　　看起来这城墙很高，很难攻打，但是只要知道了对方的弱点，就很好打下来了。
　　札达元析脸上带着冰冷之色，这一次可是他谋划许久的事情了，绝对不允许有失。
　　钮钴禄寿廷闻言，顿时愣了愣，随后大喜过望。
　　他并不知道星汉城外头有屯田这回事，此刻听着这个消息，在加上可汗所说的战略，一下子便是明白过来，若是能按照计划行事，攻打下这星汉城的机会会有多高。
　　想到这里，他便是脸上带着兴奋之意。
　　“可汗，钮钴禄氏绝对不会让你失望！”
　　这一次，他非要雪耻不可！
　　“不仅不要让我失望，也要报仇！为之前的那些族人们报仇，明白了么？”
　　札达元析看了一眼对方，沉声说道。
　　“是！钮钴禄氏绝对会报仇雪耻！”
　　札达元析点了点头，随后又安排起其余的事情来。
　　女真那边已经商议好了，如今一切安好。
　　按照他要求的，对方到时候会听从他的指挥。
　　做为交换，打下来一个国度，会给女真族。
　　不过对方也是天真，女真族厉害是厉害，但是他们就不厉害了？
　　这会儿也仅仅只是利用一下对方罢了，等到利用完了，随时可以丢了。
　　札达元析心中冷笑，他知道女真族那边，大约是与自己一样的，也想着利用自己、
　　如此的话，那就看看到底是谁的谋划更厉害一些了。
　　.......
　　草原上如此大的动静，姜国与大苍国等人，都已然知道了。
　　在这样的情况下，边境也开始了调集兵马。
　　姜国应对的很及时，派了兵马固守边境。
　　大苍国和承周国也有一样的反应。
　　大苍国倒是还好，刚刚买了战马，也训练上了。
　　多少也有了这么一支的骑兵，但是承周国就不大好了。
　　骑兵他们也有啊，也训练上了，但是骑兵的装备，又是让的承周国有些不知所措了。
　　一个骑兵下来的装备，那可是要花费不少银两的。
　　这让本来就不富裕的国家，又有些雪上加霜了。
　　在加上国内的那些藩王们，也不怎么老实，这情况也就越发的严重了。
　　故此，承周国的情况可以说颇为的不妙。
　　炎热的夏天渐渐过去，也让的一些人心中越发的紧张，因为他们知道随着时间过去，草原部落的人很快就要南下了。
　　他们早已经开始调兵遣将，粮草也开始运了。
　　在接下来，怕就是要有一场恶战了。
　　此刻的星汉城，一切依旧不变。
　　繁忙的运河，码头上有着无数工人们，在不断的上下运货。
　　码头边满是船只，一些吊架也在繁忙的将一些比较重的东西，一一吊下来。
　　这里面有些便是矿石。
　　自从上一次道长给册子后，陆尘笙就派了人去，将这些矿石一一采集了一些送回来。
　　让那边可以进行研究，尽早一些研究出一些新的金属出来。
　　要说起来，此前从承周国拿到的技术，也起到了不少作用。
　　如今铁匠铺那边，进展飞快，不像是此前的时候，完全就是滞留在了原地一般。
　　“掌柜的，草原那边异动越发的频繁了，而且监视到一些兵马不知所踪，很可能已经偷偷南下了，但是不知道是不是冲着我们这边来的。”
　　顾志方拿到了一封情报，焦急的找到了陆尘笙。
　　探子也不是万能的，也有疏漏的。
　　而这一次，探子便是急忙送回来了一个消息。
　　有几支兵马不见了，而且规模不小。
　　目前不知道这几支兵马去哪里了，但是星汉城可能是在对方的选定目标里面，让陆尘笙务必要小心一二。
　　陆尘笙看着这一封急报，眉头皱起。
　　“吩咐下去，在外头挖运河的士兵们全部回来，那些俘虏也都全部押送回来，城外的百姓们开始收拢，这些天尽量就待在房屋里。
　　星汉城现在开始停止贸易，并且通告出去，让那些商贾们近期不要再来星汉城了，我们自己的船只也要通知到。”
　　陆尘笙开始一一吩咐下去。
　　对方有兵马消失不见，这可是大事。
　　城外的稻田马上就要到了收割的时候了，偏生的对方这个时候消失。
　　估摸着，对方就是趁着这个时候，前来星汉城也是不一定的。
　　陆尘笙想了想，感觉这事情极为的有可能。
　　星汉城目前的弱点，便是外头的那些稻田还有百姓们了。
　　不过，这样明显的弱点陆尘笙没有去处理，当真是弱点么？
　　陆尘笙看着远方，但是视线直接被远处的山脉阻隔，压根就看不到多远。
　　能够看到的，只是蔚蓝色的天空。
　　陆尘笙脸上带笑，“希望，这一次来星汉城的家伙，能够多带一些牛羊。”

第五百一十二章 培养人
　　草原的部落已经开始行动了。
　　而这会儿，陆尘笙也开始安排起自己的人，开始回城避免在外头遇到那些鞑子们。
　　要离开的商贾们，陆尘笙也让他们尽快离去。
　　至于想要来的，也尽快派人去宣布，如今塞外不安全，让他们等上一段时间在来。
　　这么一来，星汉城里头顿时有些安静了几分。
　　往常的时候，酒楼还有街道，那都是满满的都是人群的。
　　来这里消费的人数不少，如今听闻鞑子来袭，不知道多少人都连忙走了。
　　到底是觉得，自家的王朝比起陆尘笙这里安全上几分。
　　这对于经济上的损失还是很大的。
　　便是初五都与陆尘笙抱怨说，因为这一次的事情，本来有一些外来的人存了钱在钱庄里头。
　　如今因为鞑子要来了，都把钱给取走了。
　　可以说，因为这鞑子来袭，让星汉城的经济一下子就下滑了许多。
　　陆尘笙虽然知道这是没有办法避免的，但是见着初五整理了一下，把这几天的收入和前些时间对比一下后，也忍不住眉头直跳。
　　这一下子的损失，着实有些多，便是陆尘笙都有些忍不住了。
　　而且，鞑子们南下还不知道要继续多久，这里面的经济可不是一下子就可以恢复过来的。
　　越是这么一想，陆尘笙自然是越发的不怎么开心了。
　　“暂且忍耐一下，等到他们来了，公子非要将他们全部留下来不可。”
　　陆尘笙决定了，这鞑子们不打疼他们一次，绝对是会一直来的，也就只有把他们打怕了，接下来的星汉城才可以安稳一些时日。
　　这么一想，陆尘笙自然是想好了接下来该怎么办了。
　　陆尘笙叫来了承雪，看着身前的承雪询问道。
　　“士兵们训练的都如何了？”
　　“掌柜的，都训练好了，虽然和那些见血过的老兵没法比，但还是有一战之力的，相信这一次见血之后，会让他们变得更加厉害一些。”
　　承雪闻言，立刻回应了一句。
　　陆尘笙听着这话顿时满意的点了点头。
　　“工坊那边的物件，已经都打造好，然后交到你手里了才对，怎么样，都训练过怎么使用没有？”
　　“依照掌柜的意思，全部都训练过了，已有一战之力。”
　　陆尘笙闻言脸色一松，“很好，准备一下，过些时日开始着手安排吧，把防御修建在城外。”
　　“是！”
　　承雪闻言，立刻应声下去了。
　　随后的时日里，就见着星汉城又突然开始忙碌起来，不断的朝着外头搬运着些什么东西。
　　城外的百姓们，一直有些惶恐。
　　因为他们听说鞑子就要来了，想要问问能不能让他们到城里面去躲避一下。
　　毕竟早就听闻了，鞑子凶残的名头，他们又如何不害怕？
　　若是进城了，这高大的城墙，多少可以给他们一些安全感，鞑子想要破城而入那也不是很简单的事情。
　　只是让他们有些失望的是，星汉城并没有答应。
　　一些人见此一幕，有心想要离开，但是身无分文的情况下，去哪里还不是一个死？
　　更何况这里还有他们种下的庄稼，这样离开不是太可惜了么？
　　所以想来想去，他们还是留了下来。
　　到了今天，让他们松了一口气的事情发生了。
　　只见城中开始走出大批的士兵们，然后开始在稻田外修建防御，并且准备安营扎寨。
　　这样的情况，让他们心中一喜。
　　本来还以为星汉城是不准备管他们死活的。
　　如今看来，倒是他们想多了，估计星汉城也不愿意放弃这外头十多万亩的田地。
　　只是这些士兵们，手中拿着的一些东西，着实叫人有些看不懂就是了。
　　完全看不出来是做什么用的。
　　陆尘笙站在城墙看，看着远处的士兵们忙碌着，然后修建着防御工事，见着没有什么缺漏之处这才放心下来。
　　白依在此刻也走到了城墙上。
　　“娘子怎么出来了？”
　　陆尘笙见着白依，连忙上前一步小心搀扶住白依，脸上满是紧张。
　　白依有些无奈了，凤目将陆尘笙扫了一眼。
　　“夫君，妾身又不是柔弱女子，就算是坐月子，那都已经过了几个月了，出来走走无妨的。”
　　白依听说了草原上族群的消息，心中不是很放心，所以特地出来看了看，想要知道有没有需要帮忙的，另外查看一下承雪，可不要是哪里犯错了。
　　“娘子刚刚生育完毕，身子肯定会比较弱的。”
　　陆尘笙听着，却是直接点头应了一声。
　　这话可就让的白依有些不知该说什么才好了，一方面是觉得陆尘笙确实关心自己，一方面却也觉得，自己身子骨可没有那么弱的。
　　“对了，娘子怎么也叫起夫君了，此前不都是叫唤相公的么？”
　　陆尘笙忽的有些奇怪的反问了一句。
　　“听着姐姐叫多了，顺口便是这样叫了。”
　　白依俏脸上倒是没有其余的表情，听着琼月叫着夫君多了，她有时候也学着开始叫了。
　　琼月其实有时候，也会叫错，叫起相公来的。
　　还有那小玉，有时候也会叫起公子，不在叫唤姑爷了。
　　陆尘笙闻言也就没有在计较这个叫法，只是小心的搀扶着白依，深怕对方有什么个意外。
　　“承雪做事还不错，娘子还是可以放心的。”
　　承雪是跟随白依最久的人了，而且也极为的聪慧。
　　这些从白依将兵权教到承雪手中后，经历了几场大战，陆尘笙对于对方的认可。
　　听着自家相公称赞起承雪，白依也点了点头。
　　“承雪确实有这方面的天赋，只需要多磨练磨练，今后独当一面不是不可能的，另外还有其余几个人，表现的也相当不错。”
　　白依对于这方面还是颇为在意的，每一次的战报她都会过目，并且询问一些人的表现。
　　看她的模样，应该是有心想要栽培出一些人出来，到时候也能够让陆尘笙有人可用。
　　白依想要栽培谁，陆尘笙自然是没有什么意见的，况且栽培出一些人出来，其实也更好，让今后陆尘笙也有些人手可以用的到。

第五百一十三章 商议对策
　　两人站在城墙上，陆尘笙与白依说着承雪的一些布置，还有一些防御工事。
　　白依听完之后，对于工事上倒是没有什么建议，只是在兵马的布置上，还有营地的安置上，多了一些建议。
　　陆尘笙叫来了承雪，让承雪与白依商谈。
　　白依行兵布阵可是比起陆尘笙要厉害多了，这事情自然是白依说了算。
　　片刻之后，承雪听完便是急匆匆的回去了，她要重新调整一下兵力布置。
　　等到白依见了没有问题后，陆尘笙这才护着白依朝着城墙下走去。
　　“那鞑子若是要来打星汉城的话，怕是会打着城外百姓们的主意，那些人攻城之时，除去自己携带的一些工匠打造出来的攻城器械，另外就是驱赶一些汉人俘虏，来打城池了。”
　　白依走在一旁，与陆尘笙说着自己的分析。
　　“相公不是说，那草原上的兵马消失了不少，些许对方就是冲着城外的百姓们来的。
　　只要俘虏了外头数万的百姓们，即便是相公用铁血的手段应对，但是也会消耗城中不少的箭矢，对方也有机可乘。”
　　白依与陆尘笙说着自己的想法。
　　她研究过鞑子们的进攻手段。
　　一般来说，就是围城断水断补给，然后四下散布一些言论。
　　在一个被包围的城池里面，一些言论散布之后那是真的可以做到，直接从内部挖溃对手的。
　　便是城中的百姓们，都会因此惶惶不安。
　　而若是军心一旦动摇，那就更加的可怕了，基本上就容易一触即溃。
　　另外的手段，就是自己带着一些工匠们，就地开始打造攻城的器械，要不然就是抓了汉人，然后充当攻城的工具。
　　若是城墙上有这些俘虏的亲人，那可就更加好用了。
　　基本上，对方的手段就是这些，虽然好像都很简单，来来回回的没有什么变化。
　　但是架不住好用啊。
　　“嗯，为夫也想到了，故此也准备在城外与对方作战。”
　　陆尘笙点头应和了一声。
　　不仅如此，陆尘笙可还为对方准备了一些礼物，希望对方喜欢才是。
　　“探子那边，好像没有女真那边的消息，相公此前的时候说鞑子与女真，可是有一些往来的，这一次为何没有那边的消息？”
　　陆尘笙听到这里，脸色忽的微微一肃。
　　他倒是忘记了这个事情了。
　　“顾志方？把顾志方叫来。”
　　陆尘笙连忙叫唤了一声。
　　有时候事情多了，他确实会忘记一些事情，在加上手下并没有给出对方的消息，陆尘笙也就直接遗忘了。
　　顾志方被急匆匆的叫唤到陆尘笙跟前。
　　当听到陆尘笙询问起女真族那边的情况后，顾志方脸色一苦。
　　“掌柜的，不是不派人过去，是已经派人去过了，只是那边的情况比较复杂，在加上女真族似乎有意严防外人，我们的人接近不了，所以一直没有什么特别有用的消息。”
　　为了减少陆尘笙的工作负担，像是这样的事情，那都是顾志方自己处理了，然后想办法什么的。
　　所以一直没有汇报给陆尘笙。
　　陆尘笙闻言脸色微微好看了一些，对方不是遗落了此地就好。
　　没去做和没有做到，那多少还是有些区别的。
　　“草原上的那些部落，如今动作这般的激烈，想必那女真族多少也有一点动静才是，那边是一点消息也没有得到？”
　　陆尘笙询问到。
　　顾志方摇了摇头，“眼下还没有探明消息，看对方这般严防的模样，可能是真的有了一些动作也不一定。”
　　听着此话，陆尘笙摆了摆手，示意顾志方下去。
　　女真族一个个也很厉害啊。
　　比起那些鞑子们来说，个人单挑能力，其实还是当属对方厉害不少，只可惜女真族人口较少，要不然的话，怕是势力比起那些札达族的，还要强大不少。
　　“为夫想着给对方一个惊喜，也不知道对方是不是也想要给为夫一个惊喜，联合了女真一起对星汉城下手？”
　　陆尘笙皱着眉头，不知道女真族的动向。
　　所以即便是猜测都不好猜。
　　“相公还是多派一些斥候出去看看吧，若是来敌众多，还是将防线安置在城墙上比较好，至于外头的田地让了也无妨。”
　　十多万亩的田地，如今都是垂下了稻穗，在有一些时日就可以收割了。
　　这会儿若是让了，不说那些百姓们就是陆尘笙都得心疼。
　　不过多少还是要看情况的，若是来敌数十万之多，这田地让了也就让了。
　　要不然正面交锋，星汉城太吃亏了。
　　白依知道，陆尘笙是有些舍不得外头的田地，所以才在外头固守的，不过固守那也要看情况才是。
　　陆尘笙点头，他不是迂腐的人。
　　稻田会让他心疼，但要是一战下来死的士兵太多，那才是更叫陆尘笙心疼的。
　　“多派些斥候吧，若当真是有大军前来，便是放弃外头的田地。”
　　陆尘笙点头应下，一般来说是不大可能的。
　　打一个小小的星汉城，就带着数十万大军前来，到时候还要去打王朝。
　　这就算是让陆尘笙来，陆尘笙也不会这么干的。
　　陆尘笙觉得，对方应该还不至于这么重视自己才是。
　　轰隆隆....
　　沉闷的声音响起，漆黑的乌云冲着星汉城压来，电光在云层之中穿梭不停。
　　沉闷的天气下，让的众人们都感觉有一股气压在了胸口一般。
　　在又是一道雷声过后，豆大的雨水开始淅沥沥的落下，随后酿成了瓢泼大雨。
　　瞬间，天地间一片的雨帘，远处看去也只间灰蒙蒙的雨，在不停落下。
　　仿佛是积攒了许久的水，在此刻要尽数倾倒而下一般。
　　玥玥两女，似乎颇为喜欢下雨天，张着小手咿呀咿呀的看着屋檐下的雨帘。
　　陆尘笙坐在书房中，看着外头的雨帘带着几分沉思。
　　这一场雨水过去，怕是就要迎来秋季了，秋天的凉爽原本是备受人喜欢的才是。
　　只可惜，今年的秋季充满了肃杀。
　　大雨并没有下多久，像是这样的大雨在塞外，只会下上片刻，多你一刻都像是在施舍。
　　也辛亏如今星汉城不缺水了，所以这雨水有没有，大家并不是很在意。

第五百一十四章 今非昔比
　　“前面一些，那就是星汉城了！”
　　沉闷的声音响起，随后便是无数铁器黑压压的仿佛蝗虫一般，朝着远处缓缓席卷而来。
　　一旁的钮钴禄寿廷，看着面前熟悉的景色，又想到了那个自己狼狈逃跑的那天。
　　那天晚上，无数的铁骑踏入到营地里，随后便是四处火光，所有的族人压根就打不过对方，都没有组织起反抗，就已经没了。
　　而他还是费劲了心思，才逃跑出来。
　　一想到这里，他的脸上便涌起一抹狰狞。
　　这一次，他带着六万大军前来，就不信星汉城还能够守住。
　　“那些城外的百姓们如何了，可有到城内去？”
　　他这一次特地绕路了，为了避免让人发现他的行踪。
　　今天在一来，相信对方不会发觉。
　　“探子来报，说是城外百姓还在，但是星汉城似乎筑起了防线，想要和我们在城外决一死战。”
　　“城外决一死战？”
　　听到这里，钮钴禄寿廷顿时愣住了。
　　他有些难以相信这会儿对方所说的话，要说对方草原的兵马调动，所以有些防范那是正常的事情。
　　整个草原的部落都是集结了起来，对方要不是眼瞎，那都是可以知道的。
　　只是让他有些没有猜测到的是，对方怎么会想着在城外与他们决一死战？
　　难不成是之前几次胜利，让对方膨胀了？
　　要是这样的话，似乎也是有些可能啊。
　　钮钴禄寿廷心思动起来。
　　本来还想着，这星汉城多少是一个难啃的骨头，但是没有想到，这骨头居然自己把自己送到了热汤里面。
　　这下好了，他们只要去把这已经煮熟的骨头一起啃下去就好了！
　　“好，好啊！这星汉城的陆尘笙也是一个傻子嘛，赢了几次就以为自己无敌了？当真是天真的很啊，太好了！这一次拿下这星汉城，把握可是大多了！”
　　钮钴禄寿廷顿时开心了，呼喊着连忙让自己的族人们加速进度。
　　“可汗他们已经出动了，相信很快就要开始攻击边塞，我们若是能够尽快拿下这星汉城，到时候前去支援，绝对会让可汗高兴的！”
　　钮钴禄寿廷大吼一声，随后呵斥着让身后的族人在加快速度。
　　随着钮钴禄寿廷的声音落下，身后的众人们顿时一阵鬼狐狼嚎。
　　一路上，他们可是被钮钴禄寿廷许下的好处激的眼睛都红了。
　　盖因为钮钴禄寿廷说，只要打下来星汉城，到时候就任由他们狂欢三天。
　　星汉城里面，也不知道什么毛病，居然让那些姑娘们不要太早嫁人。
　　如今星汉城里头，那可是有着无数的汉人女子。
　　汉人的女子，可是比起他们草原人的女子，皮肤要细致，身材要娇小，温柔知书达理的很。
　　一想到那些娇小的美娇娘，众人们便是心头火热，恨不得立刻冲到星汉城中去。
　　.......
　　“报！”
　　星汉城，陆尘笙的府院内。
　　外头一士兵匆匆跑入，“大人，城外二十里处发现敌军身影，根据探测应该是钮钴禄氏的。”
　　钮钴禄氏的？那不是上一次来打过星汉城一次的部落？
　　“确定是他们？这系家伙又来了?”
　　陆尘笙起身，沉声询问到。
　　“大人，应该不会有错，就是钮钴禄氏的。”
　　“承雪将军可知道了？”
　　“报，已然知晓，正在全军戒备中。”
　　士兵立刻应了一声。
　　承雪知道了就好，陆尘笙起身朝着府院外走去，他要去看看那些钮钴禄氏的家伙们，这一次都带了什么东西来。
　　一旁的白依也匆匆起身，让小玉照看着孩子。
　　琼月没有随着来，她知道自己对于兵法这一块不懂，去了也白去，不如就在家中照看孩子就好。
　　两人随即来到城墙上，在待了片刻之后，便是用着望远镜看到了远处，大批大批的骑兵，黑压压的来到了工事外。
　　“看这数量，也有五六万人吧？”
　　陆尘笙算了算，得出了一个估算的数值。
　　白依仔细的看了一眼后，跟着点了点头，“看样子，对方这是非要打下我们星汉城了，居然带了这么多的兵马过来。”
　　白依看出来了，对方这一次的来势凶猛。
　　“根据情报，对方既然都已经要大规模南下了，这一次对我们星汉城志在必得，那也是属于正常的情况。”
　　陆尘笙看了一眼之后，随后应了一声。
　　白依轻轻点了点头，赞同陆尘笙这话。
　　“那就让对方好好看看，我们星汉城也今非昔比了。”
　　白依开口说道。
　　如今星汉城也足有三万多兵力。
　　这是之前陆尘笙让承雪招兵，又知道陆尘笙压根就不缺钱后，便是大肆开始招兵后的结果。
　　手中有着这三万多的兵马，固然对手多了自己一倍的数量，但白依却极为有信心打赢这一场战斗。
　　“他们停下来了，看样子是准备休息一晚上，然后在与我们决战。”
　　陆尘笙通过望远镜，直接看到了钮钴禄氏一族，在距离数里外的地方，开始安营扎寨。
　　看样子对方是有备而来，这会儿准备都是有条不絮的，极为的稳妥。
　　为了避免陆尘笙突然袭击，对方还派出了士兵监视陆尘笙这边营地的动静，还有大队的人马原地休整，也可以随时上马作战。
　　“对方一路奔波，这会儿正是袭击的好时机。”
　　一旁的另外一个参将见状，开口说了一声。
　　白依闻言立刻摇了摇头，“不可，看对方的模样早有准备，并且对方所处的位置地势较高，却是属于居高临下的位置，若是此刻进攻，怕是我们会吃亏不可。”
　　白依看了一眼对方的布置后，断然否定了这个提议。
　　“更何况，我们已然修建好工事许久，不等对方进攻，这些工事不是白做了。”
　　白依可是知道，陆尘笙在外头都是放置了些什么东西的，所以也有些期待。
　　等到明日的时候，对方进攻会是一个什么模样。
　　一旁的参将闻言，立刻收心了。
　　他还是太过于急躁了，经验也太不足了一些。
　　不过白依也没有因为此事对对方说教，只是让对方多学着一点。

第五百一十五章 守株待兔
　　“可惜了，看对方的样子，并没有准备要突袭我们。”
　　钮钴禄寿廷看着远处的营地，那边依旧戒备森严，却也没有准备要进攻他们的意思。
　　见着这样一幕，钮钴禄寿廷有几分遗憾。
　　他本来想着，占据了这样的一个地理位置，若是对方能够来进攻的话，那可就是最好不过的了。
　　只可惜的是，对方并没有要突袭。
　　原本准备好的一些手段，如今也派不上用场了。
　　“今夜安排好人，务必看紧对方，避免对方袭营，另外也要小心对方战鼓声，把警戒往前多推移一些，对方如今也在城墙下。
　　若是对方以战鼓骚扰我等，那便是予以同样手段回应。”
　　钮钴禄寿廷安排下去，两军间隔如此之远。
　　对方若是想要骚扰到他们这边，务必要靠近一些才是，所以他安排的人在远处一些，就可以提防一下了。
　　希望对方这一次，可不要是在弄这样的手段了。
　　当真要是对方这样去做的话，那大家都不要想着能够睡一个好觉！
　　夜晚，陆尘笙并没有派人骚扰，反而是安安分分的守着自己的营地。
　　外头巡逻的士兵们不少。
　　钮钴禄氏的大营看来，纪律极为的严密，但是对比陆尘笙这边，还是相差了不止一点半点。
　　所有营地极为的有章法，巡逻的士兵们更是纪律严密的很。
　　陆尘笙这会儿还没有睡下，一边看着面前的书，一边有些心神不宁。
　　明天应该就是要交战了，虽然之前一直没有败过。
　　只是这一次，要和对方正面交锋，在加上对方来了不少人，陆尘笙多少还是有那么一些担心的。
　　“报，草原一族已然抵达各地边塞，怕是明日就要开始进攻了。”
　　就在陆尘笙还在沉思间，一道紧急信封，直接送到了陆尘笙面前。
　　陆尘笙拆开一看，顿时忍不住眉头微微一抖。
　　“怎么了相公？”
　　不仅是陆尘笙没有睡下，便是白依也一样如此。
　　她对于这些大战颇为的紧张，故此也没有睡下。
　　这会儿见着陆尘笙看着面前的信件，脸上神色有些不对劲的模样，便是连忙追问了一句。
　　陆尘笙递出信件，“这鞑子们来真的了，这一次居然派了六十万大军一举南下。”
　　六十万大军？
　　这会儿，便是白依都是忍不住柳眉一簇。
　　她此前在承周国那可是统帅一军的，自然知道这六十万多么的庞大。
　　承周国上下的兵力，那个时候不过只有三十万，听闻最近是为了应付藩王，所以增了一些兵力。
　　但是即便是增了兵力，又不可能把所有兵力都调到边塞去？其余地方那也是要有兵力看守的啊！
　　如今这六十万大军下来，着实让人心中一惊。
　　“鞑子的骑兵本来就厉害，这一次三大王朝可不好打了。”
　　陆尘笙看着白依说了一句。
　　白依看了看自己手中的信件，轻轻点了点头。
　　“是啊，不过若是能够拖延住的话，兴许是无碍的，到了冬天天寒地冻下，这些鞑子们就算在想打下城池，也只能够回去的。”
　　陆尘笙点头，“是啊，如今就看他们能不能拖了，我们么，如今也只能够先处理了城外的那些鞑子们在说。”
　　“相公且先去休息吧，明日怕是要有大战的话，相公也要养足精神才是。”
　　白依收起信件，看着面前的陆尘笙柔声说了一句。
　　陆尘笙点头，明天怕是要督战，还是要养足精神才好。
　　这么一想，陆尘笙起身与白依回屋休息去了。
　　翌日。
　　天才朦胧胧的亮起，入秋的天气极为的怡人，凉风习习，吹的人好不舒服。
　　陆尘笙一身宽大的袍子，广袖随着风的催动，鼓鼓囊囊的，好看至极。
　　才换好衣服，陆尘笙刚刚准备询问一下城外有何动静，忽的便是听到阵阵的鼓声响起。
　　陆尘笙闻声，立刻便是知道这是敌人发起的攻击信号。
　　白依在此刻也已然起来了，闻声立刻与陆尘笙朝着门外走去。
　　白依解开汗血宝马的绳子，直接翻身上马后，又伸出手示意陆尘笙上马。
　　陆尘笙见状也不客气，上马后，汗血宝马轻快的鸣叫一声，立刻朝着城墙上跑去。
　　不多时，汗血宝马已然上了城墙，两人下马。
　　一旁的马儿还有几分不尽兴，在不断不住的跺着蹄子。
　　想来是许久没有出去跑了，所以有些憋着慌。
　　两人抬眼朝着远处看去，赫然见到钮钴禄氏已然列军完毕。
　　此刻的钮钴禄氏大军中，按照钮钴禄寿廷的吩咐，已然准备冲锋了。
　　“这汉人营中有骑兵，为何不率先冲锋，反而是等着我们冲锋一般，却有些奇怪。”
　　钮钴禄寿廷一旁的一人，有些疑惑的开口说道。
　　若是其余王朝的汉人军队，他倒是不觉得奇怪。
　　因为他们没有骑兵，与他们在野外交战的时候，都是挖好了一些陷阱什么的，然后等着他们进攻。
　　反正也没有骑兵，总不能让步兵对着骑兵冲锋？
　　但是这星汉城可不是这样的啊，总觉得有些奇怪。
　　钮钴禄寿廷倒是没有觉得有什么。
　　“到底是汉人，即便是有了骑兵，也当做是宝贝一样，想着放在决定性的时候在放出骑兵吧。
　　对方本来就是继承了以往与我们作战的风格，如今又是故技重施，倒也没有什么不对的。”
　　人家以往就是这么打仗的，如今又是恢复了这样的打仗风格，有不对的地方吗？哪里有？
　　这就是钮钴禄寿廷的想法。
　　一旁的智囊闻言，想了想也对。
　　汉人么，来来回回就那么一点花样而已，确实也没有什么好忌惮的。
　　更何况，对方愿意在野外与他们交战，已然是他们求之不得的事情了，如何能够在这样的情况下，去退缩？
　　钮钴禄寿廷在此刻，已然拔出了自己的弯刀，看向自己身后的儿郎么。
　　“儿郎们，我们今天又来到了这里，这星汉城的匪徒居然敢去草原，屠戮我们的族人，抢夺我们的牛羊！若是不灭了这星汉城，那以后我们世世代代，都要被对方抢夺我们的牛羊不可，告诉我，这是你们愿意看到吗？”

第五百一十六章 利刃坑道
　　钮钴禄寿廷对着身后的儿郎们大声呼喊，嘴中呼喊着陆尘笙在草原上，一些对他们众人发指的行径。
　　部落被一把火全部烧的干干净净，牛羊全部被抢。
　　侥幸逃脱的人，也被活生生的饿死。
　　这些行径，顿时将一旁的所有人都给激怒了。
　　在他们看来，他们草原的部落何时被汉人们入侵过？还这般被蛮横的抢夺过牛羊？
　　这在他们看来，这就是耻辱！
　　一向都是他们抢夺汉人的份，视汉人如牲畜，也就只有供他们抢夺的份。
　　如今身份换过来，他们一下子就接受不了了，在此刻直接怒然拔刀。
　　“如今敌人就在我们面前，儿郎们，我们该怎么做？”
　　“杀！”
　　回应钮钮钴禄寿廷的，是一声声排山倒海一般的喊杀声，声音尤为的壮阔。
　　“杀！”
　　钮钴禄寿廷将士气调动起来，极为满意当下的士气后，便是一声令下。
　　随后所有的骑兵们，仿佛是下山的猛虎一般，朝着远处的汉人营地冲去。
　　此刻星汉城外的营地里，所有将士们已然列队完毕，前方是举着大盾的士兵，身后也有扛着大盾的士兵，护住上方。
　　看起来就像是一个极为严实的铁通。
　　“放箭！”
　　距离才刚刚靠近一些，随后一声怒吼中，双方箭雨如雨而下。
　　箭雨落在营地里，纷纷被大盾弹开。
　　偶尔几个倒霉的，透过盔甲被射中后，也立刻有人将之带下，立刻送到后方去救治。
　　一切都极为的平静，仿佛这些箭雨是不存在的一般。
　　而钮钴禄氏这边，在箭雨下却是纷纷落马无数人。
　　只是这一切并没有让他们停下铁骑，反而越发的有些凶猛着，朝着营地里冲来。
　　几轮箭雨下来，营地里倒地的纷纷被送到后方医馆里，而钮钴禄氏一族却是伤亡足有上百了。
　　不过眼见着营地就在面前，鞑子们纷纷大喜。
　　只要冲入到汉人的营地里，他们就赢了，绝对赢了。
　　六万的骑兵，对方虽然有一些骑兵在手，但是那又如何？
　　面前营地里面的，那可是大部分的骑兵，只要冲进去绝对能赢。
　　消灭了这么一支大部队，汉人们也就没有什么兵力可以守城了。
　　更何况，他们可是看到那后方那城门大开着！
　　所有人在此刻，纷纷大喊起来，仿佛胜利已然唾手可得。
　　而就在这个时候，前面的地面忽的直接塌了下去，露出了前方一个长长的长方形坑道。
　　坑道里头利刃遍布，而这还不是最为恐怖的。
　　仿佛是石头一般，长的极为的怪异，而这些利刃便是生长在了这些石头里面一般，利刃长达数米，尤为可怖。
　　更加叫人心寒的是，这坑道居然长达数百米，宽有数十多米。
　　这完全就是一个刀刃地狱一般！
　　为首的骑兵想要喝令马儿停下，只是马儿正跑着欢，哪里是眼下说可以停下就可以停下的？
　　一瞬间，马儿陷入到了坑道里，身上的骑兵被摔下，随后眼睁睁的看着自己摔在了利刃上，抽搐几下便是不动了。
　　身后的骑兵们还不知道发生了什么事情，依旧在不断朝着坑道里头冲去。
　　前方的士兵们摔到坑道里，活生生被利刃贯穿身躯，侥幸留了一口气的，也被身后的人压上，然后心有不甘的咽气了。
　　此刻，在城墙上的陆尘笙几个人，才可以看的明明白白。
　　在营地前面，是一个非常深的坑道。
　　这坑道深也就算了，偏生的里面都是利刃遍布。
　　用着水泥，把兵刃直接混合在水泥里头，加强了水泥的坚固不说，还能够让利刃极为的稳固，这些骑兵们摔入到坑道里，利刃依旧死死在定在原地，前方的坑道上，一柄利刃上已然挂上了好几具尸体了。
　　便是此刻的白依，看了这一幕都是感觉心中有几分发寒。
　　利刃极薄，但是又极为坚韧。
　　如此一来，确保了能够直接贯穿敌人，不至于让尸体直接覆盖在了兵刃上，让后方的人能够踩着尸体过去。
　　不过尸体一多，到底是能够铺满坑道的，只是这需要付出非常大的代价才行。
　　钮钴禄寿廷感觉胜利已经在望了，脸上一直挂着笑容。
　　但是随后没有多久，他渐渐地感觉有些不对劲了。
　　因为前面的骑兵冲锋，目测也没有多少距离了，为何到了现在还没有冲入到对方的营地里？
　　好像是最前面的骑兵们，直接就是突然消失了一般。
　　这样的情况，让的钮钴禄寿廷脸色大变。
　　他不明白这是怎么了，为何事情会变成这个样子。
　　“前面有坑道，里面都是利刃！”
　　一道嘶哑的声音远远传来，前面的骑兵们终于慌乱起来了。
　　因为他们看到了，看到了坑道里面满满的尸体，你能够想象一个兵刃上挂着数具尸体，都没有挂满的模样吗？
　　那等场景，叫人看着心底发寒。
　　那些兵刃上，到了此刻还崭新依旧，便是鲜血都没有染在兵刃上。
　　“坑道？冲过去！”
　　钮钴禄寿廷怒吼道，一个坑道又怎么样？那不是汉人们使用了不知道多久的伎俩了？
　　这样的坑道，填上一些人那也就填满了，另外两侧还可以绕过去，怕什么？
　　钮钴禄寿廷在身后连连怒吼，呵斥着骑兵们冲过去。
　　身后的大军们也不知道，前面的坑道到底有多恐怖，听着怒吼声也依旧朝着前头冲去。
　　前方的骑兵们绝望了。
　　坑道里头，连一个落脚的地方都没有，那些利刃在骑兵们冲下去后，动都不带动一下的，反而是因为冲的太猛，利刃贯穿身体后，还直接被划出一道大大的口子。
　　身后的骑兵们冲锋，前面的人压根就没有办法停下来。
　　如此一来，才刚刚有些骚动的前排骑兵们，随后也就被赶到了坑道里送死。
　　而后方的骑兵们才刚刚看到前面的惨状，却也一样步入了后尘。
　　一时间，坑道里头的尸体开始遍布，在大量尸体的堆积下，坑道开始一点点的朝着前面推进，只是看这个进度，那还需要填上不少的士兵方才足够。

第五百一十七章 阻杀
　　陆尘笙在城墙上，冷眼看着这一幕。
　　他还看到了两侧有着一些骑兵，想要绕过去，从两侧攻击营地。
　　只是那边，却也有着水泥墩子在。
　　水泥墩子被做成了十字的模样，这些骑兵们冲到跟前，势必要被绊倒。
　　已经等候着的士兵们，只要挥刀就可以轻轻松松的将对方收下。
　　骑兵们的冲锋速度非常快，填满坑道的速度也很快，这坑道看过去，已然变成了一个万人坑一般了。
　　而此刻的骑兵们，冲势已然缓和了下来。
　　“战船呢？”
　　陆尘笙扭头询问到。
　　话语刚刚落下，随后便是瞥见，一旁的河道上数条船只缓缓驶出。
　　船只上遍布盾牌，只留下一排排的小眼，仿佛是箭楼一般。
　　营地本来就是靠着运河的，如今船只刚刚驶出来，便是可以看到一旁近在咫尺的鞑子们。
　　箭雨开始对着那些鞑子们爆射，这一轮箭雨的威力尤为可怖。
　　外人不知道，但是白依却是清清楚楚，她知道这船只里面的弩箭，都是安装上了自家相公说说的那滑轮。
　　在安装上还做了改进，威力上升的同时，在填装上省力省时不少。
　　战船缓缓朝着运河朝着前方行驶，一轮接议论的箭雨开始从船只上射出，仿佛是移动的箭雨一般，走到哪里，哪里死上大一片的人。
　　船只负责对后面鞑子们的收割，靠前面一些的，他们害怕误伤自己人。
　　看着这八个移动箭楼，对着自己移来，骑兵们顿时慌乱了。
　　这箭楼上射出来的箭雨太过于密集不说，装填也极为快速，要是在等下去绝对是一个死。
　　他们可是正面冲锋，如何能够防御侧面的箭雨？
　　更何况还是八个交叉射击，这压根就是不给他们活路！
　　有心想要反击，但是这船只上上下下都是铁盾，怎么射的穿？
　　之前的坑道他们看不到，所以没有多少恐惧感，如今这箭楼却是严严实实的给了所有人一种威胁。
　　营地里的士兵们，终于开始动起来了，列队整齐后，便是手中拿着刀，神色肃然的朝着前方一步步走去。
　　在碰到敌人之时，只是挥刀砍下。
　　任何的举动，在此刻都是改变不了这些士兵们的阵型一般。
　　鞑子们本来就是有些慌乱了，如今在见到身前的士兵们，如此的阵型后，更是慌乱无比。
　　而步兵们可不会给他们留什么活路，阵型配合的极为完整，一步步朝着前方推进，每推进一步便是留下许多尸体。
　　只是在片刻之后，战场上零散的敌人，也让如此阵型有些不便。
　　而士兵们在一声令下后，立刻开始以小队为主，数个人一起为一队，合力围杀零散的敌人。
　　骑兵们的阵型已经散了，完全是变成了零零散散的状态。
　　而步兵们也都有各自的小队，丝毫不乱不散，为首的士兵吸引敌人的注意力，手中拿着大盾，一旁几个人绕后或者是侧面攻击，数刀下来就解决一人。
　　解决一人后，他们又迅速锁定下一个人。
　　此刻的钮钴禄寿廷看的清楚，他看着那些汉人们，极为默契，分工也极为的完美。
　　仿佛像是一个个小群体一般，合力为杀一人。
　　一点点，一点点的蚕食掉他的族人。
　　这样完美的配合，到了战场上都没有半点慌乱的士兵，让他彻底慌了。
　　这到底是怎么样的一群士兵啊！为什么他们能够配合到这样的程度？为什么他们能够在人数众多的情况下，依旧配合完美。
　　在人数分散之后，配合起来更是默契？
　　这样的精锐，怎么打？
　　骑兵们的优势已经不见了，而且全部都散了，此刻已经被对方咬着一点点蚕食干净。
　　还有那个箭楼。
　　对方是怎么做到！
　　将船只修建的那般高大，里面的弩箭威力尤为恐怖。
　　这一下他们就已经是两面受敌了，还怎么打？
　　尤其是这边的箭楼，你只能够看着对方打你，你压根就没有办法打对方。
　　射箭射不穿，想要上船？
　　人家在水里啊，运河那般的宽敞，怎么跳的上去？
　　让人家靠近一些还差不多，只是人家怎么可能会傻乎乎的靠近过来？
　　钮钴禄寿廷脸色苍白，他知道自己输了，这场战斗才刚刚一开始，就已经输的莫名其妙的。
　　这让他心中万分憋屈。
　　“轰隆隆！”
　　远处的马蹄声逐渐靠近。
　　钮钴禄寿廷听着声音愣了一下，自己还有援兵吗？
　　这样的局面，若是自己有援兵的话，远处的汉人步兵如今都分成了一点点零散的模样，自己只要率领一支骑兵冲入其中，那绝对就可以拿下这一场战斗！
　　一想到这里，他便是心中一喜，只是待他抬头看去的时候，浑身纵然冰冷下来。
　　只见远处，身穿黑气盔甲的重骑兵们，已然绕后朝着他们身后冲来了。
　　等到这重骑兵冲到跟前，那完全就是会变成三面受敌的情况不可！
　　见此一幕，钮钴禄寿廷顿时心中一冷。
　　“撤！全部撤！”
　　这会儿已然是大势已去，在不撤的话，那可就要全部人葬送在此地了！
　　钮钴禄寿廷心中大急，连忙怒吼连连，示意众人们立刻撤退。
　　其余鞑子们也注意到了这些重骑兵，顿时慌了。
　　其中一些人还对于这些重骑兵记忆犹新，一些不知道的，见着一旁的人这般惊恐也不敢多待了，连忙开始后撤。
　　这一跑，直接体验出了兵败如山倒。
　　箭楼又是射了几波箭雨便是停歇下来了。
　　因为重骑兵已然猛虎下山一般，直接冲入到了鞑子们的阵营里。
　　重骑兵的冲锋下，哪里是这些人可以抵挡的住的，瞬间是将对方的阵型又给冲的支离破碎。
　　身后的步兵们已然追不上这些家伙们了，只能够在后面收拾战场。
　　这一场下来，看起来极为的隆重，又极为的难打，却没有想到在这几个小时内，就已经分出了胜负。
　　看起来，时间并没有过去多久，但此刻已然是日上三竿了。
　　城墙下，躲在房屋里的百姓们还在瑟瑟发抖，在发现外头战况似乎不错后，便是大胆走了出来。
　　而后就见着，原本不可一世的鞑子们，居然在星汉城士兵们的攻击下，毫无招架之力，被打的连连败退，顿时间心中欣喜万分。

第五百一十八章 给俺面子
　　赢了，我们赢了！
　　城外的百姓们，此刻看着重骑兵们冲下，远远的见到那漢旗入了鞑子的营地，而后还在随风飘扬，便是明白这一场战斗他们赢了！
　　星汉城虽然让他们待在城外，但是并没有要让他们送死，而是对方有把握自己能够胜利！
　　顿时间，所有人激动万分。
　　一直以来，他们都是觉得鞑子凶残，汉人少有能赢的，但是如今这一场战斗却也让他们明白，星汉城的士兵们，与其他地方的士兵不一样，他们更加的厉害，也更加的能打！
　　但是如今的星汉城，完全改变了他们的观念，也让他们心中满满的都是安全感。
　　有如此的士兵，他们还有什么资格，不感到安全满满的？
　　陆尘笙待在城墙上，看着下方的战斗接近尾声，微微松了一口气。
　　这一次战斗可以说是大获全胜，虽然看样子还是跑了不少人，不过这也是没有办法的事情。
　　马背上的民族，跑起路来确实快，一般来说也确实很难能够追上的。
　　重骑兵去追击了，不过追上片刻之后他们就会回来的。
　　“打扫一下战场，坑里头的尸体直接烧了吧。”
　　陆尘笙摆了摆手，开口说了一句。
　　一旁的参将闻言，立刻下去通知去。
　　很快，城外打了胜仗的消息，迅速传遍了整个星汉城。
　　所有百姓们在此刻，都是开始欢灯结彩，甚至还有几家开始放起了烟花，虽然不是过年，但是城中的喜庆丝毫不弱于过年。
　　陆尘笙与白依一同走了下去，沿着街边可以看到百姓们脸上都是满满的喜色。
　　“城外那打了一个大胜仗啊，我们士兵的伤亡，都没有过百，就是有数十人都受伤了！”
　　一名壮汉对着一旁的人开口说着。
　　“你又不是军队里头的人，你怎么知道的这么清楚？”
　　旁人虽然知道这是大喜事，但此刻听着这话，还是忍不住有些狐疑的将对方看着。
　　“我确实不是，但是我守在医馆边数了，外头但凡有伤员都是很快被送进来的，我有大概的数过，确实是这个数。”
　　大汉闻言，立刻回应了一声。
　　众人们一听，顿时松了一口气，是真的那真是太好了。
　　在他们看来，面对六万大军，士兵们受伤了数十人那已经是好事了，这么少的受伤人数，想来也没有多少人阵亡才是。
　　“医馆里头的大夫很厉害的，想来受伤的士兵，能够被很快救好才是。”
　　“没错，医馆里头的大夫，那自然是不用多说的，受点伤救回来问题不大！”
　　众人们开口说着，陆尘笙从一旁走过，没有打搅他们。
　　片刻之后，陆尘笙经过一个包子铺，向老板要了几个包子。
　　刚刚出门的时候还没有吃饭，这会儿却是有些饿了。
　　老板一眼便是出来，面前的是那陆尘笙，当即拿着纸包了几个包子给陆尘笙。
　　“陆公子能够吃俺家的包子，那是给俺面子，这钱是万万不能要的，这要是要了，俺这生意今后也不要做了！”
　　老板极为欣喜，给了包子后，对于陆尘笙递过来的钱，直接拒绝。
　　甚至有点像是，收了陆尘笙的钱那是会让自己折寿一般。
　　不过说起来，眼下做生意的，尤其像是这样的生意，哪里会有人敢去收陆尘笙的钱。
　　在这里的一切，那可都是陆尘笙给的。
　　在他们看来，陆尘笙来他们这里吃点东西，那是看的起他们，给他们面子！
　　这要是收陆尘笙的钱，那简直是给自己抹黑，街坊邻居要是知道了，那都是会鄙夷不可。
　　陆尘笙伸手给对方钱，接连被对方拒绝了几次后，也无奈了。
　　见着对方确实不愿意收，也只能够放弃。
　　“陆公子以后常来吃啊，俺家的包子很好吃的！”
　　见着陆尘笙确实不给钱了，老板顿时开心了，连忙冲着陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙咬了一口，满嘴的肉香和包子混合在一起，味道着实不错，冲着对方点点头。
　　“你家的包子确实好吃，可要一直开下去啊，兴许哪天我嘴馋了，又来吃你这的包子了。”
　　陆尘笙冲着店家称赞了一句。
　　店家一听到这话，顿时乐坏了，“陆公子，有你这话，俺家肯定会把这包子店一直开下去的！”
　　陆尘笙笑了笑，转身走了。
　　“掌柜的，虽然城里头的人都可以信得过去，但是你也不能够乱吃啊。”
　　顾志方与陆尘笙走远一些后，看着面前的陆尘笙方才无奈道。
　　他刚刚就想说了，但是考虑到这么一说，对于这店家影响太大，所以才没有说。
　　这会儿却也忍不住了，哪里有一个身份高贵的人这般去做的，万一出了事情，那可怎么办？
　　“无妨，就只是偶尔吃个包子而已，我也是临时起意去的，断然不会有什么事情的。”
　　陆尘笙摆手说了一句。
　　顾志方无奈了，话是这么说，但是你就不能够考虑考虑，好歹也为他们这些干安保的人，多想想嘛？
　　想到这里，顾志方朝着白夫人看了一眼，他的话是不管用了，只能够看看夫人怎么说了。
　　只是白依注意到顾志方的眼神，却也没有要多说的意思，分明就是一幅随着陆尘笙去就好的模样。
　　顾志方见状，瞬间没有办法了。
　　罢了，今后让手下的人，多去查查那些做吃的人吧，免得哪天掌柜的要吃什么，碰到了什么心怀鬼胎的家伙。
　　当真要是如此的话，那才是叫一个麻烦！
　　顾志方打定了主意，准备回头要在这方面多加严查一下。
　　而陆尘笙在此刻，也随着白依一起回到了家中。
　　外头的尸体还有伤亡，还在轻点当中，怕是要一些时间才能够送到陆尘笙手里。
　　陆尘笙也不着急，反而是派人去看看，其余三个王朝的边塞，如今是情况如何了。
　　札达元析分了兵马，似乎是准备直接打下三个王朝的模样。
　　就以对方的兵力来说，当真还是有可能打的下来的。
　　毕竟，对方眼下还联合了女真族，那势力可就更大了。

第五百一十九章 耕收
　　六十万的兵马，这里面的统计并没有包括女真族的。
　　说起来，现在还不知道这女真族混在了哪里。
　　陆尘笙想到此处，眉头不由微微皱起，心中思索着那女真族到底是在哪里。
　　打星汉城的话，那是绝对不可能的事情了。
　　要是对方来这里的话，在之前的时候就应该出手了，绝对不至于看着钮钴禄氏一族这般溃败的。
　　所以怎么想，也知道这情况确实不大可能。
　　那么这女真族到底是在哪里？
　　陆尘笙心头疑惑，想了想也就作罢了，时间到了之后，对方肯定是会现身的才对。
　　城中欢天喜地的庆祝着，陆尘笙也在审阅着自己桌案前的一些事情。
　　到了下午的时候，外头终于是清点完毕，陆尘笙拿起奏报看起来。
　　“我军阵亡十二人，伤八十九人。”
　　陆尘笙看着最上头的数据，眉头紧紧皱起。
　　还是死了十二人。
　　见着这个数据，陆尘笙心中有些无奈，注视着阵亡士兵们的名字好一片刻后，陆尘笙这才继续朝着下面看去。
　　“杀敌三万三千八百六十四人，俘虏一万一千五百九十人，余者皆逃。”
　　“战马缴获八千六百三十五匹，牛羊一万九千五百六十三头。”
　　在下面都是各个极为精准的数字。
　　陆尘笙看完后，又将这数字递给了一旁的白依，让她也看看。
　　白依看完之后，在阵亡的士兵们名单上微微一顿，随后又继续看了下去。
　　在她看来，阵亡这么一点的士兵，已然是十分的不错，这绝对就是大胜仗！
　　“看样子，如今的星汉城，也能够与鞑子一战了，只要对方的兵力不是太多，我们都可以与对方正面一战。”
　　陆尘笙闻言摇头，“不可这般说，这一次还是我们占了不少便宜，挖下的坑，还有箭楼都让对方死伤了不少人。
　　固然士兵们身上装备精良，但是也要重视对方才是，不可大意了。”
　　这一次的战斗，还是陆尘笙弄出来了不少玩意，所以才敢在外头和对方交战的，要不然的话，陆尘笙哪里会愿意？
　　白依想了想也是，这一次战斗确实占了许多便宜。
　　不过虽然是这样，不过对于士兵们的检验还是很不错的。
　　从一开始的大军一起围杀，到了最后分散后，小队对敌人进行分化击杀，都是数个人一队，训练上算是达到了应有的成果了。
　　对于这一点，白依还是十分满意的。
　　不说白依，就是陆尘笙也颇为满意的。
　　“眼下钮钴禄氏一族已经溃败了，接下来要如何，相公可是对那些草原大军有什么想法？”
　　白依看着陆尘笙，开口询问了一句。
　　她还是颇为了解自己这个相公的，对方颇为关心札达一族的动向，想来就是有着一些想法才是。
　　要说没有想法是断然没有可能。
　　陆尘笙闻言点了点头，“确实有些想法，不过如今还要确定一些消息，还有就是确定钮钴禄氏的家伙，不会在回来才行。
　　虽然这钮钴禄一族被我们打败了，但是对方跑掉了许多人，若是我们眼下派兵出去，让得对方知道了，怕是对方会冒险反攻回来的，此事不得不防。”
　　白依听着陆尘笙这么一说，想了想感觉也对。
　　今天虽然感觉到，那钮钴禄氏一族已然全部溃败了，不过仔细的一想，稳妥一些为好。
　　一场大战结束，陆尘笙也将战果公布了出去。
　　不过总体来说，战争还没有结束，阵亡的士兵葬礼，还是往后推迟了一些。
　　百姓们看着战报，心中更是喜悦无比，在战报上他们更是能够感觉到，星汉城的强大。
　　又是数天时间过去，其余地方的战斗已然进入到了白热化的阶段，至于跑掉的钮钴禄氏一族，似乎也没有准备要在回来的意思了。
　　见此一幕，陆尘笙立刻放心下来了，根据探明的情报，派出了重骑兵。
　　这些大军背后的粮草可是不有不少，前线虽然有一批，但是后续还在运着。
　　陆尘笙派遣了士兵出去，准备将对方的粮草给断了。
　　牛羊全部拉回来，到时候又能够赚到一笔。
　　而城外，也终于到了收割稻田的时候。
　　户部李岱夫亲自带人，在城外为收割好粮食的百姓们，进行登记并发放银子。
　　这一天，正是秋高气爽之时。
　　李岱夫搬来了几张桌子在城外，然后一户户的为百姓们登记。
　　城中的百姓们，只需要勘验过他们的田地都已然种了庄稼，没有废弃不用，每亩地上缴个一斗粮食就好了。
　　这些粮食自行上缴到户部那边，核对无误就没有什么事情了。
　　城外的比较麻烦，需要李岱夫亲自出来查收。
　　“你叫李二牛？家中有四口人，要了十亩地？”
　　李岱夫根据对方的名字，很快便是找到了当初登记一项。
　　按照陆尘笙所教导的，以姓氏为排名登记，同样姓氏的登记在同一页，并且详细登记一户人家中的真实情况，如此也就不用担心会弄错，并且还容易找到对方。
　　李岱夫当时还觉得有些麻烦，如今翻出来查找之后，才发现这简直是轻松了许多。
　　“没、没错，就是俺们一家。”
　　面色黝黑的老汉，有些惴惴不安的看着面前的这位大官。
　　他也不知道面前的这个大官，官位有多大，但是看样子应该是很大的，绝对不是他能够招惹的起的。
　　这个大官，身上红色的圆领袍，头上带着四方平定巾，看起来极为的文雅模样，只是他还是不敢怠慢。
　　以前说接触的那些乡绅们可都不是什么好人，谁知道面前的这个当官是什么样的？
　　听闻城中的那位陆公子人不错，他也确实感觉不错。
　　他们一家老小的，那都是靠着对方的的接济，那才能够活到今年的。
　　要不是因为那个陆公子的话，他们早已经饿死了。
　　毕竟，没有种子耕种也没有田地给他们耕种，耕种的时候还没有收成之时，吃什么？
　　这一年下来，可以说完全是对方负担给他们吃喝，他心中自然感激非常。

第五百二十章 城中待遇
　　“十亩地！”
　　李岱夫看着面前的这个数据，眼神微微有些恍惚。
　　十亩地啊，这地下来不知道有多大，对方家中四口人，两个幼子，压根就没有到干活的时候。
　　面前的这个老农，看起来有些苍老，但实际上并没有到老翁的年龄。
　　家中两人，便是负担起了这十亩地，着实叫人敬佩。
　　他可不是什么都不懂，城中为官者，应陆尘笙的要求，那都是需要到去打理好一亩地的。
　　倒也不是一年到头下来，都需要去打理，但是一个月里面，有那么几天的时间，他们需要去体验一二。
　　由此更是知道耕种的辛苦。
　　他乃是文弱书生，每一次一亩地都是勉勉强强干完。
　　面前这老汉居然耕种了十亩地。
　　陆公子说的果然没错，任劳任怨的者，也就只有这些老农们了，然而却又是他们被剥削的极惨。
　　“十亩地，一共上缴两千两百八十三斤。”
　　“是、是是！”
　　老农听着这话，连忙连连点头，心都提到了嗓子眼上。
　　面前的这位大官，好像没有摆弄出要什么好处的手势来，让他心中微微松了一口气。
　　“很好，城外田地并不算如何肥沃，你每亩地的粮食已然在两百斤以上了，着实不错。”
　　刚刚开始耕种，因为田地并没有那么肥沃，即便是按照施肥的法子，每亩地能够超过两百斤，已然属实不错了。
　　老农闻言心中一喜，对方能夸赞自己，这是好事！
　　“一亩地算五十个铜钱，十亩地一同给你五百个铜钱，你收好了。”
　　李岱夫挥手，立刻有人送上一张契文，契文看起来有些怪异，像是一本小小的书籍。
　　“这是城中钱庄的契文，你收下后入城就找到钱庄就可以取钱了。”
　　这契文，乃是由着钱庄那边开具的，金额随意李岱夫去写，不过回头得拿到钱庄那边去核对，敢从中牟利，那是纯属找死。
　　如此做法，也只是因为城外百姓们太多，拿着这么多钱出来太过于麻烦了。
　　另外铜钱并没有这么多，要说银子倒是有。
　　老汉拿着这个小册子，脸色微微有些痴呆，“这、大人，这城我们不能够进去啊。”
　　“可以，你们现在可以进去了。”
　　李岱夫闻言，立刻回了一句。
　　老汉闻言一喜，他们可以入城？可以的话，那快些进去看看，这个东西能不能换到钱。
　　铜钱没有拿在手中，他多少还是有些不安心的。
　　想到这里，他连忙转身就要走了，不过李岱夫在此刻，连忙将其叫住。
　　“你等等，回来！”
　　老汉闻言心中一惊，不知出了何事，连忙又扭头回来，小心的将对方看着。
　　“你上缴的粮食已然达标了，对于你这等务实的百姓，陆公子有赏，城中刚刚建好的房子一套，分配给你们一套十两银子。
　　鉴于你们手中并没有多少钱，可分期偿还，一个月五十铜币，还上240个月，连带利息一共还一万两千铜币，你可以愿意？”
　　一套房子十两银子？当真有这般便宜？
　　老农听到此话，顿时愣了愣，心中狐疑，该不会是对方在想办法要自己的钱吧？
　　“听本官一声劝，这房子很不错的。”
　　李岱夫看了看对方，随后开口说了一句。
　　李二牛一听此话，立刻不敢废话了，人家可是官，他这么说了他要是不答应，是不是就得罪对方了？
　　想到这里，他一咬牙答应了下来。
　　见着对方应下，李岱夫立刻笑眯眯的拿过钥匙递给了对方，还告知了对方房屋位置。
　　李二牛收了钥匙，立刻找来妻子，带着一个儿子一个女儿，一同进城了。
　　刚刚的李岱夫还给了他们一个小册子，上面写着他们一家人的情况，是他们的身份证明。
　　有了这个东西，他们就可以入城了。
　　畅通无阻的进城后，李二牛先是去了钱庄，按照那官员所说的，虽然钥匙是给他了，但他还是需要去钱庄登记一下，今后需要偿还这一笔的债务。
　　李二牛也想要看看，自己五百个铜币能不能取出来。
　　入城后，虽然有路标，但他不认识字，只能够一路打听来到了钱庄。
　　刚刚入城时，见着这里面的繁华，让的李二牛都是不由瞪大了眼睛，一旁的两个孩子，更是东张西望不已。
　　路边时不时传递来极为诱人的香味，更是让两个孩子感觉到嘴馋。
　　城中的所有百姓们，都是各个穿着锦绣华衣，而他们四个人，完全像是一个难民一般。
　　还早百姓们并没有因此用着异样的眼神将他们看着，反而还极为热情询问他们是不是需要什么帮助。
　　这样的待遇，让一家人心中微暖。
　　似乎，这城里面当真很好，百姓们都极为的热情好客。
　　在见到钱庄的第一眼，李二牛又是被震撼了一下，钱庄占地极大，里头装饰更是华丽，正堂极为的宽敞。里的人也极多。
　　李二牛进去后，被询问了一下需要办理什么事情，又递给了他们一张号码，说是叫道这个号码的时候，他们过去就好。
　　如此又是等待了几分钟的时间，便是排到了他们。
　　接待的他，依旧是一个衣冠整齐的人，极为热情的帮忙他处理了各种事情，又拿出了一些文书让他写下自己名字，画押之后，事情便是忙碌完毕。
　　李二牛犹豫着，将自己之前拿到的契书取了出来，想要看看能不能取钱。
　　他刚刚也注意到了，有人确实拿着这东西，就可以取到钱。
　　如今他拿出来，对面的人也没有为难他，直接取了五百铜币给他。
　　钱到手，李二牛顿时心中松了一口气，莫名的感觉也许那房子，那大官也没有在欺骗他。
　　带着自己婆娘离开了钱庄，一路上又是询问到了自己的住处后，李二牛对了对门牌，确定没有错后，便是打开了房门。
　　崭新的房屋，屋顶上没有漏雨的地方，里头还有水缸，简单的床铺，虽然并没有褥子，但是看着面前这个颇大又简单的房子，李二牛瞬间感觉到了浓浓的满足感。
　　有了一个房屋，手中的钱足够他们活上一段时间了，如此还担心什么？

第五百二十一章 细说
　　“你这婆娘，刚刚路上的时候就说了，陆公子不会害我们！这样的房屋只要我们十两银子，但是怕我们没钱，便是给了我们分期，只是要还一些利息而已，如此又算的了什么？
　　偏生的就你一路上嘀咕，深怕这陆公子怎么样怎么样的！”
　　李二牛心中欢喜，随后狠狠的瞪了一眼自己的婆娘。
　　他这个婆娘说实话是真的不错了，一路上跟随着逃难来到此地，路上有什么吃的，都是给了自家的孩子。
　　来到这里之后，跟随他一起耕地，两人从早忙碌到晚上。
　　就是到了吃饭的时候，两人都是领取了自己一份吃的，到田地里头吃完，然后又继续干活。
　　就是因为这样的卖力干活，他们才能够耕种完这十亩地！
　　一旁的李氏闻言，立刻有些别扭的低下头，“我这不是怕，以为对方那什么..”
　　见识了太多黑暗，让的她都是不怎么敢随意相信人了，她又哪里想象的到，这房屋居然这么好，完全是刚刚盖起来没有多久，这般的宽敞只要他们十两银子的。
　　不过如今钥匙打开了这房屋，也足够让他们安心了。
　　“陆公子那可不是一般的人，怎么可能会骗我们这些老百姓？”
　　李二牛哼哼的叫唤了一句，心中对于陆尘笙感激非常，对于自己能够来到这里，更是庆幸的很。
　　一个月还五十个铜币，就能够住在这样的房屋里面，对于他们来说已然是最大的荣幸了。
　　“主人家在家吗？”
　　就在李二牛四处打量着房屋，越看越满意时，屋外响起了一道声音，一旁的两个孩子停下在房屋里头撒欢的脚，抬头朝着外头看去。
　　“哎，在呢！”
　　李二牛应了一声，屋外的人说了一句，我进来了啊，随后便是见着一人缓缓走了进来。
　　“你是刚刚进城来的邻居吧？”
　　进来之人，四下看了看之后，立刻笑容满脸的说了一句。
　　“是，我是刚刚进来的。”
　　李二牛应和了一声，有些不知所措，按理来说家中来了人，那多少也要招呼一下的，但是他才刚刚进来，哪里有什么东西可以招呼对方的。
　　故此在这个时候，显得有几分拘谨了。
　　只是来者却不甚在意，并不觉得这有什么。
　　“不用在意，我也是去年来的，见着来了新邻居心中开心，进来和你说些事，算是给你提个醒。”
　　“提醒？”
　　李二牛听着一愣，随后连忙说道，“您说。”
　　“在城里头生活，那可是比起在城外要舒服多了，但是规矩颇为严苛，切记不要犯了错，像是偷窃东西这些，城中尤为严苛。
　　便是大街上捡到的东西，哪怕是金子，你也要上交到官府那边，不去捡随手放在一旁，当然也没有什么关系。
　　城中的百姓们，大都是晚上不怎么锁门，切记不可在对方不知的情况下入内，要不然后果非常严重。
　　之前便是有发生过这样的事情，本来在城里头待的好好的，结果便是因为犯了事，革除了在星汉城的身份，直接压去挖矿之类的都有。”
　　来人与李二牛说着，尤其还看了看一旁的两个孩子。
　　孩子正是懵懂的时候，没有大人的教导，很容易走偏的。
　　李二牛见状也是心中一惊，他才刚刚来到这里，却也已经喜欢上这里了，若是就这样被赶出去，如何能够安心？
　　“但凡你知道都知道，不该做的事情，千万不要去做就对了，当然在城中的好处也非常多，虽然现在你手中没有什么活，不过只要你想的话，随时可以找到活干的。
　　城里头有招伐木工的，一个月有八十个铜币工钱，水泥厂那边招人，一个月有一百三十个铜币，不过这个工作不太好，基本上都是让俘虏们去干的，你要是缺钱的话，也可以干一段时间。
　　然后就是码头的搬运工，这是看你一天搬运多少东西，基本上一个月下来，也是有一百左右铜币的收入，一些体力好吃苦的，一个月也有两百铜币的收入。
　　另外零零总总的，还有许多其余的工作，都在招人，便是女子，制衣坊那边也收人，一个月也有七八十个铜币，也有刺绣一类的工作。
　　对了，若是你想要耕种的话，也是可以的，不过你需要重新去一趟户部的府衙，只需要登记一下，然后就可以拿到田地了。
　　到时候待遇依旧是一样的，一亩地只需要缴纳一斗米做为税收就可以了。
　　至于你的孩子，也需要去登记一下最好，明天开学的时候，可以免费去学堂学习的，让孩子去学堂学习是头等大事，一些学业有成的，可以进入到钱庄工作，一个月两三百铜币轻轻松松。
　　又或者是可以进入到研究部里头，一个月俸禄更是惊人，要是混的好的话，还可以到户部里头当差。
　　要是进了户部或者是工部里头，那你家孩子可就是出息了！
　　另外你这个女儿，也可以送去学医的，如今医馆那边有专门的女子医馆，专门给女子看病的，也极为缺少人手，送去之后，若是学出一些模样出来，那也是不得了的。”
　　男子与他们絮絮叨叨的说着。
　　他也是有几分感慨，刚刚来到这里的时候，许多人都是有些发懵，不知道该怎么做。
　　他以前就是这个样子，所以刚刚好看到了，便是与他们说一下，免得他们走了弯路。
　　一旁的一口子听着一愣一愣的。
　　一个月可以拿到上百的铜币？有这般容易赚钱的吗？
　　还有那个耕种，他们现在也可以出去耕种，然后每亩地只缴纳一斗米了？
　　要是他们一样耕种十亩地，到时候一年就可以收获两千多斤粮食！
　　两千多斤啊！
　　一想到这里，两人都是心动了。
　　男子在一旁说了片刻，便是拱手离开了，多余的东西也不用多说，只需要稍微说说就好了。
　　他心中清楚，说多了对方其实也记不住的，只需要说上一些，让对方大概了解一下就好了。
　　至于其他的，还需要对方在这里待上一段时间，自己就会明白了。

第五百二十二章 开玩笑的吧
　　在星汉城里头的待遇，原来这么好！
　　李二牛在这个时候才知道，原来在这星汉城里头，好处远不如之前自己了解到的那么一点。
　　按照刚刚那人所说的，今后自己孩子上学，那是完全不需要钱的。
　　若是今后有什么好的表现，还能够有钱可以拿的到，这些都是来自于陆尘笙的赏赐。
　　一想到这里，他更是有些心动了。
　　万万没有想到，陆尘笙对待他们这般之好。
　　还有之前的那个大官，其实人也很不错的，要不是对方的话，他怕都不会选下这房屋。
　　越是这般一想，李二牛越发的开心。
　　“我出去一趟。”
　　李二牛想到这里，连忙对着自己身旁的妻子说了一句。
　　李氏闻言，有些不解的将自己丈夫看着。
　　“出去干什么？才刚刚来到这里，还有很多事情要做呢。”
　　刚刚搬到新家，要做的事情当然很多了，房屋建起来也有些时间了吧，里面有些地方需要重新收拾眼下，然后在买些家具什么的。
　　就这些来说，可也已经颇为麻烦了。
　　还有家中缺少的一些，总得出门买一点回来。
　　“我们在城外不是有一些认识的人吗，我要出去和他们说一下，让他们一定要选房子，免得他们到时候拒绝了。”
　　李二牛比较想着自己的那些好友们。
　　想着自己在这里有这么一个房屋，刚刚看到外头还有不少，都是空下来的房子。
　　想来，那些都是用来安置他们的房子才对。
　　自己的那几个好友，可不能够犯傻，不要这房子。
　　李氏听到这里，想了想之后就轻轻点了点头，“也是，那几个人平日里也没有少帮忙什么的，你去与他们说说也好。”
　　李氏应声下来了。
　　虽然是住在外头，但是此前的时候，也有不好好友是跟着自己一起逃难过来的。
　　这一年里面，他们算的是彼此相互扶持，所以这会让听着自己丈夫这般一说，立刻就是点了点头，赞同了自己丈夫这话。
　　李二牛听到这话，当即点了点头，兴奋的冲了出去。
　　他要去和自己的好友说道一下，他都可以进来了，自己的好友想来是没有什么问题的才对。
　　片刻之后，李二牛便是出了城，而后就见到了城门口边，排起了长长的队伍。
　　大约是因为人数太多了，所以队伍又分了好几支。
　　李二牛呼喊着，终于是在中间的地方，找到了自己的好友。
　　“哎，李二牛你回来了，怎么样，城里头怎么样？”
　　见着李二牛出来，一旁认识李二牛的人立刻开口询问起来，语气里面带着浓浓的好奇之意。
　　他们特别的想要知道，这城里头到底如何。
　　“好，简直是太好了，我和你们说只要进去之后，孩子们是可以免费去学堂学习的，要是学习出头了，还可以当官的。
　　就是女娃子，都可以去学医，里面有医馆，专门是让女娃子去学习的地方。”
　　李二牛闻言，连忙在一旁开口说道，语气之中满是赞叹星汉城里头的意思。
　　“哎，大根，等会儿大人问你要不要房子的时候，你一定要，知道了没有？那房子特别好，我刚刚进去看过了，比起我们之前住的房子都好！
　　而且只要我们十两银子，而且还可以分期，一个月只要给五十个铜币就好了！”
　　“五十个铜币？”
　　听到这话，大根脸色微微一变，“我这十个铜币都没有，哪里来的五十铜币啊！”
　　“你蠢啊，你之前不是耕了八亩地？这一亩地收成可以让你拿到五十个铜币，八亩地就是四百个铜币，你怕什么！
　　而且只要入城了，里面好多可以营生的活，随随便便都是一个月赚到一百个铜币，那你还怕这五十个铜币？
　　到时候你家的婆娘也可以去干活，里面有制衣厂，刺绣染坊什么的，一个月下来，你们两人都有两百铜币的工钱了，你还怕这五十个铜币？”
　　嘶，一个月随随便便就有两百铜币收入？
　　一旁的人群顿时骚动起来，就是隔壁排队的众人们，都是扭头看了过来，眼神闪烁不定。
　　“你开玩笑吧，怎么可能一个月随随便便就能够赚到两百铜币啊！”
　　大根有些不相信了，感觉这话似乎有些太假了。
　　“我怎么可能欺骗你！你以为城里头的人，一样是百姓为什么他们能够这般富裕，一个个穿的衣服那么好，吃的那么好？完全不愁生计的样子？
　　就是因为星汉城里面，能够营生的活太多了，你知道么！”
　　见着大根几个人不相信，李二牛顿时急了。
　　众人们见着李二牛不像是说谎的样子，顿时也有些迟疑起来，难不成是真的？
　　“他说的是真的，现在里面能够干活的地方太多了，人手完全不够用，你们要是进去了之后，熟悉一下环境就可以找活去干了，要是两个人的话，一个月赚到两百铜币还是很轻松的。
　　有一些人家啊，家里的孩子已经过了去学堂的年纪了，然后一家五口人都去干活，一个月赚到了六百多铜币，可是厉害的不行。”
　　说话的人，身上穿着简朴的圆领袍，身后还带着稻谷，看样子也是收了粮食准备回去的。
　　“而且，只要你是星汉城的人，到时候要是想要种庄稼的话，那可就好多了，像是我种了三亩地，只需要缴纳三斗粮食，剩余下来的粮食都是我的了。
　　这些粮食可以卖给官府，那也是一笔不小的收入。”
　　说完之后，这人便是离开了。
　　一旁的众人们顿时轰的一下闹开了，谁也没有想到过，在城里头干活，居然是这般的赚钱。
　　越是这般一想，众人们顿时心头火热起来。
　　只要进城的话，那就是代表着今后的好日子到来了！
　　“二牛，你家十亩地的五百个铜币，都已经给你了？”
　　“给了，大人是给了一个册子，这个册子是真的可以到城里头的钱庄去取钱的！”
　　众人们听到这里，心中越发的放心下来，那么拼命的种地，还有一个方面就是因为，这一亩地到头的时候会给他们五十个铜币。
　　五十个铜币虽然少，但对于他们来说，这也已经是一笔不小的收入了。

第五百二十三章 偷奸耍滑之辈
　　李二牛的话，悄然在队伍里头传播开来。
　　所有人在此刻都是心动了，一些人也着急了。
　　里面既然分配房屋的话，这么多人，会不会到时候不够啊？
　　要是这样的话，那么他们岂不是没有房子可以住了？
　　这么一想，自然是有些人着急起来了。
　　倒是李岱夫察觉到了这些百姓们的焦急之意，当即站起身开口说道。
　　“都不要慌不要急，好好的排队，在你们去年来到星汉城的时候，城里头已经在修建房屋了，一年下来，早已经修建够了你们居住的房屋。
　　大家好好的排队，谁要是乱了秩序，到时候可就不要想着能够进入到城里头了。”
　　李岱夫这话，还是很管用的，直接让的一些人不敢在骚动了，都是老实的开始排起队来。
　　“你叫王有钱？”
　　“是！”
　　王有钱闻言，立刻应了一声，脸上带着几分期待之色。
　　“家中五口人，要了二十亩地。”
　　李岱夫看到这里，脸上闪过一抹冷色。
　　“是、是是！”
　　王有钱闻言，连忙点头。
　　“大人，我也想要分配好的房屋，然后一个月还五十个铜币的那种。”
　　王有钱也听到了，刚刚一旁的议论声，当即决定下来，自己也要这房屋。
　　二十亩地，一亩地可以拿到五十个铜币，到时候就是一千铜币，那就是一两银子。
　　一年下来，居然还赚到了一两银子，这日子舒服了！
　　王有钱脸上满是喜色。
　　“就你还想要入城？”
　　李岱夫一甩衣袖，怒然呵斥道。
　　王有钱闻言愕然，脸上满是不解，“为何不能大人？此前的那些人都是各个可以入城的。”
　　这边的争议，引得周围的人开始频频扭头看来，不知道这边发生了什么事情。
　　“那是因为他们都在辛勤劳作，每亩地都有一个好的收成，而你的二十亩地，里面的庄稼种下之后就没有去打理过，杂草丛生，庄稼颗粒小的可怜。
　　用这样的行为骗钱不说，居然还想着能够入城？星汉城不是你这种投机取巧之辈能够进入的！”
　　李岱夫大怒，对方收上来的粮食，才不过是五百多斤。
　　就这样的重量，也想要入城？简直就是痴心妄想！
　　王有钱脸色大变，“这是因为土地的原因，故而收成有些不好，你不能够因此这个拒绝我入城！”
　　王有钱狡辩道。
　　“土地原因？周围的百姓们种下的粮食，为何每亩地平均都达到了一亩地两百斤粮食的收成，偏生就你这土地不好？到了这个时候居然还敢狡辩！”
　　李岱夫怒视面前之人，见着对方还在胡搅蛮缠，已然心中满是不耐。
　　“那为何之前那人，他的粮食收成也不过只是一亩地一百斤左右，你却也让他入城了？”
　　王有钱彻底慌了，在此刻大声说道。
　　“那人的田地被受惊的马儿踩踏过，你的能够一样？”
　　那是蛮久之前的事情了，李岱夫便是知道这个事情，当时特地记了下来。
　　而后又派遣人去看过，对方确实是勤勤恳恳的照顾庄稼，总不能因为这个事情，就让对方失去入城的资格。
　　“让尔等在外头耕种，乃是陆大人的意思，其一是因为城中不便有这么多难民进入，里头也没有房屋可以让尔等居住，经过这一年的修建，房屋才搭建出来，足够尔等居住。
　　其二，那也是为了考验诸位的品性，陆大人供尔等吃喝，一年的时间都是陆大人花钱，便是如此，尔等种的庄稼一亩地还是可以拿到五十个铜币。
　　这这样的情况下，尔等不思报恩，却想着怎么图谋那五十个铜币，如此品性如何能够入城？如何能够配有房屋？
　　来人，将此人给本官拿下，判去大苍国挖矿，为期十年！”
　　李岱夫狠狠一拍桌案，一旁立刻有人出来，将此人直接拿下。
　　连带着其家中人，也都一并拿下。
　　“大人，大人，都是小的鬼迷心窍，但是孩子无辜啊，孩子不懂那么多，恳求大人莫要将孩子送去挖矿。”
　　王有钱在此刻终于是慌了。
　　他知道对方不是说笑的，一看到一旁的孩子，连忙便是跪了下来，恳求连连道。
　　李岱夫闻言顿时手上微微一顿。
　　这要是按照其余王朝的法度，自然是一并送去的，只是在星汉城这里，虽然有些刑罚颇为的严苛，但是少有连坐。
　　偏偏，法度里面也有关于这样事情的处理方式。
　　一瞬间，李岱夫有些不知该怎么做了。
　　“大人，不如暂且拿下，让柳知县去判？实在不行让陆大人去判也好。”
　　一旁的官吏见着大人犹豫不决，便是提议道。
　　李岱夫闻言心中一动，是啊。
　　这事情本来就是那柳纹升该干的事情，他不是闲着没什么事情做么？
　　说是城中现在都是太好了，也就偶尔的一些摩擦，一些纷争什么的。
　　要是如此的话，自己就送给对方一些事情去做就好。
　　“来人，且将他们带入大牢，由柳县令发落，案文且给柳县令一并送去。”
　　李岱夫哗啦啦几下，将事情原委写了个清楚，然后让一旁下人直接送走。
　　王有钱直接被人带走了。
　　而此刻，一旁的其余人在这个时候都是脸色变得有些不太自然起来。
　　谁也没有想到，干这样的事情，居然是会被严惩。
　　而一些人在这个时候，也是心中暗喜。
　　他们一直在外头耕种，什么人在偷闲耍滑自然是清清楚楚的很。
　　此前的时候，就是心中有些不满了，在他们看来。
　　若是一亩地都可以拿到五十个铜币，偏生的自己这般辛苦与对方是一样的，那不是没有公平了么？
　　但是如今一看，他们才是发觉，这事情哪里有那么简单。
　　原来让他们在外头耕种，也有着考验在里面。
　　一想到这里，老实种着庄稼的百姓们都是心中松了一口气，想到自己上缴的粮食，对于自己能否进入到城里头，也有了足够的信心。
　　李岱夫继续审核，但凡是有资格进城的，他都是极为的和善。
　　一些听到偷奸耍滑会被抓的人，在心中有鬼下，直接准备跑路，奈何一旁已然有一些衙役在看守着。
　　一个个又是被抓了回来，然后一一关到了大牢里头。

第五百二十四章 过于自信
　　当这些人被抓着送到柳纹升面前的时候，柳纹升看着面前的案情，顿时有些头疼了。
　　之前还抱怨没有什么事情做，现在好了，出了这么一堆事情出来。
　　偏生的，这些事情还颇为的让人头疼。
　　柳纹升出这边处理着事情，陆尘笙也在看着战报。
　　派出的骑兵，也起到了成效，直接摧毁了对方的几条补给线，抓回来的牛羊更是不计其数。
　　其中还有不少的辎重，都是被一把火烧了。
　　看承雪让人送回来的战报，倒是颇为的振奋人心。
　　“有关于其余边塞的战报没有？”
　　“有！”
　　顾志方闻言，连忙递送上一封信件。
　　陆尘笙取过后拆开看了一眼，随后眉头忍不住微微一挑。
　　这其余几个地方也是不容乐观，已经战斗了数十场了，战斗尤为的激烈。
　　让陆尘笙看了之后，都是不由的眉头直跳。
　　“看这个情况，大苍国那边似乎有些守不住了。”
　　陆尘笙看了之后，开口说了一声。
　　“大苍国那边的情况，确实不怎么好，城墙都已经被人攻上去几次了，要不是又被打了下来，怕是这个时候城墙都已经破了。
　　这一次鞑虏们像是疯了一样，完全不要命了，不断拿着云梯冲击城墙，死伤极为惨重，不过大苍国也没有讨的了好。”
　　城墙上，女墙都是有着斜面，躲在女墙后面，依靠女墙斜面进行交叉射箭，其实就可以了，算是最大程度的保证了自己的安全。
　　然而即便是这样，大苍国死伤也不在少数。
　　陆尘笙看着这情况，随后又看了看姜国的和承周国的，也都是情况不太妙的样子。
　　“之前溃逃的钮钴禄氏一族，如今在何处？”
　　“钮钴禄氏分散逃走后，后来又收拢了部队，然后去了姜国边塞了。”
　　陆尘笙听到这里，脸色微微一喜，这么说来的话，现在可就没有什么兵力来星汉城了。
　　“掌柜的这是准备，要去帮忙吗？”
　　顾志方看出来了陆尘笙的意思，在一旁询问了一声。
　　陆尘笙点了点头，“若是任由这些鞑子们南下的话，到时候还是百姓们最为凄惨，在如何也不能够让这些鞑子们，此刻进犯汉人领土。”
　　顾志方想了想，也觉得掌柜的说的对。
　　“那眼下就派兵增援？”
　　“不，等到城池破的时候，我们趁机进攻，顺便夺了对方城池。”
　　陆尘笙摇头，开口回应了一声。
　　顾志方听着这话，顿时是愣了一下，随后反应过来大喜。
　　是啊，就应该这样，借刀杀人、呸，是螳螂捕蝉黄雀在后。
　　像是这样的鹬蚌相争渔翁得利的事情，是最为舒服的事情了。
　　“相公，便是由着妾身带兵去将大苍国边塞收下吧。”
　　一旁的白依上前一步，柔声说道。
　　承雪已然带兵去搞对方的后勤去了，要说的话，这会儿还是她带兵出征会比较好。
　　陆尘笙闻言，想了想之后点了点头，如今好像还是白依带兵出征会比较好一些。
　　这么一想，陆尘笙自然是点头应了下来。
　　“娘子多加小心，等到时机成熟之时在出手，大苍国边塞外有运河，战船也一并交给娘子使用。”
　　白依闻言俏脸上满是光彩，“相公放心吧，妾身也打了那么多战了，自然晓得小心的。”
　　陆尘笙点头，“顺带与承雪只会一声，让其协助你，这一次鞑虏南下的兵力极多，大苍国外便是有不少，娘子务必要尽全力才是，另外城中的火药，也一并有着娘子带去。”
　　白依闻言，连连点头。
　　然后下去准备去了。
　　“掌柜的放心吧，夫人带兵打仗极为厉害，若是在趁其不备进攻，想必是可以大获全胜的。”
　　顾志方在一旁开口说了一声，他也看出来陆尘笙有几分担忧的意思。
　　陆尘笙担忧自然是正常的，战场上毕竟风云变幻莫测，可能瞬息就会变的极为不一样，如何能够不小心一二？
　　“不过掌柜的，这鞑虏们也太过于自信了一些，居然直接分兵去打三个城池。”
　　顾志方说到这里，微微摇了摇头，“算起来，应该四个才对，如此未免也太自信过头了。”
　　“这可不一样，鞑虏兵力极多，三处要塞都极为险峻，兵力在多也完全施展不开，每一次进攻出击的兵力也都有限，如此分成三个进攻方向，并没有什么不好的。
　　更何况，战报里头不是说了，鞑虏们这一次的进攻极为的凶猛，便是分了兵力，那要城墙都开始反复易手了，看样子不消多长时间，打下这城也是迟早的事情。”
　　分派兵力去打，一方面是兵力在一个地方完全施展不开，另外一方面也是阻止有其余国家派兵增援，怕是容易被包了后路。
　　另外还有自己的后勤，也需要小心一二。
　　本来星汉城也在对方的攻击目标之内，如今星汉城没有拿下来，钮钴禄氏一族直接溃败了，导致了他们的补给线开始频频被偷袭。
　　这会儿，怕是三条战线上的鞑虏们，都是极为的不好受了。
　　所以说，札达元析一开始的战略，并没有错。
　　实际上是做的很对的。
　　唇亡齿寒，他直接派下六十多万大军下来，只打一个国家，其余两个国家焉能无动于衷？
　　尤其要是见到他势如破竹一般，接连攻下数个城池，其余两个国家势必会出兵不可。
　　札达元析便是知道这一点，所以才分兵进行多线作战，便是打不下来也没有什么，只要大军在他们边境外，他们就会如芒在背，不会想着去支援。
　　而主力军只需攻打一个地方便是可以了。
　　顾志方听着想了想，这才发觉自己对于这等作战手段，认识上还是有些不足。
　　感情自己确实不是一块当将军的料。
　　而陆尘笙也没有猜测错误，实际上这会儿三条线上的鞑虏们都是极为的头疼。
　　一开始的时候，粮草和辎重也都够用，但是这数十万的大军每天都要吃喝，这里面还有战马的。
　　故此也就极为依靠后勤了，然而后勤在这个时候居然接连被偷袭了！

第五百二十五章 断后勤
　　“钮钴禄寿廷那个家伙，打一个星汉城都打不下来？他可是带着六万大军去的，六万大军啊，这才多久就溃败了？他是猪吗？
　　头一天作战难不成就是洗了脖子等对方来杀？”
　　嘭的一声。
　　大苍国边塞外的大营里，统治此处兵马的努马哈儿气急败坏。
　　本来该等的后勤粮草迟迟没有到来，已然让他觉得心中不安，所以这些天下来，他是拼命的让人进攻。
　　万一要是粮草断了，到时候可就是全军溃败了！
　　他是深知这一点，所以趁着粮草还可以支撑几天的情况下，拼命进攻，只要打进去了，这问题也就不是问题了。
　　而在今天，他得到了后勤被偷袭的事情，证明了他的直觉没有错，后勤是真的出问题了。
　　随后，在派人出去打听情况时，遇到了钮钴禄氏的逃兵，知道了星汉城那边的情况，如此也就猜测到了，后勤绝对是星汉城那边的人搞的鬼。
　　毕竟，对方之前就有去草原肆虐的先例。
　　努马哈儿心中满是火光，一旁的其余人见状也不敢多说什么。
　　其实他们心中也有气，这好好的，虽然他们这里不是主力军，但是大苍国的表现他们看在眼里，压根就没有能战的。
　　这是刚刚交手，他们就已经感觉出来了。
　　这样的情况下，只要给他们一些时间，打下这里是迟早的事情。
　　然而就是这样的情况下，居然有人拖了他们后退，他们如何不生气。
　　“眼下该如何，若是在没有粮草补充，到时候还怎么打仗？怕是我们的儿郎都只能够杀自己的马了！”
　　自己的战马如何能杀？
　　他们本来就是骑兵，也就是以骑兵为凶猛厉害，破了大苍国那也需要战马进行作战的。
　　努马哈儿闻言，脸上怒气为平，“吩咐下去，全军休息，明日一举拿下这边塞！”
　　没有办法了，眼下能够做的，只能够是直接打下这里。
　　他们不能够退，退了去哪里？
　　这一路上也要吃喝，即便是要去汇合其余两军，这一路上吃喝都成问题。
　　便是安然到了，但是后勤被断的情况下，他们这么多的将士过去，无疑也是给对方带去了负担，反而容易引起全线崩盘。
　　其余人闻言，想了想之后都是点了点头。
　　都已经到了这个时候了，为今之计也就只有打下此处了。
　　除此之外也没有其余办法了。
　　另外一边，寄云城外。
　　札达元析看着面前的钮钴禄寿廷，脸上满是怒色。
　　“此前与你说过，若是你拿不下这星汉城，你便是拿头来见我，你倒好，没有拿下这寄云城不说，居然还让型蛤城的骑兵四处断我大军粮草？”
　　札达元析瞪着眼睛，在听说自己的后勤被端了之后，早已经是满腔怒火压制不住了。
　　钮钴禄寿廷战战兢兢，“可汗，那星汉城兵力强盛，各个都是精锐啊！”
　　“精锐？人家和在外头决战，我草原骑兵如此凶猛，你居然正面打打输了，你与我说他们是精锐？我给你的大军不是精锐？
　　六万大军啊！你如此无能，败了这战争也就罢了，居然连累其余战线！”
　　札达元析看着对方浑身颤抖，面前的这个家伙太气人了。
　　牵一发动全身，便是这样的无能将军，连累了他们大军啊！
　　如今他这里情况也不怎么好，粮仓也快断绝了。
　　只希望大苍国的努马哈儿可千万不要带兵前来，要不然的话，大家一起玩完！
　　“来人，把这家伙给我拉出去斩了！”
　　札达元析摆了摆手，平日里他是颇为亲近钮钴禄氏一族的，但是到了这个时候，他知道这人必须杀了。
　　这样的人不杀，如何平息三军的怒气？
　　更何况，在不杀的话，谁知道今后还不会惹出什么事情出来？
　　钮钴禄寿廷闻言，顿时脸上满是慌张之色，“可汗，可汗饶命啊！在给我一个机会吧！”
　　钮钴禄寿廷惨叫连连，他没有想到可汗这一次居然真的要杀他。
　　札达元析在此刻，已然不想理会这个家伙了，看着面前的地图脸色阴沉。
　　“可汗，接下来可怎么办？粮草一时间半会儿的也没有后继了，而且下一次粮草的运送，还容易被对方劫走。”
　　旁人上前一步询问到。
　　“之前不是派兵去掠夺那些塞外的百姓们？还有一些村落的百姓？可有收集到一些粮食？”
　　“有是有，但是哪里够我们这么多大军吃的啊。”
　　旁人闻言，立刻说道。
　　他们这里是主力军，这么多的人马一天下来就要多少的粮草了，就靠着出去抢来的一点点，哪里够啊！
　　“明日总攻，无论如何也要将这寄云城拿下来，只要拿下来了，我们就有粮食了。”
　　札达元析想了想，随后猛地一咬牙道。
　　到了那个时候了，也是生死存亡之际，唯有拿下这寄云城，方才能够确保他们无忧。
　　只要破了这寄云城，那这一次的危机也就解除了，他们可以一路抢夺一路南下，直逼皇城。
　　“是！”
　　一旁的众人闻言，齐声应和。
　　军中的粮草，大约还够他们吃上十天的，这十天之内他们必须要将这寄云城拿下来方行。
　　否则的话，便是等着军队哗变吧。
　　尤其还要小心，可千万是不能够让寄云城的守将知道此事。
　　一旦对方知道，这城可就更加难打了。
　　毕竟，对方知道了他们的处境，肯定会加以利用，然后朝着他们这边散播一些消息，其实就完全足以瓦解他们士气了。
　　可以说，此刻的他们情况极为的糟糕。
　　札达元析咬着牙，看着地图上星汉城的位置。
　　此刻这个位置，仿佛就像是一颗钉子一般，直接钉在了他的心脏位置，没有拔掉这颗钉子，他便是感觉自己行动不便，便是呼吸都有些困难起来。
　　这个地方，此前也只是觉得必须要拿掉而已，等到对方开始发威后，这才知道这个地方居然这般碍眼，这般的让人觉得恨之入骨。
　　若是知道那钮钴禄寿廷连这个小城都打不下来，他便是自己带大军且先打下此处了！

第五百二十六章 支援垂边城
　　“这垂边城怕是要守不住了。”
　　大苍国边塞，垂边城外的一处山上，白依骑着汗血宝马，手中拿着望远镜看着远处。
　　在她这里可以清楚无比的看到，远处的垂边城正在进行着一场死战。
　　面对敌人的疯狂进攻，即便是大苍国这边有高高的城墙，但是在云梯的帮助下，鞑子们也在逐渐占领城墙。
　　下方的努马哈儿正是心中欣喜，只要能够拿下这城池，那就可以暂时解决这一次的危机了。
　　而且，打下这边塞之后，之后他就可以腾出手来，先把星汉城这个麻烦给解决了，到了那个时候，就可以毫无顾忌的腾出手来，收复这些本该属于他们的领土。
　　“将军，是否要开始出击了。”
　　一旁的承雪身后跟随着大批的骑兵，此刻闻言便是询问了一声。
　　白依闻言，仔细的看了看后摆了摆手。
　　“暂时不着急，他们还在进攻，城墙并没有得手，等他们在打进去一些后我们在出手来得及。
　　城池里面的将士鞑子们还没有解决，百姓们的安全还是有保障的。”
　　但凡是头脑有点聪明的，在还没有完全占领城池之前，断然不会让自己的士兵就开始乱来，谁知道对方还有多少兵力在城中？
　　白依虽然不怎么喜欢这些鞑子，但也觉得这垂边城下的鞑子，应该有一个不错的统帅才对。
　　在知道自己已然被切断了后勤的情况下，没有慌乱，反而是拼命攻城，这一点是极为明智的选择。
　　实际上，若不是她来到这里，对方这一次的计划没有半点的问题。
　　喊杀声远远传来，随后就见着垂边城的城门被缓缓打开，鞑子们欣喜若狂，开始策马朝着城中冲去。
　　白依见此一幕，凤目微微一眯，狭长的美目在此刻已然满是冷厉之色。
　　“杀！”
　　将士们轰然应喏，随后将士们仿佛潮水一般朝着山下冲去。
　　在一旁还有几艘战船，正缓缓开了出来，朝着垂边城驶去。
　　努马哈儿在此刻还没有察觉到，自己身后已然有着一支兵马对着自己冲来，此刻的他看着面前的城池眼神之中满是惊喜。
　　终于攻下这城了，想来可汗那边还没有得手才对，这一次的战斗，也足够说明了他的率兵能力！
　　“儿郎们，随我杀！拿下此城，将士们狂欢三日！”
　　“哦哦哦，杀！”
　　一旁的众人闻言，尽数精神振奋，嗷嗷的朝着城中杀去。
　　他们已然幻想到，杀进去之后可以得到自己应有的一切了。
　　骑兵们的冲锋很快，不过是片刻间已然冲进去了一半多的人马。
　　而就这个时候，轰隆隆的马蹄声随之传来。
　　努马哈儿有些疑惑的四处寻找声音，他感觉有些不太对劲。
　　这声音不大像是自己的军队，那会是谁的？
　　念头才刚刚落下，随即他便是扭头看到，远处一支黑压压，浑身漆黑战马都是在包裹在盔甲的骑兵。
　　骑兵中间还有一杆极有压迫感的旗帜。
　　“星汉城的重骑兵？”
　　努马哈儿迟疑了一下，随后想到了是星汉城的骑兵，在随后便是彻底反应过来。
　　是星汉城！
　　这家伙在自己大批人马都已经进入到了城池里面后，开始对自己身后进攻，直接让自己两面受敌，首尾不相顾！
　　努马哈儿瞬间想明白了，对方肯定已经在周围待了许久，就等着这个是对直接下手！
　　“反击反击！身后有敌人！”
　　努马哈儿大声指挥起自己的士兵们，前方的士兵们此刻都是红了眼，继续朝着城里头冲去，哪里知道身后来了敌人。
　　而努马哈儿的声音，在这个时候也显得极为苍白无力，压根就指挥不了所有的人。
　　在这样的情况下，承雪率领着重骑兵，狠狠踏入了努马哈儿的阵营中。
　　刹那间，血肉横飞，一些已经反应过来想要杀敌的鞑子，直接被杀穿。
　　随后承雪带着人，狠狠杀向了背对着自己的敌人。
　　手上长长的槊，在此刻泛着生冷的光芒，一刀下去便是轻易将敌人砍在马下。
　　鞑子们压根就没有想到，自己身后还有敌人。
　　重骑兵在冲锋的时候，全程保持着沉默，唯有马蹄声方才能够让敌人有所察觉。
　　偏生此刻的鞑子们，也在朝着城里头冲锋，所以注意到玄水军的人，那就更加不多了。
　　故此，玄水军此刻杀敌压根就没有受到半点的阻力，仿佛是平日里的训练，挥槊在挥槊便是可以了。
　　玄水军冲入到敌人阵营里头，一些鞑子们终于反应过来，只是此刻的他们已然没有了能力反抗，唯有逃窜。
　　而随后便是步兵到来，整齐划一的步划，在加上所有将士们齐声怒吼着杀。
　　这等威势，直接吓的鞑子们都不敢对着这些步兵们冲锋。
　　实在是因为，这些步兵们太过于吓人了，那么多的人仿佛变成了一个人一般，一道道喊杀声，仿佛是出自一个人之口，更是叫人心中胆寒。
　　承雪见着身后步兵已经到来，直接率领重骑兵入城。
　　而在她们入城后，一旁等候已久的箭楼终于动了起来，密密麻麻的箭矢直接来了一波洗地。
　　几个战船甚至直接开到了护城河里头，与一旁的战船形成了夹角之势，对着战场彻彻底底的洗地。
　　在一旁，还有步兵在步步紧逼，三面包围只留了一个缺口。
　　鞑子们何时被这样攻击过，吓的连忙便是朝着一旁的缺口跑去。
　　白依见状也没有让人去堵这一个缺口，留下一面让他们觉得自己可以不用拼命，可以有地方跑是最好不过的。
　　当真要是让他们彻底陷入到包围，对方绝对是会死战，如此可就有些得不偿失了。
　　步兵们开始压向，看着一旁零零散散的敌人直接出刀解决。
　　不过是片刻间，城外的敌人要么是死了，要么都是跑了。
　　努马哈儿见着已经无力回天，也率先跑了，至于城里头的敌人，此刻的他也只能够漠然了。
　　他没有办法，若是率领大军与星汉城正面交战，他多少有些信心。
　　但是如今，战局已经完全溃败，他确实是无力回天了。

第五百二十七章 进城
　　“战船留在此地，对逃出城的鞑子进行绞杀，其余人随本将军进城杀敌！”
　　白依留下了战船，让他们留在这里对准城门口，只要鞑子出来就会迎接他们一波箭雨。
　　城门口她没有想着要封闭，把里面的敌人全部围困在城中太过与危险了。
　　她带来的兵力其实也就那么一点而城中的兵力那是远远超过她手中的兵力。
　　让敌人毫无反抗之力，这样的战斗会使得战果更大，而不是把敌人逼上绝路，让敌人与自己有同归于尽的打算。
　　步兵们开始朝着城中冲去。
　　一路上开始高喊着星汉城前来伐敌，这是让垂边城的士兵们知道，他们有援兵了，让他们尽力杀敌。
　　同样也让鞑子们知道，外头来了援兵，他们陷入到了两面夹击的情形，不知道星汉城到底来了多少人，这会让他们陷入到慌乱之中。
　　白依对于这等手段，已然运用的极为熟练。
　　果然，随着一声声援兵的消息传出去，鞑子们顿时慌了，他们忽的发现身后都是敌人，而前方的大苍国士兵们，在此刻更是奋起反抗。
　　在听到了援兵的消息后，自然是拼命反击起来。
　　这鞑子们才刚刚入城没有多久，身后的援兵就随着入城了，看样子兵力应该不少，还将对方身后的斑马都杀了不少才对。
　　来这里的鞑子们，兵力足有数十万之多，而在他们面前的敌人，大约也就只有十多万之多。
　　由此他们便是猜测着，大约是援兵众多，应该斩杀了不少敌人才对。
　　“援兵来了，杀啊！将士们坚持住！”
　　垂边城的守城大将，此刻也怒吼连连，鼓舞着士兵们的士气。
　　承雪在这个时候，已然带着骑兵直接冲入到了鞑子的阵型中。
　　这一冲便是直接冲散了面前的敌人。
　　依照白依之前的交代，她是在一旁冲锋，主干道上并没有去打，如此也好让鞑子们后撤，避免与对方正面死战。
　　白依随后也带着步兵们，入城后便是沿着周围的枝干道路一路杀进去。
　　士兵们在此刻，齐齐的喊杀声随之远远传出，冲天的杀声更是叫的鞑子们闻之齐齐色变。
　　努马哈儿已然不在，这么多的士兵们硬是没有什么人可以指挥，很快鞑子们都是慌乱了。
　　没有人指挥下，他们想要拼命攻击似乎都没有了动力，而且两旁都有喊杀声，就自己身后似乎没有，这样的情况下自己似乎是可以跑的。
　　这么一想，立刻有人策马朝着城外跑，什么也不管了。
　　连指挥作战的人都没有，在加上听着喊杀声，自己似乎是三面受敌了，在不跑那不是傻子么？
　　一人一跑，其余人也不敢怠慢了，连忙也跟着跑了。
　　前面的鞑子们还在冲锋，慢慢的发现直接身后的人似乎都跑的干干净净了，在这样的情况下更是无心交战了，转头就想要跑。
　　然而大苍国的士兵们，哪里会允许他们逃跑？
　　见着鞑子溃败，士气大振下开始追杀鞑子。
　　才刚刚纷纷像是洪水一般入城的鞑子们，很快又是像蝗虫一般纷纷从城门口跑了出去。
　　只是在城墙外，无数的箭楼早已经瞄准了出口。
　　等到鞑子们才刚刚出门没有多久，便是迎接来了密密麻麻的箭雨。
　　改良后的弩箭威力强大，装填又极为的快速，才刚刚射完一轮箭雨，又很快迎来了第二轮。
　　鞑子们已然无心交战了，出了城门后便是策马立刻逃窜。
　　城外满地都是自己人的尸体，让他们意识到，这一次来的敌人怕是数量极为庞大。
　　要不然的话，怎么会有这么多尸体？
　　他们才进城没有多久，自然还记得城外什么模样。
　　而如今，这满地的尸体让他们知道，在城外还发生了一场大战。
　　“杀杀，杀！”
　　步兵们步划整齐划一，齐声的喊杀声，让敌人还没有开始对阵，已然在气势上输了不止半点。
　　而后交战之时，弯刀砍在士兵们的盔甲上，只是留下了一点浅浅的痕迹，随即便是见着对方的士兵们，反手一刀将敌人砍翻在地上。
　　嘶！
　　大苍国的士兵，追赶着敌人来到这里，眼见着面前一支军队不断的推进还能够保持自己的步伐不乱。
　　而敌人的刀箭居然都没有办法砍穿对方的盔甲，齐齐都是吸了一口冷气，脸上满是惊慌之色。
　　这是一支什么军队。
　　身上穿的盔甲又是什么？
　　鞑子们的武器都砍不穿对方，就这还打什么？完全没法打！
　　辛亏，这面前的人是友军，自己不用和对方打，就这样的一幕，让他们知道自己完全不是对方的对手。
　　而且，他们如今已经疲惫不已，对方看起来还是精神十足的模样。
　　这一点也足够让他们知道，自己完全不是对方的对手。
　　“清绞鞑虏，但凡有鞑虏藏匿之处，请大家配合说出来！”
　　士兵没有和大苍国的士兵们有什么交集，看了看对方一眼之后，便是转身继续去清绞鞑虏去了。
　　有一些鞑虏还藏匿在城中，大约是躲藏起来了。
　　大部分都是跑到城外去了，只是却没有多少能够跑的掉的。
　　见识过箭楼的威力，尤其还是那极为密集的射击，便是白依看了都是脸色大变。
　　箭楼一般都是设置在城墙上的，像是一个小楼一般，只留下一个射击的小孔，偏生的这样的小孔密密麻麻。
　　可以一次性射击非常多的箭矢出来。
　　八艘战船，八个箭楼尤为恐怖。
　　而且，按照陆尘笙之前要求的，这些箭楼都是分批次射击，如此一来基本上就没有空闲之时。
　　在这样的情况下，能够跑掉的人确实不多。
　　重骑兵们肆虐之后，再由着箭楼清洗一波，步兵们在进城的时候，其实压根就没有感觉有什么压力。
　　也没有碰到什么实质性上的反抗。
　　因为大多数的人，都已经死了，在剩余的都是跑了。
　　垂边城中的百姓们也都已经知道了城破，真是惶恐不安之时，忽的听到了外头的阵阵喊杀声，在随后听着要绞杀鞑虏，顿时都是心中纷纷松了一口气，看情况局面已经控制住了。

第五百二十八章 倒是一个人物
　　城中的百姓们还是极为配合的，在听说要绞杀鞑子后，一些人知道鞑子的藏匿地点，都是直接说了出来。
　　如此的绞杀，一直持续到了傍晚时分，这才确定了城中没有了鞑虏。
　　不过为了避免还有藏匿者，还是派遣了几支士兵们巡视。
　　百姓们原本紧闭着家门，随后也开始渐渐打开。
　　盖因为他们在家中，看到了这一支几率极为严密的士兵们，只是巡视查找鞑虏，对于百姓们那是秋毫无犯。
　　在接连看到这样的士兵们巡视过后，百姓们自然也就放心下来，打开了房门。
　　知道鞑虏藏匿点的，也都大胆的说了出来。
　　“多谢星汉城的相助，在下垂边城守将吴庸诚。”
　　清理完毕，守将吴庸诚带着士兵们来到了白依身前，此刻的他虽然脸上满是喜色，但还是带着几分惴惴不安。
　　因为他需要将对方请出自己的城池，这毕竟是大苍国的城池，让对方待在这里，那无论如何都是说不过去的。
　　但是见识过对方士兵们的武力值，他还是有几分担忧的。
　　“不用客气，你们所有人都卸甲吧！”
　　白依抬头，看了一眼面前的这个守将后，便是没有了兴趣在看对方第二眼。
　　连一座城池都守不住，就这样还守将？比起自家的相公相差太大了。
　　吴庸诚闻言瞬间脸色大变，还不得他开口说些什么，一旁的士兵们哗啦一下举起手中的弩箭。
　　“劝你乖乖照做，你们都不是我的人对手，都是汉人，我不想手中染上太多人的鲜血。”
　　白依看着手中的图纸，这是垂边城的布防图，上面还记载了此地的粮草所在，兵器库所在等等。
　　吴庸诚脸色铁青，本来还以为自己迎来了一个救兵，没有想到也是一个豺狼。
　　“既然阁下都说我们都是汉人，为何还要做出这般的事情来？”
　　白依有些不耐烦了，“是没错，但你也不看看阁下有什么本事，连这城都守不住，今日若不是我，这城中怕是就要被鞑子肆虐了，到时候此地的百姓们会是如何情况，相信阁下也知道。
　　百姓们让你来守护，迟早会死在鞑子们手中，倒不如是让星汉城来接管，星汉城的富饶，相信阁下也知道，在看看此地的百姓们，连肚子都填不饱，你又有什么资格当此地的守将？”
　　白依说话极为的不客气，一旁的士兵们闻言，也都尽数是脸色变了变。
　　他们有一些人，可就是此地的百姓，而后当兵了而已。
　　关于星汉城的事情，他们也都知道。
　　远的不说，就说近一点的，承周国此前才刚刚搭在，结果六七万的灾民去了星汉城。
　　人家星汉城供着这些灾民一年吃喝，到头也只是让这些灾民们种一点地而已。
　　要知道，现在多少百姓们，种着地都是吃不饱饭啊！
　　眼下给星汉城种地，居然都可以吃饱饭了，这里面绝对是有星汉城厚待这些百姓们在其中。
　　这一点是万万不可能作假的。
　　因为大苍国的商人们，每一次回来的时候都会说上这些事情，他们早已经知道了。
　　也因为这个事情，还有百姓们开玩笑说，今后若是活不下去了，那就去星汉城，在外头帮忙种种地，那也有一口饭吃！
　　实际上，就是这种地都比起一些百姓们吃的好啊。
　　虽然只是玩笑话，却也道尽了百姓们的心酸无奈。
　　“咣当！”
　　只听着一声脆响，一名士兵带头丢下了自己的盾牌，然后卸甲。
　　“你做什么！本将还没有说降！”
　　吴庸诚回神过来，忽的便是见着一旁一名士兵丢下了盾牌，然后准备卸载，顿时怒了。
　　只是士兵闻言，脸色不变。
　　“参军只是为了保护城中一家老少，然而如今有了星汉城的士兵们接管，那又如何在动刀？更何况，星汉城的掌权者可是比起许多人好多了。
　　便是那么多的灾民去了星汉城，那都有一口吃的，如此，即便是星汉城接管垂边城，也不用担心他们会做出什么坏事来，兴许会比现在更好。”
　　士兵脸色平静的开口说了一句。
　　实际上，士兵们私底下都是说起过，若是垂边城能够被星汉城掌管就好了，许是会有很多好处的。
　　毕竟那边的百姓们，都过的极为富裕，若是垂边城也入了星汉城，自然是会做出不少的改变才对。
　　其余士兵们闻言，尽数都是怔了一下后，随后一一丢下直接的兵刃也开始卸甲。
　　“说的没错，星汉城在怎么样，那也是比这里好多了，我当兵为了一口军饷，但是军饷不断被扣不说，家里人都要吃不上饭了，还不如不干了！”
　　“这城要是在给我们守，这次是有人帮忙守住了，下一次呢？星汉城的士兵们这般厉害，他们绝对可以守得住，我家人也绝对可以安全的！”
　　士兵们都有着自己的理由，此刻也不听自己将军的话了。
　　片刻间，士兵们便是哗啦啦的卸甲，全部投降了。
　　白依见着这一幕，让着这些已然手无寸铁的士兵们自行离去。
　　都已经没有了盔甲，他们也反不了了，更何况即便是有兵刃，以她手中的精锐也不畏惧。
　　放走这些人，也是释放出一种善意，让其余人安心一些。
　　投降了并不会有任何事情，她白依不会杀降兵。
　　剩余下来的士兵们，随后也都尽数投降。
　　吴庸诚见此一幕，张了张嘴巴后漠然叹了一口气，随后一把举剑横在自己脖子上。
　　“星汉城确实不错，由着星汉城守住此城，今后想来是可以无畏鞑虏，百姓们也能够安居乐业才是，然，末将忠心与大苍国，岂可投敌？
　　今末将无能，垂边城在末将手中丢失，末将无颜面对皇上。”
　　说罢，吴庸诚手中一用力，随后自裁与众将士们跟前。
　　白依抬起头，见着这一幕张了张嘴巴。
　　“倒是一个人物。”
　　半响后，白依开口说了一声，“收敛了他的尸首，让风水师找一处好地埋了，在其墓碑上刻下此事，由后人瞻仰。”
　　此等气节，确实让白依有些敬佩，毕竟，能够以身殉国之人，着实不多了。

第五百二十九章 破釜沉舟
　　垂边城顺利拿下，白依随后让人轻点城中物资，顺带着安抚百姓们。
　　做完这系事情后，白依留下八千精锐看守垂边城，自己则是带人朝着寄云城赶去。
　　只要出了大苍国不远，就有一条水泥路可以直接通向姜国的寄云城，还是极为的方便。
　　只是这样的道路，倒是也便宜了那些鞑虏，这些鞑虏们也可以借着这一条道路，快速抵达寄云城。
　　此刻的寄云城外，情况可不怎么好了。
　　知道粮食短缺的札达元析，已经开始命令士兵们接连进攻，想要尽快拿下寄云城。
　　只是寄云城却也没有那么容易拿下来，连续这么多天的战斗下来，丢下了许多的尸体，还是没有见到这寄云城被打下来。
　　不过札达元析也敏锐察觉到，对方的消耗也很大。
　　刚刚开始的时候，对方的箭矢极为的密集，如今的箭矢已经有些稀疏了。
　　察觉到这一点，札达元析顿时欣喜若狂，他知道，拿下这寄云城应该是快了！
　　这一天，札达元析与所有将士们做着最后的动员，都已经到了这个时候了，粮草也差不多没有了。
　　此刻也应该做最后一搏了。
　　“儿郎们，吃完手中的干粮，你们就是背水一战了，那边的粮草看到没有？”
　　札达元析指了指一旁，已经所剩不多的粮食，微微吸了一口气后，直接一挥手。
　　瞬间，便是有着一人拿着火把直接丢到了粮草堆起，瞬间火光冒起，染起一团黑烟。
　　带来的牛羊都已经吃的差不多了，这些是他们自己带来的粮草，有些是抢夺来的。
　　数十万的大军，这些粮草看起来很多，但实际上压根就不够自己军队吃一顿的。
　　他如今烧了，其实也没有什么心疼的，毕竟分下去还不够大家伙一人一口的，当众烧了还能够激发一下自己士兵们的士气，那为什么不做。
　　果然，士兵们看着粮仓被烧，顿时都慌了。
　　没有了粮食，那他们这么多人在这里怎么办？就算是回草原，那路上也需要吃的啊！
　　故此，军队在短暂时间里面，直接陷入到了慌张之中。
　　札达元析见此一幕，直接大喝一声，“粮草烧了也就烧了，你们要是不想要饿着肚子，那就打下对面的城池，不要想着回家。
　　回家的路那么长，没有粮食回家一样是饿死，现在你们能够做的，就是拼命打下这城池，只要打下了这城池，你们就可以活着！”
　　札达元析怒吼连连，示意将士们已经没有退路了，唯一的道路就跟前，要么拼死一搏，要么就饿死在这里。
　　果然，话语落下之后，士兵们顿时沉默了一下，随即举起自己的弯刀，军队之中立刻传出阵阵的喊杀声。
　　士气在此刻，已然攀登到了顶峰。
　　随后架起云梯，朝着城墙冲去。
　　寄云城这边，稀稀疏疏的射出一些箭矢。
　　之前箭矢消耗的实在太快了，如今直接见底了。
　　守城的大将也无奈，他已然派人去催促过了，但是辎重迟迟不见有补充。
　　没有了弓箭的压制，冲到城墙下立刻就变得轻松了许多。
　　所有鞑子们都是冒着必要破城的信念，直接朝着城墙上冲去。
　　粮食都被烧了，在不破城，都等着饿死吧！
　　迫切感和绝望，让的他们瞬间都是比起此前勇猛了不少。
　　此刻的白依，已然带着人来到了大军的不远处，看着这边的战斗也进入到了白热化的阶段，立刻让人着手准备抛石机。
　　抛石机是被分解开的，就地就可以组装起来，前方大军人数太多，直接冲锋对于自己不利。
　　白依已经准备好了用星汉城最为厉害的武器了。
　　一台台抛石机被组装起来，过程比较缓慢。
　　等到彻底组装完毕之时，寄云城的城墙也已然失守。
　　见此一幕，白依直接挥手，守在抛石机旁的将士们，立刻着手开始上炸药，见着一切准备就绪后，点燃了引信，前方的士兵立刻按下机关。
　　在勺子里头的火药，迅速被抛飞朝着前方飞去。
　　炸药的制作，相对来说可是比起火铳一类的制作要简单上太多了。
　　由于火炮什么的东西，眼下还没有能力制作出来，故此陆尘笙便是让工匠们制作了抛石机，用来抛洒火药。
　　这东西刚刚出来的时候，已然让士兵们去训练了许多次。
　　如今在操作这机器，却也简单上了许多。
　　一轮火药被抛洒出去，士兵们迅速搅动绞盘，将勺子复位，进行下一轮的抛射。
　　白依拿着望远镜，紧紧的朝着远处看去。
　　此刻的札达元析，看着城墙被破，正是一脸欣喜至极。
　　果然，汉人的兵书当真写的不错，如此的破釜沉舟，让的他们之前一直攻不下来的城池，如今当真被破了！
　　札达元析骑在马背上，挥手就要喝令大军进攻。
　　而就在这个时候，一些黑漆漆的东西，从天而降直接朝着大军之中落去。
　　札达元析皱起眉头，心中疑惑着这到底是什么东西。
　　然而就在此刻，这些黑漆漆的东西轰然一声爆开，一旁的士兵们瞬间仿佛是受到了大力的攻击，直接被远远抛飞开来。
　　他看的清楚，甚至还有一些士兵们，身体在空中已然变得残缺。
　　札达元析愣住了，他看着面前的这一幕，一时间愣是回神不过来，脸上的神色在此刻有些苍白，他不知道发生了什么事情，也不知道此刻该怎么办。
　　炸药落在人群之中，轰然炸开后，除去被炸飞的士兵，炸药之中蕴含的铁片也都直接飞洒除去，将周围的士兵们放倒一大片。
　　炸药落在哪里，哪里便是清空出一块地方出来，远远看去，让人心中毛骨悚然。
　　白依拿着望远镜，此刻看着炸药处形成的空白区，也都是不由神色愕然。
　　之前她真是有身孕在身，这些新型武器在实验的时候，她压根就没有在场，也压根就没有看到过。
　　如今这是她第一次见到这等武器的威力，着实有些被吓到了。
　　便是一旁的承雪，此刻也都是发愣着将这一幕看着。
　　她是看到过实验，但是到底和面前的实战有些区别的。

第五百三十章 被点歪的科技树
　　“这被点歪的科技树。”
　　白依喃喃自语一声。
　　她想到了陆尘笙在此前的时候，一直念叨的一句话。
　　说是什么这科技树完全被点歪了，说实话，她并不是很懂这话语里面到底是什么意思，只是听着自家相公这么一说，她这会儿也就不由在念了出来。
　　陆尘笙之所以这般说，完全是因为，火炮还有火铳什么的，这都没有被打造出来。
　　眼下好了，反而是火药的威力开始不断升级了。
　　想要提升火药的威力，其实还是很简单的。
　　炸药的密封性处理好，然后在里头放置上一些铁片，如此一旦爆炸，爆炸之后的碎片就会照成一个死亡地带。
　　就是因为见着这炸药的威力在不断的改进，然而火炮和火铳什么的，一直进展不顺利，这才让的陆尘笙感叹，这被点歪的科技树。
　　白依只是顺口就说了出来。
　　承雪的脸上也是带着几分吃惊之色。
　　“虽然早先的时候，便是听着掌柜说，这武器今后会改变战场，但是此刻看到了，犹自有些被震撼到了。”
　　这杀伤力实在太猛了。
　　尤其是前方的士兵们，都是极为的密集的情况下，这炸药飞过去之后，基本上一炸就形成一片空白。
　　当真叫人看了，都是有几分心惊。
　　得亏这样的武器，那不是针对自己人，这要是对着他们玄水军来上几次，他觉得便是自己这样的盔甲，都是不一定挡得住。
　　前方的大军在此刻也懵了，这等的攻击下，让他们都是不知道到底是谁在打自己，更是不知道此刻该怎么办。
　　只听着轰鸣声，自己身旁的人便是接连倒下。
　　一旁的士兵们还在迅速的填放炸药，然后在迅速让抛石机带着炸药飞入到人群之中。
　　轰鸣声不断响起，前方的人群不断出现死亡地带。
　　半响后，札达元析终于是反应过来，扭头便是见到直接身后一处山坡上，居然还有一支人马在虎视眈眈的将自己这边看着。
　　由于看不到对方到底有多少人，此刻的他也有些慌了。
　　什么时候，自己身后还来了这么一支人马了？
　　对方有多少人？是不是精锐？这些想法直接出现在他的脑海中，此刻也慌了。
　　只是片刻之后，他便是冷静下来。
　　他这边可是带了主力兵马，不管对方有多少人，他这边应该都不用担心才对。
　　想到这里，他便是瞬间指挥起自己的兵马。
　　他们可是骑兵，和敌人作战巴不得就是在野外，如今对方就在自己身后，也没有什么障碍物，自己怕什么？
　　一旁的士兵们在这个时候，纷纷开始被收拢起来，然后朝着后方的白依冲去。
　　白依在此刻见着这一幕却丝毫没有半点慌张，依旧让士兵们用这抛石机，将手中的炸药抛冲去。
　　一旁的士兵们也极为冷静，依旧在不断重复着抛着炸药。
　　札达元析这边，兵马也没有那么快就聚集起来。
　　一些人想要冲入到城中去，好不容易打开了城门，要是就这样放弃了不是太可惜了。
　　但是可汗这边，又在召集人马要解决身后的敌人，一时间兵马直接分成了两波，显得格外的混乱。
　　而在这样的情况下，炸药还是不停落入到他们的阵营里头，每一次落下一个地方，便是有大量的士兵阵亡。
　　这样的死亡速度，比起弓箭还要快速上了许多倍。
　　终于又是十多分钟后，一支兵马被组织起来，朝着白依众人狠狠冲来。
　　白依却是丝毫没有半点慌张，一旁的投石机士兵，看了看距离后，在投石机上设置了一番，在抛出去的炸药，直接落在了冲锋的士兵们身前。
　　在之前训练的时候，他们已经知道了投石机如何设置，炸药会落在那个距离。
　　这会儿已然是熟练在心了。
　　“人太多了，上双倍的炸药！”
　　冲来的骑兵，直接带动了其余还有些懵懂的骑兵，随后冲锋来的骑兵数量越来越多。
　　这等的情况下，一旁的投石机士兵立刻开口说了一句。
　　填装人员一点头，拿着绳子一系，便是见着两个炸药绑到了一块，在抛射之时，威力瞬间又是大了许多。
　　炸药并没有完全绑到一起，而是由着一根绳子系着，如此一来。
　　两个炸药爆炸之时，爆炸的范围又大了不少。
　　前方的士兵还没有冲锋到跟前，已然死伤无数。
　　冲锋的士兵们见着这样一幕，脸色都是变了，他们没有想到过，这东西的威力怎么这般的厉害。
　　一颗颗炸药落下，一旁的马儿都是受惊着，不敢在朝着前方冲去了。
　　原本的阵型直接不复存在。
　　等到这些骑兵们冲到跟前时，已然没有多少的兵力了。
　　随后轻轻松松的被白依众人们击杀。
　　抛石机继续抛洒着炸药，白依没有准备冲锋，既然可以远程击杀敌人，她也不急着立刻冲锋。
　　只是这会儿的札达元析却有些苦不堪言了。
　　他也没有想到过，后方怎么会突然冒出这么一支兵马。
　　组织起来的骑兵也没有冲到跟前，这让的士气更加有些低迷了。
　　一些人还在冲着朝着城池里面冲去，只是城门就那么大，里面还有瓮城，还得打开一道城门才可以入主城，此刻的里面还在厮杀中。
　　要不是有身后的这一支兵马，这瓮城拿下来也是迟早的事情。
　　但是如今情况却有些不妙了，他的士兵们，看着周围被轰炸过的地方，族人们都是缺胳膊少腿的，脸色都是苍白，士气低迷的很。
　　大约是第一次见到这样的手段，都被吓到了。
　　尤其是一些战马，此刻都是乱跑起来，要不是因为这个，刚刚冲过去的骑兵绝对不止这么一点数量。
　　“可汗怎么办？眼下也就只有冲入到寄云城，迅速拿下来了啊！”
　　一旁的智囊看着可汗，连忙提了一个意见。
　　要么这会儿，就是直接冲入到寄云城，然后关闭上城门，将寄云城里面的兵马全部扫空。
　　如此一来，自然可以摆脱眼下的困境。

第五百三十一章 寄云城易手
　　一旁的札达元析，脸色也有几分难看。
　　冲进去？这要是一个不好那可就是两面受敌了。
　　何况对方抛洒过来的东西，他到现在还没有弄清楚到底是什么。
　　只见着这东西，不断的抛过来自己的族人就死了一大片。
　　这让的他心中在滴血。
　　瓮城一共就那么大，全部人又不可能都进得去，到时候在外头就任由对方轰炸不成？
　　要不是因为这个，他早就让士兵们入城了。
　　“可汗，怎么办啊？”
　　智囊看着札达元析不说话，连忙催促了一句。
　　都已经到了这个时候了，快些做出一个决定才是正确的选择。
　　“带人冲，快些攻入寄云城，瓮城进不去，全部爬云梯上墙！”
　　想了想，可汗随即咬牙答应了智囊所说的话。
　　那边的兵马眼下还不知道有多少，他想来想去，还是感觉就这样冲入到寄云城好一些。
　　眼下也不能够退，这一退的话，自己连粮草都没有了，怎么活着离开？
　　为今之计还是攻入寄云城在说！
　　反正这城墙已经被占领了，瓮城里面的城门被打开也是迟早的事情。
　　这一次的命令，很快便是传递了下去，在知道让他们入城后，所有鞑子们疯狂的朝着瓮城里头钻去。
　　而其余的一些人，则是纷纷弃马朝着城墙上爬去。
　　如此半个多小时后，外头已然没有多少的人马了。
　　而在瓮城里头，却是挤满了兵马。
　　寄云城的士兵们在拼死抵抗。
　　这要是瓮城里头的城门都是被打开了，那可就没有的救了，寄云城也就破了。
　　城墙上，战斗极为的惨烈。
　　白依见着面前这一幕，挥手开始推进。
　　片刻之后，一旁的投石机停了下来，微微算了一下距离后，就禀告一旁的白依。
　　“将军，在此处应该就可以打到城墙了。”
　　城门在此刻也已然关闭了，想来是害怕白依的兵马直接冲入进去。
　　但是白依拿着望远镜看着清楚，城墙上还没有完全失守，看情况瓮城里头也没有被打开才是。
　　“能不能直接将炸药抛射到瓮城里头？”
　　抛石机的操控士兵闻言，看了看后点头应道，“可以。”
　　“好，那就对着瓮城去炸！”
　　若是没有猜错的话，里头应该躲着大量的士兵，想要躲避他们的轰炸才是。
　　但是现在，白依要给他们上一课，他们跑错地方了！
　　一旁的抛石机开始动起来，炸药直接上了双倍，随后在猛地呼啸声中，炸药直接朝着寄云城飞去。
　　算好的距离，让的炸药直接划过一个弧度，落在了瓮城里头。
　　此刻的瓮城里头，完全挤满了人，都在等着前方的城门开启。
　　炸药落下，他们连躲避的地方都没有，瞬间清空了一大片，残肢直接飞了一地。
　　上方还在交战的士兵们都是看呆了。
　　他们眼睁睁的看着，下方突然间炸开一个个小血花，然后就见到了仿佛是地狱一般的景象。
　　瓮城里头的鞑子们，更是惊恐万分，他们拼命的朝着城门口跑去，他们要出去。
　　此刻的他们发现，待在这里面那完全就是一个死字，如何还敢待着！
　　只是城门为了防止被攻破，不知多难开启，在加上人潮的涌动，城门更是难以打开。
　　在加上城门都是朝着内开的，他们此刻全部朝着城门挤去，城门更是难以打开。
　　一时间，炸药不停落入到瓮城里头，此刻的瓮城里已然变成了人间炼狱一般，鲜血直接成了一条河渠一般。
　　上方的战斗，在此刻都停了下来，所有人看着瓮城里头的惨状，都是手脚冰凉。
　　战场虽然残酷，但是他们没有见识过，如此残酷的一面。
　　那外头的到底是什么人，怎么弄出了这么个东西出来？
　　没有人知道，下方的鞑子们在惨叫，他们想要城墙上的族人可以拉他们上去。
　　但是没有云梯的情况下，他们又如何能够救下下方的族人们？
　　一旁的可汗在这个时候，也是一脸苍白的将瓮城里头的情况看着，他们没有想到过，这个情况怎么会变成这个样子。
　　本来以为，进攻是最好的选择，上了城墙后，到时候留下一些人防守，然后一批人拿下这寄云城，那就没有什么事情了。
　　但是如今，他才发现自己想的似乎有些太多了，他把自己族人带入了一个深坑，活生生的埋葬了自己的族人。
　　就是因为这一次的指挥错误。
　　抛洒了数十分钟后，白依感觉差不多了，随后大军开始朝着前方压去。
　　此刻已然有不少的鞑子们开始溃逃了，还有城墙上不少的鞑子。
　　白依没有客气，先是让人对着城墙来了一波清洗，随后借助对方留下来的云梯，成功拿下了城墙。
　　等到众人们开始推开城门之时，才发现里面的人几乎已经死绝了。
　　倒是靠着城墙的不少人，都是存活了下来。
　　只是白依等人入内，直接挥刀杀的干干净净。
　　一些人倒是直接识趣的求饶，放下兵刃投降了。
　　白依没有赶尽杀绝，这些鞑子们留着也有留着好处，自家相公老是说人手不足。
　　多抓一些俘虏回去，就是用来挖运河都是不错的。
　　击溃了鞑子后，星汉城的士兵们还是对着寄云城的守军开始进攻。
　　本来还以为是援兵的守军们，见此一幕脸色大变，在星汉城士兵们的高呼下，一些残余的士兵们开始纷纷投降。
　　等到一个小时过去，寄云城顺利落入到了星汉城手中。
　　寄云城的守将，之前已然在和鞑子的交战之中，死与敌人手中了。
　　拿下寄云城，白依也没有闲着，立刻开始安排人清理尸体。
　　瓮城里头尤为的凄惨，鲜血都是洒到了城墙上。
　　而被派去处理的人，正是被抓的俘虏们。
　　两场大战都是以胜利为终，白依也松了一口气。
　　如今拿下了寄云城和垂边城，今后想要造反那可就是轻松多了。
　　不过接下来，还要看看承周国那边的情况如何，另外便是大苍国和姜国的反应了。

第五百三十二章 消息
　　“寄云城和垂边城都是拿下来了？”
　　陆尘笙看着面前的情报，随后脸上一喜。
　　这两个边塞拿下来，那是对于星汉城的意义尤为之大。
　　“是，战斗颇为的顺利，将军说掌柜的发明的东西很好用，基本上没有多费力，就把两个城池拿下来了。”
　　顾志方点头应和了一声。
　　陆尘笙脸上泛着喜色，拿下来了就好啊。
　　距离他的小目标，那是近了一步。
　　“对了，承周国那边的情况如何？”
　　陆尘笙扭头连忙询问了一句。
　　“承周国外的鞑子直接退了，看样子是知道了其余两条线路战败的消息，在加上补给被断，也只能够离开了。”
　　顾志方回了一句。
　　“还有，之前直接消失的女真族，其实是偷偷摸入到了姜国的腹部中，在听说札达元析战败的消息后，连忙跑了。”
　　顾志方在此刻又是开口说了一声。
　　这消息把陆尘笙听着都是愣了一下。
　　之前一直奇怪，这女真族跑到哪里去，万万没有想到居然是开始绕后准备抄家了。
　　只是寄云城被陆尘笙拿下，对方估计也慌了。
　　毕竟自己的盟军都没有了，他要是被发现了踪迹，绝对也是一个死的。
　　也亏得他消息灵通，要不然的话暴露了踪迹，姜国和星汉城一起围剿，断了他们的后勤然后非得活活困死他们不可。
　　“跑了就跑了吧。”
　　陆尘笙闻言，摆手回应了一句。
　　反正拿下了两座城池，鞑子们也都战败纷纷跑了，这一次的战果非凡。
　　“这上面怎么没有写有多少杀敌多少？”
　　陆尘笙翻看了一下，不见上面有杀敌的数据，奇怪道。
　　“掌柜的，这实在不好统计，瓮城那边的情况掌柜的应该知道，在加上这一次杀敌确实很多，一时半会儿的也不好统计出来的。”
　　陆尘笙闻言点了点头，慢一些统计出来也没有什么。
　　“眼下两个城池被掌柜的拿下来了，怕是那两个国家不会甘心的。”
　　顾志方看着陆尘笙，随口开口说了一声。
　　“不甘心又如何，让他们派兵来打呗。”
　　陆尘笙无所谓，开口回应了一句。
　　顾志方见着陆尘笙心中有数，立刻不说话了，他只是提醒上一句，担心两个国家联合到一起，对星汉城出手。
　　但是看情况，掌柜的已然有准备了，既然这般的话，那就不用多想了。
　　....
　　“那陆尘笙，夺了朕的寄云城！”
　　奉天殿里，姜今景怒吼一声。
　　本来还在担心着鞑子这一次来犯如何，万万没有想到，鞑子是打跑了，但是这陆尘笙却也拿走了他的寄云城。
　　他这个皇帝上任没有多久，接连碰到的事情，让他心中郁结无比。
　　下方的大臣们闻言，却都是没有太多的愤怒，其实都是暗自松了一口气。
　　实际上，他们也都知道皇上其实也是松了一口气。
　　盖因为，这一次若不是陆尘笙出手的话，怕是整个姜国都麻烦了。
　　没有陆尘笙，这寄云城就是落在了鞑子手中，到了那个时候，他们势必要调集兵力去防范鞑子。
　　而在这个时候，女真一族就会趁着他们后方空虚，直接肆虐甚至直接攻打他们皇都。
　　那才是最为危险的时候。
　　如今这寄云城落在陆尘笙手中，结果反而是好了不少。
　　最起码，陆尘笙兵力不多，拿下了这寄云城和垂边城，陆尘笙便是没有其余兵力在继续攻打他们了。
　　这绝对算是一个好消息！
　　而且，听闻星汉城这一次绞杀鞑子无数，鞑子怕是十来年里面，都是不能够在对他们起心思了，这如何不能够算是大好事？
　　他们心中也都清楚，其实皇上心中也有些开心的。
　　最起码，这一次是躲过了一次大难。
　　只是这会儿，皇上如何能够这样表现出来，更何况与陆尘笙的关系，就更加让他有些恼火了。
　　“你们都是聋子么？这会儿都是不说话了？”
　　姜今景低头，看着下方的大臣们全部都是说话，也有些恼火了。
　　大臣们对视了一眼，随后兵部尚书缓缓抬起头来，“此贼居然敢占我寄云城，应当派兵讨伐收回此地才是！”
　　“不可，如今正是兵力空虚，如何能够鲁莽？那星汉城能够击溃鞑虏数十万大军，定然不是等闲之辈，皇上应该先派人交涉一番，看看能不能拿回寄云城才是，有道是先礼后兵。”
　　一旁的礼部侍郎站了出来，开口说了一句。
　　寄云城那边兵力多少？如今都是差不多打没了，在去打如何能行？
　　先试试能不能靠交涉拿回寄云城才是，若是可以的话，自然是最好的。
　　实在不行在派兵也就是了。
　　姜今景闻言，沉吟了一下随后点了点头。
　　“那便是由礼部派人，务必要将寄云城拿回来！”
　　姜今景说完，直接挥袖离开了。
　　礼部尚书闻言顿时脸色一变，随后一脸苦色。
　　开什么玩笑，这样的差事怎么就落到了他的头上？
　　对了，可以派自己手下的人去，他一个尚书怎么能够去做这样的事情。
　　想到这里，他心中立刻有了主意。
　　另外一边，大苍国的皇帝此刻也是一脸怒色，他没有想到过在垂边城居然是被陆尘笙拿去了！
　　不过一想到，他此前还和陆尘笙有过交易，也一样听从了自己大臣的意思，准备派人去与陆尘笙交涉一番。
　　而交涉的人，却是来过星汉城的杜如方。
　　两人在之前的时候，便是有过交涉，在加上又有一些交情，派遣杜如方去，是最好不过的了。
　　......
　　“小姐小姐，陆公子他又拿回寄云城了！”
　　园林中，小荷匆匆来到临雨面前。
　　临雨此刻一身素衣，手中正拿着一幅刺绣，纤手上下飞舞间，丝线穿过留下一幅绝美的图案。
　　临雨闻言微微一愣，随后抬起头来。
　　“你说什么？”
　　“陆公子他又把寄云城拿下了，而且连大苍国的垂边城都被陆公子拿下了！”
　　小荷脸上满是兴奋之色，冲着自家小姐开口说道。
　　“这一次，绝对没有人说什么，秀才造反十年不成这话了！”

第五百三十三章 提拔
　　陆公子，他拿下了寄云城？
　　临雨眼中微微一动，随后连忙说道，“把你知道的事情，都说出来。”
　　小荷闻言也不敢怠慢，连忙将自己知道的消息，都是原原本本说了出来。
　　“小姐你不知道，那些鞑子兵力可是有数十万呢！结果都是被陆公子的军队击溃了！这才保住了寄云城，就是那垂边城，也都是陆公子的士兵击溃的！
　　听说，陆公子的士兵极为的勇猛，而且纪律严密。
　　入城之后，对待百姓们极好，秋毫无犯！”
　　小荷一一说着自己知道的消息，听着一旁的临雨纤手紧紧的攥住了自己的身前衣衫。
　　终于，这么多年过去，陆公子他终于有了一些行动了。
　　临雨眼神之中满是激动之色，“皇上怎么说？”
　　寄云城，绝对不会平白给陆尘笙的，怕是皇上要派兵讨伐不可。
　　想到这里，临雨便是不由有些慌张起来。
　　“听说是让礼部的人先去交涉一番，若是不行的话在派兵。”
　　小荷闻言，回应了一句。
　　像是她这样的身份，有时候要打听到一些消息还是很简单的。
　　临雨听到此处，不由摇了摇头。
　　“以陆公子的想法，如何会让出这寄云城，怕是要叫皇上失望了。”
　　小荷闻言也跟着点了点头。
　　人家陆公子都是表明了，自己要造反的，如今拿下了一座城池，又如何会愿意交出去？
　　这个主意，注定是要落空的。
　　“不管怎么说，如今陆公子已经有了动静，想来很快就会开始造反了！”
　　小荷开口说了一句，话语之中也要宽慰自家小姐的意思。
　　自家小姐那可是等了那陆公子许久了，若不是有这个盼头，怕是也熬不下去了。
　　临雨俏脸上泛着一丝光彩，美目之中也带着一丝希翼之色。
　　她确实等了陆尘笙许久了。
　　.......
　　“哦？姜国派了人来，想要讨回寄云城？”
　　寄云城里，白依正在坐镇，听着属下来报后，凤目不由微微一眯。
　　此地本来被陆尘笙收复过一次，如今又是到了她手中拿回来了。
　　如今这姜国居然还想要拿回去？
　　想到这里，白依凤目之中便是带着一丝寒意。
　　“是！”
　　下方的士兵闻言，立刻恭敬的回应了一句。
　　“让他们去星汉城就是。”
　　白依摆了摆纤手，这事情还是交给自己相公去处理就好，她只是负责带兵打仗的，对于这些也不是很清楚该怎么处理。
　　士兵闻言，立刻点头应和一声，然后转身下去了。
　　白依还在处理着寄云城里头的一些事务，等到处理完毕后就，将守将任命下去，她就可以回去了。
　　出来也有不少的时间了，她也有些想念依依了，想到依依，白依的俏脸上便是划过一抹柔和的弧度。
　　星汉城，陆尘笙看着从寄云城还有垂边城送回来的各种事情，感觉有些头大。
　　刚刚拿下这两个城池，事情多的要命。
　　有些事情白依也不知道该怎么处理，索性让人送回来交给陆尘笙处理了。
　　反正一个地方有运河，一个地方有马路，回来一趟那速度都是很快的。
　　“得在招一些人手才行啊，这两地都没有人可以上任的么？”
　　陆尘笙有些头疼了，感觉自己可以用的人，着实有些太少了。
　　眼下还只是两个城池而已，他就不知道派谁去了，要是城池在多一些，那还得了？
　　“既然城池已经拿下来了，星汉城的一些政策得延续过去才是。”
　　陆尘笙看了看面前的奏疏，一一写下各种政策。
　　“叫柳纹升来一下。”
　　陆尘笙写着写着，忽的抬头说了一声。
　　外头的侍从闻言，立刻应和一声下去了。
　　片刻之后，柳纹升便是来到了陆尘笙的书房外。
　　柳纹升的脸上也满是喜色，他也听说了陆尘笙拿下了两个城池的事情。
　　“不错，在这里呆了这么久都没有见到你有什么动静，如今却是一下子拿下来了两座城池，不错！”
　　柳纹升看着陆尘笙，开口说了一句，进来后也不客气，看着一旁的瓜果便是取了一个吃起来。
　　“寄云城那边眼下没有人可以用，你的能力还可以，便是去寄云城治治吧。”
　　陆尘笙抬头说了一声。
　　柳纹升听着一愣，“我去当知府？”
　　“不就一个知府，你的父亲以前那也是知府。”
　　陆尘笙闻言，立刻回了一句。
　　柳纹升一听想了想也是，他已然磨练了许多年了，要说当一个城的知府那是绰绰有余的。
　　“到也可以，不过我这县令之位，谁来做合适？”
　　“你当县令也有一段时间了，怎么，手下就没有一个合适的人选？”
　　人家白依当了那么久的将军，手下多少还有一些参将可以用，这柳纹升不会是没有什么人可以提拔吧？
　　“有倒是有，手下有一个老儒生，此前我见着字写的不错，也懂一些律法，便是招了当师爷，之后发现此人却有些才干，在加上其年龄，做事也颇为稳重，可以当这一城之县令。”
　　柳纹升想了想，向着陆尘笙推荐道。
　　陆尘笙点头，“听你的，既然是你看中的人，自然让你也提拔一下，免得你的那些手下都是跟了你许久了，却是不见你给提拔的机会。”
　　多给自己手下机会，那手下的人才会更加的忠心，陆尘笙还是懂得。
　　“另外我去寄云城，那边怕是没有什么可以替我办事的，我需要从衙门里面调一些人过去，当我的手下使唤，然后在到那边招一些人，可否？”
　　衙门那边有不少都是他的人，他使唤习惯了。
　　另外也像是陆尘笙所说的，这是一次机会，可以提拔自己手下的机会，柳纹升也想要给他们机会试试。
　　若是能力不错，今后也可以有一个官职当当。
　　寄云城如此可是极为缺少人用的。
　　“行，那你便是一起带过去吧。”
　　陆尘笙点头，直接应了一声。
　　寄云城也只是给对方试试手而已，等到此后陆尘笙势力在扩大，身旁还是需要柳纹升这样忠心的人给自己办事。
　　所以柳纹升的离开，也只是暂时的。

第五百三十四章 力有不逮
　　柳纹升离开了，陆尘笙还给了他不少的人手。
　　这一次对方去寄云城，可是还有不少事情要做，比如说，寄云城里头的乡绅们，怕是要有麻烦了。
　　本来他们手中的田地，都要由着柳纹升拿去分了不可。
　　若是答应还好，倘若是不答应的话，那就让柳纹升动刀了。
　　“掌柜的，大苍国和姜国来了使团，是要...”
　　又是几天过去，大苍国和姜国的使团都来到了星汉城。
　　士兵匆匆来到陆尘笙身前，向着陆尘笙汇报。
　　“让李岱夫他们去应付去吧，反正随便怎么扯，总之城池是不能够还回去的就是了。”
　　陆尘笙闻言，摆了摆手说了一句。
　　他可没有什么时间，和对方去瞎扯什么，随随便便派些人去应付应付就行了。
　　“可是掌柜的，大苍国的使团，来的人是杜如方。”
　　来的士兵闻言，立刻开口说了一句。
　　他之前见到过杜如方，所以也知道对方，这会儿也就开口说了一句。
　　陆尘笙闻言一怔，这大苍国倒是会找人啊，居然找了杜如方来。
　　“另外，姜国派来的人，是平山王...”
　　对于这个平山王，他倒不是很清楚了，不过听对方的口气，似乎是和掌柜的认识，故此他也不敢怠慢，只能够如实汇报了。
　　陆尘笙听着这话微微一怔。
　　这姜国的家伙，怎么连平山王都派来了。
　　“罢了，都带到正堂吧。”
　　陆尘笙想了想，这两人还当真不能够随便丢到一旁，接待还是要接待一下的。
　　“小玉，准备好糕点瓜果，在泡上一壶好茶。”
　　陆尘笙在一旁开口说了一句，小玉立刻应了一声，然后准备去了。
　　片刻之后，陆尘笙来到了正堂，随即也见到了已经等候的平山王和杜如方两人。
　　“杜兄，平山王。”
　　陆尘笙进来，冲着两人拱手问好。
　　“哎，还叫什么平山王啊，你如今都已经不是姜国子民了。”
　　姜玉华听着陆尘笙的称呼，立刻摇了摇头，开口说了一句。
　　在他看来，陆尘笙已然有了三城，虽然还不能够称王什么的，但是也没有必要这般称呼自己了。
　　“那，在下斗胆称呼一声姜公了。”
　　陆尘笙想了想，拱手又叫了一声。
　　姜玉华这一次高兴了，姜公那是对于长辈的尊称了，这小子倒是不错。
　　“两位且坐。”
　　陆尘笙请着两人坐下，随后小玉端来了糕点瓜果，又是泡上了好茶。
　　杜如方见状满意的点了点头，“陆兄不怎么会泡茶，倒是这侍女不出，泡出来的茶蛮香的，主要是这茶也很不错。”
　　杜如方这么一说，陆尘笙无言以对。
　　他确实是不怎么会泡茶，眼下也更加没有时间去练这茶艺了。
　　这杜如方倒是抓住了这个事情，居然来一次便是挤兑自己一次。
　　知道对方也只是开开玩笑而已，陆尘笙也没有动怒。
　　“陆小友倒是大才，早就听闻星汉城的名头，此前一直没有来到此处看看，如今在一看方知了不得，眼下都已然可以击溃鞑子的数十万大军了。”
　　姜玉华抿了一口茶水，随后在抬头看着陆尘笙，便是笑了笑道。
　　他对于陆尘笙在这里做的一切，还是感觉到有些吃惊的。
　　城中的一切，繁华程度丝毫不低与皇都，富裕程度上，已然超越了皇都，也就是最为富裕的那些人，可能会比不上。
　　不过就整体来说，还是远远超过了。
　　“姜公过奖了。”
　　陆尘笙谦虚了一下。
　　“这一次可没有过奖。”
　　姜玉华摇了摇头，他这一次是真的惊讶到了，相比起陆尘笙这里的飞速发展，在看看姜国，简直就像是在故步自封一般。
　　这样的程度，差距简直是太大了。
　　若是在这样发展下去，他已然觉得陆尘笙有事成的可能性。
　　“本来之前的时候，在下觉得陆兄想要事成，怕是也没有那么容易，少说也得个数十年功夫努力，或许才有一些成功的可能性。
　　如今在一看，倒是在下远远低估了陆兄的能力。”
　　杜如方在一旁也说了一句。
　　这一次鞑子南下，可以说是极为庞大的一次战争，大苍国还是姜国，兵力损失都极为的严重。
　　而就是在这样的情况下，陆尘笙的士兵居然把鞑子给击溃了，这等实力由不得人不重新审视一番。
　　“是啊，这样的实力，便是皇上，如今也有些害怕了。”
　　姜玉华叹了一口气，他自然是知道姜国如今的情况，也知道如今姜今景确实有些怕了。
　　“这一次前来，也是为了寄云城和垂边城而来的吧？”
　　陆尘笙闻言，问了一句。
　　“是啊，但是陆公子一定不会放手的对吧？”
　　杜如方看了一眼陆尘笙，开口说了一句。
　　陆尘笙点头，“嗯，本来就准备造反，如今有鞑子相助拿下了两座城，自然不可能就这样放手的。”
　　杜如方苦笑一声，“一直都知道，陆公子心高气傲，但也仅仅只是以为，陆公子要造反也只是限于姜国而已，如今一看却远不是如此。
　　若不是陆公子兵力不够，想必便是承周国的边塞，陆公子也不准备放过吧？”
　　杜如方这些天想了又想，随后才知道，自己从一开始的时候，就已经想歪了。
　　一直以为，陆尘笙只是想要造反姜国而已，哪里会知道，陆尘笙怕是心中有三个王朝。
　　杜如方看出来，一旁的姜玉华和陆尘笙关系十分不错，所以说话也没有那么多的顾忌。
　　姜玉华闻言顿时吃了一惊，随后扭头朝着陆尘笙看了一眼。
　　他到了现在也只是以为，陆尘笙想要造反的，只是姜国罢了，可没有想到过，陆尘笙想要动大苍国和承周国的意思。
　　杜如方是看出来了。
　　按照他的推测，星汉城当下有三万多的兵力，星汉城在加上刚刚拿到手的两座城池。
　　一个城池有一万多的兵力，这是差不多的。
　　若是在拿一个城池下来，怕就是心有不逮了，在加上一旦拿下来，谁知道三个国家会不会就此联手？
　　本身就是兵力不够的星汉城，怕就会有些危险了。

第五百三十五章 赶尽杀绝
　　“没错，在下的目标确实就是三个王朝，这一次也确实是兵力不够，否则的话拿下三个边塞，相信到时候这三个王朝就是囊中之物了。”
　　陆尘笙也没有否认，直接回应了一声。
　　按照陆尘笙之前吩咐下去的，如今又是开始了一次大规模的招收士兵。
　　等到这一次士兵规模在扩大一些，在训练过之后就可以动手了。
　　今年星汉城收入颇为不错，在加上粮食充足，足够支撑的起一次大规模的战斗了。
　　对于陆尘笙来说，时间已经拖延的够久了，如今也是时候开始了。
　　姜玉华闻言，顿时微微张了张嘴巴，他没有想到，这事情居然还真是真的。
　　陆尘笙当真要造反，而且还是三个王朝！
　　“陆小友，此事会不会...”
　　姜玉华有些心惊的将陆尘笙看着，想要提醒一句陆尘笙。
　　他虽然是皇族，还是姜国的皇族，但实际上并没有多少忠心。
　　本来也是一支血脉而已，看起来是皇族，但手中压根就没有什么皇权。
　　在加上此前的时候，他和陆老爷子关系颇为的不错，心中倒是颇为倾向与陆尘笙这边。
　　“在下若没有十足的把握的话，是不会轻易造反的。”
　　陆尘笙这会儿直接摆手，示意姜玉华安心。
　　姜玉华闻言，立刻不说话了。
　　倒是杜如方来的时候，似乎知道了蛮多的事情，直接与陆尘笙谈论起了一些事情。
　　“陆兄如今是要对边塞的那些乡绅们动手，收了他们的田地分给百姓们？”
　　“嗯，已然安排下去了，想来已经开始着手实施了才是。”
　　倒也不是直接给百姓们田地了，田地依旧是陆尘笙的，只是拿下来之后可以给百姓们耕种，但也不需要缴纳那么多的赋税。
　　在赋税上会降低非常多，这样一来，对于百姓们来说这和田地给他们，其实并没有什么区别。
　　“陆兄此举却是有些不太妥当，那些乡绅们是绝对不会同意的，到时候陆兄只能够以兵力镇压，流血也就是在所难免的事情了。
　　而这么一来，等到陆兄要造反的时候，攻打其余的城池，那些乡绅们就会拼命守城不可，此举也会让陆公子步步维艰。
　　除此之外，还有那些大家族，这些可都是有着很深的根基，陆公子难不成连他们也都要连根拔起？若是如此，岂不是会血流成河？”
　　杜如方问题极为的尖锐。
　　实际上，杜如方就是书香门第之家，大家族里面那绝对是有他在这里面的。
　　若是陆尘笙当真要这样去做，到时候他们家族也绝对会在其中不可。
　　“古往今来，百姓们都是种着种着发现自己没有田地了，田地都是去了乡绅们手中，到了最后都是乡绅们过着醉生梦死的生活，而百姓们却都是被活生生的饿死。
　　杜兄认为，这不应该改变吗？”
　　陆尘笙反问道。
　　“自然是需要改变，但是陆兄，土地到了陆兄的手中，以陆兄的政策赋税极少，自然能够让百姓们过上富庶的生活，但是此后呢？
　　等到陆兄不在了，今后这样的情况也会再度发生。”
　　杜如方说的没错，历史都是这样演变。
　　“所以需要让百姓们从这一片田地里解放出来啊，若是百姓们发现便是不种地，都可以养活自己，并且过的更好呢？”
　　陆尘笙反问了一句，“就像是如今的星汉城一般。”
　　“星汉城如今确实是可以依靠各种生计，过的更好更富庶，但若是所有地方都如此，到时候岂不是没有人种植粮食了？到了那个时候，吃什么？”
　　杜如方皱起眉头，“星汉城可是到了现在，都在对外不断购买粮食，想必应该是可以说明此举不通吧？”
　　“这不一样，今年星汉城做出了一个改变，便是城中有不少活计，但还是有不少百姓们去耕地了，杜兄若是不相信的话，可以去城中问问。
　　此形态已然足够说明，解放了大部分的百姓们，让他们都可以依靠各种生计养活自己，也一样不用担心没有人去耕种。
　　实际上，因为赋税的减少，百姓们种地收入变高了，反而会有不少百姓们愿意去耕种。”
　　陆尘笙还有一句话没有说，这还只是刚刚开始的而已。
　　等到今后，一些机器发明出来，可以代替百姓们耕种后，百姓们反而是可以依靠种地发家致富。
　　机器的耕地播种，在加上研发出来的肥料杀虫剂，上万亩地都可以依靠机器很轻松的完成。
　　而且亩产又高的话，会有百姓们不愿意耕地么？这完全是不可能的。
　　有钱赚，绝对会有人去干。
　　陆尘笙这话，让杜如方沉思了片刻，随后不由点了点头。
　　他承认陆尘笙这话说的确实没错，若是有钱可以赚，没有人会不愿意去做的。
　　“那陆兄便是要对那些大族乡绅们赶尽杀绝么？”
　　话题一转，又回到了刚刚开始的问题上。
　　这个话题颇为的尖锐，要是认真起来的话，便是姜玉华都会牵连在其中。
　　“那些不配合的乡绅们，杀了也就杀了，并没有什么可惜的。”
　　陆尘笙回了一句，在随后顿了顿说道，“至于那些书香门第，大家豪门一类的，到时候会让他们好好配合，虽然失去了田地，但是同样会在其余地方补偿他们。
　　说实话，我并不是很愿意动他们，传承了那么久的门第，世代都是读书人，相反我还是很欣赏的，反而希望他们可以自觉一些。
　　夺了他们的田地以及一些产业，说到底也只是动了他们利益而已，若是补偿回去的话，相信他们不会死磕。
　　杜兄看我星汉城那么多的产业，分出一些利润送与这些家族，杜兄可觉得他们还会拼命么？”
　　不过就只是利益而已，分出一些利益的话，相信他们是会同意的才是。
　　杜如方闻言怔了一下，星汉城里头的一些产业，到底有多值钱，他如何会不知道？
　　看着那些来往此地，都是可以赚上一大笔钱的商人们，完全就可以了解到了。

第五百三十六章 改革
　　“陆兄，你莫不是在开玩笑？”
　　杜如方有些艰难的咽了一口口水，他知道，若是陆尘笙没有说谎的话，相信是真的没有多少人，可以抵挡住这样的诱惑。
　　相对来说，也就不会有人在因为田地的事情，与陆尘笙死磕了。
　　“自然是真的。”
　　陆尘笙回了一句。
　　星汉城的一些产业，如今已经有些到极限了，人手完全不够，在加上也完全没有办法将生意扩大到全部地方。
　　最好的办法，那就是把产业分发出去，让其余人接手去做，到时候他们的相互竞争，才可以互相进步。
　　并且，将这些产业分发出去之后，他们都需要自己置办工厂，然后需要找工人，这样一来就扩大了就业规模。
　　百姓们这才有了生计。
　　陆尘笙要把产业分发出去，可不是随随便便说说的，这是经过许多的考虑。
　　无论是竞争需要，还是需求，还是百姓们的工作，都让陆尘笙必须要这样去做。
　　在加上，他们收益好了，到时候还是要上缴赋税给星汉城。
　　若是所有一切都让星汉城包了，这些家业置办出去，泄密也不过是迟早的事情。
　　也就如今这些家业都是在星汉城，保密可以做的很充分。
　　另外，对于今后的进化来说，这些产业的盈利也只是蝇头小利罢了。
　　相对来说，以后赚钱的地方太多了，这点利益让出去也就让出去了。
　　杜如方坐在一旁，心情有些激荡。
　　他才发现，陆尘笙似乎早已经准备好了一切。
　　另外，陆尘笙对于那些书香门第似乎颇为的宽容，大约是陆尘笙本事就是一个读书人，所以对于这样世代受到文化熏陶的子弟，颇有些好感吧。
　　杜如方心中想着。
　　实际上，杜如方所想也差不多。
　　像是这样的世界，很大部分都是教养还有学识都极为不错，若是能够好好的培养一番，那都是可以成为人才的。
　　今后的发展，许多都是需要这样的人才，一个从小就受到良好教育的人，是一些普通百姓们没有办法相比的。
　　故此，陆尘笙愿意给他们最大的宽容。
　　姜玉华在一旁听着，时不时喝上班一口茶，心中震动不已。
　　面前的两个年轻，说交谈的东西，他发觉自己听了之后，都有些跟不上了。
　　两人所讨论的事情，似乎远远超过了这个时代。
　　陆尘笙也是大胆无比，就这个时代，谁敢去动那些世家啊，这不是找死么？
　　只是陆尘笙却显得格外无所畏惧。
　　不过也对，人家都要造反了，面对的也就是一个国家了，在加上一些世家顶多是要杀的人再多一些而已。
　　“对了，要是拿不回城池，你们回去会如何？”
　　陆尘笙想到了另外一件事。
　　这要是派遣来的，是和陆尘笙没有什么相干的人，陆尘笙也就随他们去了，怕是连见面都不可能的。
　　不过如今是两个熟人，就不得不问上一句了。
　　“怕是回去，少不了一番训斥吧，不过没什么关系，在下家中颇为有些势力，在加上又是状元，不至于被杀头。”
　　杜如方回了一句。
　　他知道自己压根就拿不回去这城，所以一开始的时候就没有多想，只是过来看看陆尘笙而已。
　　毕竟两人也有些时间没有见了，另外也是顺道过来，与陆尘笙聊聊，看看陆尘笙接下来的打算。
　　“我乃是皇族，那皇上还不至于因为这个事情，直接杀我的头。”
　　姜玉华也回应了一句。
　　虽然这个皇族没有什么份量，但是这个身份到底还是在的。
　　陆尘笙闻言放心下来，既然不会有什么事情的话，那就是最好不过的了。
　　“此前的时候，听说陆兄的士兵们作战，似有能够发出雷鸣之声的武器，所落之处周围人畜皆亡？”
　　杜如方转头，询问起了陆尘笙手中武器的事情。
　　“这武器，想来大苍国里有人知道才是，当初被绑到大苍国时，还是借此物才得以逃脱的。”
　　陆尘笙闻言，看了看杜如方说了一句。
　　他还以为，大苍国里头应该有不少人知道了才对。
　　杜如方闻言愕然，他确实不大清楚这个武器，可能是此事他还不够资格知道？
　　“若是杜兄有兴趣，到时候可以去看看，过些时间想来是会有一些演练的。”
　　陆尘笙也不在意，反正这武器已经暴露出来了，让对方看看也没有什么。
　　杜如方闻言立刻拱了拱手，应答了下来。
　　“对了，杜兄还没有考虑好么？在下这里缺人，在者在下如今也有这个实力了，杜兄何不协助在下，共创盛举？”
　　陆尘笙发出了邀请。
　　他现在是真的缺人。
　　这一次来的使团，陆尘笙不想接待，都要去找李岱夫充数。
　　寄云城那边让柳纹升去了，垂边城那边陆尘笙是让承雪代劳一切事情的。
　　怕是此刻，承雪已然有些烦躁了。
　　好在，陆尘笙也送过去了一封书信，让对方照着做，对垂边城进行一系列的改革。
　　这些改革实施下来，难度不小。
　　不过有着陆尘笙授予的权利，她可以直接使用武力镇压，相信是可以解决一切麻烦的。
　　不过若是杜如方帮助自己的话，这垂边城就可以让杜如方去坐镇了。
　　杜如方闻言，看着面前的陆尘笙脸上泛着难色。
　　说实话，与陆尘笙的聊天里头，他感觉到了陆尘笙的宏达目标，实际上也非常的心动。
　　若是能够协助陆尘笙达到这样的成就，相信到时候王朝上下都会极为不一样，那将会是一个全新的王朝。
　　一个蓬勃向上，非常有生机，也绝对是一个盛世。
　　只是他也有自己顾忌的地方，他的世家，还有他的国度，这些让他有些难以直接答应陆尘笙。
　　“不着急，杜兄可以好好考虑一番，便是等到日后答应也都可以的。”
　　陆尘笙看了一眼对方，知道对方也有自己的难度，便是大度的摆手说了一句。
　　杜如方闻言松了一口气，这本来就是两难的事情，此刻陆尘笙要是等着他的回答，当真太难以回答了。
　　“在下会好好考虑的。”
　　杜如方慎重的冲着陆尘笙拱手说道。

第五百三十七章 得民心
　　两人到来，都是熟人的情况下，陆尘笙也让小玉准备了宴席招待两人。
　　“来，尝尝我们自己酿制的桃花酿，还有这个葡萄酒，另外还有其他的果酒。”
　　陆尘笙招待着两人坐下，桌子上的饭菜极为的丰盛。
　　两人与陆尘笙也都是老相识了，这会儿坐下来也不客气，直接动起筷子开吃起来。
　　姜玉华还是如以前一般，颇为的好酒，这会儿一碰酒杯就有些停不下来了。
　　“对了，陆小友在这里这么久，可有写出什么新作？”
　　姜玉华看着陆尘笙，顺口问了一句。
　　他的女儿知道他要来这里之后，就直接让他捎带的问问，陆尘笙有没有写出什么新诗之类的。
　　若是有的话，便是抄写上一份带回去。
　　“倒是有写一首。”
　　陆尘笙点了点头，看了一眼一旁的小玉。
　　小玉见状知道姑爷的意思，连忙转身去取。
　　她倒是知道初五之前的时候，把那诗放在何处了，离开片刻之后，便是取了诗词走了回来。
　　“哎，不错，还是有以前一般无二的文才。”
　　姜玉华看了一眼，随后不住的点头。
　　一旁的杜如方也扭头随着看了一眼，此刻脸上也带着几分惊容。
　　“乃是上上之作，听闻陆兄许久没有作诗，本还有一些遗憾，如今在见佳作实属幸事。”
　　杜如方是很喜欢陆尘笙写的诗，外头那些陆尘笙的诗集，他都是买了不少，深怕错漏了哪些诗。
　　不过陆尘笙来了星汉城后，可就没有怎么写诗了，这让他一直觉得是一个遗憾。
　　只是也不好说什么，陆尘笙有着自己的目标，有着自己的理念。
　　每天要处理那么多的事情，自然没有那么多的时间。
　　“这诗词我就不客气，收下了。”
　　姜玉华将纸叠好收入怀中。
　　一旁的杜如方见状张了张嘴巴，有些无奈，但也不好和对方抢这诗词。
　　小玉见着这一幕，顿时有些不安了。
　　那可是初五珍藏起来的诗词啊，初五可是极为喜欢姑爷写的诗词的，还是亲笔写的。
　　她这会儿拿出来，直接被对方拿走了，初五不得生气？
　　小玉带着几分不安，想了想之后看了一眼自己的姑爷，不管了，等会儿让姑爷在写一份吧。
　　要不然的话，初五绝对会很伤心的。
　　“来，喝酒！”
　　收了一份陆尘笙亲笔的诗词，姜玉华瞬间开心了，这一次回去可就能够给自己女儿交差了。
　　想到这里，他端起酒杯与一旁的两人碰了一下。
　　“星汉城可能不比其他地方繁华，但是有不少的新鲜事物，两位还请多待一段时间，也好让在下尽地主之谊。”
　　陆尘笙抿了一口酒水，随后说了一句。
　　两人闻言都是点了点头，“自然是要的，若是早些回去了，怕是也不好交差，倒不如是多待一些时间。”
　　陆尘笙见状笑了笑，难得见到两个熟人，心中也颇为的开心。
　　“要说起来，陆兄这一次实在太厉害了，那鞑子这一次损失的精锐怕是有数十万，这十来年里面可就不会在犯我边疆了，百姓们想来都是可以安居乐业的。”
　　杜如方喝的多了一些，脸上带着几分微红，此刻颇为敬佩的将陆尘笙看着。
　　他很早就被陆尘笙折服了，但是现在却是对陆尘笙彻底的服了。
　　陆尘笙做了多少书生们，想要做却没有做的事情？
　　随口便是绝世好诗，上马便是能够杀敌，如今更是直接击溃了鞑虏的数十万骑兵！
　　数十万骑兵啊！
　　这一次要不是陆尘笙，怕是大苍国都要完了，毕竟大苍国的边塞被打下来这是实实在在的事情。
　　这一点，可以说谁都没有办法否认的。
　　如今陆尘笙还有豪情壮志，直接逐鹿中原，想来也是有不少人想要做的。
　　这一切，都是叫陆尘笙做到了，心中自然是对于陆尘笙佩服的很。
　　“说实话，在下当真佩服陆兄，能够做到这样一个地步，若是有朝一日陆兄当真遂了心愿，想必是能够名垂千古的。”
　　“杜兄过誉了。”
　　陆尘笙举起酒杯，对着杜如方说了一声。
　　“可没有，陆兄待在这里可能还不知道，眼下大苍国上下的学子们，听说了陆兄星汉城士兵，直接击溃鞑子两路精锐，杀敌数十万之多，早已经是佩服的很。
　　那些学子们啊，已经彻底将陆兄当做是毕生的先生了，还有那些才女们，虽然身处闺房之中，但还是心系国家，听闻陆兄神勇，那可是心仪的很。
　　也就是陆兄如今在这星汉城，否则的话怕是早已经门槛都被踩平了，提亲的人绝对非常多不可。”
　　杜如方有些大着舌头，与陆尘笙说着自己大苍国的一切。
　　此前大苍国的垂边城，接连告急的情况下，战报自然也传到了大苍国内。
　　哪个才子，还是哪个才女会不知道这等事情？
　　只是他们只能够听着这消息愤慨心忧，除此之外便是没有其余的办法了。
　　然而就是这样的情况下，陆尘笙仿佛是神兵天降，兵力也不是很多的情况下，直接击溃了那么多的鞑子大军。
　　在进城之后，更是对百姓们秋毫无犯，日夜的巡视。
　　一身极为华贵的袍服，但是走姿极为的肃然，让的百姓们都是为之赞叹。
　　以往的战争，向来是对于百姓们的伤害最大，无论是谁破城了，城里头的百姓们都会遭殃。
　　便是那些酒楼，当兵的进去吃喝不付钱的事情多了个去了，街上看到什么好东西，那都是直接抢了。
　　像是这样的事情太多了，更加恶劣的事情，也都是有的。
　　只是星汉城的士兵，却是压根就不会做这样的事情。
　　若是路上见到地痞流氓，在做什么坏事，反而会直接出手拿人。
　　这样的军纪威严下，也让星汉城士兵们的名声远扬，大部分人听说了之后，都是对于这些士兵们，充满了好感。
　　而就是这些类似的小事，也让陆尘笙的声望越来越高。
　　此前没有多少人感觉，陆尘笙能够事成的，到了如今却也渐渐有人，开始有了一些新的主意。

第五百三十八章 亲手写的诗集
　　“可不是嘛，便是姜国的那些书生才女们，如今可都是对你尊崇的很，也就是你现在在这星汉城，否则的话，怕是早上门来拜访了。”
　　一旁的姜玉华听到这话，也都是连忙点了点头，开口应和了一声。
　　姜玉华可是知道这个事情的。
　　他对于这个事情也颇为的清楚，自己的女儿可就是最为尊崇陆尘笙的人之一。
　　然后那些好友们，更是聚集在一块，经常谈论陆尘笙。
　　他在这个时候，都是会派人将周围的人清理干净，避免出现皇上的耳目。
　　这要是皇上听到了，怕是他们都会有麻烦的不可。
　　“陆兄在那姜国，本来就是有着很高的地位，有此事不足为奇。”
　　杜如方闻言，直接回了一句，倒是感觉这不算什么。
　　毕竟就那陆尘笙本来在姜国那地位本来就不一般。
　　哪里像是在大苍国，此前是诗名无人不知，到了现在见着陆尘笙的手段，那已经是完全变了一个性质。
　　姜玉华也没有争辩，只是觉得如今姜国上下，怕是希望陆尘笙造反成功的人不少。
　　“陆兄这样的手段还是很不错的，最起码今后开始起事后，那些百姓们知道是陆兄的士兵，那也不会敌视，甚至还会很快归顺。”
　　得了民心，今后造反自然是会轻松许多的，这一点毋庸置疑。
　　“本就该如此的事情，杜兄何必如此的吹捧。”
　　陆尘笙摇头回了一句。
　　这话把杜如方听着怔了一下，随后哑然一笑，“是啊，本来就是应该的事，但如今却也让人觉得难能可贵了，这世道何时变成了如此了？”
　　他出生在大户人家，从小接受到的教育，那都是让他知道此事是应该的，本该如此去做。
　　但是熟读了史书后，他才知道要做到这个地步，却也不是那么容易的，甚至可以说非常的困难。
　　想到这里，杜如方抬起头来，看着陆尘笙的眼神，带着一丝复杂。
　　他如今是越发的感觉，辅助这样的一人上位，或许会是天下百姓们的福气。
　　良久，酒席散去。
　　两人都有专门安顿的小院。
　　告别了陆尘笙后，两人结伴而归。
　　一路上也没有什么人跟着，就只有两个人而已。
　　星汉城的治安不用多说，尤其还是在这陆尘笙府院旁边，压根就是不会出现什么危险的。
　　故此两人都没有带什么侍从。
　　“以你大苍国的鬼才之名，若是能够辅助陆小友的话，今后前途不可限量，便是那内阁之位也不是不可能的。”
　　冷风微微一吹，姜玉华微微清醒了几分，看着一旁的杜如方开口说了一句。
　　对于这样的人，姜玉华直接起了结交的心思。
　　若是没有猜错的话，今后陆尘笙事成的可能性很大，而陆尘笙对于这个杜如方颇为的看重。
　　若是杜如方愿意，想来今后这一位变成一个内阁大臣也是可能的。
　　“此事哪里有那么的简单，你既然看好陆兄，为何不留下？”
　　为何不留下？
　　他可是姜国的平山王，家中的人那都是在姜国，若是留下来投靠了陆尘笙，那他的家人可就完了。
　　姜今景是绝对不会手软的。
　　这么一想，在看看一旁的杜如方，他也知道了对方的顾虑。
　　“哎，都有各自的难处啊，此刻的陆小友才刚刚起事不久，若是能够在此刻协助与他，那乃是雪中送炭，若是等到陆小友拿下大苍国在去投奔，那已然变成了锦上添花了。”
　　姜玉华还是觉得，要协助陆尘笙的话，自然是现在最好。
　　“你如此觉得，陆兄能够成功？”
　　杜如方沉默了一下，开口问了一声。
　　“姜国内有一道观，里头一老道夜观天象，说是紫微星位移，飘落与塞外，并且星光大盛，若是没有猜错的话，指的是陆小友了。
　　那道士说，以前的书籍上从来没有记载过，紫微星有如此大放光明过，怕是出了一个了不得的帝皇。”
　　姜玉华说到这里，脸色也有紧张。
　　那个道士所说的话不可信吗？
　　怎么会不可信？
　　要知道以前的时候，便是有过夜观天象，预言过大事的事情发生。
　　这等事情，岂能够直接忽视当做不信？
　　杜如方闻言顿时脸色也猛地一变，因为在大苍国，他也听到了一些隐约的风声。
　　而且他其实也知道，关于天象一些的记载，许多都是真的发生了。
　　“更何况，陆小友连那些鞑子们都可以击溃，这等的精锐又如何没有一战之力？”
　　姜玉华又是补充了一句。
　　这么一说，杜如方也点了点头，不说其他的，就只是单纯指着陆尘笙的兵力，确实是极为的厉害。
　　两人一路上相顾无言，缓缓回到了院子。
　　陆尘笙这会儿也洗了一把脸，醒了醒酒。
　　“姑爷，那诗词给人拿走了，你在写上一份吧！”
　　小玉捏着自己的衣角，冲着陆尘笙说了一声，语气里头带着几分忐忑。
　　“怎么了？”
　　陆尘笙听着有些奇怪，反问了一句。
　　“那诗词可是初五小心珍藏的，初五最喜欢姑爷的诗了，这要是给人拿去了，肯定会很伤心的。”
　　小玉扭捏着说道。
　　陆尘笙闻言一笑，“你倒是和她感情好，这么为她着想。”
　　陆尘笙摇了摇头，取来笔墨重新写上了一首，“初五要是喜欢，让她来找我写上一遍不就好了，便是诗集给她写上一册也都可以的。”
　　“公子说的是真的？”
　　刚刚迈入进来的初五，忽的听到陆尘笙这话，当即眼眸一喜，冲着陆尘笙询问道。
　　陆尘笙刚刚提笔，听到初五这么一说，抬起头来看着跟前的初五，心中感觉暗自有些不妙。
　　“公子，那给初五写上一册诗集吧！”
　　初五俏脸上满是欣喜之色，若是能够拿到公子亲手写的一册诗集，那绝对会羡煞无数人不可。
　　便是那些知名的才女们，都会极为羡慕。
　　陆尘笙对上满是希翼之色的初五，点了点头。
　　这话都说出去了，初五如今想要自然不能够不给。
　　酒力还没有散去，陆尘笙用笔显得有些懒散，却也带着几分笔力。
　　初五两人一看，便是发觉到自家公子的字迹，似乎有那么一点的变化，看起来似乎内敛了一些，不在如同此前一般锋芒毕露，但依旧大气无比。
　　等到诗集写完，初五立刻喜滋滋的拿走了，她要把这诗集收起来，以后这就是她的宝贝了！

第五百三十九章 柳纹升的改革
　　寄云城。
　　距离城池被拿下来，也有半个月的时间了，来到这里的柳纹升在了解了一些情况之后，终于决定开始动手了。
　　白依还没有走，柳纹升希望对方能够留下来，帮助自己镇压一下，顺利完成陆尘笙交代的任务。
　　白依虽然归心似箭，但是听着这话，还是留了下来。
　　到底还是觉得，自家相公的事情重要一些。
　　“这里就是名单了，派兵前去把这些乡绅们全部拿下吧，从衙门里面拿出来的记载，这些人家可都是罪大恶极，也不用给什么机会了。”
　　本来按照陆尘笙的想法，若是乡绅里头有什么大善人，那也不至于太过，多少给一些优待。
　　但是在看了一些案宗后，柳纹升也不客气了。
　　按照星汉城的律法，这些人已经够杀好几次了，便是依照姜国的律法来说，其实也是差不多的。
　　问题是，人家此前在这里有权有势的，所以压根就没有什么事情。
　　不过现在，柳纹升来了，他不能够就这样放任这个事情不管。
　　白依接过名单，看了一眼之后就交代了下去。
　　随后，士兵们开始出动。
　　大街上的百姓们，看着步伐整齐的士兵们，并没有太多的惊慌。
　　他们都已经知道了，这些士兵们压根就不会对他们如何。
　　在片刻之后，见着这些士兵们在李员外家中停了下来，随后士兵们豁然拔刀。
　　“李家上下，全部束手就擒等候发落，敢反抗者杀无赦！”
　　为首小队队长，看着面前的朱红色大门两旁家丁，豁然爆喝一声。
　　家丁闻言一愣，大约是此前猖狂惯了，此刻脸上也没有丝毫的惧色。
　　“你们想要做什么，这里是李家，李员外家中，你们也敢动刀子？”
　　一旁的一个家丁，上前一步便是厉喝道。
　　他可是为李家做过不少事情了，此刻见着面前这些士兵，压根就没有半点惧色。
　　手中多少还是带血的。
　　为首的小队队长闻言，眼神冰冷的上下打量了这人一眼，随后眉头一皱，他感觉的出来，这家伙手上有过鲜血。
　　品尝的人的眼神不会是这样。
　　尤其还是他这样战场上厮杀后活下来的人，更加了解这样的眼神。
　　“敢反抗，杀！”
　　说完，他便是一挥手，带着士兵们就要入府。
　　一旁的家丁见状，直接上前一步挡在这些士兵们面前。
　　只是一旁的士兵见状，直接大刀一挥，家丁脖子上瞬间喷起一蓬血水，倒在了地上。
　　大街上早已经围满了不少的百姓们，此刻见着这样一幕，都是愣了一下。
　　待醒悟过来后顿时欢呼连连。
　　他们在这里的，哪里会不知道这些家丁们的恶行，仗着李家为非作歹不说，此后更是帮李家做了不少恶事。
　　大家都知道，这些家丁们手中都有人命，但却是半点办法也没有。
　　如今见着士兵们对着李家动手，哪里不拍手称快。
　　李家上下，在被士兵们前行闯入后，顿时乱做了一团。
　　一些家丁们抽刀子想要反抗，但哪里是这些士兵们的对手，几下便是解决了这些家丁。
　　血腥的手段下，员外等人顿时不敢动了，悄然想要拿钱收买这些士兵。
　　只可惜众人看都不看其一眼，直接查封了府院，抄家后带着人朝着府衙走去。
　　带他们回来之时，衙门里头已经挤满了人，都是其余小队抓回来的人。
　　见着这样一幕，他们的脸色有些不太好看了，居然还比其他小队慢了一些！
　　柳纹升坐在上头，上方挂着明镜高悬，莫名的气势压着下面的人压根不敢废话。
　　“王有发，戊辰年三月因佃户不愿意多耕种田地，派家丁活生生打死塞外钱村钱寡妇一家！
　　戊辰年五月，因街上与一乞丐相撞，将其活生生打死于大街上。
　　庚申年九月，李村因交纳不上租粮，放火烧村烧死男童五人，女童六人，农夫三人。”
　　柳纹升念着手中的案宗，便是在此前时候，已然看过一次，此刻再看一次依旧咬牙切齿不已。
　　“查明，王家女婢尽数无罪，家丁大石、流用...无罪，可以释放，其余人等尽斩！”
　　柳纹升念着名单，念道名字的女婢和家丁如释重负，尽数被释放，其余人等直接被押出去。
　　剩余下来的人，顿时慌了，这是要杀他们啊！
　　“大人，大人！我王家有黄金万两，足够赎身了啊！大人！”
　　王有发拼命叫喊起来。
　　他想要说自己认识哪个县令，只是这些县令早被卸任了，其中一些还直接被抓在了此处。
　　看样子也是在劫难逃。
　　“本官这里，没有拿钱财赎罪的说法，尔等的钱财不仅要用来赔偿与那些百姓们，也需要偿命！”
　　柳纹升说完，挥了挥手，一旁的士兵们人手一个，抓着就朝着外头走去。
　　柳纹升继续拿起案宗，念着下一个人的罪行。
　　在最后确定无误后，直接拉了下去处斩。
　　这些案子都已经记录在案的，判起来简单了许多，到了下午时分的时候，已经尽数判完。
　　柳纹升站起身来，拿着手中的奏疏念道。
　　“寄云城如今已归星汉城，城中律法与星汉城一致，若有作奸犯科者，担心你们的脑袋了！”
　　“另，陆大人有令，城中百姓无田可种者，可到衙门领取良田耕种，城中百姓们赋税更改，一亩地只需缴纳一斗粮食，其余赋税尽数免除。
　　城中从商者，将更改赋税，与星汉城一致。”
　　柳纹升开始发布对寄云城的改革，所有的措施都向着星汉城看齐。
　　这一切都不会太容易，不过也都压在了柳纹升身上。
　　另外，星汉城里头的一些工坊，也将会在寄云城修建起来，争取扩大规模，加大产量后能够赚到更多的钱，也让百姓们多一份生计。
　　除此之外，他还需要用这些钱，对寄云城进行维修改造，重新的规划是必不可少的。
　　不过了星汉城做为列子，这些都会好做许多，只是到底会让他忙碌上很久时间。
　　一项项的政策发布出去，百姓们顿时欢呼连连，他们惊喜。
　　这些政策对于他们的好处太大了，今后他们种地那只需要交纳一亩地一斗的粮食，这么一来，他们可就是不用担心会吃不饱饭了！
　　尤其是在之后，城中还会建立起医馆，医馆会大程度的免去他们看病的花费。
　　这些一项项，都是利于他们的措施，这会儿都是摆在了他们面前。
　　早前就是听闻过了星汉城那边的种种好处，如今见着这些好处延续到自己身上，如何不惊不喜？
　　更加让他们开心的是，他们还可以免费领取良田耕种，虽然田地依旧是官家的，但是这有什么关系？
　　官家又不要他们钱，只需要他们一亩地交纳一斗粮食而已，这简直是恩赐！

第五百四十章 人手不够
　　寄云城和垂边城，都在执行着陆尘笙要求的政策。
　　只是这些政策下去，少不了一番的血腥。
　　几天下来，两座城池里面本来已经洗干净的地面，如今又是染上了鲜血。
　　但是对于百姓们来说，这却是一件值得拍手称道的好事。
　　这哪里能够不算是好事？这些乡绅们倒了，官府手中的良田多了，如今百姓们都是可以去申请田地，用来自己耕种。
　　尤其是自己耕种后，一亩地只需要交纳一斗米。
　　这样的好事，哪里去找啊！
　　甚至一些百姓们，直接去通知自己还在姜国的亲戚们，让他们到这边塞来。
　　那些鞑子们这一次被杀的太狠了，短时间内他们是不会有什么事情了。
　　在加上星汉城的士兵们这般厉害，完全就是不用担心那么多的，他们可以放心来这边塞耕种。
　　有星汉城做为列子，百姓们也不觉得官老爷在会欺骗自己。
　　两座城池的改革，在有士兵们的镇守下，进展的极为的迅速。
　　从城中上缴的钱财，一些古画玛瑙之类的东西，都是送到了星汉城来，至于其余的金银则是自己留了下来，用于城池的改建。
　　杜如方和姜玉华一同出了城，这一天是士兵们在进行演练的日子，他们想要跟着去看看。
　　这一支能够打败鞑子的精锐，到底是拥有怎么样的一个战斗力。
　　在他们随着这些士兵们，一同来到了城外后，见着那抛石机迅速组装完毕。
　　远处山坡上，早已经弄好了一个大大的标靶，只见着这些士兵们调试一番后，抛出去黑漆漆的东西，直接砸在了靶子上。
　　随即，里头的稻草人什么的，全部都是被炸的四下飞散，有一些甚至起火。
　　杜如方见着这一幕，顿时是瞪大了眼睛，眼神直勾勾的将这一幕看着。
　　他怎么也没有想到过，这个抛飞出去的东西，居然有这般强大的威力！
　　本来之前听说过，说是星汉城有着这么一个东西，可以把人都是给炸飞什么的。
　　之前只是听闻，也不知道到底是什么东西，到底有些一知半解的。
　　如今在一看，才发现这个东西居然这般厉害。
　　在看看一旁的士兵们，全部都是训练有素，行军亦或者是备战之时，如此训练有素，军纪严明的模样，更是叫人心惊。
　　这样的士兵，大苍国应该打不过吧。
　　尤其是，对方手中还有这么一个神器。
　　......
　　“依依！”
　　白依骑着汗血宝马回来，在院子前下马后，便是冲入到院子里头，见着琼月正一手抱着一个，脸色微微平和了一些。
　　“妹妹回来了！”
　　琼月知道白依这会儿怕是想死自己的女儿了，起身将怀中的依依递了出去。
　　白依接手抱在怀中，看着自己女儿熟悉的脸庞，心儿都要融化了一般。
　　“想死你了！”
　　白依抱着孩子，这一次离开这么一点时间，她才发觉离开自己的女儿，到底是多么的难熬。
　　琼月在一旁看着，见此一幕轻声说道，“妹妹今后还是不要出征了，便是留着陪伴依依吧，如今有承雪她们可用，妹妹也不必如此卖命的。”
　　同样都是陆尘笙的妻子，没有道理她在家中，但是白依就这般出征卖命。
　　白依闻言，抬起头来摇了摇，“若是到时候战线分割，人手缺少的话，还是需要上战场的，一切以相公的大事为重。”
　　白依本来就是将军，讲究一切以大事为重，如何能够因为自己，就耽误了相公的大事。
　　更何况，只要一统后，她想要陪在依依身旁多久那都是可以的。
　　琼月闻言，立刻有些不好在劝说了，白依说的到底没错。
　　总不能够叫她劝说的，自家的相公大事反而没有那么重要吧？
　　“相公呢？又在城中办事去了？”
　　白依巡视了一圈，不见有陆尘笙的身影，开口询问了一声。
　　“嗯，说是让工匠们打造一个织女机。”
　　“织女机？那是什么？”
　　白依听着一怔。
　　“不知道，夫君总是有许多奇奇怪怪的想法，好像是一个可以帮助百姓们，快速织布的机器，这东西可以提高产能，夫君是这般说的。”
　　琼月对于自家夫君时不时的一些想法，已经有些免疫了。
　　只知道每一次，自家夫君有了这些想法后，只要能够做出来，那都是对于星汉城的发展，有着非常巨大的推进作用。
　　“寄云城那边眼下如何？听闻那边最近有些不太平。”
　　琼月转头问起了寄云城那边的事情。
　　“柳知府最近在不断的清缴那些乡绅们，把良田全部收回来，现在又开始忙碌着，给百姓们分发良田，离开的时候看他忙的，恨不得一个人变成两个一样。
　　然后他还翻出以前的案宗，给监狱里头的囚犯们重审，但凡是有冤枉的都给重新释放了，便是已经死了的话，但是只要冤枉的，也都给重新翻案。
　　另外城中的重新修建规划，还有从星汉城过去的人手，准备在那边建起一些工坊，需要他给批出一块地，用于建造工坊。
　　总之各种的事情不断，如今倒也还好，该杀的人都是杀的差不多了。”
　　白依将在寄云城的事情，简单的与琼月说了一遍。
　　琼月听着都是感觉到极为麻烦。
　　“难怪夫君说人手有些不够，就这寄云城都这般之多的事情了，要是在加一个垂边城，然后又有着星汉城，夫君得忙死了。”
　　琼月听到这里，都是感觉有些头大。
　　其余的不说，以前都已经结案的案宗，还要翻出来重新审查，这不是在为难人么？
　　这么随便一想，都是感觉特别头大。
　　“是啊，得给相公多弄一些有才干的人才行了，要不然的话手下没有人可以使唤，想必相公也头疼吧。”
　　白依闻言，立刻点了点头说了一句。
　　“最近大苍国的杜如方又来拜访了，不知道他会不会留下来，看他似乎有些才能的样子，若是他留下来的，兴许是可以带一些人，一起过来帮忙夫君做事。”
　　琼月闻言，说起了前些天杜如方到来的事情。
　　白依听到这里忍不住黛眉一动，她是知道这个杜如方的，其确实有一些才能。

第五百四十一章 扩充兵力
　　“这东西，果真不一般，有了这机器，这产能可是能提高数十倍啊！”
　　作坊里，众人们看着面前的这一台模样有些简单的机器，只是脸上却满是吃惊之色。
　　这便是陆尘笙让人研制出来的织女机，本来是叫珍妮纺织机的。
　　只是如今陆尘笙拿来用了，叫这么个名字可有些太拗口了，所以换上了织女纺织机来用。
　　织女本来就是纺织者的守护神，套上这个名字是最合适不过的了。
　　“能用，效率也不错，让他们尽快将这样的机器多造一些出来。”
　　陆尘笙看了看，确定了没有什么差错后，开口说了一声。
　　确定了这机器没有什么毛病后，陆尘笙自然要让工匠们加大力度生产。
　　有了这机器，纺织工业将会得到一个飞速的进步，还能够提供不少的就业岗位。
　　到时候能够让布匹更加的便宜一些，百姓们的负担也会就此降低一些。
　　这机器对于工匠们来说，难度并不是特别大。
　　相比起一些宫殿的建造，这个机器简直是太简单了，尤其是这个东西，完全是可以用木材制作出来，如此是更加的好做了。
　　工匠们早已经见识过，自家掌柜的时不时弄出一些惊天的发明。
　　只是如今在见到，依旧还是惊的不轻。
　　总有种自己多年的见识，一直被掌柜的不断刷新的样子。
　　解决了这个事情后，陆尘笙拍了拍手离开。
　　工匠们做事他放心，事情既然交代下去了，那他也就可以放松一下了。
　　等陆尘笙回到家中，便是见着白依已然坐在了院子里头，此刻怀中抱着依依，正在喂奶，露出的一幕惊人嫩白，颇有些刺人眼球。
　　因为这个，院子里头已然不让外人随便进入了。
　　一直通报的侍从，如今也都是换成了女子。
　　白依听着动静，见着是陆尘笙后，依旧继续喂养着怀中的依依。
　　“娘子回来了。”
　　陆尘笙见状，顿时脸上带笑。
　　白依应了一声，“寄云城那边一切安好，相公且可以放心了。”
　　此前本来就是被陆尘笙收复过一次的星汉城，如今到了她这里，也重新再被收复一次了。
　　“那边开始招募士兵了么？好招募么？”
　　星汉城这边，由于这一次的秋收，许多城外的难民们都是通过的考核，可以进入到城中了。
　　人数一下子增加了许多，许多人都是乐坏了，负责宫殿修建的工匠们，都开始不断招人去那边干活。
　　码头上，如今战事过去，鞑子们尽数被赶跑，码头来来往往的船只多了起来，工人们也随之多了起来。
　　此前俘虏了不少的鞑虏们，都有数万人了，如今尽数都是被派去挖运河去了。
　　因为人数太多，为了看管这些鞑虏们，专门派了数千人去看管着。
　　鞑虏们手中也就只有一些铁锹什么的，即便是想要作乱，以士兵们手中的弩箭，他们没有半点的反抗能力
　　故此运河那边一直都很平静，也不见有什么人逃跑。
　　没有马没有粮食，跑都没有地方跑。
　　更何况还有连坐，跑了一人，其中数十人的小队尽数要陪葬，如此一来就直接限制了他们这些想法。
　　运河由于人数的增多，如今挖掘起来的进度加快了不少。
　　星汉城里头，士兵也开始了新一轮的招募。
　　在前些天，陆尘笙才刚刚举行过，这一次士兵阵亡的葬礼。
　　盛大的葬礼下，在加上对于士兵的尊重厚待，让的许多男丁被感染，纷纷加入到了招募的行列里头。
　　本来只有一万左右的士兵，如今招募完毕直接达到了四万人。三万人都是新招募的新兵，还需要训练。
　　士兵增多，一下子开销都是变大了许多。
　　不过就这么一点的士兵，如今还是不够，陆尘笙还要兵力更多一些才行。
　　星汉城差不多就只能够招募这些了，如今要看寄云城和垂边城的了。
　　“已经开始招募了，我们士兵在寄云城的风评很好，很受百姓们的爱戴，在加上相公要求施展的良策，加入到士兵队伍里头的越来越多，妾身离开的时候，寄云城已然招募到了两万士兵。”
　　能够招募到这么多的士兵，其实还有一个原因，那就是士兵的待遇太好了。
　　眼下已然到了深秋的时候，在过些时间可就是冬天了。
　　今年的深秋可没有那么好过，鞑子们是被打退了，但是如此大规模的南下，在加上提前的时间，许多百姓们种的地都是被糟蹋了。
　　正是忧愁着今年该如何度过，眼下有了这军饷可以拿，看起来丰厚无比，当兵之后可以直接吃军饷，还有军饷拿，用来养活家里的老小。
　　这样的诱惑下，自然原因从军的人越来越多。
　　尤其是看了对方的军纪后，百姓们都很放心让自己儿子去从军。
　　“如此就好，星汉城今年赚了不少钱，虽说军饷这一块花费极大，但是也必须要养起这么一支军队了。”
　　没有兵力怎么能行？
　　到时候打下来的城池，都没有人去守。
　　按照一些人的做法，到时候边打边收编那些士兵们，或者在抓一些壮丁入伍，这样就可以扩大自己军队的规模。
　　但是陆尘笙不希望这样。
　　这样一来，着实有些败坏军纪，在加上这些人入伍，就会把原本的军队弄的散乱，这不是陆尘笙想要看到的。
　　倒是不如，直接招募足够的精锐士兵，也好应付各种情况的发生。
　　“寄云城那边，有承雪在看守着，一切都还安好。”
　　白依随后又说了一句。
　　寄云城在招募士兵，便是那垂边城也是如此，之前有书信往来，知道那边情况也不错。
　　白依还是颇为的放心的，有这么丰厚的军饷，招募士兵自然会简单上不少。
　　陆尘笙闻言脸色微微放松了一点，随即点了点头，“如此就好，只要士兵足够，等到明年我们就可以开始了，终于也要完成我的小目标了。”
　　陆尘笙脸上隐约带着一丝兴奋。
　　他可是等待这一天，已经等待了许久了，如今时机终于是成熟了一些。

第五百四十二章 震慑
　　白依坐在一旁，这会儿已经喂好了依依。
　　“夫君是准备将大事定在明年？”
　　白依脸色带着几分愕然。
　　“是啊，就定在明年，娘子不觉得时间已经足够了么？如今星汉城也足够打的起这么一场战了。”
　　粮草，星汉城已经备足了，钱也有。
　　西域那边的楼兰，在来回几次后，来星汉城的国家倒是变多了。
　　如此一来，星汉城又是狠狠的赚了一笔。
　　另外从承周国那边，也顺利挖回来了不少的金矿，冶炼之后也弄到了不少钱。
　　在加上之前卖出去的战马耕牛，这些又是一大笔的收入。
　　可以说，如今的星汉城要打一场大规模的战争，还是没有问题的。
　　唯一有问题的是，兵力有些不够罢了。
　　但是寄云城那边和垂边城只要招募足够了士兵，明年便是可以打上这一战了。
　　这一战，可是拖延了不少时间了，陆尘笙也不想在拖了。
　　白依闻言仔细的想了想，随后点了点头。
　　“若是士兵招募顺利，足够打上这一战了，不过夫君，可是需要准备后勤的，箭矢盔甲兵刃等等。
　　虽然作坊的工匠们打造比较快速，但是这一次可有些不一样，这些士兵们都是刚刚招募的，这些盔甲兵刃，那可都是需要在打造的。
　　另外那些箭矢，这一次的大战，那些箭楼消耗箭矢太快了，一次大战射出去数十万箭矢，库存里头也消耗的差不多了吧？”
　　箭楼厉害是厉害，完全像是一个碉堡一样。
　　在加上有滑轮的省力，不像是此前的弓，一次拉个二十次，差不多就拉不动了。
　　这个极为省力，然后只需要不断覆盖射击就好了，箭矢简直像是不要钱一样，哗啦啦的不断被射出去。
　　这些可都是钱啊！
　　白依是管军队的，对于这些自然比较敏锐，所以谈起这事情也是一针见血。
　　“盔甲的话，此前有库存，本来就一直要应付这个事情，那边库存里的，在加上到时候多打造一些，让士兵们都有盔甲兵刃不是特别大的问题。
　　箭矢的话，需要他们尽力多打造，到时候多建造一些水力锻造吧。”
　　陆尘笙想了想，一一回应着要解决的事情。
　　“刚刚收下的寄云城和垂边城，里头应该有不少铁匠吧？调一些过来。”
　　此前才让承周国交换了不少的工匠们到这星汉城来，如今一看，这人手还是有些不够。
　　“两城里头确实有不少的工匠，这事需要相公的令纸了。”
　　城里头的柳纹升，又或者承雪，自然是要有陆尘笙的命令，才会遵从的。
　　陆尘笙闻言点点头，准备等会儿写个手令。
　　既然要准备明年起事，眼下就开始开始进入到状态了，尽快一些将所有东西都准备好才是。
　　翌日，杜如方与姜玉华登门拜访。
　　陆尘笙让小玉准备了点心，随后来到了正堂。
　　“两位这些天玩的可还开心？”
　　陆尘笙看着两人，当即一笑。
　　这些天陆尘笙也没有怎么去陪着两人，都是两人自己自顾自的去玩去了。
　　“昨天看了玄水军和步兵们的训练，不得不说，陆兄练兵当真有一套，这些都是精锐中的精锐，太让人吃惊了。”
　　杜如方脸上带着几分感慨之色道。
　　他确实没有想到过，这些士兵们还能够训练成这般模样。
　　可以说，这简直是神兵。
　　“若不是这样的精锐，在下也难以击溃那些鞑子的。”
　　陆尘笙闻言回了一句。
　　杜如方闻言苦笑，“如今可是到处都在流传着，星汉城的士兵们都是可以以一当五胡，如今一看果然是名不虚传。”
　　汉人向来在鞑子面前，颇为的有些弱势。
　　如今却是对换了一下，这鞑子在汉人们面前，已然有些强势不起来了，着实叫人欣喜。
　　他可是熟读史书，对于这些鞑子们尤为的痛恨。
　　如今见着这样一幕，心中也只有欢喜。
　　陆尘笙笑了笑，看这个情况，这杜如方是越发的动摇起来了。
　　这是一个好事，只要对方感觉星汉城非常的不错，那就越发的有可能留下来的。
　　“这一次前来，也是来告辞的，在这里已经逗留了许久了，也该回去了。”
　　姜玉华在这个时候开口说了一句。
　　来这里的时间已经足够久了，在不回去的话，怕是事情有些麻烦。
　　“这一次没有谈成，怕是皇上不会罢休，到时候可能会兴兵，陆小友可要做好准备。”
　　陆尘笙闻言眉头一挑，眼下他需要一点时间，当真不适宜开战的。
　　想到这里，陆尘笙开口说道。
　　“还请两位回去之后，将今天看到的那火药说明一下，想来姜今景他们知道了之后，轻易间不会动兵的才是。”
　　两人听着一怔，随后奇怪的将陆尘笙看着。
　　这等东西，就这么轻易的泄露出去，这不是对于自己不利么？
　　陆尘笙看出来他们的疑惑，在此刻摆了摆手，“无妨，反正这两战之后，他们肯定也都知道了，你们若是回去不说，反而容易引起怀疑。”
　　陆尘笙也不怕对方知道，知道压根就没有什么，而且现在星汉城需要修生养息，等到来年的时候，一切都好说。
　　两人闻言，想了想也知道了陆尘笙的意思，这是摆明了就想要让对方知道星汉城兵强马壮的。
　　拖延一下时间。
　　刚刚经历了大战的星汉城，此刻确实是不怎么想要在折腾了，这也可以理解的。
　　他们不知道，陆尘笙已经定下了，明年起事的念头。
　　所以这会儿才这般不想在起战事。
　　“明白了，我们会尽力劝说的。”
　　两人都是各自点了点头，开口说了一句。
　　知道两人要离开，陆尘笙又是设宴宴请了两人一次，翌日，两人一起出了城门。
　　陆尘笙送着他们到了城门口后，然后目送着两人离去。
　　两人的离去，让陆尘笙心中多少感觉有些失落。
　　也算是一个熟人了，如今离去心中多少有些空荡荡的。
　　驻足了片刻，陆尘笙回到了城中，写了书信让两城送一些工匠们过来，顺带着询问了一下两城的目前情况，随即开始全力开工。

第五百四十三章 不宜出兵
　　姜玉华回到了皇都，一路上都非常的平静，并没有遇到什么大事。
　　回到皇都的他，没有回自己的府上，而是直接进宫。
　　片刻之后，姜玉华便是被带到了姜今景跟前。
　　“那陆尘笙怎么说？”
　　姜今景坐在龙椅上，低头看了看下方的皇叔，脸上却没有半点恭色。
　　“他不愿意归还。”
　　姜玉华直接回答了一句。
　　姜今景脸色平静，只是手中却紧紧抓住了奏疏，手背上青筋暴起。
　　“你便是如此去谈的？连城都拿不回来，那你去做了什么？”
　　“臣去刺探了一下，就如传闻一般，星汉城确实有一神兵，可以借助抛石机远处抛射，落在地上之时会轰然爆开，其声如雷鸣，中者皆尽数毙命，十米之内人畜皆不能挡。”
　　姜玉华沉声说道。
　　姜今景闻言，脸色终于变得阴沉无比。
　　对于这个事情，他如何能够不知道？
　　但这都是从别人嘴中说的，而且也有些模糊不清，压根就没有姜玉华说的这般清楚。
　　听着姜玉华这么一说，他心中是不断抽起冷气。
　　有这样厉害的武器，什么军队可以斗的过星汉城？
　　但是自己不去斗，能够保证星汉城之后不对自己动手？怎么看都是不可能的事情。
　　那家伙，可是摆明了要造反的。
　　见着姜玉华带回来这么可靠的情报，姜今景对于对方的芥蒂，终于是减少了一些。
　　这样的机密，陆尘笙不大可能会让对方知道，并且带回来的才是。
　　估计是姜玉华自己冒险刺探到的。
　　“此物当真如此厉害？”
　　“是，臣亲眼所见绝对不会有假！”
　　姜玉华肯定无比的回答到，语气也极为的坚定，他是亲眼看过的，也没有欺骗对方的意思，所以这会儿回答极为的肯定。
　　让的姜今景都是信任了好几分。
　　只是信任归信任，姜玉华的脸上可没有什么高兴的。
　　对手拥有这样的武器，他能够开心的起来才怪。
　　“以你的意思，眼下该如何是好？这寄云城总不能够白白拱手让与对方。”
　　姜今景看着面前的皇叔，沉声询问到。
　　“皇上，寄云城乃是姜国的领土，自然不能够就这样拱手让有，只是这星汉城兵强马壮，眼下却是不宜起兵。
　　其一，本在寄云城的大军，如今几乎是全军覆没，姜国如今正是兵弱。
　　其二，眼下已然是深秋，在有些时日便是寒冬了，此刻起兵天时不利。
　　其三，臣去之时，碰到了大苍国的使团，大苍国也没有能够拿回来垂边城，臣已然和对方说明了，希望对方能够回去说服大苍国皇上，与姜国联合，一起发兵拿回来自己的城池。
　　若是此事能成，到时候定好日子，也更加容易拿下寄云城才是。”
　　姜玉华说的句句在理，让的姜今景听着都是不由连连点头。
　　尤其是听到最后的时候，更是脸上满是惊喜之色。
　　若是能够和大苍国一起发兵，那也就是能够夹击星汉城，这绝对是比姜国自己出兵要有胜算。
　　毕竟，有另外一个国家牵制住星汉城，到底是会有些不一样的。
　　姜今景沉思了片刻，抬起头询问到。
　　“果然与那大苍国使者说了此事？”
　　“回皇上，已然说起过了，不过还需要皇上派遣出使团前去大苍国，询问清楚发兵日子，商议好作战时间才好。”
　　姜玉华回道。
　　姜今景心中一喜，若是当真说了，大苍国应该没有理由不答应的。
　　想到这里，他挥了挥手让姜玉华退下。
　　姜玉华躬身离开后，从一旁走出来一人，正是姜今景以前的幕僚。
　　“你如何看，这位皇叔确定没有投靠了那陆尘笙？”
　　姜今景此刻脸上的喜色已经收敛了起来，一脸淡然的询问到。
　　“投靠没有投靠尚且不知道，只是对方说的却是有些道理，另外，那星汉城拥有的神兵，对方也应当没有说谎才是。
　　先皇还在之时，陆尘笙曾经坑杀了鞑子数千的精锐，根据后来询问，乃是山洞坍塌所致，想必便是这一神兵了。”
　　为了防备陆尘笙，他直接把陆尘笙以前作战的一次事情调查清楚了。
　　虽然依旧不是那么清楚，但是也知道了，那是因为山峰上，原本极为结实的山峰直接塌陷了。
　　如此在和眼下的神兵对照，这姜玉华绝对没有说谎就是了。
　　“这陆尘笙，居然比起我们了解到的，藏的还要深。”
　　姜今景皱起眉头，眼神之中带着几分不安。
　　本来动陆尘笙，那也只是为了陆尘笙赚钱的本事，掌控了陆尘笙赚钱的本事，手中有了钱，他就可以扩张可以扩充军备，可以不用畏惧鞑子。
　　如今才走到，这陆尘笙手中还有这么一个物件。
　　他有些暗恨，若是自己当时能够谨慎一些，将这陆尘笙彻底拿下的话，有了此物，无论是鞑子还是大苍国，那不都是姜国的服臣？
　　只是如今，那陆尘笙到底是跑了，在多想也没有什么用。
　　这陆尘笙，定然是靠着此物，才能够击溃如此之多的鞑子，越是这么一想，他心中越发的感觉后悔。
　　“那如今，不宜出兵？”
　　“回皇上，确实不宜出兵，那平山王所说的还是有道理的，大军集结也需要时间，还需要运输粮草，到时候怕已经是天寒地冻了，这不宜作战。
　　另外，若是大苍国有意与姜国联手，那自然是最好不过，可不能够放弃才是。”
　　幕僚这话，让姜今景叹了一口气，随后点了点头，“让礼部尚书来一趟。”
　　既然如此，还是派出使者去一趟大苍国好了，看看对方怎么说，想要在及时出兵。
　　外头的一名太监闻言，立刻躬身应和，然后匆匆去传唤了。
　　姜玉华离开了皇宫，随后来到了自己女儿的府邸。
　　直接进入到府邸内，赫然见着一处凉亭边，无数女子正在嬉戏打闹。
　　姜玉华见状，直接干咳一声大步走了过去。
　　凉亭里的女子们忽然听到声音，俏脸微微一变，回头过来见着是平山王后，连忙都是敛衽一礼，齐齐轻声道，“见过平山王。”

第五百四十四章 轻举妄动
　　“父亲怎的来一次，还端起了架子！”
　　见着自己父亲回来，临雨还是颇为开心的，但是见着自己父亲这会儿摆着架子，不由埋怨了一句。
　　这些那可都是她的闺中好友，见着自己父亲这般模样，自然有些不满了。
　　姜玉华闻言，顿时无奈的将自己女儿看了看。
　　他好歹也是平山王，在外人面前还不能够端一下自己的架子了？
　　“这是你要的诗词，可是那陆小友亲笔所写。”
　　姜玉华没有废话，直接拿出了自己带来的诗词，然后递了过去。
　　临雨闻言顿时美目亮起，连忙伸出纤手接了过来，一边仔细的将手中的诗词看着，一边敷衍着道谢。
　　姜玉华如何听不出来，自己女儿那敷衍至极的道谢声，当即无奈摇了摇头。
　　自己这女儿啊，全部心思都是给了那陆尘笙了，也不知道两人到底能不能成就一桩好事。
　　希望有情人终成眷属吧。
　　姜玉华转身就走，若是女儿当真能够如愿，他还是很开心的，毕竟那陆尘笙在他看来也算的上是一个良配了。
　　姜玉华走了，才刚刚离开，一旁的其余女子们便是忍受不住了，连忙都是一一凑到跟前来。
　　“快快，叫我们也看看陆公子写的诗词！”
　　“你可不能够霸占啊，快些叫我们也看看啊！”
　　“陆公子终于又写诗了嘛？可是好久没有看到了，自从陆公子去了那星汉城后，可就是没有见到过其写诗了，好生期待啊！”
　　众女是连连欢呼，在一旁连连叫唤着。
　　临雨被众人纠缠的不行，也不好拒绝，只能够将纸铺在丝绸上，让她们都可以看到。
　　“世味年来薄似纱，谁令骑马客京华...”
　　众女看着诗词，轻声念着。
　　不愧是陆公子，这诗词便是上阙，已然这般有意境了！
　　“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花...”
　　看到此处，众女们顿时纷纷眼神之中有异彩闪动。
　　这一句诗词简直绝了，太有意境了！
　　小楼一夜听春雨，小楼一夜听春雨，太美了！这诗！
　　众女们屏住呼吸继续朝着下面看去。
　　“矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。”
　　“素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。”
　　众女们心中默念着这诗词，念到最后都是神色满是异彩连连。
　　“果然不愧是陆公子，便是许久没有作诗，如今在一首依旧是这般叫人惊叹。”
　　“是啊，毕竟那是名至实归的三国第一才子，便是大苍国的状元郎那都是比之不上的！”
　　“哎，一想到那一次杜如方、余飞汉与陆公子相斗，此等场面我等却是未见到，太可惜了，心中都在想着，那陆公子写下水调歌头时，该是如何的一种光景。”
　　众女们低声说着，说起陆尘笙的时候，尤其是她们最为喜欢的时候。
　　临雨在此刻，却是小心翼翼的，拿着丝绸将这诗词收了起来。
　　一旁的众女们见状，顿时是停了下来。
　　“你都有那么多陆公子的笔墨了，便是留下一幅给与我们吧！”
　　“是啊，这诗给我了，我房中有不少古画，任由你挑选上十幅如何？”
　　“我出二十幅！临雨，你便是将这诗词给我吧，我可都是没有收藏过陆公子一幅笔墨的！”
　　众女在此刻纷纷央求起临雨来。
　　临雨听着这话顿时有些惊慌了，连忙将这诗词收入到自己怀中。
　　“那可不行，这可是我央求父亲特地去拿的，你们也可以请人去那星汉城拿啊！”
　　临雨不愿意，直接说了一句。
　　她手中确实有不少都是陆尘笙的笔墨，但是那又能够如何，总不能够就这样不要了！
　　众女们气急，她们也想啊。
　　但是去了那星汉城，可不代表谁都可以见到陆尘笙的。
　　当真要是谁都可以见到，陆尘笙怕是压根就没有空闲时间去处理事情了。
　　这样一来，想要求得笔墨就更加的不可能了。
　　临雨不给，众人们也没有办法，只能够叹气连连，要了笔墨将刚刚这诗写了下来，带回去慢慢品鉴了。
　　......
　　大苍国，杜如方回来之后，也去了一下皇都。
　　相比起姜玉华没有那么让人相信，杜如方倒是颇得人信任的。
　　杜如方在此前的时候，他们所知道的，也只是以为杜如方与陆尘笙有几面之缘而已，所以没有感觉杜如方会向着陆尘笙。
　　在听完杜如方与姜玉华差不多的言辞后，立刻就决定下来，暂时不动兵。
　　人家能够击溃鞑子的精锐，这样的实力足够让他们忌惮了。
　　若是能够联合姜国，那自然是最好不过的。
　　眼下轻举妄动，让的陆尘笙直接对他们出手可就不好了。
　　这样的情况下，大苍顾这边也被安抚了下来。
　　等到消息传到了星汉城，陆尘笙得知了这一消息后，顿时松了一口气。
　　这些家伙们不乱来，让星汉城可以在继续休养一下，这就是大喜事了。
　　从其余两个地方调度过来的铁匠们，也都一一被吩咐了工作。
　　如今这些工坊，直接开始了全力锻造。
　　为了确保人手，还直接从外头招募起学徒。
　　要是放在以前的话，绝对没有什么人愿意当这学徒的。
　　本身就是地位不高，在加上有时候还吃不饱。
　　但是眼下不一样了，在这里匠人们的地位很高，并且酬劳更是高，还有许多的保障。
　　这等情况下，招募起来之后，还是有不少人愿意学习的。
　　深秋没有持续多少时间，冬季缓缓到来。
　　山谷里头的严冬也颇为的寒冷，尤其是才刚刚入冬没有多久，就已经开始下雪的情况。
　　不过各种活并没有停下来。
　　修了道路，让的姜国那边的商人们，即便是下雪了，也依旧架着马车来星汉城。
　　大苍国就简单了，船只依旧穿梭在两地。
　　有了运河方便了许多，在加上来一趟就能赚钱，没有多少人愿意停下来。
　　这个时候，是烟花最为畅销的时候，仿佛是多少的烟花都不够一般。
　　一箱箱的烟花被送到码头，然后装到船只上。
　　白雪皑皑的星汉城，依旧透露着火热的气息，仿佛是连冰雪都会在这样的情况下融化一般。

第五百四十五章 考教
　　鹅毛大的雪花，簌簌落在，大街上有人在扫雪，将积雪直接扫入到一旁的河道里头。
　　大街本来就干净，积雪扫到运河里头，并不会将河道里头弄脏。
　　“掌柜的，杜如方又回来了！”
　　嗯？杜如方又回来了？
　　陆尘笙听到这里，顿时微微怔了一下，随后连忙说道，“请进来。”
　　杜如方随之被请了进来，在他一旁还跟随着几个人，在见到陆尘笙的时候，都是齐齐脸上带着喜色，冲着陆尘笙一揖。
　　陆尘笙见状，也连忙回了一揖。
　　“这些是？”
　　陆尘笙指了指一旁的众人，脸上带着几分不解。
　　“我等皆是杜兄好友，听闻陆公子这里缺人，我等自认为有些才干，故此想要毛遂自荐，协助陆公子成就一番大事。”
　　几个人都是陆尘笙的迷弟，早早听闻了陆尘笙的名声后，都是想着能够与陆尘笙有点交集。
　　故此，此刻也颇为认真的与陆尘笙说道了一声，希望陆尘笙能够接纳他们。
　　一旁的杜如方也点了点头，开口说道，“他们都是希望能够跟随在你身旁，协助陆兄干一番大事，而且都是各个对陆兄你神往已久了。”
　　杜如方也考虑清楚了，他这一次过来也准备帮助陆尘笙一二。
　　回去思考了那么久，在加上他也把这事情与自家族人们说了。
　　自家族人召开了一次庞大的会议，也只是家族之中长辈才可以参与，小辈的人都是没有办法知道，里面到底在交谈着些什么。
　　毕竟，当真决定下来让杜如方前去星汉城，协助陆尘笙的话，万一被人知道了，麻烦事情绝对不小。
　　在讨论一次之后，他们都是一致决定，让杜如方前来。
　　杜如方虽然是状元郎，但是在大苍国并不怎么受到重视，关键是。
　　眼下星汉城有些如日中天的意思在里面，按照杜家的想法，若是押宝在星汉城上，成了的话那绝对是可以让杜家走上一次辉煌。
　　若是不行，反正也仅仅只是叫杜如方回去而已，这期间为了家族的安全，还是要叫杜如方小心一二，可不要是让人知道就行。
　　这是杜如方家族的商议结果。
　　另外就是自己身旁的这些好友，有些也是受了排挤，要不然就是怀才不遇。
　　这些都是杜如方认可的好友，都颇有些才华，人也都可以信的过去，故此直接带来了。
　　陆尘笙听着杜如方这般一介绍，顿时满是欣喜的连连点头。
　　“杜兄倒是做了一件大好事啊！在下这里正愁人手不够用。”
　　“陆兄不嫌弃我等才疏学浅就好，我等还有些担忧，害怕自己的才学不够，陆兄却是不欢迎。”
　　一旁的几个人开口说着。
　　他们有自知之明，他们感觉自己怀才不遇，但是与陆尘笙相比，他们的这点才华，就有些不够看了。
　　陆尘笙闻言，看了看几人后摇了摇头，“诸位切莫如此，在如今之际愿意来帮助在下，在下却是感激不尽。”
　　他可是造反的，如今也没有什么人，不知道星汉城的陆尘笙要造反的这个事情了。
　　一旦失败的话，那将会是万劫不复。
　　陆尘笙知道自己有一些把握，但是外人可不知道这么清楚。
　　冒险前来，就这份情谊足够他感激不尽了。
　　“陆兄，在下在大苍国颇有些名气，若是相助的话，怕是只能够暗中帮忙了。”
　　杜如方在这个时候也开口说了一句。
　　陆尘笙闻言理解的点点头，“寄云城那边，柳纹升眼下太忙了，这愁人手不够，若是你不介意的话，先到寄云城那边帮帮忙吧。”
　　寄云城这值改革，各处都需要人手，如今有了这杜如方帮忙，柳纹升想来可以轻松不少。
　　“只要这几位朋友，若是不介意的话，垂边交给你们治理一番如何？”
　　陆尘笙开口说了一句。
　　众人们闻言，顿时都是一愣，“陆兄这般信任我等，不考教一番吗？”
　　他们都是想着来到了这里，陆尘笙要是考教他们一番，太正常不过了。
　　但是这会儿看情况，陆尘笙压根就没有这个意思，直接准备让他们上任一样，这是不是信任的太过了一些。
　　陆尘笙却是不在意，“那些东西都是虚的，垂边城交给诸位，那便是在考教了，若是诸位颇有才华，这一城之地又如何能够满足的了诸位？”
　　陆尘笙这话，带着一些深意。
　　众人们闻言，尽数都是愣了一下，随后一个个连忙称是。
　　他们都是明白陆尘笙这话语里面的意思。
　　这言语之中，分明就是在说，你们是大苍国的人，没有办法分辨到底是不是真的在投靠陆尘笙，所以拿这一城之地做考教。
　　若是他们当真有才干，又忠心与星汉城的话，他们以后可不止会止步这一城之地，今后的前途也不可限量的。
　　这便是陆尘笙话语里面的意思。
　　明摆着告诉对方，这是一个考验，拿着一城之地做为考验。
　　“行了，你们都且先准备一下，然后去垂边城吧。”
　　杜如方也明白陆尘笙的意思，这会儿看了一眼这些好友后，挥手说了一句。
　　平日里的时候，都是杜如方领队习惯了，这会儿吩咐起这些人来，也颇为的得心应手。
　　陆尘笙见着这一幕，也没感觉有什么。
　　待这些人都是离去后，陆尘笙与杜如方坐了下来。
　　“陆兄，这些人与在下也有过不少交情，在下自认为能够看清他们，断然是不会做出对陆兄不利的举动出来的。”
　　杜如方看着陆尘笙，沉声说了一句。
　　他是听出来陆尘笙的意思了，希望自己这话，能够让陆尘笙安心一些。
　　陆尘笙听到此话眉头忍不住微微一挑，看了看对方一眼后答道。
　　“杜兄的话，在下自然是相信的，不过垂边城也确实是考量，若是当真有治理之才，今后也好提拔才是，更何况如今那边也正是缺少人手。”
　　其余的话，陆尘笙没有在继续说下去，但是想来杜如方还是能够听的懂的。
　　杜如方听到此处，也点了点头，没有在继续说下去，两人都明白各自的意思。

第五百四十六章 氮磷钾
　　垂边城的守将，还是陆尘笙信的过的人。
　　虽说用着大苍国的人，但陆尘笙也能够保证不会有意外发生。
　　便是对方叛乱了，在陆尘笙看来基本上也不会有城池丢失的风险。
　　“掌柜的，您的学生们求见。”
　　就在陆尘笙与杜如方说着些事情的时候，外头的侍从走进来，恭声说道。
　　“让他们进来吧。”
　　陆尘笙闻言说了一句。
　　学生们眼下都不怎么来找他了，也不知道这一次突然来找，是因为什么事情。
　　陆尘笙有些好奇，让对方把人带进来。
　　片刻之后，陆尘笙的学生走进来，脸上还带着一丝喜色。
　　“先生，我们已经按照先生的法子，将三种肥料做出来了。”
　　二虎脸上满是喜色，对着陆尘笙便是说了一句。
　　“做出来了？”
　　陆尘笙听着也微微一怔。
　　“是，先生可有时间去看看？”
　　陆尘笙闻言直接一点头，“便是去看看吧。”
　　说完，陆尘笙看了一眼一旁的杜如方，“杜兄可要一同去看看？”
　　杜如方闻言立刻一点头，他对于这个什么肥料之类的，也确实有那么一些好奇，这会儿也想要去看看，到底是一个什么样的东西。
　　此前的时候，听说星汉城出了一种肥料，能够大大的增加稻田的产量，让田地里的庄稼一亩地可以收成两百多斤！
　　这可是一个惊人的数据啊！
　　普通百姓们家中，一亩地大约也就只有一百多斤而已，而这里的，直接多了一百斤，如何不让人吃惊？
　　几个人一起出了门，朝着远处颇为偏僻的地方走去。
　　随后就见到，在这里见不到半点人迹的地方，有着士兵们的把手不说，眼下还有数个无比巨大的罐子，正屹立在一旁。
　　“右边的是氮，中间的是磷，左边的是钾。”
　　二虎介绍着说道这个。
　　这个工程，他可是调动了不少人，如今才彻底研制出来的。
　　用的是先生教导的土办法，比较简单，只是出产的肥料会相对比较少。
　　不过这仅仅只是刚刚开始的实验，这一次实验成功了，他们就可以开始着手扩大产能。
　　“何为氮磷钾？”
　　杜如方不等陆尘笙开口，便是神色之中带着几分疑惑之意道。
　　“所谓氮磷钾，是肥料的三要素，氮能够让植物茂盛浓绿，光合作用强，躯干壮大，稻谷饱满产量高，但是不能够太多，否则会引起农作物的疯长，容易贪青晚熟，对于干旱、寒冷、病虫的抵抗力减弱。
　　磷是可以促进植物发芽，长根，分枝、结实成熟，缺乏这等元素，会让植物开花迟，结实小。
　　钾可以提高光合作用强度，增加抗寒的能力，还可以促进茎秆健壮，增加抗倒伏和抗病能力，若是缺少的话便会使得枝株瘦小，分枝分蘖少，产量不高之类的。”
　　二虎说完，看了看一旁的陆尘笙笑道。
　　“先生，学生没有说错吧！”
　　“嗯，讲得很仔细，看样子平日里很用功。”
　　陆尘笙赞许的点点头，对于自己学生的这些回答颇为满意。
　　杜如方在一旁听着一愣一愣的，他不是很清楚对方所说的一些东西。
　　但是大概是听明白了，那就是植物的生长是需要这些东西，有了这些东西可以让稻谷收成更好。
　　“陆兄是如何知道这些东西的？”
　　杜如方眼神之中带着几分困惑，也从来没有听说过，姜国那边有这样的典籍啊。
　　既然没有的话，那陆尘笙是如何学习到这些知识的？
　　“杜兄可看过火烧过后的山林，在这些山林里头重新生长出来的野果，格外的大个好吃，而且枝干极为结实，远超过其余地方？”
　　杜如方听着微微沉思了一下，随后摇了摇头。
　　他并没有注意到这个现象。
　　“若是杜兄有注意的话，便是可以知道，事实确实如此的。”
　　陆尘笙见状，也没有意外只是继续说着。
　　“既然会如此的话，想必绝对不是凭空如此的才对，其中树木燃烧后的灰烬便是草木灰，为钾元素，另外大火之后其实还有其余的元素在其中。
　　如今只是分别剥离后在制作了而已。”
　　陆尘笙指了指一旁的大罐子，里头的都是些现有的材料，然后放入到其中泡制发酵，变成了肥料。
　　像是动物身上的组织，粪便和骨头之类的，都看变成磷肥。
　　瓜果皮，豆壳，菜叶之类的，可以变成氮肥。
　　草木灰之类的，这是钾肥料。
　　这些肥料放在巨大的罐子里头，放在太阳下爆嗮，加快反应时间。
　　如此一来，简单的肥制作也就出来了。
　　到时候可以直接用里面的水，浇灌到田地里便是可以了。
　　这是比较简单的一种肥料制作，而且以这里的肥料数量，想必是可以满足来年的三座城池供应才是。
　　杜如方脸上满是惊容。
　　他没有想到便是农作物里头，都有这么大的学问。
　　而陆尘笙既然在研究这些，想必也是在想着今后改善百姓们的耕种情况才是。
　　就如同此前他与陆尘笙所说的，既然外头那么多的生计，可以赚到钱的情况下，百姓们为何还要耕种？
　　而现在，陆尘笙便是给了他一个答案。
　　因为有这些东西，可以让庄稼生长的时候，不至于那么容易倒伏之地，也不容易颗粒无收，不至于在土地贫瘠的地方上，不好种地。
　　这样一来，今后百姓们种地收成将会提高到非常高，而且陆尘笙对于百姓们的赋税还降低了不少。
　　这么一想想的话，便是在外头谋了生计，但是种田依旧可以赚到不少钱的情况下，想必不至于让田地荒废的。
　　这一切，陆尘笙早已经都是考虑好了。
　　杜如方心中放心下来，越发的感觉跟随陆尘笙这般的人，想必日后当真会变得极为不一样。
　　也许百年之后的历史记录，里面都会记满了陆尘笙的功绩不可。
　　而他有幸能够生育此刻，只当发挥自己的余热才是。
　　杜如方冲着陆尘笙深深一揖，然后转身走了，他要去寄云城，帮忙陆尘笙打理好寄云城的一切，让陆尘笙的所有政策都可以实施下去。

第五百四十七章 土法
　　杜如方离开了，二虎看了看之后，确定对方走远了，然后开口说道。
　　“先生，眼下我们正在研究密封圈，相信在有一些时间，就可以研究出来了。”
　　密封圈，这是为了蒸汽机在做准备。
　　在蒸汽机已经发明的时候，橡胶其实还没有被发现，也没有被当做是密封圈来使用。
　　而蒸汽机使用的，却是用着一些植物纤维研制出来的密封圈。
　　另外还有金属垫子，极为的柔软，却又坚固耐用。
　　蒸汽机，这是许久之前的时候，陆尘笙给他们的书籍里面，介绍到的东西。
　　用着插画，让学生们明白了这机器的作用。
　　蒸汽推动活塞，活塞在运动的时候，带动的连杆从而产生的动力。
　　对于这样的一件东西，学生们已经是期待已久了。
　　在不久前，他们还让工坊们的工匠们，用着玻璃还有木头，算是制作了一个简易的蒸汽机。
　　虽然不能够实际运用，但到底是让他们亲眼看到了，这东西的效果。
　　若是放大了之后，威力绝对惊人！
　　先生在许久之前的时候，就已经与他们说起过，一旦蒸汽机问世，到时候就会带来翻天覆地的变化。
　　只是奈何没有密封圈，在加上冶炼的技术还不是十分的成熟，所以现在的许多难关都还在攻克当中。
　　工坊那边的铁匠们，也都极为的努力了。
　　一方面是陆尘笙交代的，要打造出枪管，一方面是学生们要求的，打造各种他们需要研究的设备，又交代给他们一些东西，需要他们去研发出来。
　　东西太多，研究起来也就越发的有些困难。
　　陆尘笙看着面前的这个学生，有几分哭笑不得。
　　眼下自己这个学生，如今都有了这么一点小心眼了？
　　对于杜如方的不信任，所以他刚刚并没有说明，这里面的肥料是怎么研制出来的。
　　还是等着对方离开了之后，才告诉自己的研究进展和计划。
　　“嗯，这东西很重要，你们可要早些时间研制出来才行。”
　　陆尘笙点了点头，没有计较对方刚刚的谨慎。
　　他在之前的时候，就和自己的学生们说起过，他们的研究项目很重要，所以不得已的情况下，是万不能够告诉其他人的。
　　便是自己家里人，都需要保密，一个字都不能够透露的那种。
　　所以二虎在刚刚的时候，才对于杜如方有着一丝戒备。
　　“干得不错，这肥料发酵的过程各种数据，都记录下来了没有？”
　　“已经记下来了，现在锁在了研究院里头的箱子密室里头。”
　　二虎闻言，立刻回答了一句。
　　陆尘笙满意点头，这些学生们眼下是越来越老辣了，做事滴水不漏。
　　“很好，那数据什么的眼下还需要保密，今后可能就要拿出去与一些人合作。”
　　“为什么先生？”
　　二虎听着不解，这些东西不都是自己这些人研制出来的么？为什么要和他们合作？
　　“我们的人手太少了，今后也要拉拢一些人，在加上为了发展，所以有些东西需要和外人合作，才能够飞速的发展。”
　　陆尘笙低头说了一句。
　　“更何况，这种法子研制的肥料，其实要不了多久就会被淘汰的，你们的研究进度，也代表了这些东西什么时候被淘汰。”
　　肥料到时候也需要进入到工业化生产时代，到时候这样的土法子，其实也用不了多久时间。
　　二虎听到这里怔了怔，随后一点头。
　　确实，按照先生所说的，到时候是可以用矿石里头提炼出这些元素，然后在进行合成出化肥的。
　　这样的土法子，确实用不了多久，想到这里二虎顿时开心了。
　　“那先生，学生先告退了。”
　　他还有很多事情要做，这会儿离开有些时间了，需要尽快回去才行。
　　陆尘笙点头，摆了摆手让二虎离开。
　　学生回研究院去，陆尘笙则是看了看这些罐子后，检查了一下安全性后，这才离开。
　　肥料不仅仅是可以用在庄稼上，到时候也可以用在果树上，还有蔬菜上等。
　　眼下这个罐子里头，装的肥料看起来很多，但是等到以后开始发展了，其实是远远不够的。
　　陆尘笙便是知道这一点，所以才决定今后将这方法推广出去，让更多的人去制作肥料。
　　一方面是满足了需求，一方面也是加大了工作需求。
　　在过几天，便是春节了。
　　大雪飘飘落下，堆积着到处都是。
　　随着春节的临近，家家户户开始张灯结彩，屋外开始挂上了春联。
　　刚刚来星汉城的百姓们，尤为的开心。
　　因为在这里面，他们算是见识到了，星汉城这里面到底有多好。
　　同时也在庆幸着，辛亏自己老老实实的种地，所以才可以进入到这城中来。
　　若非如此的话，他们没有法子可以进来，还是得待在城外，那不是太糟糕了么？
　　在城外固然还是可以吃饱，但哪里是在这里面可以对比的啊？
　　在星汉城里头，过的日子才叫有一个盼头。
　　城里头，缺少女大夫，他们已经让自己的女儿去学习了，有些是送到了刺绣坊里头。
　　手艺好一些的，到时候绣出来的东西，那是会送到陆公子的府上的。
　　这对于他们来说，那可是一种荣耀。
　　而且，便是刺绣那一个月工钱也不少的。
　　一些还小的还在，如今也可以直接去学堂。
　　这些都已经申请过的，等到来年开春就可以去学院了。
　　城中给他们安排好了的房子，一个月要缴纳五十个铜币，看起来数量极多。
　　但是实际上，在这里面随随便便找到的工作，对比一下压根就不算多。
　　城中的各种好处，让他们都是知道，在这里面只要待下去，今后的生活只会越来越好的。
　　除去这些以外，他们也发现城里头的东西极为便宜，还有许许多多的好吃的菜肴。
　　虽然都要钱，但只要能够赚到足够的钱，在这里面的生活绝对不比其余地方差。
　　外头刚刚进城的百姓们，每天都是过的极为开心，便是去工作之时，脸上都是带着浓郁的笑容，可以感觉的到他们到底有多开心。

第五百四十八章 钱庄分部
　　“叫父亲！”
　　陆尘笙抱着两个孩子，抵着两个孩子说道。
　　依依还不会叫唤，只会摆弄着小手，偶尔还表现的有些嫌弃陆尘笙的意思。
　　倒是一旁的玥玥，似乎是有几分会说话的样子了，有些口齿不清的叫了一声父，之后就没有下文了。
　　陆尘笙听着却是极为满意了，没有半点的不满。
　　乐呵呵的感觉玥玥就快要学会说话了，更加的卖力教导起玥玥来。
　　“你呀，女儿在这个时候哪里会说话，那么卖力做什么。”
　　琼月有些看不过去了，在一旁说了一句。
　　陆尘笙却是不在意，“多教教自然就会了，为夫的孩子自然要比起其余孩子，要聪慧一些才是。”
　　见着陆尘笙这般自恋的模样，琼月摇了摇头，随陆尘笙去了。
　　“初五呢，还没有回来？”
　　陆尘笙抬起头看了看，这都快要过春节了，初五怎么还没有回来？
　　“还不是因为寄云城和垂边城，她带着些人，去那边把钱庄给建起来了，如今正带着那些人熟悉，准备培养出一些人，然后把钱庄交到她们手中。”
　　琼月闻言，直接回了一句。
　　陆尘笙忍不住眉头一挑，“该不会是青珂两姐妹吧。”
　　“自然是她们了，她们能力还不错，在加上之前的时候一直跟着初五，对于钱庄的运转也都熟悉了，倒是可以胜任。”
　　琼月直接回应了一句。
　　陆尘笙听着沉思了一下。
　　有些事情果然是躲避不了的，就像是这也的裙带关系。
　　也就是陆尘笙身旁的亲人比较少，要不然这会儿怕是什么人都给安排下去，上任一个岗位了。
　　不过青珂两姐妹的能力不错，上任也就上任了。
　　“寄云城和垂边城都比较大，到时候钱庄还是要多建几个的，如此一来也好方便一下百姓们，星汉城里头如今不都是建了三个钱庄了，如今还在增加。”
　　百姓人口变多，在加上星汉城其实也很大，只是还没有扩建出去而已。
　　不过便是如今的规模，三个钱庄也有些不够用了。
　　陆尘笙点头。
　　要只是钱庄只是在一个城池，其实还是比较方便的。
　　但是如今扩大过去，有一点比较麻烦的是。
　　存钱和取钱。
　　存钱的折子，是经过加密和防伪的，避免有人因此骗钱。
　　另外还需要对账，这是需要把所有钱庄里头的账单合到一起，然后对账。
　　这些工作量可就极为庞大了。
　　故此，初五已经多次扩招人手了，为的就是多一些人对账。
　　“相公放心吧，多建一些钱庄，初五难免会忙碌一些，不过想来在过几天，初五就可以回来了，而且初五也带了侍卫，路上不会有什么危险的。”
　　琼月还以为，陆尘笙这是担心初五的安全，便是轻声说了一句。
　　陆尘笙闻言点头，想了想也感觉初五应该不会有什么危险的才对。
　　故此也放心了几分。
　　等到大年除夕前，初五终于是带着两个姐妹回来了，三人脸上都带着几分疲倦。
　　看样子是忙碌这些事情，让她们颇为的劳累。
　　“公子，你可要尽快一些将纸币发明出来了，要不然的话这钱庄的活也太累人了。”
　　初五走到一旁坐下，然后冲着陆尘笙说了一句。
　　此前的时候，便是听着自家公子说起过，今后要弄出一种纸币，如此可以方便携带记账之类的。
　　而现在由于没有，这钱庄的开展难度可就大太多了。
　　没有计算机什么的，难度确实不小。
　　“这事可得等等，纸币也需要技术啊，哪里那么容易就可以研制的出来。”
　　陆尘笙无奈，对着初五说了一句。
　　初五自然也知道的，因为她在此前的时候，就听着公子说起过，还有里面的各种需要注意的方面。
　　一旦要是有什么纰漏，那也是极为麻烦的。
　　她这会儿也仅仅只是抱怨了一下而已。
　　一旁的两个姐妹，这会儿也累的不轻。
　　小玉见状，端上一些糕点茶水。
　　“你们都休息一下，在等会儿就可以用膳了！”
　　大年夜的晚膳，那可是极为丰盛的，小玉已经做好一桌了，在有片刻可就可以吃饭了。
　　初五闻言准备起身，“我来帮你吧。”
　　“我都快要做好了，你这才刚刚回来，帮忙什么。”
　　小玉把初五按了回去，两人关系极好。
　　见着初五这般疲惫，小玉可没有准备让对方在来帮忙。
　　初五见着小玉如此，想了想也就重新坐了回去。
　　休息了半响后，起身抱起一旁的依依逗弄起来。
　　她这一次出去也是有一段时间了，怪想念这两个孩子的。
　　一旁的陆青珂拿起自己带回来的信件，递到陆尘笙手中。
　　“这是寄云城和垂边城要交给哥哥的奏疏。”
　　等递到陆尘笙手中后，也去逗弄两个孩子去了。
　　陆尘笙张开奏疏看起来。
　　杜如方去了寄云城也有些时间了，和柳纹升配合的还不错，杜如方的加入分担了柳纹升不少工作量。
　　对于这个事情，柳纹升在里头表明的极为开心。
　　还说什么，今年过年便是不回这星汉城了，他还要待在寄云城。
　　反正有他自己带过去的人，在加上如今的杜如方，所以不算太无聊。
　　更何况这边寄云城和星汉城对比相差太大了。
　　这让杜如方几个人，看着寄云城都感觉有些恨铁不成钢的意思在里面，非要在那边把这城池建设起来，然后追上星汉城才是。
　　在接下来，就是写着他们对于星汉城的一些改革。
　　地方已经划分出一些出来了，用来建设作坊。
　　作坊可以分出非常多的劳动力，这一点柳纹升早已经知道了，所以也颇为的重视。
　　另外他也开始修缮和规划整个城池。
　　一些地方改拆了便是拆了，重新修建好房屋给百姓们入住。
　　这些东西，都是从他们本来缴获的钱财里面出，如今也够用不说，还绰绰有余。
　　这让准备大展身手的柳纹升有了底气，改革起来也是大刀阔斧的。
　　城中的百姓们，也因此多了许多活干，都是极为的开心。
　　如今倒是一切进展顺利。

第五百四十九章 战略
　　陆尘笙一行行看下去，里面写满了柳纹升的一些举动，还有自己的想法。
　　算是在请教陆尘笙，有些事情能不能这样去干之类的。
　　看了片刻之后，陆尘笙让初五取来笔墨，准备给柳纹升一些回应。
　　有些可以干的事情，自然也需要写下来，不能够做的事情，也要反驳一下，让对方打消这样的念头。
　　一封书信写完之后，陆尘笙让初五放好，然后又拿出垂边城的奏疏。
　　“对了，我们的运河现在挖到哪里了？”
　　陆尘笙忽的抬起头，他倒是有些时间没有听到，关于承周国那边的消息了。
　　秋季的时候一场大战，让陆尘笙抓了不少的俘虏，如今这些俘虏应该都是去挖运河去了才对。
　　那么多的人，运河的挖掘速度应该进展不错，但是怎么没有听到什么消息了。
　　“承周国的运河，如今已经挖到了边塞了，只是目前进展比较缓慢，主要还是承周国似乎有意阻挠。”
　　白依对于这个事情倒是知道，此刻闻言立刻回了一句。
　　陆尘笙听到这话，顿时愣了愣，“为什么？”
　　运河挖好之后，到时候的好处对方应该都是知道的，要不然的话此前的时候，为何还这般的努力非要挖掘运河？
　　但是如今怎么又开始阻挠了？
　　陆尘笙有些奇怪，便是皱眉询问了一句。
　　“因为垂边城一战，让承周国也明白了我们星汉城的武力，尤其是那运河上的箭楼，威力尤为迅猛。
　　承周国那边知道了后，便是商议着到底要不要挖这运河，一旦挖好了之后，固然是对于他们有些便利。
　　但是夫君的箭楼还有兵力，都将会对承周国造成威胁，这么一来，承周国便是争吵着，到底要不要在让我们修建运河了。”
　　见识了星汉城，直接覆灭了那么多鞑子精锐。
　　这让承周国也明白了星汉城的实力，若是星汉城对于承周国有什么想法，到时候怎么办？
　　有了运河之后，到时候可就是能够直接深入到承周国腹地！
　　尤其是，星汉城有这运河，完全是可以绕过边塞的，粮草有船只运输，拦截还不好拦截，到时候怎么办？
　　鞑子不敢绕过边塞，直接去打中原，其中一个重要理由，那就是害怕自己的后勤跟不上，留着一个边塞在自己后方，那不是直接给自己留了一颗钉子？
　　但是有了这运河，基本上就是没有了这钉子一类的说法。
　　陆尘笙的船只，想要运输粮草的话，他们是完全没有能力阻拦的，箭楼的威力还有陆尘笙的兵力，无一不在说明着他们的强大。
　　所以承周国也慌了，想着是不是要让这运河修建下去。
　　但是对于一些人来说，陆尘笙并没有要对承周国出手的意思，陆尘笙的目标应该只是姜国，所以这运河应该修建。
　　这条件都已经许诺出去了，眼下不让对方继续，这不是自己损失了么？
　　但是对于另外一些人，他们的想法就不是这个意思了。
　　鞑子能够来这一次，还能够来第二次。
　　到时候鞑子来了，打了之后边塞实力空虚了，人家星汉城绝对会来捡便宜的。
　　这就和大苍国和姜国一样，陆尘笙已经做过一次了，而且城池都没有归还。
　　一方认为陆尘笙对于他们没有威胁，另外一方则是觉得，陆尘笙绝对有威胁，对方就是一个想要造反的人，怎么能够不防范？
　　争执不下的情况，使得情况也变得有些麻烦起来。
　　挖运河的，时不时会让停工一下，时不时又让继续。
　　完全就是看谁在谈判的时候，占据了上风然后决定要不要在继续干活。
　　陆尘笙听到这些，眉头深深的皱起，脸上带着一丝无奈。
　　这些家伙，他确实是准备到时候连对方一起拿下来，但也不至于现在对于挖运河就这般大的抵触吧？
　　“这样吧，先把这运河通了，若是对方同意了，那就隔着一段重新继续挖下去，不同意也没有什么，把那边的码头修建起来。
　　然后我们派出船只，用租借的方式拉运货物。”
　　陆尘笙想了想，随后直接下了决策。
　　让对方亲自体会一下，运河带来的便利后，想来会让对方多少有些犹豫。
　　不过也随便了，反正运河已经挖到了对方的边塞，等了到时候要动兵了，这已经很便利了。
　　陆尘笙的想法是这样的，所以并没有太多的犹豫。
　　白依听着陆尘笙这话，也点了点头。
　　已经挖了这么长的一段，那就先投入使用好了。
　　“夫君不准备派人，去与那皇上说说么？”
　　白依想了想，开口询问了一句。
　　若是派遣人去劝说一番，指不定能够起到一些作用的。
　　“没必要，随他去吧，想来见识了运河的好处后，对方会自己改变主意的。”
　　说到这里陆尘笙微微停顿了一下，“把目前的兵力数据给为夫看一眼。”
　　白依闻言，立刻转身去拿。
　　片刻之后，便是把册子递到了陆尘笙身前。
　　陆尘笙翻阅开来细看。
　　“若是到时候起事，只要覆灭了对方的王朝，其实城中也没有必要派遣士兵镇守，只需要有衙役维持日常稳定便是可以了。”
　　陆尘笙忽的开口说了一句。
　　打下来的江山，到时候只需要得到民心，百姓们造反不太可能。
　　便是有人想要造反，但若是施政好，想来也没有多少人愿意的。
　　白依闻言柳眉微微一皱，“城中若是无兵，到时候有人来打如何是好？”
　　要是这样一来，拿下来的城池，不是会被对方轻而易举的拿回去？
　　“只需要快速进攻，将所有城池全部拿下来，这样的忧虑便是不存在了，百姓们自然是不会造反，卸甲了的士兵们没有带头人，也不会。
　　而且一路进攻，只会让对方疲于应对，哪里会想着进攻？”
　　到时候要拿下所有地方，依照现在的兵力来说，确实也是不够的。
　　另外还要每个城池都派遣士兵镇压，那就更加不够了，如此的话，倒不如是换一种方式好了。
　　直接攻下来，然后将一些乡绅们处理掉就行，到时候继续攻打。
　　相信是不需要每个城池都需要兵力镇守的。

第五百五十章 早些造反
　　白依听着陆尘笙的设想。
　　黛眉微微皱起，她不是十分确定，相公所说的这方法是否有效。
　　陆尘笙看了看兵力，却是知道，如今也只能够如此去做。
　　到时候留下百来人，用于镇压防止一些突发情况便是足够了。
　　陆尘笙与白依仔细的讨论了一番，最后白依才点了点头，感觉相公说的法子还是有那么一些可行性的。
　　小玉在这个时候，把做好的饭菜开始朝着桌子上端去。
　　陆尘笙也已经审批完毕，把东西整理好放到了书房里头。
　　随后一家人全部都是坐了下来，极为开心的吃起年夜饭。
　　像是饺子什么的，小玉都是准备齐全了，任由大家选择。
　　“许久没有做饭了，感觉小玉都是比我的厨艺好了。”
　　初五尝了一口，眯了眯眼睛说了一句。
　　小玉闻言一笑，“初五可不能够这样说，你的厨艺可是在我之上的，好多你会的菜我都不会。”
　　这小玉，倒是很会说话。
　　初五听着开心，但也知道对方只是谦虚罢了。
　　要知道，她现在懂得的菜品，压根就没有小玉多了。
　　众人们吃着，屋外开始腾空飞起烟花，一个个都是绽放开来。
　　腾升到空中的时候，绽放开绚丽的光芒。
　　“今年这烟花，又是好看了不少！”
　　初五抬头看去，见着外头的烟花盛放，顿时指着说道。
　　“之前那道长给了不少矿石的位置，有一些金属燃烧后的颜色是不一样的，添加进去之后颜色自然是更多了。”
　　陆尘笙看了一眼，随后应了一声。
　　烟花那边的研究倒是一直在进步。
　　不过有了一些其余的金属，对于其余一些部门的研究，也有着非常大的帮助。
　　别看陆尘笙也没有收到什么研究进展，但实际上他们是一直进步着。
　　“喜欢的话，等会儿也出去放上一些。”
　　陆尘笙说了一句，初五几个人顿时开心了，琢磨着等会儿一起出去放烟花。
　　待片刻之后吃完，初五便是与小玉几个人拿着院子里头的烟花开始放起来。
　　这会儿若是在城墙上，就可以看到在灿烂的烟花下，显得格外迷人的星汉城。
　　而此刻的城墙上，也确实有着士兵们，守卫着这一座城池。
　　便是到了春节，他们也不能够离开自己的岗位，这会儿依旧坚守岗位上。
　　不过此刻看着面前的这景色，脸上带着一丝自豪。
　　“前几年，我便是站在这里看着星汉城了，每一年看着下方都感觉不一样，如今看了之后，也感觉变化是更大了，也更加好看了，简直是白看不腻。”
　　一旁一个士兵，看了看下面这一幕后，低声说了一句。
　　另外一人闻言，看了看下方的场景，随后也点了点头，脸上带着一丝感慨之色。
　　“是啊，感觉是越来越好了，想来以后也会更好的，每年除夕的时候，都感觉这景色真的美不胜收，没有战乱，没有饥寒，有的只是欢声笑语，守护这样的一座城池，便是死也甘愿了。”
　　士兵看着下方的景色，脸上由衷带着一丝自豪之色。
　　对于他们这些人来说，能够保卫这样的一个地方，不受到半点战乱的影响，着实是叫人自豪的很了。
　　而下面，还有他们家人在。
　　“可不是嘛，我以前去过其他地方，就没有什么地方可以比的上这里了，听说大人想要造反，也不知道什么时候可以开始，要是所有地方都能够像是这星汉城一眼可就太好了。
　　那些皇帝们啊，一个个都是不把百姓们当人看，说什么百姓们都是皇帝的子民，但是哪一个有做到，我就看到大人有这样去做了。
　　你看看，百姓们的赋税减了那么多，等于是没有了差不多，然后还有那么多的工作，还安排好了房子，基本上是什么都不愁了。
　　就是孩子都给想好了，城中有学院，女孩子可以去当大夫，还可以去刺绣。
　　这要是换做其他地方怎么可能嘛！女孩子哪里可以去当大夫啊，大人对于女子都是重视了许多。”
　　另外一个士兵南喃喃自语道。
　　他就是有着孩子，有着两个女儿。
　　其中一个去学医了，说是可以救很多人，有一个是去学刺绣了，手艺很好，经常受到夸赞。
　　他对于这一切都很满足。
　　尤其是大人还说了，女子不到一定年龄不能够出嫁，因为孩子年龄太低，出嫁那可是容易难产的，容易一尸两命。
　　在这样的政策下，最近几年星汉城中基本上都没有看到结婚的女子，都是在等着合适的年龄了才能够结婚。
　　倒是有那么几对，有了孩子之后生产确实是轻松了许多。
　　这些都是他的女儿与他说的，说是大人的想法是对的，身子长开一些后的女子，在生育的话确实安全多了。
　　大人在他们这些士兵们眼里，眼下是越来越神秘了。
　　仿佛什么东西都懂一般，便是连这样生育的事情都懂，要知道以前可是从来没有听说过有这样的说法的。
　　不过既然是对的，那也就可以证明大人是真的很不一般。
　　“希望大人可以早些造反，便是拼了我这一条命，也要助大人登基为帝，想来也就只有大人这样的人，才配的上做上那个位置。
　　也就只有大人这样的人，可以为天下黎明着想了。”
　　另外一个士兵闻言，立刻坚定的回应了一句。
　　士兵们都知道，大人迟早是要造反，而对于他们来说，只希望可以时间上多提前一些。
　　他们现在还能够打，还能够跑，也能够极为坚定的拥护大人。
　　但是等到时间久一些，他们老了打不动了那怎么办？
　　现在还是孔武有力，也绝对能够帮助大人一臂之力的，他们有些担忧晚了，就帮助不上大人了。
　　这便是许多士兵们心中的想法。
　　而刚刚进来的士兵们，在这些人的影响下，还有说教下，都会逐渐向着这样的思想靠拢。
　　可以说，如今军心坚不可摧的。
　　此前的一些教导，如今都是起到了作用。

第五百五十一章 春耕计划
　　春节过去之后，原本颇为热闹的星汉城，又恢复到了此前的忙碌。
　　根据陆尘笙的要求，通往承周国的运河随之开通，在承周国边塞处也修建了一个大大的码头。
　　码头直接用着水泥浇灌，然后用砖头修建起大大的仓库，来往的商人要是碰到了下雨天，也可以直接在里头避雨。
　　码头修建好之后，对于商人们来说是更加的便利了，而且来往也方便了许多。
　　一些人也找到了商机。
　　只需要守在仓库边，然后帮忙看守一些东西，便是能够拿到一点钱财。
　　如此的生计极为的方便，却又有钱可以赚。
　　一条产业链的诞生，随之就能够带动无数的小行业，也能够让百姓们拥有更多可以谋生的岗位。
　　“士兵还是太少了，多招募一些吧。”
　　陆尘笙这会儿也开始干活了，寄云城和垂边城的一些事情，都需要经过他的手然后处理。
　　另外便是对于星汉城的决策，发展的方向等等。
　　不至于让星汉城走向歪路。
　　如今坐在陆尘笙这个位置，每一句话都极为的重要。
　　百姓们也都能够因为陆尘笙的一句话，从而导致彻底走歪，也容易让眼前的繁华付之一炬。
　　陆尘笙这会儿看着招募士兵的最近数量，直接摇了摇头说了一句。
　　对于三个城池来说，眼下已经招募到的十万士兵足够多了。
　　但是在陆尘笙看来，这十万还是太少了，需要更多的士兵才行。
　　白依看了看陆尘笙手中的册子，俏脸上也带着些许无奈。
　　“已经在此前招募到了许多士兵了，之前的几轮是最多最为容易招募的，如今在想要招募，怕是数量就没有那么多了。”
　　本来人口就那么一点，能够招募到的士兵数量，其实也就只有那么多的。
　　不是说想要招募，就可以招募的到了。
　　陆尘笙也知道，但还是感觉这十万太少了。
　　“继续努力一下吧，看看能不能在招募到一些，便是我们计划的战斗方案，可以节省许多不需要的兵力损耗，但这十万感觉还是太少了。”
　　陆尘笙揉了揉额头。
　　人口基数就摆在这里，十万说实话也不少了。
　　不过陆尘笙还是想着能够多招募一些，也算是一种保障了。
　　“我会让承雪她们多注意一下，多招募一些人手。”
　　陆尘笙都这般说了，白依自然也只能够点头应声下来。
　　“在过一些时日就是到了春耕的时候了，写一条手谕给柳纹升他们，让他们宣传一下肥料的作用，还有施肥的数量，把城中的肥料分发一些过去。
　　另外，城中的耕牛还有曲辕犁送一些到两个城中去。”
　　“免费给那些百姓们使用？”
　　一旁的侍从记下陆尘笙的话语，随后带着几分疑惑道。
　　“自然是免费，百姓们现在能够有什么钱，若是收取钱财的话，怕是就没有百姓们能够用的起了，更何况耕牛和耕犁放着也是放着，给百姓们用用吧。”
　　陆尘笙摆手，直接开口说了一句。
　　侍从见此连忙记了下来。
　　“行了，暂时便是这些，你且先去办了。”
　　开春还没有到，不过如今也要先做好准备了。
　　要不然等到开春之时，哪里还来得及。
　　在者，在还没有开春的时候，一般来说都是需要先将土地里头在翻翻的。
　　已经有不少百姓们，在此刻天寒地冻下下田地里忙碌去了。
　　侍从不敢怠慢，连忙转身下去办事去了。
　　“这寄云城两人倒是做的不错，工坊都已经到了正轨上了。”
　　陆尘笙继续看着，大约是能力的问题，寄云城的进度比起垂边城要快上几分。
　　工坊什么的已经开工，并且招到了不少人手，并且也已经开始改造了。
　　此前一些脏乱的地方，如今都已经开始面临推翻重建。
　　城中的工匠们也被动工起来，建起房屋。
　　从寄云城被星汉城拿到手之后，如今寄云城里头的工匠们，这会儿可以说是最为开心的时候了。
　　因为城中的各个地方动工，都是需要用到他们，而且付起工钱就没有含糊过。
　　这些钱，都是用着官府的钱，并没有用到百姓们一分一毫。
　　这样的情况，让的百姓们尤为开心。
　　这要是换做以前的时候，他们可都是需要服徭役，然后帮忙官府干事，钱没有不说，怕是还要吃自己的。
　　匠人们就更加的倒霉了，很可能还需要他们自己带着材料去干活。
　　这样的情况下，完全就是他们自己掏钱，帮忙官府坐着一些事情。
　　这可以说是苦不堪言的事。
　　如今这一切都没有发生，反而因为这个，他们手中有着堆积干不完的活，等到干完之后，自家重新翻建一下都没有问题，甚至还可以在买入一个房屋的钱都有了。
　　而此刻，柳纹升和杜如方也是愁的不行。
　　“我就说嘛，之前他要我们给送匠人到星汉城去的时候，就是不能够答应，我在星汉城待了那么久，虽然没有怎么接触星汉城的建设什么的。
　　可那也一直听着他一直抱怨着，什么匠人不够用了，人手不够用了，诸如此类的。
　　此前还让承周国拿着匠人出来做交易，要修建运河可以，但是要拿匠人来交换这样的条件。
　　寄云城好不容易拿下了，二话不说把匠人要走了那么多！现在城里头那么多的活，匠人都是不够用了！”
　　柳纹升有些气急败坏。
　　之前听着陆尘笙传令过来，要带过去一些匠人，他便是有些犹豫的。
　　但是经不住催促，就让其带走了一些。
　　现在好了，如今寄云城开始上下动工，哪哪都需要到这些手艺人，偏生的手艺人完全不够用了。
　　这样的情况下，他不气才怪了。
　　要是有这些手艺人的话，寄云城的工作进展将会快上许多，这可是关系到之后的发展，由不得两人不上心。
　　看着面前，眼下这里缺人那里缺人的，他们在这个时候才明白过来，陆尘笙在之前为何那么重视匠人了。
　　没有这些人，他们的工作都是被延缓了许多。

第五百五十二章 顺利的话
　　柳纹升等人，其实也是被惯性给误导了。
　　在这里土生土长的二十来年，一向都是感觉匠人们是卑贱的职业，没有怎么去在意过。
　　即便是跟随着陆尘笙有些时间了，但是下意识的感觉，还是没有被扭转过来了。
　　而到了这个时候，彻底的需要用到这些人，并且让这些人开始发挥重要的作用之时，才知道这些人到底有多重要。
　　“要不然，让陆兄带一些匠人们回来？这没有匠人们也不行啊。”
　　杜如方在此刻开口说了一句，语气之中也带着几分无奈。
　　他也没有想到过，寄云城居然被陆尘笙要走了那么多的匠人。
　　眼下寄云城正是用人之际，却也开始缺少人手了。
　　其中还有大部分的人，都是被被招募士兵，给招收走了。
　　“他才不会放人。”
　　柳纹升闻言，想也不想便是回应了一句。
　　依照陆尘笙在星汉城的表现，如何会舍得放人？这完全就是不可能的。
　　杜如方也感觉不大可能，陆尘笙要的那些人，似乎都是去做极为重要的事情去了，又如何能够放人？
　　杜如方也有些头疼。
　　“此前的时候，陆兄是如何做的？”
　　他想要知道一下，陆尘笙是怎么做的，然后借鉴一二。
　　“刚刚开始的时候，便是人手不足的情况下，到其余地方去招收，用丰富的酬劳吸引那些匠人们前来，后来三个王朝感觉事情有些不妙，便是限制了匠人们前去星汉城。”
　　柳纹升对于这个事情，还是知道的清清楚楚的，立刻回答了一句。
　　杜如方听到此处，顿时眉头一挑，“如此，我们也可以如此做。”
　　“可是，如今限制的情况下，又如何能够招募到人？对了，刚刚收到消息说，对方居然还让兵部那边多招收人手，这不是和我们抢人么。”
　　柳纹升无奈了，顺带着表达了一下自己的不满。
　　“此前限制，那是因为有这寄云城在，但是如今这寄云城便是在我们手中了，后方完全可以深入，然后偷偷的去招募一些匠人的，不相信招募不到。”
　　寄云城这个位置，想要偷偷招募到一些匠人，这还不是简单的事情？
　　另外有着丰富的工钱下，也不相信对方不动心。
　　柳纹升想了想，感觉对方说的对，这主意确实可以。
　　“那行，我派些人手去做。”
　　柳纹升答应下来，立刻着手去做了。
　　可惜了，这要是在垂边城，杜如方感觉自己完全可以去向家族说一下，到时候就会有许多的匠人被派遣过来的。
　　反正是决心要帮助陆尘笙了，让家族出点力也没有什么不好的。
　　问题是，现在这是在寄云城，这事情不好做就是了。
　　不过，垂边城那边，大约也碰到了这样的麻烦，自己回头写封书信给送过去，让他们也照这个法子去做。
　　都已经是跟着陆尘笙做事了，他也希望自己带来的这些人，都可以表现的好一些，在陆尘笙那边留下一些好印象。
　　.......
　　耕牛和曲辕犁，在用了一队士兵们的护送下，全部都是送到了两个城池。
　　而春种的季节也悄然来临。
　　天气虽然依旧寒冷，但相对比之下，比起寒冬已经好了许多。
　　耕牛拉着曲辕犁在田地里，划拉出一道道深沟，将田地弄得一片浑浊。
　　百姓们在此刻，都是弯腰插着秧苗，身后留下一排排的秧苗，格外的喜人。
　　耕牛时不时的会叫唤一声，更显春天的气息。
　　“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦，不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。”
　　学堂之中，郎朗的读书声从学院里头传出。
　　念的是陆尘笙早先刚刚写出的诗词。
　　家中还有孩子的，如今都是安排上了学堂，这会儿正念着刻苦。
　　学业有成的学生，如今都是在研究院里头了。
　　还有一些，负责教导刚刚入学的学生们。
　　这里面都是此前在经过一次学习的教书先生。
　　完全是可以上任这样的工作。
　　学生们不用缴纳什么学费，而教书的先生们，则都是领取着俸禄，俸禄也都颇为的优厚。
　　陆尘笙在外头看了看，见着里头的学生们学习的时候，一个个都是神色渴望，见此也就满意的离开。
　　今年入学的学生可有不少。
　　在寄云城和垂边城也有不少学生。
　　只是这些学生，来往星汉城就有些不便了。
　　陆尘笙也请了以前的先生，让人对他们进行过一番培训过后，然后在寄云城或者是垂边城教书。
　　他们也都是领取着俸禄，而学生们可以免费上学。
　　课本什么的，都是从星汉城调拨过去的，如今一切都是在正规上，看情况也都算不错。
　　“掌柜的，楼兰国的商人又来了。”
　　陆尘笙才刚刚离开学院没有多久，立刻便是有一侍从来到陆尘笙跟前，冲着陆尘笙说道了一声。
　　陆尘笙听着这话浑不在意的摆了摆手，“随便找个人接待一下，不就是来做生意的么，估价之后问他们要什么东西，要是想要赊账什么的，便是允许他们带些超过本身货物三四十万价值的额度给他们便是。”
　　楼兰国的商人来这里，能够干什么事情，还不是要做交易的？
　　直接与他们做交易就是了，每一次都是非要他在场，不累么？
　　陆尘笙摆手，侍从听着怔了一下，随后想了想之后醒悟过来便是连忙去做了。
　　掌柜的都是这般说了，他哪里敢有半点废话，去做就好了。
　　陆尘笙手中拿着桃树苗，挖了一块地后，将桃树苗种了下去，顾志方在一旁看着。
　　如今他已经算的上是陆尘笙的贴身护卫了，只要陆尘笙出门他便是会跟随在左右。
　　“掌柜的，若是顺利的话，今年便是回那桃花坞看看了。”
　　顾志方看着陆尘笙种桃树，也想到了在桃花坞的时候，那一片的桃花林。
　　此刻这星汉城，一眼看过去山脉两旁的桃树林也颇为的密集了。
　　桃树上的桃子，在被风吹过之后，又或者是熟透了之后掉下来，落在地上没有人清理下，也会生长出桃树苗来。
　　陆尘笙虽然没有种植那么多，但是没有被摘下来的桃子，也让的这里一片地方，桃树越来越多。

第五百五十三章 百万两银子
　　顾志方的话，让的陆尘笙神色微微恍惚了一下。
　　桃花坞那边，如今已经几年过去了，想必那边的桃树林更加的茂密了才是。
　　九娘的坟墓也许久没有去清理过了。
　　每一年清明的时候，陆尘笙都没有给九娘扫墓过，说实话确实有些惭愧。
　　“若是一切顺利的话，今年应该是可以回那桃树坞看看的。”
　　陆尘笙回神过来，然后点了点头说了一句。
　　这家伙不说还好，这么一说，陆尘笙都是有些想念起桃花坞来了。
　　“好端端的，你提什么不好，提桃花坞做什么。”
　　陆尘笙将土掩埋好，看着顾志方有些无奈。
　　眼下满心都是想着什么时候回去一趟，都已经懒的想去做其余事情了。
　　这自然让的陆尘笙不满的很。
　　顾志方也没有想到过会这样的，他只是忽的就想到这方面的事情，所以提了那么一句。
　　好在陆尘笙也没有在继续埋怨他的意思，取过一旁的桃树苗继续种下。
　　又是十多分钟过去，之前离开的侍从又匆匆跑了回来。
　　“掌柜的，这一次来的西域诸国，还有其余的几个国家，说是想要请掌柜的过去完成交易。”
　　“掌柜的在种桃树没有看明白吗？来便是来了，和谁谈生意不是谈，非要掌柜的出面？”
　　这一次，就是一旁的顾志方也有些不喜了，皱着眉头呵斥了一句。
　　他跟着陆尘笙最久，自然也明白这个时候的陆尘笙，是不希望被人打搅的。
　　不管是什么事情，那都是要排在后面处理。
　　更何况，来的西域商人想要做交易罢了，老老实实的直接谈好不就是了。
　　对于货物的估价不满意，又或者是卖给对方的货物价格感觉太高，那就继续谈就是了，非要掌柜的去做什么？
　　侍从闻言，看了看前方的陆尘笙，还想要说些什么，但是见着顾志方的脸色似乎有些不对劲，再也不敢废话了，转身匆匆走了。
　　临近中午时，陆尘笙这才种好了桃树，随后伸了伸腰。
　　长时间弯腰，也亏得陆尘笙没有停下自己的修建，这会儿感觉还算良好。
　　“不错，在种个几年啊，这里一片桃树都是我种下的了。”
　　陆尘笙看着面前的桃树林，脸上带着几分莫名的欣喜。
　　“要是九娘在的话那就好了，想来九娘是会很喜欢这里的。”
　　陆尘笙微微恍惚了一下，想到了那个站在桃树林，对着自己嫣然一笑，宛若百花盛开的俏丽女子。
　　“掌柜的，九娘她已经不再了。”
　　顾志方在一旁闻言，开口说了一句。
　　陆尘笙回神过来，看了看杵着的顾志方，脸色微微有些不好。
　　“就你话多！”
　　陆尘笙也是气急，自己刚刚回想起来的时候，已经模糊间感觉九娘的脸都是清晰了几分，偏生的就是被这么个家伙给打断了，着实是气人的很了。
　　心中暗自有些恼火，但是看着这个顾志方也不好呵斥，只能够转身离开。
　　陆尘笙转身回去，天色不早了，估摸着也该用膳了才是，陆尘笙正感觉有些饿了。
　　等到陆尘笙朝着院子走去，忽的在前方见到一队人正在争吵不休。
　　看样子，其中一队人正是楼兰国的，其中还有一队人的穿着，此前没有见到过，想必是哪个刚刚来这里的国家才是。
　　不过能够与楼兰一同前来的，想来也是三十六国里面，实力比较强大的国家之一。
　　“去问问，发生了什么事。”
　　之前交易都是好好的，怎么这一次都是吵成这样了。
　　陆尘笙有些奇怪，派了一人去问问。
　　一旁的一个侍从闻言，连忙跑了过去询问了一番。
　　片刻之后回到陆尘笙身旁，连忙回答道，“掌柜的，是这西域商人带了两块玉石前来，感觉我们给的价格太低了。”
　　“就两块玉石而已，很大个不成？怎么还对价格这般不满意，此前我给价的时候，也不见他们有什么意见。”
　　陆尘笙听着眉头一皱，不解问道。
　　他们那边盛产和田玉，也是玉中的极品。
　　其中陆尘笙交易的时候，还碰到了几块极品中的极品，如今都是让玉匠雕刻了玉佩，送给琼月她们，一人一个。
　　便是两个女儿都用，可都说玉养人，这些玉佩都是让他们一直随手携带着。
　　极为的大气好看。
　　怎么如今，这来的人又感觉价格不对了。
　　此前也不见对方有这样的念头？
　　“这一次的玉石有些不一样，就像是通天柱一样，那商人说是要一根一百万两银子，那两根就是两百万两银子了，所以这一直没有谈下来。”
　　侍从连忙回答道。
　　陆尘笙脸色一奇，“要是当真如同柱子一般的玉石，那便是两百万两银子，那也是足了。”
　　这压价有些太狠了，本来陆尘笙和对方交易的时候，便是压低了和田玉的价格。
　　这个也没有什么，反正生意不就是这个样子。
　　但是如今，这么粗大的玉石，还是一体的情况下只是要价两百万两银子而已，着实不算多。
　　这样的价钱都不给，这可就有些欺负人了。
　　“掌柜的，那玉石现在都是在石头里头，只是一边又露出来一点玉石模样，但是压根就不能够确定，这里面有多少的玉石，是不是连在一起的，所以才在价格上，有一些争执。”
　　侍从的回答，使得的陆尘笙醒悟过来为何会如此了。
　　本来还以为，对方这是拿着两根一体的玉柱拿来卖的，这么一来的话，两百万反而有些太少了。
　　但是这会儿，那都没有完全解开，居然就要两百万两银子，谈判的人自然是不愿意了。
　　这要是两百万两银子拿出去，到时候买了一些就那么一点的玉石回来，那他怕是要自裁了不可。
　　两百万两银子啊，便是姜国又或者是大苍国什么的，一年的赋税那才四百万两银子啊！
　　这差不多就是要走一半的赋税，何其恐怖？
　　陆尘笙眉头微微一挑，想了想之后便是朝着那边走了过去，他也想要看看这到底是什么样的东西，让的对方居然敢要出这样的价格来。

第五百五十四章 便宜一些收下
　　“怎么回事？”
　　陆尘笙走了过来，虽然知道发生了什么事情，但陆尘笙还是过问了一句。
　　见着陆尘笙到来，巴图尔瞬间脸色一喜。
　　“陆公子，是这样的，我这一次带来了非常好的玉石，想要卖给陆公子，但是陆公子的手下似乎不识货，硬是不愿意付钱。”
　　巴图尔开口说着，指了指一旁的两个无比巨大的石头。
　　这两个石头，给陆尘笙的第一眼感觉，就是非常的巨大，还粗壮无比。
　　怕是都需要几个人一起抱着都可以抱得过来不可。
　　陆尘笙看着，都是呆了一下。
　　这东西，对方怕是都不好带过来吧？
　　这一路上谁知道对方是怎么带过来，尤其对方还没有什么车子的情况下。
　　“陆公子请看，这样巨大的石头里面，里面要是有完整的玉石，那玉石该有多么的庞大，这该值多少钱？”
　　说着，便是一脸狂热的将陆尘笙看着。
　　陆尘笙闻言有些无语的将这家伙看着，还不得陆尘笙说些什么，一旁的李岱夫便是站了出来，连忙说道。
　　“掌柜的，可不能够随便听对方这样的乱说啊，掌柜的看看，这都是些石头压根就是看不出来里面到底有没有这样的玉石，如何能够用两百万两银子买下来啊！”
　　李岱夫脸上满是焦急，深怕陆尘笙因为对方这话，就直接出手买了下来。
　　要是这石头里面，有这样巨大的玉石，还都是和田玉的情况下，那他还需要废话吗？直接就是出钱买下来了！
　　陆尘笙闻言走到这玉石旁边，细看起来。
　　巴图尔也是一脸不满。
　　“话可不能够这么说，陆公子请看，这几处地方都是可以看到里面的和田玉了，要说这里面有这么庞大的玉石，有什么不对的？”
　　巴图尔也急了，指了指几处地方，确实都是可以看到里面有着玉石的模样，看成色还极好。
　　这见得玉石多了，陆尘笙都是有了一点品鉴的能力。
　　要是里头都有这样的玉石，那怕不是可以赚到个数十倍？
　　不过，这也要里面都是这样的玉石才行啊。
　　对方指的地方，是首尾两处地方，就这个样子就说一根柱子里面，都是这样的玉石未免有些太过了。
　　另外一根柱子，与这一根也是相差无几。
　　李岱夫上前一步，小心翼翼的说道，“掌柜的，花这样的大价钱，买下这样的东西有些太冒险了啊，万一运气不好可怎么办？”
　　李岱夫害怕陆尘笙头脑一热，直接就花了两百万两银子买下这两根柱子。
　　万一里头就那么一点的和田玉，那何止是亏啊！
　　“这可是从我们玉矿里头，最为盛产玉石的地方生产出来的，怎么能够说这样的话！”
　　巴图尔闻言一气，怒然说道。
　　陆尘笙拍手站立起来，“之前我们交易的时候，那都是你直接用玉石当做有价钱的货物，如今却是拿着这两根柱子过来卖给我，还要价两百万，这让我有些难办啊。
　　你要知道，便是姜国，那一年的赋税也不过是五百万两银子左右，你拿着两根柱子便是要走姜国半年的赋税，你觉得可以么？”
　　陆尘笙这话，让的巴图尔不知所措了一下。
　　说实话，两百万两银子也是他这么一开口说的，实际上对于两百万两银子到底有多少，他也没有太大的概念。
　　主要是他买的东西什么的，也都没有接触过这样庞大的数字，自然有些难以理解这两百万到底有多少了。
　　这会儿陆尘笙这么一说，他对于两百万有了那么一点概念。
　　但他还是不想那么轻易放弃，“陆公子，你可以用货物来抵押，像是盔甲什么的。”
　　陆尘笙卖给他们的盔甲那是多昂贵啊，若是有着两百万，那岂不是可以带回去好多好多的盔甲？
　　“至于这个柱子，以陆公子的人品绝对可以开出很多的和田玉出来的。”
　　你倒是很会拍马屁啊！
　　陆尘笙听着对方这话，那都是愣了好半响，大约没有想到过对方会这么无耻。
　　“还是按照之前的规矩来吧，阁下若是不介意便是找人来切开看看，只要里面的都是玉石，便是两百万在下都是一并收下了。”
　　陆尘笙开口说了一句。
　　巴图尔脸色微微一变。
　　他那边就是玉石盛产，也同样知道一个道理，那就是别看这几处地方，看起来像是这里面都是玉石一样。
　　但实际上，很可能切开之后，就那么巴掌大的玉石都是有可能的。
　　他之所以带这么大的柱子过来，就是因为知道这个，而不敢随意乱切进去，这会儿这个石头柱子看起来价值极高，但是很可能切开之后，那就完全不值钱了。
　　之所以带着这么个东西来这里，他也是有一些苦衷的。
　　他们那处的玉矿也被其余几个国家知道了，然后联合起来分别瓜分了。
　　大家瓜分了地方挖玉石。
　　他挖来挖去，就挖到了这么两个东西。
　　此前可是欠了陆尘笙不少钱，如今在加上利息什么的，他完全没有什么货物可以抵押了。
　　可以说把希望都是寄托在这石头柱子上了，若是卖出去那就是直接翻身做地主。
　　若是不行的话，那今后可就是要背负上巨债了，这让他如何敢去赌？
　　本来还以为，自己这么一说，在加上陆尘笙等人并不是很懂这个东西，应该没有问题的才对。
　　谁知道，对方也不是那么好忽悠的。
　　早知道这样，自己这样辛辛苦苦拉过来做什么，还不如是切开来看看，里面的玉石到底有多少？
　　巴图尔有些绝望了，看了看这石头柱子，想要切开又有些不敢。
　　但是一旁的陆尘笙，却也没有那么容易的忽悠的，似乎是他不切开就不买的样子。
　　“陆公子，那不如价格在便宜一些，你就收下如何？”
　　巴图尔一咬牙，想了想之后说道，“两根一起一百万两银子，这是最少的了！”
　　一百万两银子，这是直接自己砍了一半价格了，看样子对方也有些走投无路的样子。

第五百五十五章 草率了
　　“你若是切开，这里面的玉石若是当真有那么多，我多给你五十万两银子，你看如何？”
　　陆尘笙闻言一笑，却没有直接应允下来。
　　巴图尔听着这话，嘴角一抽。
　　心中有着一丝诱惑，让他切开来看看，但是理智告诉他，不要这样做，稳妥一些比较好。
　　他挖开的那一块玉矿之中，并没有挖出来太多的玉石，可以说基本就是没有。
　　好不容易挖出来这么一块，怕是里头也没看都是的玉石才是，所以他才不敢赌。
　　要是在另外一边挖的，里面都是玉石，他怕是直接答应下来了。
　　想了想之后，看着面前的陆尘笙咬牙说道。
　　“陆公子说吧，多少钱你愿意出？”
　　陆尘笙似乎完全对于这样的玉石不感兴趣，这让他更加感觉压力无比巨大。
　　陆尘笙闻言，仔细的思考了一下，似乎极为的为难，又看了看这两根石头柱子。
　　好半响后，开口说道，“在下也只能够出七十万两银子，多的也不行了。”
　　七十万，陆尘笙感觉是差不多了，在低了对方估计也不会卖，而七十万也不至于让陆尘笙太过于心疼。
　　看着这个东西，陆尘笙也没有接触过，有些好奇的情况下，想要买下来看看。
　　七十万两？
　　巴图尔闻言，仔细的想了想之后，然后想要开口多要一些。
　　然而陆尘笙在此刻，仿佛是直接看穿了对方的心思一般，不等对方开口便是回答道。
　　“就只有七十万两银子，若是你不愿意的话，那便是解开来看看好了。”
　　陆尘笙这话，让的巴图尔微微一滞。
　　不甘心的他开口说道，“七十万两银子也可以，但是陆公子需要让我买东西的时候，赊账五十万两银子，并且可以延迟两个月开始算利息。”
　　七十万两银子，在加上赊账的五十万两银子，那也可以带回去一百二十万银子的货物了。
　　只要能够成功回去，那这一次绝对是可以赚到不少钱的。
　　总体来说，应该是不算亏。
　　另外延迟两个月，这里面也有他的考虑在里面。
　　一个月时间太短了，不说他们，就是那狐胡国每一次来的时候，都是需要交纳一笔不菲的利息。
　　两个月的话，那时间就是宽裕了许多。
　　陆尘笙好笑的将对方看了一眼，这家伙倒是打的一手好算盘。
　　微微思考了一下，感觉给对方赊账也不算什么，毕竟生意上都是长久的生意，在加上可以在对方这里赚到不少钱，这么一想的话，这赊账也就不算什么了。
　　“可以，我答应了。”
　　陆尘笙应声下来，让的一直提着心的巴图尔终于是重重松了一口气，整个人都是放松了下来一般。
　　李岱夫看着这一幕，张了张嘴巴随后什么话也没有说。
　　掌柜的都是这般说了，他又能够如何？该说的那都是说了。
　　这会儿在劝说的话，那怕是要惹的掌柜的动怒了。
　　巴图尔这会儿也开心，连忙写好了契文后，与陆尘笙签了下来。
　　待签完后，整个人都是松了一口气一般。
　　“陆公子，这东西就是你的了。”
　　巴图尔指了指一旁的石头柱子，与陆尘笙说了一句。
　　陆尘笙摆了摆手，“抬走吧，另外叫人来切开我看看里头有没有玉石。”
　　陆尘笙说完，立刻一旁有十来人上前，抬着石头柱子离开。
　　动手的人都是锦衣卫，各个孔武有力的很，抬起这庞大的柱子压根就不费事。
　　陆尘笙回到院子里，午膳已经准备好了。
　　陆尘笙坐下来开吃，只是吃的时候显得有几分心神不宁，时不时的抬起头朝着门口看去。
　　琼月抱着玥玥，有些不解的将夫君看去。
　　“夫君怎么了，是等什么人吗？”
　　说着这话，微微有几分吃味了。
　　想以前陆尘笙可就没有这样的表现过，如今是哪个美人，居然引诱着自家夫君这般心神不宁的模样，便是吃饭的时候，都要这样的时不时看着门口。
　　“是啊。”
　　陆尘笙闻言，下意识的回了一句。
　　这一下，便是白依也有些忍不住了，凤目一眼看了过来。
　　“相公这是等哪个美人儿？让的相公这般的心神不宁？”
　　“莫不是那临雨来了吧？”
　　琼月也附和了一声，语气之中带着几分酸味了。
　　要知道，以前陆尘笙在承周国的时候，也不见陆尘笙有这样等待过她。
　　陆尘笙这一次回神过来了，见着两人尽数都是将自己看着，美目里头带着一丝丝的煞气，顿时苦笑一声。
　　“你们两个想什么呢，为夫刚刚花钱买了一个东西，那可是价值七十万两银子，这会儿自然会上心一点。”
　　陆尘笙这般一解释，两人脸色顿时好看了不少。
　　若只是这样的话，似乎也可以说的过去了。
　　“什么东西，居然要七十万两银子？”
　　白依脸色缓和下来，看着陆尘笙不解道。
　　“西域人带了两根巨大的石柱过来，里面有玉石，但是没有切开不知道里面有多少的玉石，为夫花了七十万两银子，已经让人去切了，心中惦记着切开之后，里面会有多少的玉石。”
　　陆尘笙回了一句，手中无意识的巴拉着饭菜。
　　七十万两银子虽然可以赚的回来，但是万一亏了，足够陆尘笙这会儿心疼的了。
　　两女一听，顿时都是俏脸微微变化了一下。
　　若是如此的话，也不怪夫君这般关心了，万一要是没有开好的话，到时候里面没有多少的玉石，那七十万两银子就是打了水漂了。
　　两人跟着陆尘笙久了，知道在这星汉城赚钱容易，但是这七十万两银子也不是一个小数目了。
　　如今不说陆尘笙了，就是她们都是被勾起了担忧的心思。
　　“夫君，这是不是太草率了？”
　　琼月带着几分担忧，七十万两银子啊，这可不是什么七万两。
　　要是七万两的话，便是丢了那都是没有什么的，分分钟便是可以赚回来的钱。
　　但是这七十万两银子，那可就是有些不一般了。
　　陆尘笙也点了点头，他这会儿也有些后悔了，感觉好像这样去做有些不值的。

第五百五十六章 东西难得
　　“等等吧，为夫的手气应该不会太差劲吧。”
　　陆尘笙这会儿也有紧张了。
　　之所以答应下来，花下七十万两银子，完全是因为看到露出玉石的地方不少，尤其是有那么一大块地方有玉石的话，便是另外一根没有玉石。
　　其实这一笔的买卖也不算太亏了。
　　不过这会儿也不知道什么情况，陆尘笙也有些紧张。
　　“掌柜的，那石头切好了！”
　　就在陆尘笙有些紧张的想着会不会亏了的时候，外头忽的便是跑进来一个女侍卫，急忙对着陆尘笙叫喊了一声。
　　陆尘笙听到这话，顿时心头微微一振。
　　也不顾自己还没有吃好的饭，连忙起身朝着外头走去。
　　琼月和白依见状，想了想之后也跟随在了身后。
　　切割的地方，就在距离院子的不远处。
　　等到陆尘笙几个人来到外头的时候，还可以听到里头的嘈杂声，似乎是可以听到里面的人在争论着些什么。
　　“掌柜的来了！”
　　就在众人们都是争论不已的时候，忽的有人见到陆尘笙，连忙就是开口叫喊了一声。
　　里头的人闻言，连忙纷纷鞠躬行礼。
　　陆尘笙带着琼月两女直接走了进去，心中带着几分希翼。
　　“怎么样，里头的玉石多么？”
　　陆尘笙询问了一句。
　　要是就那么几块的玉石，自己好像也没有必要在去看了。
　　“掌柜的还是自己看看吧，绝对不会让掌柜的失望的！”
　　一旁一人闻言，连忙就是躬身说了一句。
　　陆尘笙听到这里，心中微微一松。
　　没有亏本就好，听对方这话语里面的意思，自己应该是没有亏本才对。
　　琼月听到这话，也微微松了一口气。
　　随即几个人便是来到了中间处，这一看，顿时是愣住了。
　　只见在中间摆放着一些零碎的石头，而中间最为显眼的，还是两根极为粗大，还极为笔直的玉石。
　　看起来，就好像是一根玉石柱一般，而且色泽极为的柔和，玉质极好，仿佛是里头有着水在流动一般。
　　“恭喜掌柜的，这里头就有那么一点地方不是玉石而已，其余地方尽数都是玉石，而且每一寸地方我们都是检查过了，玉石质地都极好，没有瑕疵。”
　　见着陆尘笙看到，完全有些愣神的模样。
　　一旁的玉匠连忙开口说道。
　　说实话，他切开之后看着都是愣住了，等到全部都是一点点的切出来一点，发现这么一大根的玉石后，心中更是震撼。
　　他从事这行业这么多年，压根就没有见到过有什么玉石，能够有这么大，而且都是质地一样，浑然一体。
　　就这样的一根玉石，一根怕就是要卖出数百万两银子了，两根的话，那价格更是了不得。
　　不仅是他，就是其余的人都是到了这个时候，还没有回神过来，眼神之中满是这玉石柱子。
　　“掌柜的，这一次是赚大发了，虽说用了七十万两银子，但是这开出来的价格，怕是价值上要翻了十来倍的！”
　　完整的一根，价值更大。
　　若是要分做一些大件的玉器，那也是可以卖出很高的价钱。
　　“不错不错，没有想到我的运气这么好，居然还有这样的运气。”
　　陆尘笙也开心了，这一转手自己可以赚到数百万两银子，这让陆尘笙如何不开心。
　　“掌柜的，那这玉石应该如何处理？”
　　旁人闻言，直接询问了一句。
　　这么大的玉石，掌柜的就是想要做些大件的玉器什么的，完全都是可以的。
　　“这么大的玉石，不宜切割来贩卖制作，否则的话价值上会大大折扣的。”
　　另外一个玉匠也连忙开口说了一句。
　　深怕掌柜的因为开心，直接要求割了这玉石，然后去做什么玉器。
　　这要是割了，这不是浪费了么？
　　“不割了能够如何？这么大的玉石放在这里，做什么玉器都是太多了，即便是做出来都没有地方可以放！”
　　这东西，仔细的看看。
　　也只能够横着放在地上了，这样的话，这么长需要多大的房屋可以放的进去啊。
　　如果想要竖立起来，那就是更加不好了，雕刻什么玉器都不知道。
　　“这可是一件宝物啊，这样分割了岂不是暴遣天物？”
　　一旁的玉匠坚持自己的想法，梗着自己的脖子说道。
　　陆尘笙听着也有些无语。
　　不过说实话，这么个完整的玉石放在这里，要说就这样分割了什么的，确实有些不太好。
　　仔细的想了想，一时间也不知道该拿这玉石来做什么。
　　玥玥和依依身上，已经有玉佩了。
　　都是手巧的玉匠，精心雕琢了一只凤凰分别给两女戴着。
　　如今这个，一下子似乎也不需要这玉石的。
　　这么一想，陆尘笙摆了摆手说道。
　　“罢了，这玉石便是先存放在着吧，没有命令不得擅自分割。”
　　陆尘笙想了想，这玉石还是暂且放着好了，现在也不知道用来做什么才好，好不如就先且放着。
　　等到时候想到要做什么了，在拿出来也是可以的。
　　众人们闻言，有几分惋惜的将这玉石看了一眼。
　　他们还想着这东西用来雕琢了玉器后会是什么模样的，但是现在看起来，这玉石要存放很久了。
　　有陆尘笙的命令在，众人们也不敢怠慢，连忙抬着这玉石朝着银库走去，他们要把这玉石放进去。
　　陆尘笙这会儿也带着琼月两女回去了，一路上两人脸色都是极为的好看。
　　她们也没有想到过，自家夫君买下来的玉石，这会儿居然翻了这么多倍。
　　这要是缺钱了，只要卖掉这两根玉石，怕都是可以供星汉城几年支出的。
　　“夫君这一次可是买值了，是不是卖出去一根，都可以赚到数百万两银子啊！”
　　白依脸上有些好奇，她刚刚可是听着侍从们是这么说的。
　　她对于玉石什么的不是那么了解，所以不懂。
　　“嗯，只要卖出去的话确实可以赚到这么多钱，不过现在我们又不缺钱，这东西还是留着吧。”
　　这东西太难得了，要是保存下来，放到以后价格绝对会不断上涨的，比起眼下还要翻上几倍不可。

第五百五十七章 我们要找他们麻烦
　　两人一听，脸上都是带着一抹惊容。
　　星汉城赚那么久，才可以赚到这一点钱，没有想到这玉石居然可以让现在的资产直接翻个几倍。
　　这未免太厉害了。
　　这要是有一处玉矿，他们去挖挖，想来也就不用这样辛苦的赚钱了。
　　不过星汉城附近可没有这样的玉矿什么的，两人这样的想法自然是要落空的。
　　玉石留着，陆尘笙就没有在去理会了，这东西让陆尘笙知道自己赚钱后，而且银库里头有这么一个宝贝，已经是非常开心的事情了。
　　城外的难民，如今都变成了城中的百姓。
　　不过城外的田地依旧有许多被耕种了，并没有空闲下来多少。
　　大约是种地习惯了，手中有着这几亩在手，并且种上庄稼后，让人有些心安。
　　所以即便是城中可以谋生的生计很多，但是百姓们也依旧没有放弃耕种。
　　星汉城的百姓们，但凡是有耕种的，也都领取到了肥料。
　　三种肥料，按照此前已经研究好的比例，施肥下去后，可以确保庄稼的生长还有稻谷饱满。
　　一些稻谷生长的不好，还容易有空穗的情况发生。
　　“掌柜的，这是承周国那边传来的消息。”
　　陆尘笙吃的差不多了，回到书房的时候一个侍从匆匆进来，递上一封书信。
　　陆尘笙接过打开仔细的看了看。
　　这是挖掘运河的人传回来的消息。
　　因为工程受阻，本来已经考虑着准备撤回来一些人，毕竟其余地方也缺人手。
　　不过在运河开通之后，码头修建起来，其中的便利性一下子就凸显出来了。
　　尤其是承周国的边塞，因此繁华了许多。
　　码头上需要不少工人帮忙，还有就是人流量直接增多，推动了经济的增长。
　　再又是陆尘笙调了两批人回来，看起来陆尘笙已经不在乎这运河修不修的态度后，反而是承周国的官员们急了。
　　陆尘笙要是一幅很着急非要修这运河的样子，他们会感觉陆尘笙是真的有什么图谋。
　　但是如今，陆尘笙二话不说直接把人带了回去，没有半点感觉有为难的样子。
　　这样的做法，反而让他们有些狐疑了。
　　在这样下去，怕是陆尘笙差不多都要把人手给抽空不可。
　　有了这运河后，边塞的经济以肉眼可见的速度开始上涨。
　　而且还直接连通了大苍国，这样的便利交通，直接能够感觉到其中的不同。
　　另外承周国中就有与星汉城做生意的许多大家族，随后也都感觉到了这运河的便利。
　　本来是不怎么在意这运河的，如今已经切身体会到了，这里面可以给自己带来的利益。
　　便是直接动用自己的人脉关系，上达天听。
　　这么一来，挖运河的事情开始偏向与开挖的一方了。
　　陆尘笙看到这里，不由眉头微微一挑。
　　这么看起来，大概就是因为利益动人，运河只是修建到边塞就已经这样了，这要是在修建多一些，那其中的利益岂不是更多？
　　因为这个，承周国开始松了口风，另外也在派人要求他们快些挖好运河。
　　信里面的意思，自然是询问陆尘笙，是不是要继续。
　　此前可是被承周国不断阻扰又允许的反复态度搞的头疼不已，前方挖运河的众人们，都是感觉被当做猴一样戏耍。
　　陆尘笙看了看，回了一封书信，让他们继续去挖。
　　不管对方到底是什么样子的态度，但是这运河还是要继续挖的。
　　没有道理就这样停了。
　　写完之后，陆尘笙挥手叫人进来将信送去。
　　“鞑子最近有没有什么消息？之前好像把对方打退了之后，就没有听到他们什么消息了。”
　　陆尘笙忽的抬头，将外头的顾志方叫了进来。
　　“目前没有见到他们有什么异动，大约是被打怕了一样，现在都是龟缩起来了，好像还极为的老实，就是女真那边没有多少的消息。”
　　顾志方闻言立刻回应了一句。
　　就是因为没有多少的消息，所以他并没有汇报给陆尘笙。
　　陆尘笙眉头皱起，“哦，他们就没有想着复仇什么的？”
　　“掌柜的，他们肯定是会想着复仇，但问题是他们也没有这样的兵力了，去年那一战可是不知道把他们打的多惨。
　　我们自己杀死的那么多鞑子，但是在之后他们逃走的时候，一路上没有吃的，也饿死了不少。”
　　“总体算算，怕是十年之内，他们是没有实力在找我们麻烦的。”
　　顾志方估摸着想了想之后回了一句。
　　“他们不来找我们那就可以了？我们还要找他们麻烦才是。”
　　陆尘笙脸上带着几分冷意道。
　　他可没有准备要放过对方，让对方休养生息，到时候养好怕是又要找他们麻烦了。
　　这一点不是陆尘笙想要看到的。
　　顾志方听到这话，微微怔了一下，“可是掌柜的，不是说今年我们要起事？哪里还有精力去管他们？”
　　“又不是非要今年找他们麻烦。”
　　陆尘笙摆手说了一句，等到安定好了之后，非要永远把对方完全打趴下才行。
　　要不然陆尘笙都不会完全放心。
　　顾志方听到这里，想了想感觉也是。
　　对方十年内是不会怎么对他们出手了，但是过个几年，他们可以对对方出手啊。
　　更何况，他们养的那些牛羊马什么的，随便抢回来一些，那都是可以赚到很多钱的。
　　本本分分的做生意就只是赚到那么一点钱，哪里有去抢来的快。
　　“对他们的监视不可放松。”
　　“是！”
　　顾志方闻言，立刻应了一声。
　　见着陆尘笙没有什么要吩咐自己的后，便是转身到门外守着了。
　　小玉在此刻切好了水果，还有准备好了糕点，端着盘子从一旁走来。
　　顾志方看了一眼，便是收回了眼神。
　　下午时间差不多的时候，小玉都是会准备好这些东西给掌柜的送来，没有什么好稀奇的。
　　他要不是要守着门口，也可以尝尝对方今天做了什么好吃的。
　　索性小玉极为懂人情，都会多备上一份，等到晚上结束后，他也可以带上一份回去。

第五百五十八章 河渠
　　春耕的时间不长，不过有陆尘笙分发出去的耕牛还有曲辕犁。
　　等到春耕完毕，李岱夫统计了所有耕种完毕的田地后，与陆尘笙汇报之时，得到的数据极为不错。
　　城外的田地基本上都是种上了，还有寄云城和垂边城也都是如此。
　　分发出去的田地，如今也都插上了秧苗。
　　肥料如今也都分发完毕，李岱夫巡视过，百姓们也都知道一亩地施肥几何。
　　陆尘笙坐在一旁，听着李岱夫的汇报，点了点头。
　　一旁的王天荀见着李岱夫停下来，上前一步说道。
　　“掌柜的，承周国的运河又重新开工了，依照进度的话，应该是需要五年的时间，才可以完成计划里面的运河河道。”
　　这是动用了数万俘虏极为勤快的挖掘下，差不多是可以用五年的时间挖好这一条运河。
　　进度上来说，是比较慢的，不过人手比较少，工程自然也就慢下来也是情有可原的。
　　陆尘笙听着倒是没有怪罪这进度有些太慢。
　　见着陆尘笙没有表示，只是继续听着的意思，王天荀微微松了一口气。
　　“姜国的边塞外，水源比较匮乏，不利于百姓们的耕种，属下想了想之后，想修建一条水管将水引流些许过去。”
　　王天荀说着，从自己的袖口里头取出一份地图出来。
　　这是寄云城、垂边和星汉城这三个地方的地图，里面的地貌极为的详细。
　　还是王天荀找了一些画师，然后慢慢画出来的。
　　陆尘笙看着面前的这一份地图，都是不由的感觉到一丝惊艳，这地图画的实在是太好了，极为的传神。
　　“这地图可还有？”
　　陆尘笙不等王天荀开口，直接就是问了一句。
　　王天荀闻言一愣，随后连忙说道，“掌柜的若是需要，这一份地图便是给掌柜的了，属下此前让画师多画了几份，家中还有此地图。”
　　陆尘笙闻言颇为满意，“做的不错，你继续说。”
　　陆尘笙重新坐下来，一边招了招手。
　　站在身后的小玉见状，立刻明白过来姑爷这是何意，连忙搬来椅子，请着两人落座。
　　两人道谢之后，也都纷纷坐了下来。
　　“掌柜的，属下是这么想的，星汉城外的运河那是靠着平云山脉上的水引流下来才有了这运河，而平云山脉脚下，有着我们修建好的水坝。
　　那里地势比较高，用水泥修建出水管，然后引水入寄云城外，不需多少力气，就可以灌溉到数十万亩的田地，这若是成了，想来寄云城的田地就不用担心缺水了。”
　　王天荀指了指地图上的山脉，然后又是一画，直接画出一条直线，指向寄云城处。
　　陆尘笙听到这里连连点头不已。
　　“不错，你这想法很不错，水泥直接做成水管状，然后挖出一条小沟，然后将水管迈入进去，就可以把水带过去了，如此不怎么费力，也很省时间。”
　　对于王天荀这个方案，陆尘笙听着颇为满意。
　　王天荀听着陆尘笙赞赏，脸上满是喜色，“如此，属下便是定下来，到时候派了人去修这水渠了。”
　　这个方案，说实话他还是看了星汉城此前的修建工程后，然后才想到的。
　　星汉城此前的时候，早已经埋下了这样的东西，做为排污之用。
　　而后又想到，他刚刚去过的寄云城。
　　相对于来说，如今塞外的景色在寄云城才可以看的贴切一些了。
　　运河的修建，让的运河岸边都是生机勃勃，种植上的柳树。
　　在春天的时候柳枝上满是绿芽，风轻轻一吹便是让的柳枝随风飞舞，极为的好看。
　　若是不知道的，还以为这是江南的美景。
　　也不知道掌柜的是不是比较喜欢江南一般的景色。
　　在运河修建完毕后，就让人多在运河边种上一些树木什么的。
　　见到一些荒凉的地方，也都会让人想办法去种上一些树木。
　　所以星汉城外，本应该是塞外荒凉无边际的景色，如今渐渐的满是绿树丛林了。
　　也就寄云城如今还是塞外的模样。
　　承周国那边他没有去看过，不过看情况应该用不了多久，怕是就会和星汉城一样了，因为那边也有运河了。
　　相对比之下，寄云城就有些姥姥不疼的样子，水泥路是修建起来了，但是没有水路。
　　之前去寄云城的时候，柳纹升和杜如方找到他，两人摆下了宴席灌了许多酒后，让他也想办法修一条水路到寄云城去。
　　这样一来可以浇灌田地的水有了，到时候交通也更加便利一些。
　　只是对于这样的请求王天荀也没有办法直接答应。
　　人手正是急缺的时候，大量的人都是派遣去挖运河去了，如今哪里还有人手挖这边的运河。
　　这事情可不是说能够答应就可以答应的，一旦同意到时候还需要拨款。
　　王天荀是拒绝了，不过他随后也想到了这种调水的法子。
　　平云山脉下的水坝地势高，引流之时以地势差，水就会直接奔涌过去，基本上是不用担心其他的了。
　　陆尘笙点头同意了王天荀的方案。
　　王天荀确定后，又拿出自己的另外几个方案给陆尘笙看。
　　这些都是有向后的，若是全部答应下来，也需要按照事情的轻重去做。
　　陆尘笙在一旁听着，王天荀认真的说着。
　　之后确定了几个可行的方案，否决了三个目前没有必要的方案后，王天荀的事情算是结束了。
　　“还有什么事情么？”
　　陆尘笙抬头，见着两人还没有要离开的意思，顿时有些奇怪。
　　按往常来说，两人汇报完毕之后，就应该起身离开了才对。
　　但是这会儿却是见着两人没有半点要离开的样子，应该是还有事情？
　　两人对视了一眼，彼此都有几分尴尬。
　　踌躇着一幅不知道该怎么和陆尘笙说的样子。
　　“有什么事情直接说，好歹是为我办事，只要不是让我特别为难的，我不会拒绝的。”
　　陆尘笙一看，大约是猜测到两人有什么请求了，故此直接说了一句。
　　大概率是缺钱？
　　这也没有什么，赏赐些钱财对于陆尘笙来说还是没有什么问题的。

第五百五十九章 默契
　　“掌柜的，我等家中皆有老小，如今家道中落，家人皆以来到星汉城，想要给几个孩子谋一份官吏。”
　　两人说到这里，脸上带着几分羞愧。
　　做为一个为官者，最起码的一点事情还是知道的，那就是不能够以权谋私。
　　其实以他们现在的位置，给上一些小官吏的位置，完全是可以的。
　　如今过来与陆尘笙说上一句，也完全是想要请陆尘笙答应罢了，他们自己那一关过不去，若是能够请得陆尘笙应许，这事情自然也就没有半点负担了。
　　星汉城给的俸禄高，待遇好，在加上也颇受百姓们的敬重。
　　而且，对于他们来说家中若是能够多出当官的，那可就是光宗耀祖了，对于传统的百姓们来说，都是如此的。
　　故此，他们才会有这样的请求。
　　“只需要一个小小的书吏都是可以的。”
　　两人也是被家中老人催促的，任他们在怎么坚定，那也没有办法一直顶得住这些催促。
　　“可有才华，识字？”
　　陆尘笙沉吟了一下，开口询问道。
　　“识字，识字，也写的一手好字。”
　　李岱夫闻言，连忙是连连点头应和道。
　　“户部下面不是需要登记名册之职的小吏？便是安排些人去做吧，垂边城那边也缺少人手，也可以分些人过去。”
　　陆尘笙想了想，回了一句。
　　两人也是为星汉城立下了不少功劳，如今只是给小辈谋求个职位，其实也不算什么大事。
　　陆尘笙看的出来，两人也是被纠缠的有些无奈了，故此来找他的。
　　人情什么的，在哪里都是免除不了的。
　　两人闻言心中一喜，“谢掌柜的！”
　　“不用谢，你们应该知道星汉城的官吏待遇不错，但是同样的要求严苛，此事可以答应下，但是他们需要严苛守己，若是有犯律法者，结果应该都知道，到了那个时候便是找我求情也无用了。”
　　陆尘笙摆摆手，随后严厉叮嘱了一声。
　　这算是打了一个预防针了。
　　两人都明白这事，毕竟他们在之前的时候，已经有见到过一些小吏触犯了律法，最后直接被推出去斩了的。
　　见着这事情算是了了，两人连忙起身告退。
　　待两人离开后不久，顾志方走了进来。
　　“掌柜的，已经查明了，两人都是亲属家眷都已经接到了城中，看情况两人应该是没有嫌疑的才对。”
　　这要是当真有什么嫌疑，那可就不会把自己的家眷什么的，都是带到这星汉城中来了，毕竟一旦事情出了纰漏，那不是给自己绝后么？
　　陆尘笙点了点头，也感觉两人应当如此。
　　“以后不用盯着他们了。”
　　陆尘笙决定给与两人一定的信任，别人都已经把家眷都带到了城中来，怕也是向着他表达一种示好。
　　陆尘笙答应对方的请求，也是一种回应。
　　“是。”
　　顾志方闻言立刻应了一声。
　　而此刻的李岱夫和王天荀已经走出了院子，朝着外头继续走去。
　　“你说，掌柜的能够相信我们？”
　　王天荀看着一旁的李岱夫。
　　“自然能够相信，要不然的话掌柜的也就不用答应我们刚刚的条件了。”
　　李岱夫丝毫没有半点的担忧，反而是脸上带着几分笑意。
　　他在之前的时候，就隐约感觉到，自己和王天荀应该是被监视了。
　　但是一直没有察觉到是谁，到了此后才隐约感觉，这应该是陆尘笙对于他们的监视。
　　目的么，自然是不言而喻的。
　　因为这个他和王天荀商量了一下，随后决定把自己家人接过来。
　　与陆尘笙说，自家的小辈想要谋求一份生计，那也是为了告诉对方，他们一家老小都已经来了，让陆尘笙可以放心他们。
　　这是他的其中一个目的。
　　而陆尘笙答应了，这说明对方也理解了自己的意思，并且给予出了一定的信任。
　　这算的上是双方之间的一点默契。
　　王天荀听着也松了一口气。
　　“要不是你提醒，我还不知道我们居然被监视了。”
　　这事情还是李岱夫找到了他，然后开口说的。
　　听到这话的时候，他都一度以为对方是不是感觉错了。
　　“接下来就放心吧，只要没有其余什么对掌柜的不利的心思，前途不可限量啊。”
　　李岱夫摆了摆时候，脸上带着一抹感慨之色。
　　“你就这般确定，掌柜的能够事成？”
　　王天荀有些奇怪，这李岱夫看起来信心满满啊。
　　“不说我知道的机密，你为工部负责，想来知道的机密也不少，怎么还没有什么信心不成？”
　　李岱夫闻言一笑。
　　别看他只管理着户部，但是实际上他也接触到了不少机密。
　　相信工部的王天荀也是一样的，所以他才有了这么一句话。
　　王天荀闻言蓦然点头，说机密的话，其实他确实是知道不少的。
　　不过两人都比较默契，不会去打听这种事情。
　　“等着吧，等到掌柜的事成的那一天，我们也是有从龙之功了。”
　　对于这个，两人还是颇为的期待的，一旦能够协助掌柜的事成，他们的功劳绝对不会小。
　　说话间，两人各自回自己的府衙办事去了。
　　两人没有注意到，在跟随着他们不远处几个人，这会儿都是偷偷散去了。
　　星汉城如今情势一片大好，而姜国与大苍国却也开始频繁联系。
　　为了能够拿回边塞城池，两个国家都准备联合，到时候一起动兵压境，将边塞城池重新拿回来。
　　而且兵力也都有调动的迹象。
　　粮草什么的，更是开始频繁调运。
　　关于两个王朝的动作，陆尘笙自然也都从情报里头知道了，不过对于这个事情，陆尘笙眼下也没有什么举动。
　　这事情，陆尘笙阻止不了，只能够看着打听清楚对方的兵力，还有粮草分布，等到需要之时，在加以利用。
　　因为这个事情，如今的姜国还有大苍国都开始严控粮草，不让运输到星汉城这边。
　　粮食的买卖，如今两个王朝的商人们都是不在运送了，也就承周国那边，倒是能够买上一点。
　　辛亏星汉城如今囤积了不少粮食，所以对于粮食这些倒是不怎么依赖了。

第五百六十章 花钱的速度
　　“姑爷，这是平云山脉上钓的鱼，肉质极为的滑嫩。”
　　小玉端上一碗看起来泛着乳白之色的鱼汤，小脸上满是一丝期待。
　　她之前尝过这鱼，知道这鱼极为的好吃，这会儿做出来之后特地想要让陆尘笙尝尝味道如何。
　　陆尘笙扭头一看，见着碗里头的鱼极大，有些奇怪。
　　“平云山脉那上面地势可是极为险峻，还有人上去钓鱼？”
　　“因为上头的鱼肉极为好吃，有一些人专门上去钓鱼，然后取了下来卖，价格可是不菲，上去下来一趟，可就是足够普通人赚一个月的钱了。”
　　小玉闻言立刻回答了一句。
　　这还是最近才开始兴起的一种生计。
　　这鱼钓起来之后，只要送到星汉城里头来，压根就是不愁卖的，城中酒楼里头也都收这鱼，做成自己的招牌菜。
　　调料什么的都已经足够了，而且也掌握了足够多的烹饪手段。
　　这么一来，酒楼为了竞争就会多从材料上面下手了。
　　来这里的许多商人，那可都是极为有钱的，而且也都消费的起。
　　经常来往此地，做的都是回头客比较多，为了能够多留住客人，并且打出自己酒楼的名声，像是这样鲜美的鱼，自然欧式来者不拒。
　　陆尘笙听着小玉这么一说，倒是恍然的点了点头。
　　“这鱼肉倒是好吃，不过上去平云山脉一趟在下来，这里面也太危险了。”
　　陆尘笙想到自己那个时候上下一趟，顾志方等人那都是怕的要命，后面跟着好几个人，生怕陆尘笙出事的。
　　“对于他们来说，一条鱼价值这么高，自然值得冒险的。”
　　小玉闻言回了一句。
　　要不是为了养家糊口，让家里日子过的好一些，这些人也不会如此拼命的。
　　陆尘笙也明白这个道理，虽然感觉不太安全，但是也没有办法去禁止。
　　要说禁止的话，那是简单的很，直接一条命令下去就好了。
　　但陆尘笙清楚，这是关系到百姓们的利益，自己要是禁止了人家可不会称赞，反而会心中埋怨不可。
　　“来，娘子也尝尝，这鱼汤确实鲜美。”
　　陆尘笙尝了几口，叫来了一旁的两人，将鱼汤移到两人面前。
　　这鱼汤味道着实不错，而且肉质也极为鲜美。
　　估计是送来的时候都是活的，然后现杀煮了吃的。
　　白依两人闻言也尝了一口，不由轻轻点了点头，“确实好喝，没有想到那平云山脉上的鱼这般好吃。”
　　“上面可是有着一个巨大的湖泊，湖大了里面的鱼也好吃，而且那水还极为的清澈甘甜。”
　　不一样的地方，养出来的鱼味道也是不一样的。
　　这要是口味挑剔的人，确实是可以吃的出来。
　　鱼汤陆尘笙吃了一口，便是留给两人了，自己则是在一旁看着奏疏。
　　需要陆尘笙决定的，又或者是需要他审核的，各种事情都有。
　　像是这样的事情一多，看的陆尘笙感觉自己有时候是不是要掉头发了。
　　“夫君愁什么？”
　　白依吃完后，见着陆尘笙脸上带着几分愁苦，抱着依依走过来问道。
　　依依刚刚见着白依吃着鱼汤，张牙舞爪的也想要吃一点，奈何年纪太小，压根就不能够吃。
　　倒是玥玥如今年纪大一些了，倒是可以吃上一点鱼汤鱼肉。
　　“这些东西啊，看的多了发愁起来，容易掉头发。”
　　陆尘笙闻言回了一句。
　　一旁小玉闻言连忙抬起头来，开口说道。
　　“昨天给姑爷沐浴的时候，姑爷头发确实掉了一些。”
　　白依听着脸色一惊，“赶快叫大夫来看看。”
　　“这如何能行？快请大夫去！”
　　便是琼月听着这话，也惊了，连忙起身说道。
　　陆尘笙见着两人这般焦急的模样有些哭笑不得，“不用，为夫便是随口说说而已，沐浴掉头发这不是正常的事情吗，根据科学依据，人的身体每天都会掉上十来根头发的。”
　　他只是说会而已，又不是说肯定会。
　　两人未免有些太大惊小怪了。
　　“夫君当真没事？”
　　两人闻言，狐疑的问道。
　　陆尘笙点点头，“当然了，放心吧！”
　　琼月还是有些不放心，想了想之后开口说道，“小玉，去仓库里头取些何首乌、人参、鹿茸等物出来，晚上弄点药汤给夫君补补。”
　　这些药材，都是从西域那边买来的，那边倒是有不少珍惜的药材。
　　“这些药材的年份好像还是有些不够，要不然派人去东边那处森林里头找找？那里头的药材却是比较多。”
　　白依说的，是姜国境内往东的一处原始森林，那原始森林极为的庞大，靠近一些里头还有常年覆盖的冰雪，像是什么鹿啊、虎啊的都有，药材什么的更是数不胜数。
　　不过比较危险就是了。
　　不过要是派些得力人手进去，想必不算什么大问题。
　　陆尘笙听着连忙摆手，什么和什么啊，还弄什么鹿茸给自己吃，那东西不是用来那啥的么？怎么，嫌弃自己不行啊！
　　“好了，为夫没啥事，只是随口说说而已，你们就不用这么担心了。”
　　掉些头发的事情，压根就不算什么大事。
　　白依听着想了想，还是让小玉准备些药材，晚上给夫君补补在说。
　　小玉倒是乖巧听话，直接去拿药材去了。
　　陆尘笙看着无奈，总不能在叫对方停下。
　　拿起面前的奏疏后继续看着。
　　寄云城和垂边城那边，本来是缴获了不少钱财，如今都是有些不够用了，现在想请陆尘笙拨款过去。
　　陆尘笙特地看了一眼，对方花钱都花在什么地方了，这一看让的陆尘笙都是惊呆了。
　　两个地方的匠人们都是太少了。
　　工坊修建起来，里面也需要匠人们作为师傅，然后带着上一些徒弟的，更加不要说其他七七八八的东西，都需要用到了。
　　所以他们想了一个法子，直接派人偷偷去其他地方，把匠人直接买下来。
　　这买下一个匠人可是需要不少钱的，就单凭这个，就已经占据了两座城池不小的开支。
　　这也就难怪，他们花钱速度如此之快了。

第五百六十一章 该起兵了
　　都是缺钱，陆尘笙看了看没有多为难，拨了一些款项，派了一队士兵们给送去。
　　等到两地修建起来，经济搞起来之后，这些花出去的钱都是值得的。
　　春耕之后，还没有持续多久的时间，就已经到了初夏。
　　初夏就颇为炎热了，但却也是许多人都喜欢的一个季节。
　　到了傍晚的时候，星汉城里头就会有一条街道上，满街的烤肉香味，还有酒香味。
　　酒是各地的酒，什么黄酒、桃花酒、女儿红等等等等之类的。
　　但凡是你有听说过的名酒，基本上在这里都可以找的到。
　　这是因为来往各地的商人太多了，来这里一趟，为了来的时候可以将利益最大化。
　　所以经常就是挑选一些这里没有商品，只要过的去都是比较好脱手。
　　尤其是这酒，更是不少人的一大爱好。
　　而且，眼下来此处的文人墨客也越来越多，在这样的情况下，酒水怎么能够缺少？
　　一条街上尽数都是吃的喝的，还有唱曲的，热闹非凡。
　　此地的百姓们，在忙碌完一天之后，最为喜欢的便是来此地吃点东西喝着美酒，然后吹大山。
　　各种美酒都有，这也让无数人喜欢的很。
　　“掌柜的，云松道长求见。”
　　院子里头，满是萤火虫飞舞，陆尘笙正乘凉着，忽的一女侍从匆匆进来，恭声说道。
　　陆尘笙闻言眉头一挑，这家伙突然到访是为了什么事情？
　　“请道长到正堂。”
　　陆尘笙起身，一旁的小玉连忙走过来，伸手为陆尘笙整理衣冠。
　　身后的发带也重新系了一遍，确定没有什么问题后，连忙款款退下，去准备茶水去了。
　　陆尘笙信步来到正堂里头，也见着精神极好的云松道长，正站在里头。
　　见着陆尘笙到来，连忙便是行了一个道教礼。
　　“陆居士近来可好？”
　　云松道长看着陆尘笙，笑着问候道。
　　陆尘笙点点头，“一切都好，道长请坐。”
　　云松道长闻言也不客气，在一旁坐下后，看了看上座的陆尘笙，“今夜前来，主要还是因为一事。”
　　“道长请说。”
　　陆尘笙拿起茶杯抿了一口。
　　“贫道夜观天象，今发现紫微星正空，正是陆居士入主紫微宫之日，贫道前来是想劝陆居士起事，如此方才合乎命数。”
　　云松道长的话，让陆尘笙听着一愣一愣的，“道长这是一直夜观天象？”
　　不可能这般巧合吧，星辰移了一下位置，便是叫对方直接知道了？
　　没有一直看，应该是不大可能的才对。
　　“紫微星一直在动，贫道自然要多加留意。”
　　云松点头，算是承认了陆尘笙的询问。
　　“此事知道了，道长且请回吧。”
　　陆尘笙点头，却没有直接答应下来要起兵。
　　起兵可不是随随便便就可以开始的，还得与白依他们商议过，然后才能够彻底决定的事情，总不能够这般的草率。
　　云松道长也没有强迫，他来只是传达一下这事情而已，这会儿说完也准备离开了。
　　而小玉在这个时候，才刚刚端着茶水走了进来。
　　见着对方离去，也微微愣了一下。
　　这茶都没有喝上一杯，就这么走了？
　　陆尘笙没有挽留，只是沉思着对方所说的话。
　　准备了这几年的时间，陆尘笙自然是想要起事了，而时间也定在这个夏天，但是具体时间还在推敲当中。
　　陆尘笙沉思着刚刚云松所说的话，而就在这个时候，忽的便是见白依走了进来。
　　“何事？”
　　“刚刚传来的消息，说是大苍国与姜国已然准备，在一个月之后拿下寄云城和垂边城。”
　　白依脸色带着几分凝重。
　　虽然感觉两个王朝的实力都不如自己，但是总的来说还是需要慎重对待的。
　　陆尘笙闻言，顿时眉头一挑。
　　“这云松还当真有些神了啊。”
　　“那道士说什么了？”
　　白依闻言，皱着眉头反问道。
　　陆尘笙闻言，把刚刚的事情与白依说了一遍，也让白依愕然了一下。
　　但是随后又摇了摇头，不去理会这事情了。
　　“相公，若是他们合力攻打我们，对于我们却是不利。”
　　这是白依关心的地方。
　　陆尘笙闻言也点点头，“是啊，对于我们来说确实不怎么有利，所以我们要主动出击，便是如那云松道长所说，顺天承命吧。”
　　古人可都是比较讲究这个。
　　“那立刻派人调兵，粮草已经囤积在寄云城了，还是按照此前的策略，先打姜国？”
　　白依一听到这话，顿时兴奋起来。
　　她也是等待这一天等待了许久了，这会儿听着总于要起兵了，心头满是兴奋。
　　陆尘笙见着白依这般兴奋的模样，也有些无奈。
　　“娘子这一次依旧是要带兵？”
　　“当然是要，这可是大事，妾身不去，夫君岂能够放心？”
　　白依理所当然的回应道
　　“相比之下，我更加担心娘子的安危，”陆尘笙说到这里微微顿了顿，“娘子不如还是留下来吧。”
　　白依闻言俏脸上闪过一抹柔和，凤目之中尽是柔情。
　　“相公放心吧，妾身自然会安然无事的，更何况事关相公大事，妾身如何能不尽力？”
　　白依觉得陆尘笙的大事为重，承雪虽然不错，但她还是感觉自己亲自上场会比较好一点。
　　陆尘笙是觉得，这事情交代给承雪，想必也不是什么大问题的。
　　不过白依坚持，陆尘笙也只能够随她去了。
　　“星汉城兵力可以少一些，鞑虏们已经被打趴下了，短时间内对于我们不是有太大的威胁，承周国那边应该不会对我们出手，并且运河还没有修建好。
　　即便是真的出手了，以星汉城的城墙来说，守上一段时间还是没有什么问题的。”
　　陆尘笙准备按照原本的计划来。
　　城外虽然有无数良田，但目前还没有成熟。
　　承周国的即便是来人了，也不会直接对良田下手。
　　垂边城那边有驻军。
　　若是真的情况不妙了，可以抛弃垂边城回防星汉城。
　　垂边城丢了没有什么，到时候在拿回来便是了，只是此前与白依商议过的，白依也觉得此事可以。

第五百六十二章 造反了
　　翌日，星汉城的兵力开始调动起来。
　　一些伺候也开始分派出去，主要是监视承周国的方向。
　　一旦发现承周国有动兵的迹象，就会立刻汇报。
　　大批的兵马开始出动，城中的百姓们看了一眼之后，随后都是没有在继续关注了。
　　做为城中的百姓，他们感觉即便是动兵也没有什么，星汉城绝对是没有错的。
　　这是一直以来，被学生们宣传过后，留下来的一个好现象。
　　而此刻，也有陆尘笙写的一封宣战信，直接被快马朝着姜国送去。
　　十几天后，宣战信也成功送到了姜国的皇都之中。
　　“报！星汉城陆尘笙对姜国宣战了！”
　　快马疾驰到皇宫里，骑兵下马之后又是快速无比的朝着皇宫里头跑去。
　　在奉天殿外，就已经是高声高呼起来。
　　里头还商议的众大臣们听到高呼声顿时都是愣住了，彼此都是不可思议的对视了一眼，犹自有些不敢相信自己听到的话。
　　“星汉城宣战了！”
　　骑兵快步跑入到奉天殿中，手中呈出一封战书。
　　立刻有人取了战书，然后呈现到姜今景跟前。
　　姜今景取过战书，脸上一片铁青之色。
　　翻开战书后，朝着战书里头看去。
　　等到他看完，顿时脸上一片青色。
　　陆尘笙的战书里头，毫不客气的指责他，朝野上下混乱不堪，百姓们饥不果腹，导致灾害连连，还没有能力去解决，并且还呵斥他滥杀无辜诸多的罪行。
　　姜今景看着是青筋爆起，他在位这几年，谁还敢这般呵斥过他？
　　如今到了陆尘笙这里，居然敢如此的大胆。
　　这简直是让要让他气昏过去。
　　姜今景深吸了一口气，将战书放在桌案前，他并没有拿下去给其余人看。
　　这战书毕竟太丢人了，里面的一桩桩事都被陆尘笙罗列出来，这要是传开了，他都是百口莫辩。
　　“我们的兵马到哪里了，不是已经商议好要一起讨伐那星汉城么？”
　　姜今景深吸了一口气，眼神一扫，看着下方的兵部尚书问道。
　　“回皇上，如今还在调动中，这会儿应该已经抵达风源城了。”
　　兵部尚书闻言，立刻回应了一句。
　　听着这话，姜今景脸色依旧不怎么好看。
　　“这家伙的战书送到这里，也有一些时间了吧，风源城怕已经战火四起了。”
　　姜今景心头郁闷的直要吐血。
　　这家伙，居然当真要造反！
　　他就没有这么窝囊过，这事情要是传下去，谁知道后人怎么说！
　　兵部尚书闻言，在此刻微微沉默了一下，一时间也不知道该说些什么才好。
　　毕竟在怎么说，这也不知道那边的战况如何，兴许这会儿已经打起来了。
　　朝会在最后散去，随后星汉城宣战之事，直接传递开来。
　　皇都上下顿时一片沸腾。
　　城中多少人还犹记陆尘笙，也知道对方想要造反。
　　但是这么多年过去了，如今当真到了陆尘笙要造反的时候，忽的也感觉这消息格外的震人。
　　大家都没有想到过，陆尘笙在此刻居然是真的起事了。
　　一时间，皇都上下一片喧哗，大家都在猜测着，陆尘笙是否当真可以打下这姜国。
　　城中在随后还开起了盘口，赌着陆尘笙能不能拿下这姜国。
　　不过看赔率来说，并不怎么看好陆尘笙这方。
　　而此刻，风源城外却是大军汇聚。
　　军营搭建而起，无数的投石机在此刻也被架设好了。
　　带军的徐斗关看着远处的大军，脸上带着一缕凝重之色。
　　在这一支大军刚刚抵达的时候，他便是被吓到了，大军开拨压根就没有半点的混乱，也不见其有半点的声音。
　　动起来的时候，更像是一个人一般，即便是大军还没有开到跟前，那等气势已经压的人喘不过气来了一般。
　　徐斗关看着脸色泛白，感觉自己怎么样也斗不过这样的一支大军才是。
　　“将军，敌军有使者求见。”
　　就在徐斗关脸上满是凝重之意时，一旁的参将开口叫唤了一声。
　　徐斗关低头看去，随后就是见到下方来了一个使者。
　　远处的大军依旧没有动静，徐斗关见状让人开了城门，将这人带了进来。
　　片刻之后，徐斗关就是见到了此人。
　　“来者何人？”
　　徐斗关沉声问道。
　　“在下冉力飞。”
　　冉力飞拱了拱手，不卑不亢的回应道。
　　徐斗关凝神将其看着，也不做声只是静静的看着。
　　一旁的其余大将们，在此刻都是静静的将此人看着。
　　冉力飞仿佛是知道对方会有这样的举动，此刻见状脸色不变，只是站立在远处，尽显底气。
　　好一片刻后，徐斗关脸色微微动了一下，开口问道，“因何事而来？”
　　“我是来劝降的。”
　　“劝降？哈哈哈哈！”
　　徐斗关闻言顿时哈哈大笑，“我徐斗关男子汉大丈夫，你居然让我投降，这是在侮辱许某吗？”
　　说到最后，徐斗关怒然呵斥道。
　　“就是因为看的起徐将军，白将军方才让我来劝降。”
　　冉力飞闻言回应了一句。
　　不等对方疑问，继续开口说道，“徐将军的能力，我家将军自是知晓，若是徐将军不愿意投降，怕是到时候会死非常多的将士，每死一个士兵，那便是代表一个家庭要失去重要的亲人。
　　将军难不成也想要看着自己的士兵，眼睁睁的死在这种战事上吗？”
　　“你这是胡扯！”徐斗关怒然而起，对方这话完全就是将他这一次来的目的，批评的没有半点价值，这让他如何能够不怒。
　　“我乃姜国大将军，为的便是守护姜国，姜国的士兵们自然也是要守护姜国，难不成是要让你们这奸贼霍乱我姜国，让我拱手送出老祖宗的江山？”
　　徐斗关怒不可遏，差点没有直接拔刀将来人砍了。
　　冉力飞在这个时候依旧显得不慌不忙，丝毫不怕自己激怒了对方，直接遭对方杀手一般。
　　冉力飞平静的脸色，更是让徐斗关怒气不断增生。
　　“你们既然不愿意见到有人死亡，为何还要起战事，你们退去便是没有战事，也不会死人了！”

第五百六十三章 劝降
　　“将军息怒，请听在下说完。”
　　冉力飞见对方怒气冲冲，把早已经组织完的言语说了出来。
　　“星汉城的士兵们不畏惧牺牲，之所以来战，那完全是因为星汉城行正事，我家大人更是有才有德、有能力，当为皇上。
　　若是有士兵们牺牲，固然能够让家中亲人悲痛万分，然有战死者，皆以厚葬，家中亲属皆以受最高礼遇，星汉城抚养其后代。
　　敢问姜国士兵若有阵亡者，可有此等待遇？”
　　冉力飞说着，看了看面前的徐斗关，不等对方说话，又是继续说道。
　　“我们都是汉人，为兵者该保护的乃是这一片土地上的百姓们，星汉城起兵并不会动百姓们一分一毫，根本目的那是为了改朝换代，让百姓们过的更好，也让所有士兵们的家中亲人过的更好。
　　将军想来是听说过，去年岁之时，鞑虏数十万大军南下，若非星汉城如今的姜国已然战火连天，怕是连姜国都不复存在了。
　　若是星汉城晚些时间发兵，岂不是可以轻轻松松拿下姜国？
　　之所以没有让你们斗的两败俱伤，完全是因为我家大人不想百姓们受此战火，便是拿下寄云城后，我家大人也从未动过寄云城的百姓们分毫，更是良策不断，让百姓们都有自己的良田耕种，赋税更是一亩地收取一斗，再无其他赋税。
　　敢问姜国赋税如何？徭役如何？
　　前年秋季，我家大人派兵深入草原，杀的鞑虏们人人自危，让的塞外的百姓们过了一个好年。
　　在前年之时，我家大人派出骑兵绞杀南下抢掠的鞑虏，保护了多少的百姓们？
　　如今三大王朝，哪个王朝能够做到这般地步，护住所有百姓们，不受鞑虏侵扰？
　　我家大人在姜国的时候，便是说过一句话，天子守国门，君王死社稷！
　　如今星汉城坐落在边塞之外，若是统一王朝，定然能够做到让百姓们安居乐业，不受外敌侵扰，为兵者不保护百姓们，谁来保护。
　　徐将军以为何？”
　　冉力飞慷慨激昂，说的一旁的将军们，此刻都是面面相视，彼此都是沉默下来。
　　他们都是带兵的，自然知道对方所说的句句属实。
　　从陆尘笙去了星汉城后，率先做的事情不说报仇骑兵，而是解决外域的麻烦。
　　从刚刚开始的，只是被动击杀那些南下的鞑虏们，到了之后直接杀到了草原里头。
　　到了去年的时候，更是直接覆灭了鞑子们数十万的精锐。
　　所有人都知道，这些鞑虏们十来年里面，怕是不敢在有半点心思。
　　就这一点来说，陆尘笙是他们所有将军们，都是为之钦佩的对象，因为对方做了他们都是想要做到的事情。
　　鞑子们犯下的恶行，他们这些将军还能够不知道？
　　只是兵弱，他们能够如何？
　　如今冉力飞说的话，更是让他们感触颇深。
　　改朝换代，若是陆尘笙当真可以做到这些，那似乎对于百姓们也就只有更好，没有什么不好的。
　　另外，他们带的士兵若是阵亡的，其实当真不如星汉城，这一点他们早早都是知道的了。
　　为了对星汉城出手，拿下这寄云城，他们都已经收集了许多资料了。
　　星汉城每当有士兵们阵亡后，陆尘笙都是亲自主持葬礼，这在星汉城是极为庞大的葬礼，所有人都可以去，他们只要稍微一打听都是可以知道的。
　　而这种事情，在他们这姜国压根就是不存在的。
　　此刻听着对方说的事情，都是一个个心中五味杂陈，不是滋味。
　　徐斗关此刻脸色也有些难看，“现在说的自然是比唱的好听，但是谁知道对方当上了皇帝之后，是不是还能够这样？
　　那些皇帝们，一个个当了皇帝之后，都是变了，哪里还会记得这些事情，各个都是吃喝玩乐，然后选妃！”
　　听着徐斗关这话，冉力飞心中一喜，知道对方这是有些动摇了。
　　“我家大人在星汉城待了几年了，星汉城变成了如今繁华的模样，里头的百姓们安居乐业，大人更是大力兴修水力，开垦良田，发展医疗，让学童们能够上学堂。
　　这些都是一点点建设起来的，所有发展百姓们有目共睹，大人决计不会这般，请将军能够相信。
　　一旦大战起，到时候会死多少没有必要的士兵，尤其是我们可以击溃鞑子数十万的精锐，此间士兵虽多，不过也只有二十万。
　　这二十万一旦全部阵亡，会对姜国上下照成多大的影响？到时候姜国的女子都会面临无夫可嫁的情况。”
　　冉力飞继续说道。
　　“还请大人慎重考虑，这些士兵们的生死，可都是在将军的一念之间啊！”
　　徐斗关闻言犹豫了，他不知道这会儿到底该如何去做。
　　他到底是姜国的将军，即便是对方说的在对，也是极为的让他向往。
　　但是他要投降了，岂不是辜负了姜今景对于他的信任？
　　一时间，徐斗关有些犹豫不决。
　　冉力飞在一旁等着。
　　许久之后，徐斗关摆了摆手，“你且先回去吧，此事容我与将士们商议一番。”
　　冉力飞闻言一拱手，“明日我大军会以投石机攻风源城南门，还望将军到时候撤离所有南门的将士，我们只是让将军可以感受到，我们的神兵威力。
　　另外请将军放心，明日不会攻城，只是演示我等的攻城器械，还望将军万万不要派兵守城。”
　　说完，冉力飞转身离开。
　　这是在之前的时候，就已经商议好的。
　　劝说不动的话，顺带拿武力来震慑，让对方感受一下他们的神兵。
　　想必两者一起叠加，对方就会动摇了。
　　要是可以的话，能够不废一兵一卒就拿下这城池，那是最好的，也是陆尘笙想要看到的。
　　冉力飞离开了，留下了面面相视的将士们。
　　徐斗关坐下来，看着自己身旁的将士们，随意摆了摆手。
　　“你们都是与我共事多年，今天对方来劝降，便是一起说说吧。”
　　徐斗关眼神闪烁不定，他的内心也不是十分的平静。

第五百六十四章 翻旧账
　　劝降。
　　投降不投降，都颇为难以选择。
　　对方说的极为有诱惑力，只要答应投降的话，到时候可就不会死一兵一卒了。
　　城中的百姓们也不会受到波及。
　　但就这样投降，岂不是直接背负一辈子的骂名？
　　这也有愧皇上对于他们的信任。
　　“将军如何，我等便如何，我等誓死追随！”
　　一旁跟随徐斗关最久的参将闻言，直接开口说了一句，表示自己的忠心。
　　其余人闻言也纷纷应和。
　　徐斗关摆了摆手，“不必如此，观外头大军训练有素，且还没有听闻过败绩，想必是极难对付的，诸位心中有什么想法，便是直接说吧。”
　　徐斗关也想要听听自己下属们的意见。
　　“若是投降的话，想必星汉城的大将们不会言而无信的，此前寄云城被他们拿下的时候，城中有甲之士皆投降后，无一被杀，便是当时的将军也得以存活。”
　　王右隆闻言，沉吟了一下开口说道。
　　他说话颇为的含蓄，但是可以看的出来，他颇为偏向与投降，只是没有明说罢了，这也是害怕落人口实。
　　“绝对不能够投降，我等皆是吃朝廷的俸禄，外敌一来便是投降，此等行径没有半点的骨气，想当年那些朝廷的文儒书生都是能够守城而死，我等难不成还弱与他们？”
　　钱敢石闻言，立刻爆喝一声说道，语气极冲，丝毫没有半点要妥协的意思。
　　“哼，那面对的是外族，是鞑子，这能够一样？当年一场大战，可有武将投降的？但是如今这不一样，来的人那也依旧是汉人！
　　人家不会屠戮百姓，不会屠戮投降的士兵，甚至能够让百姓们过上富庶的生活！
　　实话与你们说吧，我家中那也是有和星汉城做生意的，那星汉城一步步从荒凉之地，如今变的这般的富庶，承周国大灾，多少百姓们无家可归，饿死街头。
　　那还是星汉城出手，用自己粮仓里头的粮食救了那些百姓们？然后还救济了这些百姓们一年！一年啊！
　　此事放在我们的皇上身上，当真可以做到这一步吗？
　　陆尘笙还是我们姜国的人，如今便是对待承周国的百姓都是如此，你们还要怀疑其对待其余百姓们的态度不成？古往今来便是再也没有见到过，有此等慈悲心、善心的掌权者了！
　　若是其能够上位，我也想要看看他如何能够治理好这一片天下！”
　　王右隆一听对方这话，里里外外骂着自己是懦夫的意思，顿时也怒了，直接拍案而起道。
　　“说在多，那也不能够成为不战而降的理由！”
　　钱敢石怒然说道。
　　他知道对方说的没错，但是吃着朝廷的俸禄，他觉得就因为为了朝廷而战。
　　外敌一来便是投降，那算什么，这等没有骨气的事情做出来，他一辈子都是不会安心的！
　　“那也要能够打的过，压根就是打不过还有什么继续战斗的理由，这不是白白送死么？”
　　另外一个参将在此刻也开口说了一句。
　　“这还没有打，你就觉得打不过了？别以为我不知道你们与那陆启平的关系很好，如今对方虽然不在了，但是你们难免还是向着他！”
　　另外一人此刻也怒然呵斥道。
　　“你还有脸提他？当年陆家的武将们都是怎么死的，那都是有人放着外敌进来，为了争夺皇权不惜残害武将，不惜出卖寄云城，让寄云城多少百姓们死于非命，多少未出阁的闺女被糟蹋！
　　你眼下还记得陆家的武将们，那你还不知道他们是怎么死的么！
　　陆家上下皆死，就留了这么一个种，那可是有人要灭他们的根啊，就只是为了皇权而已，居然做的如此丧心病狂！
　　陆家满门英烈，你等皆是忘了不成！
　　在看看如今的陆家小子，人家想要报仇，那也是打跑了鞑子，如今才来造反，人家大事大非面前依旧分的清清楚楚，可不像是一些人，做出来的事情这般叫人作呕！”
　　王右隆此刻也是怒声连连，不提这个事情还好，一提这个事情，他如何不想起以前发生的事情？
　　当年事变，消息灵通的人也都知道了，当初放开寄云城的便是当今的皇上。
　　但是没有人敢说，人家上位了，敢乱说此事的人皆以处死了。
　　如今在听到这话，他却也忍不住了。
　　“禁声！”
　　徐斗关闻言，顿时猛的一拍桌子。
　　如今这还没有投降呢，这话能够乱说？
　　传到了皇上耳朵中，他们这里的人都要死！
　　其余人在此刻也明白过来这事情的严重性，此刻都是沉闷下来。
　　一时间，气氛沉闷的让人有些压抑。
　　刚刚反对投降的一票人，如今也不说话了，神色变幻莫定。
　　他们也都回忆起了这个事情，老实说，这事情每当想起来的时候，那都是叫人心中一寒。
　　为了皇权，居然干出这样的事情来。
　　也就是当初是陆家的武将们守城，若是换成他们呢？怕是结果也不会有半点的变化。
　　他们也会死，死在寄云城。
　　对比一下陆尘笙。
　　陆尘笙如今也是为了皇权，但是人家没有选择让鞑子一路南下，让双方打的两败俱伤在出面，而是直接出击，将对方击溃。
　　这么一对比，两者相差实在是太大了。
　　本来反对的武将们，此刻也相顾无言，他们便是想要反驳，如今却也找不到什么理由去反驳了。
　　“不如等明天？他们不是说明日要给我们展示一下他们的武器，今日大家都回去思考一下，毕竟这事情也不能够头脑一热，就直接下决定的。”
　　一旁看起来比较稳重的一人，此刻开口提议道。
　　大事上来说，即便是一面倒的决定，那也都会回去多思考一下对策，感觉确实没有什么纰漏后，那才会决定下来。
　　如今这投降，更是事关重大，自然也要更加的慎重。
　　众人们听到此话，对视了一眼之后纷纷点头。
　　今天也没有必要在讨论了，说的够多了，大家回去冷静冷静，好好思考一下明天在议也是可以的。

第五百六十五章 降了
　　翌日，天亮起没有多久，忽的听到城外轰隆隆的鼓声。
　　所有人在此刻都是慌了一下，但是随后又平静下来。
　　因为他们也都知道了，今日对方会佯装攻城，听说是为了让守城的将军们看看星汉城有多厉害。
　　百姓们不是很懂，但还是颇为的淡定。
　　而徐斗关这会儿也撤走了南门的将士们。
　　他看到了，对方的大军并没有上前，另外也想要相信一下对方。
　　片刻之后，鼓声完毕，见着城墙上的士兵们皆已经撤走，白依坐在汗血宝马上，挥了挥素手。
　　一旁的抛石机开始动起来。
　　“哎，就是大人太仁慈了，若是当真要打，其实用不了多久时间也可以打下来的，这里的城墙都没有星汉城的高，要打下来太容易了。”
　　一旁参将看着这一幕，微微摇摇头说道。
　　白依没有开口说话，一旁的承雪却是瞪了一眼过来。
　　“二十万的大军在里面，若是强行攻城，那我们士兵又要阵亡多少？没有必要的流血就不要流血，即便是士兵们慷慨赴死，那也不能够就真的把士兵们的命不当做一回事。
　　你要是当真有这样的想法，到时候上门给士兵家属送尸体之时，由着你去！”
　　承雪这话，顿时让这参将一怔，随后连连摇头。
　　这种事情简直是所有人的噩梦，所有人宁愿上战场上多打几次战，但是也不愿意去送自己战友回家。
　　每一次到了家门口的时候，那大门你都不敢去敲开。
　　那一天，他们都会穿的格外隆重，而星汉城的百姓们也都知道了这一个规律，当看到有士兵穿着这样一身衣服上门的时候，那基本就是来报丧的。
　　那一种沉重感，让士兵们敲个门都需要犹豫上许久。
　　这种事情，他哪里敢应下来。
　　见着对方摇头不已，承雪才冷哼一声，没有在去理会这个家伙。
　　一旁的抛石机已经准备完毕，调试完毕后迅速发射。
　　远处的徐斗关等人，只见着远处亮莹莹的东西飞了过来，随后直接砸在了城垛里头。
　　“轰！”
　　只听着一声轰鸣声，随后就见着城垛里头，顿时化作了一片火海。
　　而后还可以看到晶莹的碎片，到处飞舞。
　　城外的抛石机还在继续，仅仅只是几轮下来，便已经见着一片城墙上已经满是火光，烈焰让所有人都不敢随意靠近。
　　城外的抛石机也停下来了，但是里头的火焰依旧没有停下来，依旧在继续燃烧着。
　　一旁的将士们见状纷纷脸色煞白，这也辛亏是没有士兵在这里面，这要是在里面的话，怕是此刻都已经被烧成灰了！
　　这就是躲在女墙后面都没有作用啊！
　　“刚刚这是什么东西？”
　　徐斗关脸色难看，冲着一旁的其余人询问道。
　　他以前可没有见到过这样的东西，也没有听说过。
　　“不知道，但是看刚刚飞来的东西，似乎是星汉城研制出来的玻璃，应该是里面装了火油之类的东西。”
　　王又隆不是很清楚，刚刚的东西到底是什么。
　　但是想了想之后，心中也有了一个猜测。
　　他家中有和星汉城做过生意，也见识过玻璃，刚刚飞过来的东西明显就是玻璃。
　　在一联想，便是得出了这么一个结论。
　　他此刻也是有些惊慌，他压根就没有想到过，这玻璃还能够作为武器！
　　而且，这会儿城墙上满是碎片玻璃，若是不清理干净，士兵们过去都是无从下脚的。
　　一不小心，还容易被割伤。
　　徐斗关听到这话，顿时是吸了一口气。
　　这样的武器在对方手中，这要是当真面对面的斗起来，如何打的过啊！
　　对方只需要抛射几轮，四面城墙都是火焰的情况下，连城墙都守不住！
　　出城与对方硬打，那更是不行了。
　　远处的那一支玄水军，他便是远远看着都是心头发寒。
　　这一支玄水军，可是战功赫赫，连鞑子都没有从其手中捞到过好处，他们如今又如何能够斗的过这一支重甲骑兵？
　　火焰继续烧着，看样子居然是极为的耐烧。
　　昨天的冉力飞换了一个城门，叫喊了一声之后进城了。
　　片刻之后，冉力飞来到了徐斗关等人的面前。
　　先是对着众人们做了一揖。
　　“相信你们都是看到了，仅仅只是几轮的抛射，这城墙上已然无落脚之处了，而且我等的抛石机可以抛射的如此准确。
　　当真要打起来，我们完全可以先抛射上数十轮，并且把这些物件抛射到城池中去，到时候这一座城池都会化作火海。
　　届时，这城也就破了。”
　　冉力飞开口说着，一旁的大将们听着冷汗淋淋。
　　刚刚也只是感觉到对方这武器着实厉害，如今对方在这么一提醒，他们便是醒悟过来，对方的这抛石机到底是多厉害了。
　　仅仅只是第一轮抛射，压根就没有试验什么，东西基本上都是砸在了女墙里头，这是何等的精准程度啊!
　　另外，就像是对方所说的一般，这要是对准了城中的百姓们，那该如何是好？
　　城中的都是木屋房子，一旦着火的话那可就是会大火肆意蔓延，直接把城里头烧的一干二净不可！
　　到了那个时候，连粮仓都是保不住!
　　越是这么一想，冉力飞便是心中发寒，
　　这一战，他们似乎是真的没有半点反抗的余地。
　　从对方开始造反开始，似乎已经有了必胜的条件了。
　　而他们要是反抗，只会造成不必要的伤亡，甚至是连百姓们都会受到波及。
　　一时间，徐斗关身体都是佝偻了许多，但脸上也隐约松了一口气。
　　在这样的情况下，似乎是只给了他一个投降的选择。
　　这么一来的话，那他也可以减少许多的负担。
　　“我们、投降...”
　　徐斗关张了张嘴，沙哑着声音说了一句。
　　做为一个将军，说出这等话语出来，着实有些窝囊的很。
　　便是心中已经决定下来了，但徐斗关依旧有些不是滋味。
　　冉力飞闻言，顿时脸色微微一松。
　　“如此，还请将军开了城门，让将士们卸甲，我等绝对不会伤及将士们的一兵一卒。”
　　冉力飞也是心中泛着喜意，这一块骨头要是啃下来了，那姜国就已经是囊中之物了！

第五百六十六章 截胡
　　星汉城。
　　距离白依带兵出征，也已经过去不少时日了。
　　星汉城中倒是依旧平静的很，大家都没有受到半点波及的样子。
　　该做生意的依旧做着，百姓们在茶余饭后也会闲聊着大军到哪里了，会不会打不下来一些事情。
　　看起来一切都好。
　　“掌柜的，掌柜的！风源城拿下来了！”
　　陆尘笙还在看着各种奏疏，只是心中有些平静不下来。
　　到底还是担忧着，前线到底如何了。
　　而就在这个时候，忽的便是听到一个侍从匆匆跑了进来，随后递上一封急报开口说道。
　　陆尘笙闻言豁然起来，“真的？”
　　“真的，白将军不废一兵一卒将城拿下来了，城中二十万大军皆降！”
　　皆降？
　　陆尘笙闻言顿时脸上泛着喜色。
　　投降了？投降了好啊！
　　姜国本来才多少的士兵。
　　之前寄云城打光了数万人，剩下来数万人被陆尘笙的人给解散押在寄云城了。
　　如今又是二十万降了。
　　这一下，姜国哪里还有兵力？
　　怕是一个城池里头，就那么几千兵马就已经是逆天了！
　　可以说，这姜国已然完蛋了！
　　陆尘笙拆开急报，随后翻阅了一番后，心中满是惊喜。
　　“好、好好啊！”
　　这一战，做的太漂亮了，居然直接劝降了二十万将士，不废一兵一卒。
　　如此一来，这姜国哪里还有兵力能够与星汉城作战？
　　琼月这会儿也听到了声音，待那侍从下去后便是抱着两个孩子走了过来。
　　“夫君，前线一切顺利？”
　　“嗯，白依她已经顺利拿下了风源城，并且还劝降了二十万大军，如此一来，姜国已经没有什么兵力可以用了。”
　　陆尘笙脸上止不住的喜色，在此刻直接开口说了一句。
　　琼月听着此话，也是俏脸上满是喜色。
　　“只要能够顺利拿下来姜国，大苍国那边也可以从容应对了。”
　　大苍国现在兵力还没有部署完毕，只要加快一些，想必是可以不用畏惧大苍国了。
　　陆尘笙点点头，示意情况确实是这个样子。
　　从大苍国那边得到的消息来看，那边的兵力也不是一时半会儿的，就可以拿下来的。
　　“这是一份我写的考题试卷，让人拿去印刷了然后举办一次科考吧，星汉城中的所有文人都可以前来试考。”
　　陆尘笙顿了顿，将一旁写好的试卷拿给一旁的顾志方。
　　顾志方闻言连忙接过去办事去了。
　　拿下姜国之后，那么多的城池都需要人手去管理。
　　陆尘笙这会儿也想要挑选一些人才了，主要的人手，还是从自己的一些学生里面挑选出来一些。
　　作为知府，而这些挑选出来的人，则是协助其治理。
　　另外，对于城中招募官吏什么的，早就有不少人都是等候已久了，如今陆尘笙这么一做，相信是可以招募到不少人手的才是。
　　片刻之后，风源城被拿下，并且星汉城准备招收官吏的事情，直接在城中传递开来。
　　听闻这两个消息，顿时是无数人欣喜至极。
　　二十万大军居然就这么投降了，那姜国还不是分分钟被拿下来？
　　这么一来的话，陆尘笙距离称帝的日子那也不远了啊！
　　众人们尽数都是这般想到。
　　而城中的不少文人们也是欣喜无比。
　　他们其中本来就有不少人，那都是冲着陆尘笙来的，只可惜一直不能够见到陆尘笙一面，一些人喜欢此处，也就留了下来。
　　文人在这里那也是可以轻松找到活干的。
　　而且工钱也高，如今听闻可以试考，过了便是可以当为官，更是心中欣喜至极。
　　许是到时候还能够看到陆尘笙一面也是不一定的！
　　另外一边，山上的道观里头，云松正盘坐团蒲上，后头的院子里头，几只老虎正在嬉戏。
　　一个道士在此刻也走了进来。
　　“师兄，星汉城的大军已经拿下了风源城，城中二十万大军已经尽数投降，如今姜国朝野上下，怕是可用的兵力也不过几万了，姜国要亡了。”
　　云松闻言，豁然睁开眼睛。
　　本来极为风轻云淡的一位道长，此刻脸上也忍不住露出一抹喜色。
　　“甚好，甚好啊！”
　　“师兄如今可以放心了吧！”
　　一旁的师弟见状，顿时笑道。
　　“还不能够彻底放心啊，得等到陆居士彻底登基方才可以啊！”
　　云松道长闻言，顿时长长的叹了一口气，脸上还是不由露出了一抹忧色。
　　“师兄，如今紫微星都已经光照星汉城，为何还这般谨慎？”
　　一旁的师弟闻言，满脸皆是不解。
　　“为何，你也随着师兄夜观天象过，如何会不知道？”
　　云松道长闻言，直接摇头说了一句。
　　多年前，他们夜观天象发现紫微星位移，而移动的方向却是塞外，那可是外族人所在的位置啊！
　　于是他们游历天下，为的就是想要找到办法，想要给汉人王朝续命。
　　然而压根就是没有半点的办法，拜访了许多同道中人，但都是说着这些都是天数。
　　他们也确定了，塞外的鞑子数年之后就会入主中原。
　　而就在他绝望的时候，却是发现了星汉城这个异数，直接活生生的在塞外把紫微星抢了过去。
　　相当于是，本来是属于鞑子们的气运，如今尽数是被星汉城给抢去了！
　　起初两者都是在争执着，到了后来星汉城覆灭了鞑子数十万大军后，紫微星便是彻底不动了。
　　这让他心中欣喜至极，他游历天下许多年，没成想解决的法子居然就在塞外。
　　而本来的命数都已经尽数改变。
　　不过就算是这样，他还是不敢轻易放心，得等到陆尘笙登基之后，方才可以安心啊！
　　毕竟是抢夺来的，而若是登基了，到时候的江山才算是稳固下来了。
　　依照他看过的天象，只要陆尘笙登基，塞外的鞑子在数百年内都是不能够撼动汉人王朝一下！
　　至于后面的，他便是有些看不懂了，因为书里头就没有解释过，他此后看到的天象到底是什么意思，他也理解不了。
　　不过，他能够知道的是，只要是陆尘笙登基了，那一切都是会朝着好的方向发展。

第五百六十七章 前往姜国
　　几天之后，姜国的皇都也乱成了一团。
　　“你说什么！”
　　奉天殿上，姜今景脸色苍白，将下方的一名士兵看着，脸上有说不出的惶恐。
　　“风源城，被破了。”
　　士兵脸上的神色也一样难看，但还是应声说道。
　　大臣们闻言，相互对视了一眼之后，也都看到了彼此惶恐的神色。
　　开什么玩笑，风源城被破了？不是有二十万大军驻守？
　　他可是在几天前才刚刚得到的消息，二十万大军顺利抵达风源城的！
　　“风源城可是有二十万大军，怎么会轻易就被破城了？”
　　姜今景怒然呵道。
　　“回皇上，是因为守将徐斗关投降了，他见着星汉城士兵们，有一武器抛到城墙上，便是燃起大火，见此心惧故而降了。”
　　士兵颤颤巍巍的回答了一句。
　　降了？
　　姜今景闻言，顿时身子一软。
　　他这会儿忽然感觉，若是败了还好，相对于投降来说，败了是真的还好。
　　对方投降了，投降了啊！
　　二十万大军岂不是都没有了？
　　一旁的大臣们在此刻也直接哗然一片。
　　投降了啊！那岂不是二十万大军都没有了？
　　要是这样的话，那还怎么打？姜国剩下来的大军才多少啊，还不够人家塞牙缝的！
　　“奸臣误国，奸臣误国啊！！！”
　　姜今景大吼一声，蓦然吐出一口鲜血，直接晕倒在龙椅上。
　　一旁的大臣们见状，顿时慌乱成了一片，随即手忙脚乱，连忙叫起御医。
　　而此刻，白依已然带着大军连连攻下数个城池。
　　二十万的大军，白依遣送了一部分人离开，又收纳了一部分。
　　风源城留下了五百士兵，留了一千降兵归他们掌管。
　　如此，风源城便是有了一千五的兵力，维持城内的稳定已经足够了。
　　她也派人回去，让陆尘笙派些文官来治理。
　　徐斗关几个大将，白依都是带着，大战还没有结束，二十万大军白依没有直接收编，将这些大将带在身旁，那些小兵们自然也就不会掀起什么风浪了。
　　一路过去，攻下的城池都是如此处理。
　　一些城池见着大军浩浩荡荡，直接便是降了，也有一些不愿意投降，只是压根就挡不住星汉城的武器，一轮过去便是轻轻松松的拿下了城池。
　　二十万大军投降后，剩余下来的城池想要拿下来，确实是太轻松了。
　　有些甚至已经是闻风而降。
　　而随着姜国大片的领土落入到星汉城手中，姜今景也越发的着急起来。
　　不过皇都之中的大部分人，都是表现的极为淡定。
　　盖因为他们也听说了，这些士兵们训练有素，不随意杀戮。
　　这样的情况下，他们还害怕什么？
　　城中随之也有各种流言开始传出，大都是说着二十万大军为什么投降，完全是因为当今的皇上，当初居然开了寄云城。
　　而这个消息，直接让百姓们都是吃了一惊。
　　此前他们只是一个普通的百姓，压根就不知道那么多。
　　但是现在，有些人故意走漏消息的情况下，这事情自然被掀开来了。
　　也同样是因为这样的消息，让的所有人也理解了为什么二十万大军会投降。
　　他们卖命的给这个王朝作战，但是当今的圣上却是如此的冷漠，压根就没有半点比得上陆尘笙的，就这一点来说，他们如何能够不心冷。
　　而这些天下来，姜国多城随之开始陆续被对方拿下的消息，也开始接连拿下来。
　　城中的流言，自然也传递到了姜今景耳朵中。
　　姜今景固然怒气冲冲，但却也没有半点的办法。
　　他眼下已经疲于应对星汉城的大军，城中的那些流言哪里还有精力去查。
　　就算是真的有精力去查，他也没有办法。
　　因为他知道，这背后肯定是有什么大家族在背后，如今的他已然不能够对这些大家族乱来了。
　　否则的话，谁知道哪一天他醒来，就已经被绑了去献给星汉城了。
　　“附近的兵力都调集来皇都没有？”
　　姜今景沙哑着声音，对着一旁的兵部尚书询问道。
　　“回皇上，附近哪里还有什么兵力啊，他们就只有几千的兵马。”
　　兵部尚书苦涩着脸回答道。
　　“几千人不是人？留在那边也守不住，直接调来皇都，调来皇都才能够一战！”
　　姜今景闻言，直接抓起一旁的茶杯，狠狠朝着兵部尚书摔去。
　　此刻的他，已经彻底将自己心中的戾气展现出来。
　　他心中隐约知道，自己怕是时日无多了，既然是这样的话为何还要克制自己？
　　兵部尚书额头上，瞬间鲜血淋漓，但是他并不敢表现出怒气，皇都里头可还有几千御林军，对付他是完全足够了。
　　“是，臣立刻命令他们全部守卫皇都。”
　　“嗯，快些去做。”
　　姜今景闻言脸色好看了一些，摆了摆手立刻说了一句。
　　对方也不敢停留，连忙转身下去了。
　　姜今景坐在龙椅上，脸上神色依旧不怎么好看。
　　沉吟着想到陆尘笙，越想脸色越发的狰狞。
　　早知道当初这小子有这般能力，那就应该早早将其杀了才是！
　　那个时候，就应该拼尽一切，将其杀了！
　　越是这么一想，姜今景越是感觉悔不当初。
　　当初怎么就没有杀掉陆尘笙，若是杀掉的话，那也就不会有如今这事了！
　　姜今景心中暗自悔恨，而星汉城的大军已然逼近了皇都。
　　另外一边，此刻星汉城里的陆尘笙，也收到了来自白依的书信。
　　“白依要我去一趟姜国，算算时间我到的时候，皇都也应该拿下来了，有些事情还要我去处理。”
　　陆尘笙看了看书信后，对着琼月说了一句。
　　琼月闻言，随之也起身，“妾身也随着一起去吧，姜国若是拿下来了，也该去祭拜一下母亲，顺带带着两个孩子。”
　　琼月怀中抱着两个孩子，说着这般话语。
　　陆尘笙想了想，感觉琼月说的也没错，也该带着两个孩子去祭拜一下母亲才是。
　　另外还有陆老爷子，固然与对方并没有感情，但对方此前的维护之情，让陆尘笙多少记在心底，更何况人死债消，以前的事情也该消散了。

第五百六十八章 承周国动兵
　　陆尘笙准备去姜国了。
　　想了想，留着守月留在星汉城看守。
　　以如今星汉城的守备力，应该是无忧的才对。
　　不过为了防止出意外，杜如方也被陆尘笙调回来，一同看守星汉城。
　　至于陆尘笙，则是直接带上了数百的锦衣卫出发了。
　　让陆尘笙没有想到的是，云松道长居然也带着一个师弟，说是要与陆尘笙随行，护陆尘笙一路安全。
　　陆尘笙想了想之后，也就答应了云松道长的要求。
　　一群人出行极为保密，是先上了船只出了城后，又改换了陆路。
　　随后朝着姜国一路行去。
　　如今姜国大部分城池都是被拿了下来，基本上不用担心会发生什么意外。
　　......
　　承周国。
　　此刻的皇都里头却也极为不平静。
　　“皇上，如今正是应该出兵讨伐星汉城才是，星汉城如今兵力空虚，并且正与姜国大战，若是我们能够出兵定然能够拿下星汉城！”
　　大殿上，一旁一大臣直接站了出来，朗声说道。
　　允末皇上坐在龙椅上，神色变幻莫定。
　　此刻的大殿上，大臣们都是在围绕着要不要出兵星汉城，正吵着不可开交。
　　一些人觉得这是千载难逢的时机，但是一些人却不觉得，第一个，那就是完全没有理由啊！
　　没有出兵的理由，怎么能够去随意去打？
　　“打打，拿什么打！星汉城去过没有？那边的城墙高度是我们皇都的两倍，这般高的城墙如何打！更何况星汉城士兵尽数都是身穿盔甲。
　　那盔甲，普通箭矢压根就是射不穿，也没有刀刃可以砍穿，如何和对方打？
　　等到对方收拾了姜国，到时候对方可就直接找我们承周国开战了！”
　　一名文臣闻言，当即站出来怒然呵斥道。
　　这战能够打吗？怎么能够打！
　　“鼠目寸光！这星汉城如今都是这般厉害了，那陆尘笙岂能够是没有半点野心？如今不打，等到对方收拾了姜国大苍国，到时候可就是轮到我们了！
　　可不要忘记了，星汉城的大将白依，那当初可是被我们排斥，然后还夺了兵权的，你当她不记仇吗？”
　　一旁的一个武将，此刻也是气急了。
　　他分明就是可以看的出来，这陆尘笙心怀天下，迟早要对他们出手。
　　而如今，这些匹夫们居然还以为，自己可以置身事外，什么事情都怪不到自己身上，简直是岂有此理！
　　一旁的文官们也怒了。
　　“匹夫！好端端的生起战火，那可是会死很多人的，你就没有想到过？”
　　文官们是丝毫不示弱，纷纷争吵起来。
　　“那星汉城哪里是我们可以打的下来的，人家可是覆灭了鞑子数十万精锐啊，想过没有！”
　　“可不是嘛，我们都是打不过人家，到了如今却还想着去找对方的麻烦？”
　　大殿上，众人们争吵连连。
　　上方的允末皇帝都是皱了皱眉头。
　　“若是出战的话，有把握拿下星汉城么？”
　　允末皇帝还是忍不住开口询问了一句。
　　他此刻也感觉到了不安，星汉城的崛起，就好像是身旁出现了一只猛虎。
　　根据最新他们得到的消息，姜国已经是败局初显了。
　　二十万大军都是投降了，如今星汉城的大军正一路南下。
　　怕是要不了多久，这姜国可就是要覆灭了。
　　兔死狐悲，便是他也已经极度不安了。
　　“皇上，末将只当尽力拿下星汉城！”
　　下方的大将闻言，立刻开口说道。
　　“皇上万万不可啊，若是出兵的话，谁知道那些诸侯会如何？更何况这会儿也没钱啊！”
　　打仗哪里不需要钱的。
　　户部尚书在这个时候直接极力劝说。
　　他劝说的目的很明确，那就是没有钱了，是一点也没有了。
　　此前与那些诸侯们搞的军力竞赛，都是不知道花了多少钱下去。
　　后来还买了战马，买了战马之后养着骑兵不花钱吗？那是非常花钱啊！
　　这让他如何吃的消。
　　眼下国库里头确实没有什么钱了，这要是动起来到时候可就是会有无数麻烦出现的。
　　士兵们连军饷都是发不出去，这可就是大麻烦了啊！
　　一旁的武将闻言，顿时也是怒了。
　　这家伙，就是会出来拖后腿！
　　“皇上，国库里头没有银子算什么，只要拿下星汉城，到时候还会没有银子吗？
　　要知道，星汉城这一年下来，就是不知道赚到了多少银子，里头有个数百万两银子完全是可能的，更何况还有里头的商品。
　　只要拿来卖了，那都是一笔巨大的财富！
　　没有钱压根就不用担心，完全是可以拿下这星汉城后，充实国库的！”
　　武将是决定要打，并且就趁着这个机会。
　　这个时候不打，那可就是没有机会了。
　　允末皇帝闻言，吸了一口气直接一点头。
　　“那就打，这星汉城若是任由其壮大起来，那绝对是承周国之患！”
　　允末皇帝也心动了。
　　星汉城中既然有那么多的银子，那还怕什么？拿下来之后还怕没有钱么？
　　另外，他主要还是心悸对方的发展速度。
　　对方如此扩充兵力，拿下来姜国之后，兵力只会更甚，如何能够不担心？
　　武将闻言，顿时应喝一声努力去了。
　　至于钱粮的事情，反正是户部去搞就可以。
　　对方说是说没钱了，但是支撑个个把月还是没有问题的。
　　个把月的时间，要是星汉城拿不下来，怕是他们也已经败了！
　　这么一想，他自然是放心的很。
　　承周国的兵力开始调动起来，准备进攻星汉城。
　　而在承周国里头的探子也立刻探知了这消息，连忙朝着星汉城通知这一消息，让星汉城早做准备。
　　几天之后，留守的守月也得知了这一消息，当即柳眉簇起
　　本来还以为，承周国是不敢对他们出手的，万万没有想到对方居然还当真出手了。
　　这让守月怒不可遏。
　　“是不是要从垂边城调集一些兵力回来？”
　　守月叫来杜如方来商议。
　　杜如方知道之后摆了摆手，“不必，陆兄已然安排好了一切，看这承周国的兵也不如何厉害，到时候且看好戏吧！”
　　杜如方胸有成竹，笑了笑之后就立刻安排去了。

第五百六十九章 覆灭
　　“皇上，城外的大军已经到了宫外了！”
　　姜国皇都。
　　此刻的皇都已然混乱四起。
　　城中的百姓们，家家户户都是家门紧闭，谁也不敢随意出门。
　　此刻在外头，还可以听到无数的喊杀声。
　　早前的时候，城墙还没有被破之时，百姓们还可以听到在城外响起的阵阵轰鸣声。
　　随后听着从前面撤下来的士兵们说道，那些士兵们就像是一个怪物一样，悍不畏死不说，就是那一身的盔甲就让人望而生寒。
　　箭矢的齐射，少有能够射穿对方盔甲的，尽数都是被弹开来。
　　而且，对方的武器更是叫人绝望。
　　几轮抛石机的齐射，射过来的都是一些冒着火焰的东西，落在地上之后就直接炸开，将城垛里头全部都变成了一片火海。
　　这般的情况下，他们压根就是挡不住对方攻击。
　　城墙不过是片刻间就已经易手了。
　　而后直接大军直入皇宫，皇宫的城墙外，这会儿也已经顶不住多久了。
　　姜今景听着一旁太监的急报，脸色苍白，直接瘫软在了龙椅上，一旁的大臣们有些是惶恐不安，有一些则是脸色平静。
　　“掌柜的，皇宫已经拿下来了，情况差不多已经控制住了，掌柜的现在就入宫？”
　　陆尘笙才刚刚抵达皇都外，承雪便是来到跟前，与陆尘笙说了一句。
　　白依与琼月两女，这会儿都是站在一旁，周围还有大军。
　　皇都比起他们说想象之中的还要容易拿下来，大约是因为二十万大军都已经投降了，所以就这会儿来说，这里的皇都能够坚持这么久，已经算不错了。
　　陆尘笙看着这皇都，脸上也带着几分恍惚之色。
　　已经是许久不曾来过这里了，如今来这，却也感觉格外有几分不一样。
　　“进城吧。”
　　陆尘笙摆了摆手，随后一挥手道。
　　大军开始开拨。
　　漢字旗帜，这会儿已经临风招展，显得格外有些气势。
　　陆尘笙这会儿也看到了，当初自己在外头刻下诗词的石头，只是这会儿上面的诗词，也已经尽数不见了，大约是被抹去了。
　　城门口也都被将士们把守，城门大开。
　　士兵们列阵入城，陆尘笙骑在马上，走在最中心。
　　一群人穿过大街，一些百姓们好奇的打开一条缝，看着中间的陆尘笙，眼神之中带着几分怪异，也有几分熟悉。
　　这也是多年前了，说是陆尘笙要造反，如今对方是真的造反了，而且还成功了。
　　“咻！”
　　陆尘笙骑在马上朝着前方走去，随后忽的一道厉啸声响起，陆尘笙只是隐约见着一道黑影朝着自己射来。
　　“锦衣卫！”
　　顾志方厉喝一声，直接挡在了陆尘笙面前。
　　周围的锦衣卫等人纷纷散开，警惕的看着四周。
　　只是箭矢还没有来到跟前，运云松便已经是轻轻一扫浮尘，将这箭矢扫到一旁。
　　而就在此刻，一个穿着太监服饰的人，笔直朝着陆尘笙冲来。
　　云松和琼月一跃而起，将此人直接拦下。
　　空中连出几招，随即便是将此人击退到大街上，锦衣卫们见状纷纷从衣袖之中掏出小巧的弓弩，二话不说直接一轮齐射。
　　太监极力躲避，但依旧身中数箭。
　　陆尘笙定睛一看，此刻方才认出此人，赫然是以前姜国先皇的贴身太监。
　　“是你。”
　　陆尘笙摆手，示意锦衣卫等人停手。
　　众人们见状，没有在继续齐射，但依旧是脸色警惕的将其看着。
　　“没曾想，陆公子当真造反成功了。”
　　面前的公公看了看陆尘笙一眼，嘴角流出一丝鲜血。
　　说着，他又看了看琼月还有云松，让他更加没有想到的是，对方身旁居然还跟着两个宗师。
　　刚刚一交手，便是直接吃了一个亏。
　　不过也是年老了，身体也跟不上他本该有的实力了。
　　“多年未见，公公别来无恙。”
　　陆尘笙看着对方，脸上带着几分唏嘘之色。
　　公公闻言，看了看陆尘笙后摇了摇头，“其实咱家并不想对陆公子出手，奈何咱家是陪着先皇长大了，即便是先皇去了，也该守好他的这一份江山才是。”
　　说着，他声音越来越低，脸上也带着说不清道不明的神色。
　　他知道陆尘笙，也知道陆尘笙做的一切，也知道姜今景做的一切。
　　完全没有办法和陆尘笙相比。
　　但是能够有什么办法，先皇留下来的三个孩子，就这么一个人多位成功了，还算计死了两个哥哥。
　　要说的话，他其实还是不喜欢那姜今景的，但是有什么办法？
　　陆尘笙闻言，脸色也有几分复杂，看着对方，想要说些什么最后还是没有说出口。
　　站在对方的立场上，自然是不希望姜国的江山就这么断送了。
　　至于陆尘笙的那些想法，即便是和对方说了也无用。
　　而此刻，对方说完之后，头一歪却是就此死去了。
　　陆尘笙见着眉头一皱，一个宗师就这么死了？
　　云松大约也有几分奇怪，上前一步细看起来。
　　片刻之后抬起头来，脸上带着几分唏嘘。
　　“他本来早该死了，强行用功法拖了些时日，如今在一动手，便是神仙也救不了他了。”
　　陆尘笙闻言恍然，难怪一看对方，就感觉对方极为虚弱的模样。
　　“找个地方埋了吧。”
　　陆尘笙摆了摆手，立刻有人上前将其抬了下去。
　　大军接下来，却是在没有遇到半点危险了，一路上直接到了皇宫中。
　　姜今景被围在中间，周围的都是士兵们，拿着刀戒备看着这些人。
　　一旁还有已经被缴械的御林军。
　　陆尘笙看了看，来到了众大臣们的跟前。
　　所有的一切，熟悉之中也带着几分陌生，便是这些大臣们，一个个也都不是陆尘笙所熟悉的人了。
　　“没想到啊，没想到，姜国居然会葬送在你手里。”
　　姜今景扒开大臣，来到了陆尘笙跟前，脸上带着几分奇异，又有些感慨道。
　　此刻他的脸上，已然没有了半点的怒意恨意，有的只是不胜唏嘘。
　　陆尘笙看着对方，也是有些感慨。
　　想当初的时候，陆尘笙虽然怀疑过对方，但是却也没有太大的怀疑，没想到还真的就是对方要造反，并且干了那么多的伤天害理的事。

第五百七十章 殉国
　　“确实也是我没有想到的。”
　　陆尘笙看了看皇宫，金碧辉煌，大气磅礴。
　　绝对是花费了不少多少人的心血，才建造出这样的皇宫。
　　只可惜，这里却不是陆尘笙要住的地方。
　　“成王败寇，要杀便杀，朕也无话可说。”
　　姜今景抬起头来，直勾勾的看着面前的陆尘笙，冷声说道。
　　陆尘笙点头，面前的这家伙，陆尘笙也没有准备要放过对方。
　　“掌柜的，这些大臣们的子女，是否一并抓来杀了。”
　　承雪上前一步，对着陆尘笙低声询问到。
　　造反成功，接下来的一件大事，自然就是清洗了，只有清洗过后才能够确保政权的稳定。
　　承雪并没有压低声音，一旁的大臣们此刻也听的清清楚楚，顿时间脸色蓦然变得苍白无比。
　　要是对方当真这般去做，那他们可就是要连带亲属家人，可都要死在这一次的清洗之中了不可。
　　“我等愿意归降，请放过老夫一家人啊！”
　　“请大人开恩，放过我家人！”
　　大臣们在此刻，也纷纷吓到了，连忙一一跪下开口说道。
　　“没有这个必要。”
　　陆尘笙闻言，看了看承雪一眼摆手说道。
　　承雪闻言，脸上带着几分坚定，“掌柜的，眼下可不是用这等善心的时候。”
　　“我对自己的能力有信心，若是区区就这一点的大臣们，就可以颠覆我建立的王朝，那倒不如现在就撤兵好了。”
　　陆尘笙摆手，示意承雪不用在多说了。
　　在陆尘笙看来，这事情压根就是没有去做的，如此杀戮不是陆尘笙想要见到的。
　　不过，陆尘笙抬起头来，眼神扫视过面前的这些大臣们。
　　“至于你们，正所谓吃这个朝廷的俸禄，也该忠心耿耿，我不杀你们的家人，但如今姜国已灭，你们也都一并自裁吧，身为朝廷大臣，你们都该有这样的骨气。”
　　陆尘笙脸色漠然。
　　要竖立起所有人风骨与骨气，便是从这些人开始好了。
　　王朝都已经被灭了，他们这些大臣们就不该受到这等屈辱，自裁是他们最好的选择。
　　大臣们闻言，相互对视着，一些人坦然，一些人畏畏缩缩，想要乞求陆尘笙。
　　“你们直接自裁，今后史书上也当会留下一个美名，姜国大臣国破之日，尽皆以身殉国，而不是苟且偷生。”
　　陆尘笙不等他们开口求饶，直接冷然一句将他们想要说的话，直接堵死。
　　大臣们愣住了。
　　姜今景在此刻却是哈哈大笑。
　　“陆尘笙，你这是见着如今姜国国灭，也想着自己建立起的王朝，是不是也有被灭国的那一天，所以让他们以身殉国，保证今后不会有出现一些奸臣误国的事情发生么？”
　　姜今景看着透彻，感觉陆尘笙这是心有所触，才会这般去做。
　　陆尘笙闻言，微微抬起头来看看面前的姜今景，轻轻点了点头。
　　“倒也不全是，只是我向来比较喜欢那等能够以身殉国的傲骨罢了，也希望今后的所有人都能够这般，国破岂能在受辱？
　　不仅是这些大臣们，今后的百姓们我也要让他们拥有这样的傲骨，若是连这样的骨气都没有了，那膝盖也就软了。”
　　姜今景听着愣了愣，随后大笑连连。
　　大家都不知道姜今景在笑什么，却只见着姜今景蓦然拔出身旁利剑，“陆尘笙，我在地下看着你，看你的王朝能够辉煌多少年！”
　　说罢，自刎众人跟前。
　　一旁的几个大臣见状，纷纷抢过一旁士兵们手中的刀，“臣等跟随皇上一起！”
　　说罢，数个大臣们纷纷自裁刀下。
　　其余大臣们见状，心知自己也无能幸免，索性陆尘笙也说了不动他们家人，这让他们心中也松了一口气。
　　随之一同死与刀下。
　　“派人，不动这些大臣们的家眷，不过需查抄一番，若是家中银两众多，全部带走，若是家中清廉者，适当给予一些银两。”
　　“那平山王那边需要查抄吗？”
　　一名锦衣卫闻言，小心翼翼的询问了一句。
　　“想什么呢！”
　　顾志方闻言，一巴掌拍在对方的脑袋上，平山王那边去查抄，脑袋还要不要了！
　　“此前我在皇都城中有几个好友，他们的家中也都免了。”
　　陆尘笙看了一眼一旁的锦衣卫，摆了摆手让他们下去了。
　　“皇宫中的人，都给些银两遣散了吧，让他们回家去。”
　　陆尘笙继续吩咐着，皇宫里头有不少的侍从婢女、太监之类的。
　　留着也无用，尽数遣散了就是。
　　“是！”
　　众人们纷纷应是，随后连忙着手去办。
　　“陆家的宅子，现在可有人住？”
　　“眼下还空着。”
　　“那我们去陆家的宅子吧，清理一下皇宫，以后让人多修补一下，将这皇宫留着。”
　　陆尘笙摆了摆手，开口说了一句。
　　“掌柜的，不住这皇宫么？”
　　承雪闻言，顿时愣了一下。
　　“都不知道换了多少人住过的地方了，有什么好住的。”
　　陆尘笙闻言，头也不回的说了一句，“对了，里头的什么奇珍异宝都带到星汉城去，还有国库也清理一下。”
　　这一战下来，可也是花费了不少钱，能够补偿回来一点是一点。
　　承雪闻言只能够点头，只是脸色有些怪怪的。
　　这要是换做是其他人的话，怕是迫不及待的要入住进去了。
　　就是连带着这后宫的佳丽三千，那都是不会放过的。
　　偏生的，面前的掌柜的对于这些，似乎是没有半点的留恋，说走就走的样子。
　　陆尘笙确实是不怎么留恋，留了一些人清理皇宫后就回到了陆家的宅子。
　　看着面前也带着几分熟悉的陆家宅子，脸上不胜唏嘘。
　　一群人进去，这宅院居然有人打扫过，里头都很干净。
　　检查一番之后，陆尘笙在以前的小院里头坐了下来。
　　“夫君，什么时候回桃花坞看看？”
　　琼月看了看，还是颇为想念桃花坞，故而询问起了这事情。
　　“将皇都之中的一些事情解决了，在去看看吧。”
　　陆尘笙闻言，直接回了一声。
　　琼月见此也没有意见，直接点头温和的应了一声。

第五百七十一章 老熟人
　　占领了皇都，但是要稳固当下的情况，却也需要许多的布置。
　　陆尘笙没有心慈手软，士兵们连夜巡防，随后调出以前的案宗。
　　以前因为自己权利，所以犯了许多案子的家伙，如今一一被纠出来，直接判刑。
　　还有城外的诸多良田，陆尘笙也没有半点客气，开始直接抓人拿回来。
　　这一些举措，顿时弄的皇都上下的一些员外、豪绅等人，都是有些人心惶惶。
　　一些人在随后也坐不住了，只能够登门拜访。
　　只是如今陆尘笙的身份，却也不是他们想要登门就可以轻易登门的。
　　该继续的事情还是继续着。
　　良田陆尘笙是一定要全部收回来的，如今的大部分田地，都是集中到了一部分人手中，导致百姓们无田可种。
　　固然陆尘笙想着要把百姓们从田地里头解放出来，但目前的情况来说，时间还早，还是需要维持一个农耕大国。
　　陆尘笙这样的做法，让的一些人也渐渐明白过来，知道这已经不是他们说说话，就可以让陆尘笙停止的事情了。
　　便是那些大家族们，都是不会例外。
　　不过好在，陆尘笙也没有准备要逼死他们的意思，多少还是给了他们一些利益。
　　比如说可以和他们合作，生产廉价的纸张，还有卖与织布机给他们，让他们拥有一个大型的织布工坊一类的。
　　这里面是可以拥有非常大的利润的。
　　有了这样的选择，自然也就让的一些人，微微松了一口气。
　　“掌柜的，星汉城急报。”
　　这一天，一个士兵匆匆进来，递上手中的急报。
　　陆尘笙接手看了一眼，随后眉头一皱，“这承周国，果然还是按耐不住了！”
　　急报上写着，承周国已然动兵，准备拿下星汉城。
　　对于承周国来，这绝对是非常好的一个时机，因为大苍国的兵马调动快要完成了。
　　而星汉城的主力在姜国内，这么一来，承周国出兵简直是占尽了时机。
　　“夫君，这可如何是好？”
　　琼月闻言，顿时脸上带着一丝担忧之色。
　　“放心吧，星汉城可是我们的老巢，经营了那么久哪里容易打下来？”
　　陆尘笙闻言，摆了摆手说了一句，脸上倒是不怎么担心。
　　之前因为担心承周国出兵，而后陆尘笙就已经与白依商讨过了，如今对方来了，也该让承周国尝尝苦头了。
　　不过这么一来也好，正愁没有对承周国出兵的理由，如今对方却是给自己了。
　　这一点，还是让陆尘笙颇为开心的。
　　“根据眼下的消息，如今大苍国的兵力已经抵达垂边城周围，若是我们的兵力能够绕一下，直接奇袭后方，相信可以一举将其击溃。”
　　陆尘笙与白依商量道。
　　此刻他们的面前，还摆放着一张简单的地图。
　　地图上可以看的很清楚，若是这个时候绕上一条路线，就可以形成合围的形式，直接把大苍国这兵力吃下。
　　到时候可以一路奔袭，直接拿下大苍国的皇都，到了那个时候，事情就简单多了。
　　白依闻言也跟着点头，这本来就是他们下步作战的计划。
　　“那明日，妾身便带着大军出发，皇都留下一千人，可足够？”
　　“足够了。”
　　陆尘笙闻言摆手，处理完皇都这里头的事情，拔了一些人的爪牙，到时候谁能够生事？
　　白依闻言放松下来，“可惜了，不能够随着相公去看看那桃花坞。”
　　这是白依感觉有几分惋惜的地方，她本来还想着，这姜国打下来了，也能够去看看桃花坞的。
　　但是如今一看，却也不成了。
　　“今后会有机会的。”
　　陆尘笙听着这话，暗自感觉有些好笑。
　　白依此前的时候，便是念着想要去陆尘笙的故居看看的，说是对那有着很大的好奇心。
　　不过就目前的情况来说，条件是不允许了。
　　“卫永志，周清冶几人找来没有？”
　　陆尘笙抬起头来，冲着顾志方问道。
　　“已经找来了，现在在外头候着，另外，林故和柳向南也在外头，掌柜的要一并相见吗？”
　　“居然都来了？那就一起叫进来吧。”
　　陆尘笙闻言，直接摆手说道。
　　林故本来也是巡抚，结果姜今景上位之后，便是将其贬职了，如此倒也没有死在皇宫之中。
　　听到林故这个名字，陆尘笙这会儿也带着几分感慨之意。
　　片刻之后，几个人都是走了进来，周清冶几个人看着陆尘笙，脸上带着几分局促，不知道陆尘笙找他们来做什么，不过应该不是坏事吧？
　　此前一些官宦家中受到查封，陆尘笙可没有对他们出手的。
　　就这一点来说，陆尘笙想来是对他们有着一丝善意的。
　　“见过陆大人。”
　　周清冶几个人对视了一眼，随后拱手说道。
　　见着几个人对于自己这般的局促，陆尘笙也无奈的摇了摇头。
　　“这般生份做什么，既然来了都坐吧。”
　　陆尘笙指了指一旁的座位，请着几个人坐下来。
　　林故脸色恍惚，偌大的姜国如今也已经不复存在了，而面前的陆尘笙取而代之成为了新主人。
　　要说，他这会儿也不知该说些什么。
　　若他还是吃着俸禄，在朝廷为官，怕是此刻也直接与此前皇宫中的那些大臣们一般，直接自裁与皇上跟前了。
　　但他已经成为了一介草民，想要去做却也感觉没有了半点意义。
　　更何况，取而代之的也不是什么异族。
　　“没曾想，多年之后我们在相见，却是以这样的情形。”
　　林故犹豫了一下，随后长叹一口气道。
　　他还犹记当初的时候，在那桃花坞里见着陆尘笙，被对方的学识说惊骇道。
　　而到了如今，对方却也已经可以称帝了。
　　“命运这种东西，谁能够说的清楚呢。”
　　陆尘笙闻言，看着面前这林故也是笑了笑。
　　想当初对方来这陆府的时候，自己还让初五让其滚来着，完全就是因为当时的他，没有遵守诺言。
　　如今在回头想着那个时候的事情，此刻也感觉有些好笑，当初的事情也早已经不再放在心上了。

第五百七十二章 为所欲为
　　林故看着陆尘笙，脸上带着唏嘘之色。
　　回想起当初那个时候，谁能够知道对方会造反，并且还造反成功呢？
　　“过去的事情就不用再提了。”
　　陆尘笙摆了摆手，没有准备和林故在提起以前的事情，“倒是如今，我手里正缺人手用，不知阁下可有这等意思？”
　　林故以前的能力，陆尘笙还是看过，也知道的。
　　最为重要的是，对方是一心为朝廷，也为天下黎民百姓，就这些情况来说，陆尘笙觉得对方还是可以上任的。
　　林故闻言，微微愕然了一下，随后抬起头来将面前的陆尘笙盯着。
　　“陆大人不担心老夫是前朝官员，敢用老夫？”
　　“有何担心的，便是连姜国都能够被我灭了，阁下便是在厉害，能够比整个姜国还要厉害？更何况，若是阁下不满意姜国被我统治，有意想要再起烽火的话，不担心黎民百姓们受苦，便是尽管来就是。”
　　陆尘笙闻言，则是显得极为不在意此事一般。
　　林故听着这话，一时间脸上表情显得极为丰富，却也不知该怎么说才好。
　　要说陆尘笙自大，但是人家确实有这样的本钱。
　　连姜国都被对方覆灭了，他这样的一个老孺生，又能够如何？
　　“以前对阁下的了解，那也是心系百姓的，阁下以前也是巡抚，各地去的多了，想必见识到的情形也多，前朝说是百姓安居乐业，但实际上百姓们当真安居乐业了？
　　这一点，阁下可就不用在说谎了吧？各地百姓们如何，阁下心中清楚。
　　若是有时间，阁下可以到星汉城去看看，多余的不说，仅仅只是安居乐业这一点，星汉城里头的百姓们，是真的做到了。”
　　陆尘笙招了招手，便是有侍从端着茶水走了过来。
　　小玉没有跟来，这侍从也没有一点眼力见，让陆尘笙颇为有些不习惯。
　　要是小玉在身旁，眼下都不需要陆尘笙多说，茶水直接端上来的，还有糕点什么的，都不会缺了。
　　林故听着陆尘笙这话，顿时苦笑连连。
　　“陆大人说的是，草民当年也是一介巡抚，到过的地方多了，见识过的百姓也多了，不说以前，便只是如今多少百姓们穿的，也只是草鞋？
　　到了天寒地冻之时，穿着那么一双的草鞋在雪地里，依旧要拉着木材去卖，又或者是去挖矿，脚冻的铁青，夜里疼痒难耐，老夫心中有愧，却也一直没有办法做些什么。
　　百姓们太穷太苦了，而且也太多了，草民以前即便是巡抚，但也当真没有半点办法。”
　　林故不知道星汉城如何，但也只是听闻过。
　　说是星汉城里头，但凡是去的百姓们，都有安排好的房屋，大雪都是压不垮，雨水大风不漏的房屋。
　　便是有这么几点，对于百姓们来说却也已经完全足够了。
　　而偏偏就是这样的房屋，多少的百姓们都是住不上的？
　　与陆尘笙聊起此事，他便是深感心中有愧。
　　“那阁下心中有何做想，如今姜国也是百废待兴，属实也需要人才。”
　　陆尘笙回了一声。
　　他是觉得林故的品质还算不错，若是为官定然也是一个好官。
　　“若是陆大人不嫌弃草民一把年纪了，老夫自然甘愿。”
　　林故闻言，直接点头应了下来。
　　陆尘笙听着脸上泛着喜色，“如此就好。”
　　说完，陆尘笙朝着另外几个人看去。
　　“你们呢？可否愿意？此地眼下正缺人手，你们也生与此地，却是能够快速上手的才是。”
　　柳向南沉吟了一下，“扶风城里有不少我的熟人，若是陆大人愿意的话，草民还是愿意前往的。”
　　柳向南这会儿也变得恭敬了许多。
　　到底是陆尘笙眼下不一样了，他也不能够随意称呼了。
　　在官场待的久了，他也十分注意这些称呼。
　　“嗯，扶风还是交给你了。”
　　陆尘笙点头。
　　“你们二人，可愿意管理这一城？”
　　皇都今后可就不能够叫皇都了，为了避讳。
　　除去皇都这一名字，城中人口众多，经济也十分发达，可以说管理此地与其余地方，还是有很大不同的。
　　“这、陆大人要把此地交给我们来治理？”
　　周清冶几人闻言，顿时有些结巴起来，他们以前也只是纨绔子弟，何时干过这些事情。
　　不过他们身后的长辈倒是有不少混迹与官场的，若是他们愿意的话，倒也有人教。
　　“只是暂时给你们管理一二，看看你们能不能胜任，在加上眼下人手还没有到，若是你们有这样的能力，那给你们个官当当也没有什么。
　　不过若是你们没有能力的话，到时候还是要走人的。”
　　陆尘笙回了一句。
　　只要是眼下确实人手短缺，此地的官吏陆尘笙都是不大放心，都给免了，而且还在清查以前他们做过的事情。
　　若是有什么滥用职权的，陆尘笙都是一并让人依罪处理了。
　　这几个人，算是陆尘笙熟悉也信任的，所以想要请他们帮忙一二。
　　也算是给他们一个机会。
　　周清冶愣神，也带着几分犹豫，不知道到底该不该答应下来。
　　倒是一旁的卫永志闻言，连忙应声下来。
　　“愿意愿意，陆大人放心，我们一定会努力治理好此地的！”
　　这可是大好事啊，看陆尘笙眼下兵力如此锋利，便是有什么残党也没有办法在撬动星汉城了。
　　如此一来，要是混上这个位置，今后可是前途无量的。
　　卫永志算是看的比较明白的人，这会儿听着几个好友应下来在说。
　　“既然答应了，一些规矩还是要遵守的，即便我们以前有一些交情，我也想要关照你们一二，但是有些事情你们不能够乱碰，尤其是滥用职权这一块，想来最近皇都里头发生的事情，你们也都知道。
　　我的人正在彻查以前的事情，对于这一块也是你们的禁区。”
　　陆尘笙见着对方脸上泛喜，直接敲打了一句。
　　与自己关系好是没错，陆尘笙也愿意给他们一些方便，甚至破列一些什么的，但是不代表他们就可以真的为所欲为了。
　　ps：下周周末开始限免，编辑说到时候要爆更，所以这些天就只有两更了，另外求个订阅，好多人都在看盗版吧，后台差不多两万收藏，作者现在追订只有一百多，就是更新一章，一章的订阅量就只有一百多头。
　　这订阅比例，差不多就是两百个人里头一个人订阅了，那些看盗版的...
　　能支持一下正版吗，这也都一百多万字了，作者更新也算勤快的啊...

第五百七十三章 心有所属
　　听着陆尘笙这话，几个人愣神了一下，随后像是小鸡一般，连连点头，表明自己绝对能够照做。
　　“很好，这是今后你们要做的事情，都看看吧，另外这些事情明天的时候，就会贴满大街小巷，若是你们做不到，那也是有你们好受的。”
　　陆尘笙招手，一旁侍从连忙递过来几张大白纸，上面写着告示，密密麻麻的一大堆。
　　几个人看了一眼之后，都是倒吸了一口气。
　　林故在此刻，也看到了这里面所写的内容，在看完的时候，脸上顿时又惊又喜。
　　“陆大人，当真要如此去做？如此政策故然利民，但怕也对朝廷不利。”
　　“就如此去做，虽一开始对于朝廷不利，但却也能够让百姓们富裕起来。”
　　陆尘笙闻言，摆手说了一句。
　　林故看着纸上的内容，眼神连连闪烁不定。
　　一旁的卫永志几个人，更是脸色变化极大，看这个情况，这个位置也不好做啊！
　　谈完之后，陆尘笙摆手示意他们可以回去了。
　　几个人都不是很自在的模样，陆尘笙也就不多留他们。
　　陆尘笙倒是让柳向南留了片刻。
　　“柳纹升眼下很好，这会儿在寄云城，若是想念其的话，可以去那寄云城探望一番。”
　　两人分别也有些久了，陆尘笙觉得对方晚些时间上任，那也是没有什么问题的。
　　柳向南闻言一笑，“若不是看到了陆大人的告示，那晚一些便是晚一些了，但如今却是不行了，臣得快些回去将公告上的事都落实下来才行。”
　　说完，柳向南拱了拱手，转身走了。
　　陆尘笙见状摇了摇头，回头让柳纹升回家看看便是。
　　几个人刚刚前脚离开，琼月便是款款走上前来，“夫君，聘礼和聘书都准备妥当了，妾身已经安排了媒人前去下聘。”
　　陆尘笙闻言一愣。
　　“聘礼，给谁？”
　　“自然是平山王家。”
　　琼月闻言，立刻回了一句。
　　白依此刻也扭头看了一眼过来，脸色倒是平静。
　　“若不是那女子，当年相公怕是已经进了皇都被抓了，当年有其通风报信，在加上此女许久未嫁，想来等着也是相公，相公总不能辜负了她吧？”
　　看情况，两女在之前的时候，就已经商议好了一切了。
　　陆尘笙听着沉默了一下，最后点点头。
　　其实与临雨相识，那可是比起她们两人都要早上许多的，只不过造化弄人。
　　对方的情谊，陆尘笙也知晓，如今琼月两人都没有什么意见，陆尘笙也就随她们做决定了。
　　见着陆尘笙直接应答下来，虽然此事是两人牵头，两女依旧感觉到有些醋味，齐声声的骄哼一声，表达自己心中的不满。
　　“就只许你在取这么一个了，在敢多取，那便是休怪我们两人了！”
　　琼月俏脸上带着些许不满，还是咬着银牙说了一句。
　　白依倒是没有说什么，只是那凤目之中，分明也有一丝威胁。
　　陆尘笙见状极为识趣的不说话了，这会儿说什么那都是错，两人正吃味呢！
　　聘礼立刻送了出去，从皇宫里头收刮了一些好东西，还有一些大臣家中的，牌面是绝对够了。
　　片刻之后，聘礼送到了平山王府上。
　　待媒人表达了来意后，平山王顿时喜出望外。
　　这陆尘笙来到皇都也有些时间了，不过都在处理着各种事情，他也没有感觉有什么。
　　只是随着时间推移，他也有些忐忑了，毕竟陆尘笙此前的时候，并没有说过要迎娶自己女儿这话。
　　以陆尘笙眼下的身份，还有他如今的身份，虽说把女人嫁过去当平妻，却也是够了，但他感觉还是有些让女儿委屈了。
　　奈何直接女儿喜欢，他也只能够着急着，陆尘笙是不是没有这个心思？
　　但要是上门说亲，这好像也有太掉价。
　　好在如今，陆尘笙终于派了人来下聘礼，这便让他喜出望外，连忙应下了这门亲事。
　　一旁的姜氏见状，无奈直摇头。
　　“也不问问女儿，若是女儿不喜欢怎么办？”
　　“女儿怎么会不喜欢？”
　　姜玉华连连摇头，带着夫人去找姜临雨去了。
　　片刻之后，两人来到了临雨的闺房之中。
　　临雨正在绣着女红，只是明显有些心不在焉。
　　两人进门，姜玉华看了一眼自己的夫人，冲着对方一使眼神，一旁的姜氏立刻明白了对方的意思。
　　“女儿啊，陆尘笙派人来说亲，下了聘礼了。”
　　临雨正满心思的想着陆尘笙，想着对方来了皇都这么久了，皇都也顺利拿下来了，怎么就是没有来见直接呢？
　　听说，对方还召见了卫永志他们几个人的。
　　正心中纠结着，自己是不是也找个理由去找找对方，忽的便是听到自己父亲这话。
　　这话一出，顿时让她愣了许多，随后满心异样，有些惊愕，也有惊喜。
　　“父亲说什么？”
　　“为父说，陆尘笙派人来下了聘礼，女儿可有什么想法？”
　　姜玉华看着自己女儿，想着自己女儿也不小了，到了如今还没有嫁人，心中有些无奈。
　　临雨这一次确定自己当真没有听错了，顿时间眼神之中满是光彩，俏脸上已然带着动人的神色。
　　在随后，又是涌起一抹娇羞，扭扭捏捏道。
　　“婚姻大事，任由父母做主。”
　　临雨开口，仿佛是苍蝇一般声音。
　　但两人还是听了个清楚，姜玉华闻言大笑。
　　“既然如此，那女儿便是在侍奉我们几年吧，反正这么久都没有嫁人了，不在乎在等几年，为父这便是回去退了这门亲事。”
　　说着，姜玉华转身就要去退了这门亲事的样子。
　　临雨顿时俏脸上满是一片惊慌之色。
　　“父亲，女儿想嫁！”
　　临雨顾不得那么多了，听着自己父亲还要自己侍奉几年，拒绝这门亲事的话，哪里还坐得住。
　　姜玉华闻言，有些愕然道，“女儿此前来的人下聘礼，女儿不是都说想要在侍奉几年么？”
　　临雨俏脸一片羞红，“女儿心有属。”
　　姜玉华大笑，但是看着自己女儿马上就要成为他人妻子，忽的又笑不出来了。
　　“为父已经答应了，聘礼都已经留下来了。”
　　说完，姜玉华哼哼着走了，心中有着说不出来的歪腻。

第五百七十四章 有盼头了
　　应下来了？
　　临雨听到此话，发愣了片刻之后，随后心中升起浓浓欢喜。
　　那人，终究是没有忘记自己！
　　一旁的姜氏，则是看了看自己的女儿，上前与其说起一些私密之言。
　　听的临雨时不时晶莹的耳朵，都是染成一片红色。
　　翌日。
　　城中的大街小巷里头，忽的粘贴上了满满的告示。
　　一些人见着好奇，都是纷纷围了上去，这一看顿时不得了。
　　不过是片刻间，便是哗然一片。
　　“这是真的还是假的？怎么感觉这是在忽悠人？”
　　“是啊，历代从未见到过，对待百姓们如此之好的王朝，便是新朝刚立要大赦天下，也不至于如此啊！”
　　无数的书生们在此刻，都是哗然看着面前的这一幕，谁也没有想到过，这告示上居然会有如此言语。
　　“上面写的什么啊？俺不认识字，有谁能够说说吗？”
　　“是啊，谁能够说说，这上面到底写了什么东西？”
　　不识字的脚夫，又或者是百姓们，此刻都是垫着脚，看着前方乱哄哄的一团。
　　前面的书生们闻言，也没有不耐烦，反而是直接将自己看到的东西念了出来。
　　“变法，大变法了！那陆大人亲自下令说，从今年开始，百姓们秋收的粮食一亩地只续交纳一斗粮食做为赋税，便是那些佃户们，也只需交纳一斗粮食，其田中的粮食尽数都归其所有。”
　　书生们看着面前的告示，直接大声念出来，声音之中有着说不出来的兴奋。
　　他们这里面，有一些可是寒门书生，此刻见着这么一幕，心中岂能够不开心。
　　这可是为天下黎民百姓们好啊！
　　告示里头说的清清楚楚，便是与那些乡绅们种地，但是所种的地收成都是此佃户所有，不过一亩地还是要交纳一斗粮食。
　　至于那些豪绅们，眼下只需祈祷没有犯下太多事就好，至于这些田地可就不用多想了。
　　官府此后就会派人来堪测好田地，然后尽数收回官府名下。
　　但是百姓们可以到官府去登记，索要多少亩的田地，用于耕种。
　　多少亩都可以，即便是没有，官府也可以让其到一些地方去开垦。
　　田地去种不要钱，到了收成的时候一斗粮食还是要上缴的。
　　外头的百姓们都是听愣了，完全不敢想象此刻自己听到的话。
　　“怎么可能，只需要上缴一斗粮食，我们与那些地主种的地，收成都是归我们了？”
　　“是啊，这怎么可能？就没有听说过这样的好事。”
　　百姓们不解，哪里有什么当官的，会向着他们这些百姓们，从来就是没有过！
　　那些乡绅们，以前的时候犯了不知道多少事，但是捅到了官府那边，最后还不是什么事情都没有？
　　“哎，这事情你们可就不要质疑了，要知道那寄云城那边，如今也都已经只需要交纳一亩地一斗粮食的政策了，这可是我亲自去过那寄云城知道的，你们万万不可胡乱怀疑！”
　　一名书生闻言，连忙就是开口说了一句。
　　“是啊，至于那些乡绅们，你们就更加不要担心了，这些天下来，以前那些但凡是黑心的官吏都被抓的干干净净了，还有乡绅们都是抓了不少。
　　那个陆大人啊，虽然没有动百姓们，但是对于这些人可都没有心慈手软过，你们都没去城外看看，都已经杀的人头滚滚了，既然说了这些田地种的粮食是你们的，那就绝对是你们的。”
　　“陆大人的品性在下是信的过的，既然对方这么说了，那绝对是没错的。”
　　其余几个书生们，在这个时候也是接连说道。
　　百姓们闻言，顿时激动的热泪盈眶。
　　这一年下来，他们种的地还在愁着那些人来收租粮了怎么办，没有想到，今年居然会有这么好的事情！
　　“今后的日子有盼头了啊！”
　　百姓们纷纷叫好，心中激动的不能自己。
　　往年的赋税，早已经让他们惧怕非常了，不曾想这一次的改朝换代，新来的帝王如此爱民。
　　“除去这些之外，以后便是在没有什么赋税了，另外废除工匠奴制，今后无论是匠人亦或是商人皆是同等，也都可以念书考取功名。”
　　书生在此刻继续说道。
　　这话落下，一些人更是愣住了。
　　“那是不是说，今后的匠人们也不要服徭役了？”
　　“是，告示上是这么写的，便是农也没有其余的徭役。”
　　书生仔细的看了看后，非常肯定的点点头。
　　嘶！
　　百姓们先是惊了一下，随后齐齐吸了一口气，连忙捏起自己身上的肉。
　　在确定巨疼后，顿时喜出望外。
　　有这样的好事，他们如何能够不开心，这么一来，今后日子可就好了啊！
　　匠人们的日子，也会变得非常好。
　　“还有呢？还有什么？快些说说！”
　　百姓们迫不及待，连忙开口说道。
　　“还有就是，今后无论去哪里，都不需要路引了，并且城中在未来一年里面，会大肆开办医馆，并且由官府出钱，让百姓们看病减少药钱。
　　还有开办学院，让所有孩童都可以上学学习知识，学堂会免费教学。
　　至于教书先生，可以领取俸禄，传授学生们知识。
　　另外就是，修建好道路，让百姓们来往各地会更加轻松。”
　　书生看着上头写的，眼神之中止不住的吃惊。
　　便是看着第二遍，依旧感觉到这里面所写的东西，让人心中吃惊。
　　“若是胸有大志，并且有治国之才的书生，可以去星汉城考核，若是有治世之才，尽皆可以为官。”
　　书生这么说着，其余人眼睛都是瞪大了。
　　开办学堂？还是免费教学？
　　这不是断那些世家的根么？
　　那些世家们能够答应吗？
　　“以前能够考取功名的，能够入学院的，大都是那些世家子弟，眼下陆大人这般弄，不会让他们动怒么？”
　　即便是他们这些百姓们，都知道这个事情，如今却也感觉此事压根就不可能。
　　这事情，对方绝对是不会答应的才对，他们也觉得这事情没有那么简单。

第五百七十五章 收拾过了
　　一旁书生闻言，这会儿直接摇头。
　　“你们不用的担心，那些世家都已经被收拾过了。”
　　何止是收拾过了，就是有几个都被杀惨了。
　　攻破皇都的第二天，就有几支兵马出动，直接去找那些世家去了。
　　这些世家还都不是在一个地方的，但一样没有放过。
　　世家的田地全部收了不说，人也杀了不少，有些直接是被抄家了。
　　本来陆尘笙就知道，自己今后的改革绝对会动不少人的利益，这些人绝对会有意见的。
　　故此，陆尘笙想都没有想，虽然不见这些人这会儿有动作，但陆尘笙直接让他们今后都没有办法有动作。
　　百姓们的消息并没有那么灵通，但是一些书生们却是比较灵通的。
　　因为他们的一些好友们，可就有一些世家的子弟。
　　家族之中遭遇大难，自然也传出了一点风声。
　　所以这些书生们也知道，这番一改动，这些世家们此后也没有其余的法子了，只能够乖乖听话。
　　对于一些世家陆尘笙没有杀绝，那还完全是对于这些世家们的传承，还有他们家族教导颇为的认可，这才没有下死手。
　　不过就这么一次，也足够他们知道，今后陆尘笙当权绝对不会是他们可以招惹的起的。
　　敢有二心，直接杀！
　　兵马强壮，便是一个王朝都颠覆了，不在乎在杀他们这些世家的这些人口。
　　百姓还是第一次听到这样的内幕，这会儿听的是连连变色。
　　他们没有想到过，不仅是此前的王朝没有了，就是那些世家们都是一起跟着倒霉了。
　　不过这么一来，他们似乎也只需要开心就可以了。
　　“不过这个什么医馆之类的，却也不是那么容易，就可以修建起来的吧？”
　　“是啊，这里面可是要不少钱的。”
　　众百姓们又把注意力放到了，对于自己有益的事情上。
　　“这个啊，上面倒是说了，若是一年里面没有做到的话，到时候就会换到城中的官吏，换能行的上。
　　另外，家中有子女的，可以送到星汉城去学医，便是女子也都要，说是学有所成后，今后的工钱绝对不会少，鼓励大家把子女送到星汉城去学医。”
　　书生继续说着。
　　看这个样子，这未来的皇帝还准备大力发展医术么？
　　要是这样的话，其实也蛮不错的，听说星汉城的医术极为厉害，差不多都是神医了。
　　便是连难产，都能够轻松的解决。
　　书生继续说着，上面的各种规矩。
　　一旁的百姓们听着是脸上惊喜不断，从那告示上看，今后的生活只会越来越好！
　　若是如此的话，那他们岂能够不开心啊。
　　.......
　　白依一早便是离开了，留了一些兵力在城中，任由陆尘笙调用。
　　不过陆尘笙怕也用不到了，倒是可以留着给卫永志等人，若是发生什么事情，可以用来平乱。
　　“都和那些人说好了没有？”
　　陆尘笙看着面前纷乱的奏疏，揉了揉眉头。
　　“都说好了，已经有一部分人前往星汉城了。”
　　说的事情，是让一些商贾或者是有一些家底的家族，去星汉城商量合作事宜。
　　陆尘笙准备把一些技术与他们分享，赚的钱星汉城到时候分上几成，剩余下来的便是他们的。
　　这么做，主要是为了刺激当地的经济，让当地可以飞速发展。
　　另外一个方面，主要是产量不够。
　　选择这些人，也只是因为他们有钱，换做是其余人连开办工坊的钱都没有，招募人手的钱也没有，这样一来，又如何能够合作？
　　这事情陆尘笙已经吩咐下去了，相信其余地方，但凡是有一些能力的，都会去星汉城请求合作的。
　　之前的产能不足，也可以得到缓解。
　　“各地的矿山都收回来了吧？重新招收人手去挖，另外之前的那些金矿，也派人去找找，确定了地点后也可以开始挖了。”
　　陆尘笙继续吩咐着。
　　一旁的侍从闻言，连忙一一记下来。
　　这事情，到时候还是要让卫永志等人，去督促好。
　　之前的矿山，大部分都是卖给了一些商贾，这些人私自挖矿，然后偷偷卖了，从这里面赚取到大量银子。
　　而如今，这些矿山也要重新被收回来了。
　　另外，今后的矿山什么的，都是要属于星汉城。
　　发布出去的各种政策，这里面都是代表着今后赋税一减再减，另外还要有其余的各种补贴。
　　这样一来，花钱的地方就更多了。
　　这些矿山收回来，那也是一笔巨大的收入。
　　尤其是眼下的冶炼技术，已经有了足够的提升，只要让其余地方的冶炼技术跟上去，你赚的钱就会更多。
　　“皇都周围的矿山都已经收回来了，其余地方还没有消息，不过相信应该都收回来了才对。”
　　侍从听着询问，连忙应声回道。
　　“嗯，矿山无比收回来。”
　　陆尘笙点头，又开始安排起其余的事情。
　　姜国刚刚到手中，要处理的事情太多了，顺带还要公布一下曲辕犁，让那些铁匠们都是记着打造多一些出来。
　　今年秋收没有收多少的赋税，想必百姓们是可以过一个好年了。
　　到了来年的时候，手中也有一点余钱，可以买上一个曲辕犁。
　　曲辕犁那可是耕种的利器，百姓们是绝对会购买的。
　　这一购买，铁匠们便是有钱赚了，而铁矿的来源处，那也是矿山那边。
　　这么一来，陆尘笙也能够赚到一笔钱。
　　百姓们舍得花钱，经济才可以发展起来。
　　另外，星汉城里头还有不少的耕牛，可以分一些出来，看看有没有百姓们可以买的起。
　　即便是没有，也可以租给百姓们用用。
　　这是陆尘笙的想法。
　　要是只有那么几个城，一切都是好说，免费也就免费了。
　　但如今这么大一片的地方，在说免费什么就不合适了，也该要钱了。
　　天下到底没有免费的午餐。
　　要是顺利的话，到时候大苍国也收的下来，地盘还要大上不少。
　　陆尘笙吩咐着接下来的计划，等到一些基础的事情安排好了，卫永志等人也习惯了，陆尘笙就可以离开了。

第五百七十六章 去星汉城
　　又是几天时间过去，将事情安排的差不多后，陆尘笙带着琼月，还有两个孩子来到了母亲的坟墓前。
　　让陆尘笙没有想到的是，他这边才刚刚到，便是见着前方有一道倩影，似乎还有几分熟悉。
　　待走的近一些后，这才发现是那临雨。
　　“呀...”
　　临雨这边也发现了陆尘笙，扭头过来见着陆尘笙后，俏脸上染上一抹殷红，瞬间有些不知所措起来。
　　“倒是有劳临雨姑娘了。”
　　陆尘笙上前，看了看坟前干净，周围也没有杂草，看情况应该是有人在之前的时候，经常照看的才对。
　　临雨慌忙的摆了摆纤手，有些不知该如何做才好的模样。
　　倒是琼月见状，眉目之间皆是笑容，“既然来了，那就一起吧，以后你也是陆家的儿媳了，这会儿算是提前见见母亲了。”
　　临雨闻言，俏脸顿时羞的通红，完全一副不知所措的模样。
　　他这会儿当真不知该怎么回答了，只是那一句陆家的儿媳，却也让她顿时感觉，心中像是吃了蜜一般甜。
　　这会儿也就乖巧的一起跪了下来。
　　陆尘笙上香，两人也依次上香跪拜下来。
　　陆尘笙絮絮叨叨的与母亲说着，自己已经娶妻了，而且马上要取第三个了，生了两个女儿，让她不要担心，过些时间努力努力，生个儿子绝对不是问题的。
　　两人就在一旁静静的听着，谁也没有插话。
　　早上来的，到了下午傍晚的时候，陆尘笙这才起身准备离去。
　　“我们明日就要去桃花坞，然后差不多要回星汉城了。”
　　陆尘笙看着一旁的临雨，开口说了一句。
　　临雨闻言，神色微微有几分不舍，“这么快吗？”
　　“嗯，拿下了这里，但是要处理的事情更多，还需要安排人手接管这里，另外还有各种政策，还有调配，事情太多了，还是要回星汉城比较好处理的。”
　　陆尘笙闻言，直接回了一句。
　　临雨闻言，心中虽有不舍，但想了想也知道陆尘笙没有说错，人家现在确实忙。
　　她这几天，出门的时候都是不经意的从着陆尘笙家门口经过，可以看到门口进进出出的人特别多，看这个样子就知道非常忙了。
　　“若是方便的话，临雨妹妹到时候也搬家到星汉城去吧，此地也没有什么好待的，却是比不上星汉城的，今后皇都也是定在星汉城，想必平山王也会应允的才是。”
　　琼月上前一步，对着临雨开口说着。
　　她想了想，临雨还是去皇都好了。
　　要不然的话，哪天有人对陆尘笙有了什么心思，然后直接对临雨出手那可就不好了。
　　尤其还是眼下，姜国才刚刚被灭，谁知道有没有哪个人，是姜国皇帝遗留下来的心腹。
　　陆尘笙下了聘礼，如今这事情也瞒不住，那么有人对着临雨出手也就越发有可能了。
　　如此的话，倒不如是让临雨去那星汉城好了。
　　想到这里，琼月上前一步，低声对着临雨说道，“在者，日子定好之后就要结婚了，若是你在此处，到时候娶亲一路上还要好久，太累人了，夫君还要千里迢迢来接亲，还是去星汉城吧。”
　　琼月这话，顿时又是让临雨俏脸羞的通红，悄悄的将一旁的陆尘笙看了一眼，又连忙低头轻轻点了点。
　　“那、那我回去和父亲说说。”
　　琼月点点头，“该卖的一些家产就卖了吧，祖屋可以留着，拿着一些钱去星汉城做一些营生也是可以的，星汉城赚钱的机会多，就算是不想，想要个官当当，让夫君安排一下就是了，反正夫君眼下缺人手。”
　　琼月也避讳这个事情，人情世故总归是避免不开的。
　　安排一些熟人当差，陆尘笙就没有避讳过这个事情，时间上陆尘笙也知道这个事情避免不了的。
　　所以只要不是太过份，陆尘笙也都是睁一只眼闭一只眼的。
　　一旁的陆尘笙这话倒是听到了，这会儿也没有什么反应。
　　临雨听着只是连连点头，眼眸之中满是流光闪动，可以看的出来，临雨这会儿确实是心动了。
　　在她这里，最为重要的是陆尘笙在那星汉城，她也想要跟着过去。
　　另外，她的父亲回来的时候，其实也是有与她说起过，关于星汉城的事情。
　　所以她也有些向往。
　　片刻之后，众人们回到城中，临雨则是依依不舍的回去了。
　　陆尘笙也让人收拾一下，明日回桃花坞，到时候差不多就要回星汉城了。
　　“星汉城那边，目前情况如何？大苍国何时攻城？”
　　陆尘笙才刚刚坐下来，便是开口询问到。
　　回去也要承周国退兵，要不然的话陆尘笙回去，那可就是在犯傻了。
　　“承周国已经发兵到了边塞，我们挖运河的人已经撤走了，幸好撤的及时，要不然都给留下来了，当时他们边塞想要留人，还是我们看守俘虏的骑兵把对方杀退了，然后才安全退回来的。
　　大苍国的士兵快要调动完毕了，大约还有十日左右会攻城，算算时间已经差不多了。”
　　根据情报送来的时间，这会儿大苍国估摸着已经动手了才是。
　　陆尘笙听着眉头皱起，“星汉城的准备进行的如何了？”
　　垂边城陆尘笙倒是不怎么担心，只要坚持一点时间，白依就会带着士兵赶到。
　　这些士兵们都是被训练过的，负重越野是家常便饭，如今赶路的话，想来是很快就能够赶到的才是。
　　但是星汉城不一样，还是陆尘笙的窝，这就更加让陆尘笙谨慎一些了。
　　“传回来的消息，说是都准备妥当了，箭矢准备都很充足，若是来了的话，想必守城不成问题。”
　　侍从连忙回答道。
　　陆尘笙听着也放心下来，只要不是问题的话，那就好。
　　以守月的性子来说，也不是一个大意马虎的人，更何况还有杜如方，这就让陆尘笙更加放心一些了。
　　询问了详细，确定没有什么问题后，陆尘笙便是放心下来，准备回桃花坞看看。
　　然后在准备回去，这会儿他就算是想要回星汉城都是不行了，时间上来不及，也只能够待在这里了，处理着这边的事情。

第五百七十七章 受攻
　　翌日，陆尘笙启程准备回桃花坞。
　　一路上有着锦衣卫护送，还有一队士兵，安全的问题上倒是不用多想。
　　如今姜国虽然不太安全，不过有这么个阵容的侍从们护送着，安全还是没有什么太大的问题的。
　　等陆尘笙抵达桃花坞时，时间已然过去了十多日。
　　而此刻的承周国，也已然开始对星汉城动兵了。
　　“这星汉城的城墙，未免太高了一些。”
　　城外，承周国的士兵们，已然将这里团团围住。
　　虽然不大清楚，这城里头大约有多少的士兵，不过就以此前的时候知道的情报，这城中的士兵应该没有一万，只有八九千才对。
　　虽然都是精锐，不过对于他们来说，却是有些太少了。
　　此刻的承周国士兵们，看着前方高高筑起的城墙，眉头不由一皱。
　　这城墙未免太高了，让人感觉难以攀爬。
　　“准备攻城。”
　　承周国大将看了看之后，随后猛地一挥手。
　　承周国的军队也是训练有素，兵种之间也有明确的分工，专门架设云梯的，又或者是专门的弓箭手，再又是专门爬墙夺城的士兵。
　　士兵们开始出发之时，兵种之间的配合就已经开始联系到了一起。
　　弓箭手先是射箭，企图压制住城墙上的士兵，而其余士兵们趁机朝着城墙跑去。
　　城墙上，守月看着下方的士兵，见着箭矢如暴雨一般射来，躲在了女墙后。
　　“按照之前的吩咐开始吧。”
　　一旁守城的大将，是与承雪同职的参将，叫冯平洲。
　　跟随着的白依的时间也不短，就带兵来说比起承雪是差了那么一点，但是让他守一个城还是没有什么问题的，尤其还是当下的星汉城。
　　“是！”
　　冯平洲闻言，立刻应和一声后立刻敲打起鼓声。
　　城墙上的抛石机，立刻开始运作起来。
　　而远处，战船也开始悄然靠近。
　　早在之前的时候，战船就被派遣出去了，有着运河在，战船速度也快，在运河上除非对方也有战船，否则的话还当真难以对付的了这战船的。
　　只是承周国的主将这会儿还没意识到，几条可以游走在他们身旁，直接对着他们射击，而他们却是毫无办法的战船，到底有多恐怖。
　　抛石机调整好角度，面对着迎面而来的箭雨，直接反射回去。
　　咻咻....
　　一连串的呼啸声响起，而后便是见着一颗颗黑漆漆的物件，直接被抛洒出去城墙外。
　　还在埋头冲锋的士兵们，压根就没有抬头去看，忽的便是看到有东西落在自己身前。
　　随即，这东西直接爆开来，发出一团火光，一旁数十个士兵，当场直接被炸飞。
　　便是离得远一些的士兵，也仿佛是受到了攻击一般，浑身流血不止。
　　一旁还有些发着光亮的物件，落到地上后爆碎开来，一团团火光随之从地上燃起，将一旁士兵们浑身点燃，惨叫着四处奔跑。
　　抛石机在不断抛射着。
　　承周国的弓箭手们还在不断对着城墙进行射箭压制，然而城墙上的士兵压根就不露面，只是躲在城墙后。
　　这个样子，让的这些箭矢压根就是伤不到人。
　　轰隆隆....
　　一旁的运河上，鼓声由远到近，一个个看起来仿佛是刺猬模样的箭楼，此刻也直接出现在了众人们跟前。
　　箭楼里的士兵们随之直接弯弓射箭，箭矢在此刻，直接从箭楼之中爆射出去。
　　像是收割麦田一般，将远处的士兵们全部射倒。
　　“反击！反击！右翼出动！”
　　承周国大将见状，连忙大喊。
　　右翼闻言，连忙出动朝着战船杀去。
　　一部分弓箭手开始对着箭楼射击，准备压制箭楼的火力。
　　奈何战船上的箭楼都只是留了一个射击的小孔，而且战船还是在不断移动着。
　　这等的情况下，想要射中移动的小孔，没有百步穿杨的本事，压根就不可能！
　　箭矢射在箭楼上，一些直接被弹开来，一些力道强悍的，直接射在了箭楼上，嵌入进去。
　　远远看去，箭楼片刻的功夫便已经像是一只刺猬一般了。
　　右翼冲到跟前，这才发觉这运河宽的不像话，没有工具如何登船？
　　这运河和的深度，他们还是知道的，穿着盔甲想要游过去简直就是不可能的事情。
　　更何况，那船只还极高，到了船边后那也爬不上去的！
　　这样的一幕，让的统帅右翼的参将顿时吸了一口气。
　　一旁的士兵们还在等候着他的指挥，只是他这个时候已经不知道怎么指挥了。
　　战船还在移动着，对着岸边的士兵们进行射击，士兵们没有办法抵抗，也没有办法登船，像是一只无头苍蝇一般，直接懵了瞎转。
　　“将军？”
　　一旁的士兵们，纷纷求助的朝着一旁的参将看去，他们在等候着对方下一步的指挥。
　　只是参将才刚刚来到跟前，就已经知道了他们拿着这战船没有办法，一点办法也没有。
　　这东西比起那鞑子的骑兵还要恐怖。
　　鞑子的骑兵他们好歹也打的到，这个东西怎么打？
　　想上船都是上不去，人家想怎么打你就怎么打你，你是一点办法也没有。
　　这一刻，他知道这一场战争已经输了，毫无悬念。
　　有这么一支战船在，他们怎么能够安心去攻城？
　　背对着这战船，那不是活生生的当了靶子么？
　　扭头看着好不容易冲到运河边，却没有半点法子的士兵们，参将心中滴血。
　　为了冲过来，刚刚损失了多少士卒啊！
　　“撤，撤啊！”
　　参将挥手，他也顾不得那多了，他知道自己撤了之后，会有多大的麻烦，但是现在不撤他们就是一个活靶子，全部死在这里不可！
　　这么一想，他哪里还顾忌的了那么多，只能够拼命叫喊着，让士兵们现在就撤。
　　在不撤的话，就要全部葬送在此地了！
　　士兵们闻言，连忙纷纷朝着后方撤去，这会儿的他们也知道，自己在不撤也就走不了了。
　　右翼开始撤退，前方攻城的士兵们也接连遭遇挫折，抛石机抛射出来的燃烧瓶，直接在地上燃起了一道熊熊烈火，变成了一道火墙，士兵们连跨越过去都是做不到，又如何登城？

第五百七十八章 重回桃花坞
　　右翼撤退了，主力攻城的士兵们也没有办法跨越过火墙，这一次的攻城只能够草率的落下帷幕，只丢下了无数的尸体。
　　“将军，对方撤军了，是否要出城乘胜追击？”
　　见着对方撤军，立刻有伍长上前询问道。
　　“不必，让战船也撤走吧。”
　　冯平洲闻言一摆手回了一句。
　　伍长闻言，点头下去了。
　　“看他们撤的慌乱，为何不乘胜追击，扩大战果？”
　　王天荀此刻也来到了城墙上，见着这一幕有些不解道。
　　在他看来，眼下可是一个好机会，只要乘胜追击的话，最起码还是可以歼敌无数的。
　　“大人所有不知，星汉城乃是根本，如今将军们在外，星汉城一切行事以稳为先，这么一点战功没有就没有了，只要星汉城还在，等到大人他们回来，便已经是大功一件了。”
　　冯平洲看着来人，连忙回了一句。
　　早在之前的时候，陆尘笙就已经吩咐过了，守着星汉城无过便是有功，一切以稳为重。
　　若是有敌军来袭，只需守城无需出城作战便好。
　　他自然理会了陆大人说的意思，如今星汉城的兵力正锋，他这里压根就不需要冒险去贪图这一点的功劳，只需要保护星汉城无事就已经天大的功劳了。
　　王天荀闻言顿时恍然过来，暗道是自己想的有些歪了。
　　就以眼下的情况来说，确实只需要保护星汉城无事就好了，至于这么一点功能又有什么好贪的。
　　这一出城，到时候结果可就不一样了，绝对会有危险的，万一是对方的引蛇出洞之计，那才是糟糕了。
　　“倒是本官考虑不周了。”
　　王天荀点了点头，很干脆的承认了错误。
　　随后扭头看着外头，正仓皇退去的士兵们，脸上带着一丝无奈。
　　“草原上的鞑子，才刚刚被痛击一番，如今正是龟缩不敢侵犯我们之时，偏生的又是到了我们内部不安分的时候，战火却也没有停下来过。”
　　王天荀有几分唏嘘，以前的时候，三大王朝都是害怕鞑子，彼此之间也都很克制，都是不敢乱来，要是交战的话，只会让鞑子占了便宜。
　　但是现在好了，鞑子好不容易被打的元气大伤，如今又是有了这三王朝的争斗。
　　“等到掌柜的，大一统之后就不会有这些争斗了。”
　　冯平洲闻言，想了想之后开口回了一句。
　　做为星汉城的将军，他自然也想着要立功建业，另外也想要星汉城能够一统这一片的汉人王朝。
　　王天荀叹了一口气，但也明白这个道理，见着这些敌军已经退去，便是转身下去准备给陆尘笙写信。
　　冯平洲依旧守在城墙上，不敢大意。
　　待一炷香过去后，远远的见着有着士兵上前收敛尸体，立刻开口说道。
　　“所有人不许放箭，让他们收敛尸体。”
　　星汉城没有在敌人收尸的时候，攻击敌人的传统，尤其对方还是汉人的情况下。
　　一旁的士兵们闻言，纷纷应是。
　　桃花坞。
　　陆尘笙已经与琼月等人回到了桃花坞处。
　　此处有人帮忙打扫，一眼看过去还是干净无比，房屋依旧是陆尘笙等人离开时候的样子。
　　看着面前的这一幕，陆尘笙都是眼神之中带着一丝恍惚。
　　毕竟是刚刚穿越的时候，就是在这里，这会儿看着这个地方，心中多少有那么一点不一样的感觉。
　　琼月眼神之中也带着一丝不一样的神色，将这里看着。
　　“可惜初五没有回来，要不然的话肯定会大呼小叫的跑进去了。”
　　琼月款款走向前来，伸手抚摸着这里的房屋。
　　陆尘笙笑着点了点头，一旁的水车还在转着，远处的桃树林已然成了一片，让陆尘笙没有想到的是，结满的桃子也没有人去采摘下来。
　　看过去，依旧是硕果累累。
　　这会儿正是夏季，正是桃子熟透的时候。
　　士兵们围靠着周围，开始安营扎寨，陆尘笙则是回到房屋，将东西收拾了一番后，然后亲自下厨做了一些小菜。
　　又差人买了一壶酒水回来，带东西准备齐全后，便是带着琼月朝着桃树林中走去。
　　几分钟的时间，陆尘笙与琼月一起来到了九娘的坟墓前。
　　将盘子放好，陆尘笙又点了三炷香插下，琼月让一旁侍女抱着孩子，拿起一旁的金纸开始烧起来。
　　“也有好几年没有回来看你了，希望你不要怨恨才是。”
　　陆尘笙一边倒着酒，一边对着坟墓前的九娘说着。
　　“你在以前的时候，就想着能够让我考个好功名，不被人欺负，能够出人头地，你走了之后一直也没有想着要出仕，不过世事难料，为夫我现在也不出仕了，直接造反了。
　　要是成功的话，到时候就是一个皇帝了，很可能还是千古一帝那种，如此也算对的上九娘要求的出人头地了。
　　九娘你不在，为夫取了两个妻子，都很贤惠不说，还生了两个女儿，白依还要率兵打仗，准备帮为夫拿下大苍国，到时候姜国和大苍国都是为夫的天下了。
　　到了那个时候，为夫就可以随时回来看九娘了。
　　白依说是很想来看看九娘的，不过打仗要紧，只能够推迟了。
　　两个孩子，都长的特别可爱，大的一个已经可以说一些话了。”
　　陆尘笙絮絮叨叨的说着，左一句有一句的，像是有些不着语调，不过陆尘笙明显也不在意，只是继续说着。
　　琼月则是偶尔也会跟着说上几句，大部分时间都是静静的听着。
　　她知道夫君很久没有祭拜九娘了，这一次回来自然会有很多话要说，也想要多陪陪九娘。
　　一直到了傍晚，天下渐渐落下了山头后，陆尘笙这才起身与琼月一同回到桃花坞里头。
　　桃花坞里，这会儿已经又有不少奏疏直接放在了桌案上。
　　这些都是姜国各地传回来的奏疏，需要陆尘笙去处理。
　　这才停歇了几天，这东西又是堆积的高高的。
　　陆尘笙看着满心无奈，却也只能够到桌案前开始处理，就是晚膳都是让琼月端到一旁，自己一边处理一边吃。

第五百七十九章 不好交差
　　“承周国怕是一时半会儿的，不会退兵，我们需要在这里多待上一段时间了。”
　　陆尘笙看了看，里面有来自星汉城的信件。
　　是王天荀写的。
　　里面详细写明了星汉城的战况，倒是直接挡下来了承周国的侵犯，一时半会儿的，对方拿不下来星汉城，但是也不会轻易撤走。
　　琼月坐在一旁，此刻闻言倒不是很在意。
　　“便是在桃花坞多待一段时间也无妨，也好久没有回来了。”
　　琼月柔声回了一句。
　　陆尘笙听着这话，看了看一旁的琼月，轻轻点了点头。
　　“几年没有回来了，寨子里头怕是又有了不少野山参，我让人去采了一些回来，过些天熬一些参汤给夫君补补，这些天夫君这般忙碌，都是到了半夜才睡。”
　　琼月有些心疼，这会儿也不在星汉城中，只能够想着从寨子那边弄点野山参来给陆尘笙补补了。
　　陆尘笙闻言苦笑一声，“夫人，为夫身子骨可不算弱。”
　　“现在是可以，但那也要注意。”
　　琼月不听这话，就是要给陆尘笙弄点野山参补补身子。
　　陆尘笙见着琼月的坚决，点了点头只能够随着琼月去了。
　　刚刚收复的各地，如今事情极为的繁重。
　　柳向南如今也回到了扶风城，大刀阔斧的改革中。
　　由于陆尘笙的政策，扶风城今年也不需要上缴多少的粮食，百姓们今年都可以过上一个好年不可。
　　让陆尘笙颇为恼火的是，让士兵们接管了各地的粮仓后，多数地方的粮仓之中，都是没有半点粮食，便是有些地方有粮食的，也只是用着隔板装了一点粮食，用来糊弄人的。
　　这样的情报，让陆尘笙看着大为恼火。
　　格局细查之后，陆尘笙才知道，前两年星汉城的大肆收粮食，让的姜国这边粮价都是上涨了不少，所以看守粮仓的官吏挡不住诱惑，直接卖了粮食。
　　这才造成了粮仓之中没有粮食的状况。
　　对于这些官吏，陆尘笙没有半点心慈手软，直接朱笔一挥，全部都是回了一个杀字。
　　陆尘笙本来一直提醒自己，如今他和以前也很大不一样了，他的笔随便动动，就可以决定千万人的生死。
　　所以判决一个人的死刑，也要格外用心一些。
　　但见着这些粮仓全部都是空了的事情，犹自让他心中怒气上涨，止不住的想要直接诛杀对方全族才甘心。
　　这也是如今没有大灾，今年算的是风调雨顺，要不然的话，今年若是有难民无数，那该如何？
　　粮仓都空了，星汉城储备的粮食虽然多，但那也顶不住千万的难民。
　　到时候，绝对是会尸骨遍地不可。
　　便是琼月，都可以看到陆尘笙时不时猛地一拍桌子，脸上满是怒气的情况。
　　“本来还在想着，是不是可以从这些官吏里面，挑选一些出来重新上任，现在看情况完全是用不到了。”
　　陆尘笙看着又是一个粮仓空了的消息，脸上的怒气都是压制不住了。
　　没有这些粮仓，陆尘笙自己都是感觉没有安全感，而要填满这些粮仓，那可不知道要多少钱。
　　如今减少了赋税，百姓们是可以过的比较舒服了，但是陆尘笙可就有些困难了。
　　家大业大的，要花钱的地方也多了去了。
　　“夫君还是消消气吧，此前夫君不是说过，这些官吏都是这般的么？若是不留着，到时候后来上任的也依旧会如此，到时候也依旧看着他们继续贪墨，然后继续杀。
　　这么没完没了的，到时候连能够用的官吏都没有了。”
　　琼月多少还是知道这个情况的，一些小错什么的官吏，陆尘笙也不怎么会去动手杀了。
　　主要是杀了之后，又要在找一个，有经验能够办事的人不多，这期间的空白可是很耽误事的。
　　“是这么说没错，但是粮仓哪里是他们能够动的？”
　　陆尘笙皱着眉头说了一句，“只能够杀了，不杀不足以震慑一些官吏，而且这些人我看着也不顺眼，到时候在招一些官吏上任就是了。”
　　没有能够使唤的顺手的官吏，陆尘笙如今自然是忙了许多倍。
　　至于这些人，也只能够杀了。
　　星汉城里头的官吏，就是待遇极为不错，福利也很不错，还极为的受人爱戴。
　　这些因数下，陆尘笙才对于那些人严苛了许多。
　　本来想着，这姜国这边的官吏，有些家伙手脚不干净他看看也就算了，但是粮仓都动了，陆尘笙如何能够不怒？
　　在怎么动，那也不能够动到这粮仓上啊！
　　偏生的这些人都是动了，远远的超过了陆尘笙本身给他们的底线，如此一来，陆尘笙也就不客气了。
　　琼月见状也没有多说，夫君都是这般决定了，她是不会在干涉什么的。
　　“来人，去一趟扶风城问问柳向南，可否有什么知己好友，有点才能的。”
　　这各个地方，如今都是一团糟，没有人实在不行，眼下还没有乱起来，但是在不解决的话，这要是迟早的事情了。
　　外头一侍从闻言，立刻应声一下，随后匆匆朝着扶风城去了。
　　柳向南本身在官场待了许久了，在怎么说，也应该是认识不少知己好友的才对。
　　若是有些才能的，如今正是缺人手至极，陆尘笙觉得还是可以用上一用的。
　　看样子，还是要早些回到星汉城才行啊。
　　本来也都已经决定了，回到星汉城的时候，就召集天下有才之士，进行一次大规模的选拔。
　　到时候应该是可以挑选出来不少人才是，在教导一番就可以上任了。
　　但是承周国的事情，让陆尘笙这个计划推迟了许多，要是承周国不快些撤兵，这边的乱局可就没有办法安定下来了。
　　一想到这里，陆尘笙都感觉有几分头疼。
　　也不知道，星汉城外如今如何？
　　陆尘笙想到这里，不由眉头微微一皱。
　　而此刻，星汉城外的承周国大将，此刻也陷入到了两难的地步。
　　攻城，好像是打不下来，但是不打的话怎么回去交差？

第五百八十章 攻城不利
　　“将军，眼下该如何？”
　　承周国的大营之中，一旁的参将看着主将，也有几分惶惶不安。
　　本来都觉得，星汉城的将士们都出征了，他们想要拿下这星汉城就会简单上很多，但是万万没有想到的是，这星汉城压根就不是那么容易打下来的。
　　对方抛洒过来的瓶子，在直接爆开之后还会有火油蔓延出来，不消片刻间就会形成一道火海。
　　这么一来，士兵们想要攻城的话，就需要跨越过火海，这如何能行的通？
　　更何况，这些碎裂的玻璃还极为容易让士兵受伤。
　　故此，众人们都是感觉，这星汉城极为的难以攻破。
　　更何况，一旁还有一直游荡周围的战船，要说起来，这战船简直是士兵们的梦魇。
　　你只能够看着对方打你，而你打不到对方，便是用箭矢去射对方，也压根就是伤不到人。
　　这样的情况下，如何去和对方斗？
　　关键还是，前面一座高耸的城墙，两旁的城墙也极高，想要从侧翼进攻，那你首先还得爬山。
　　那山，压根就是没有人经过，山上都是树木，山路崎岖，这比起正面攻城的难度还要大。
　　参将面对这样的城池，都是一种束手无策的感觉。
　　主将听着参将这话，脸上也带着几分凝重。
　　他自然也知道这星汉城到底有多难拿下来，要是当真有那么简单，这星汉城早已经拿下来了。
　　战船他也知道，士兵们靠近不了，几乎都是让其随意屠戮。
　　就这个战船来说，便是他也觉得束手无策。
　　也因为这个，对于这个当时撤退的参将他也没有去苛责什么。
　　当时要是不退下来，右翼的士兵们怕是会全部葬送了。
　　主将不开口说话，一旁的参将待了片刻，小心翼翼的抬起头来。
　　“将军，要不然我们撤吧，听说姜国已经没了，对方要是收拢了士兵赶回来，我们如何能挡？星汉城的兵力正锋...”
　　好歹那也是杀的鞑子屁滚尿流的角色，而且还是他们承周国白依带军。
　　就这个情况来说，由不得他们不重视。
　　万一白依当真带着士兵赶回来了，他们想要走都是走不了了。
　　论带兵打仗，他们还当真觉得自己比不上这白依将军的，人家号称诡将军那也不是白给的称呼。
　　主将听闻这话，顿时脸色一肃。
　　“攻城不利，如此回去那可是要被问责的！”
　　“可是将军，眼下星汉城拿不下来，要是白衣回来了怎么办？她率领的士兵那都是精锐中的精锐，姜国才坚持了多久啊，一样被拿下来了。”
　　参将闻言，也颇为无奈的回了一句。
　　事情都已经到了这个地步了，他要是在不说，怕是他们就回不去了。
　　主将听着这话，顿时眉头皱起，要是白依回来，怕是他们这些人都是要白给了不可。
　　他明白白依的厉害，也知道这个事实。
　　但若是就这样回去，那也绝对是讨不了好的。
　　一想到这里，便是他自己都是满心的无奈，若是可以的话，其实他也不想这样。
　　好端端的来打星汉城，这哪里是那么容易打下来的。
　　即便是打下来了，就不怕对方报复么？
　　对方的大军没有消灭，凭什么以为拿下了星汉城就可以高枕无忧了？
　　他做为一军的主帅，如今也只能坚持着，就这样直接回去却是不合适。
　　“哎，让士兵们休整一下，明日在攻。”
　　主将想了想，挥手让其退下，参将想要回去，但这哪里是说回去就回去的。
　　参将闻言，也叹了一口气，他知道主将的苦衷，此刻见着参将这般他也没有办法，只能够点了点头，转身退下去了。
　　......
　　大苍国，垂边城外一百多里开外的地方。
　　白依从马上下来，看了看地势后来，招手将承雪叫唤到跟前。
　　“这里是在何处了？”
　　“回将军，此处是在距离垂边城外东南边一百一十里左右，叫做白头山的地方，只需要顺着此处一直往前，就可以抵达垂边城了。”
　　承雪闻言，立刻回答到。
　　白依点点头，“垂边城眼下是什么情况？”
　　“垂边城已经被围，目前没办法传递出消息到我们这里，根据我们上一次派出去然后回来的斥候汇报，垂边城外如今有大军十万，大苍国已经试探进攻过一次，会在明日发起总进攻。”
　　承雪闻言，立刻回了一声。
　　白依看了看正休整的士兵们，吩咐道，“让士兵们在休息一盏茶时间，然后进行军，务必在午夜赶到百里开外，明天给大苍国的士兵们一个惊喜。”
　　“是！”
　　承雪应和一声，转身立刻只会下去。
　　此刻一旁的大军，正原地休整，便是休息，都是一个个神色警惕的看着四周，队伍丝毫不乱。
　　这样的纪律，让白依每一次操控起来，都是感觉得心应手的很，如此的指挥如臂，实在是一个当将军最为自豪的地方了。
　　......
　　桃花坞里，陆尘笙正坐着看着外头的水车。
　　手中的毛笔微微一顿，似在想着些什么。
　　“可有白依的消息？”
　　陆尘笙扭头问道，白依离开也有一段时间了，但是也没有什么消息传回来，这让陆尘笙有几分担心。
　　“暂时还没有白依将军的消息，白依将军一路急行军，没有消息也是正常的。”
　　一旁的侍从闻言，连忙回复了一句。
　　陆尘笙闻言，眉头不由微微一皱，没有白依的消息多少还是让陆尘笙有些担心。
　　“大人还请放心，白依将军带兵极为厉害，而且带的都是星汉城最为精锐的士兵，断然不会有事情的才对。”
　　侍从想了想，随后又开口回了一句。
　　陆尘笙仔细的一想，感觉也对，按理来说以白依的能力确实不大可能会出事的才对。
　　不过算算时间，若是白依没有遇到什么事情的话，这会儿想必也依旧到了垂边城外了才是。
　　垂边城外有大苍国集合的士兵，大约是有十万兵马。
　　若是能够将这十万兵马拿下来，此后在要拿下大苍国那可就简单多了。

第五百八十一章 退兵
　　陆尘笙想的没有错，大苍国兵力还不如姜国。
　　尤其是此前的时候，垂边还有大苍国的大部分兵力。
　　与鞑子交战一番，死伤无数下，如今能够调集十万兵马已经是殊为不易了。
　　此刻也就皇都那边有数万兵马，便是在与承周国的边境处，都已经没有多少兵马了。
　　只要能够拿下这十万兵马，大苍国已经顺手可得。
　　尤其大苍国的境内，都是河道纵横，虽然是方便了大苍国的运兵运粮，但外敌入侵，也可以凭借这些河道运兵运粮。
　　可以说，这十万兵马关乎大苍国的生死存亡了。
　　“回来住住，还是这桃花坞住的舒服。”
　　陆尘笙伸了一下肩膀，如今已经到了入秋之时了，陆尘笙在这里都可以看到田地里的百姓们，正在收割庄稼。
　　“夫君要是想的话，可以在这里多住住。”
　　琼月闻言，立刻说了一句。
　　陆尘笙闻言一笑，“那也得事情处理好才行啊，得早些回星汉城才行。”
　　以前的时候，陆尘笙是日夜想着回来桃花坞住住的。
　　但是现在回来了，又知道自己要早些回去，星汉城是中枢，也就只有坐镇星汉城许多事情才可以安排下去。
　　琼月闻言，看了看远处好奇的朝着这边张望的百姓们一眼，又低头逗弄着自己怀中的孩子。
　　“那等到夫君事情处理完毕了，就多回来住住。”
　　琼月闻言，柔声说了一句。
　　到了那个时候，白依也会跟着来看看的才是。
　　陆尘笙点点头，开口询问道，“云梦城那边今年收成如何？按理来说那边没有了水患，今年应该可以收成不少粮食吧？”
　　“大人，这个暂时没有关于这方面的消息。”
　　侍卫闻言，连忙应声回答道。
　　关于这个消息确实没有，眼下各处地方都处于比较混乱的时候，即便是两地相距很近，但那也不是容易得到消息的。
　　没有这个消息？
　　陆尘笙皱起眉头，这消息不灵通果真还是有些让人厌烦。
　　“算了。”
　　陆尘笙想了想，还是摆手说了一句。
　　消息不灵通，陆尘笙也没有办法，想来那边的收成应该很不错的才对。
　　陆尘笙这边担心着白依，而在五天之后，一道消息也传到了陆尘笙这边。
　　“大人，白将军送来的急报。”
　　外头一个侍从匆匆跑进来，半跪着呈递上一份书信。
　　陆尘笙起身迅速接过，见着书信上确实是白依的笔迹后，连忙拆开来细看。
　　唔，白依已经成功剿灭了大苍国的前锋部队了？
　　陆尘笙匆匆沿着书信看下去，待片刻之后就见着书信里头的内容，顿时松了一口气。
　　按照书信上的内容来说，这已经是大喜事了，也不怪陆尘笙这般高兴。
　　“怎么样夫君，白依没事吧？”
　　琼月听着是白依的消息，也连忙走了过来开口询问道。
　　“嗯，白依那边一切都很顺利。”
　　陆尘笙点头应了一声，继续看着书信。
　　让陆尘笙没有想到的是，白依的书信里面还带上了星汉城的消息。
　　本来承周国的士兵也没有攻下星汉城，但也没有准备放弃。
　　只是承周国的其余藩王们，见着大量士兵去了星汉城，顿时蠢蠢欲动起来，一些兵力都开始调集。
　　提前获知了这个消息的允末皇帝顿时急了，连忙二话不说就把前线的士兵都是召回去了，至于这星汉城也都不管了。
　　他们想着能够将星汉城拿下来，好能够让获得大量钱财粮食，也顺带抄了陆尘笙的老巢。
　　但是万万没有想到，居然也有人想要动他的老巢。
　　如今他们手中的兵力不多，这些藩王当真起事了，那当真是有些危险的。
　　故此，这些本来还在打星汉城的士兵们，直接撤退了。
　　白依信中说，若是陆尘笙想要回去的话，如今也可以回去了。
　　陆尘笙看到这里顿时松了一口气，这么一来的话，白依可以安安心心的去把这大苍国拿下来了，而不用回头去解决承周国的士兵。
　　“准备一下，我们明日启程回星汉城。”
　　陆尘笙摆手，开口说了一句。
　　“承周国退兵了？”
　　琼月闻言，不由反问了一句。
　　“嗯，已经退兵了，白依眼下也可以安心解决大苍国了，要是战事顺利的话，可以在入冬之后解决这些事情。”
　　大苍国内有各种运河，粮食都可以跟的上。
　　一切顺利的话，确实是可以很快解决大苍国的。
　　最为重要的是，大苍国的主力都已经被解决了，所以白依决定要分兵作战，白依率领一支主力直取大苍国皇都，而承雪和其余几个参将，分兵前去收下其余诸城。
　　这和当初拿下姜国的计划相差无二。
　　当初姜国便是二十万主力直接投降了，白依便是分了战线攻打姜国，所以很快便是将这些地方都给拿下来了。
　　如今在这般做，算是故技重施了。
　　琼月闻言心中一松。
　　星汉城解围了，那他们面对的压力一下子就减少许多。
　　想到这里，琼月挥了挥手，让人去准备明天动身回去。
　　有着运河在，他们可以先沿着运河去扶风城，到时候船只应该来了才对。
　　白依在信中说了，已经让星汉城派出船只来接陆尘笙等人回去。
　　他们随身的东西不少，乘坐船只回去方便上不少。
　　回去的计划，在这个时候也直接被定了下来。
　　临走前，陆尘笙也让人知会了一下柳向南，让对方有时间的话，可以到星汉城来玩玩。
　　翌日，陆尘笙众人启程，浩浩荡荡的来到了云梦城。
　　云梦城外，虽然庄稼已经收割了不少，但此刻看过去依旧可以看到被压弯的稻穗。
　　城外的百姓们，都是弯腰努力的收割着稻田里头的庄稼。
　　看着这样一幕，陆尘笙忍不住驻足看着，每每看到这样的一幕，陆尘笙都是不由的喜欢多看上几眼。
　　在这样的时代，粮食才是保障。
　　陆尘笙等人在云梦城没有待几天，在白依送着信件过来的时候，星汉城的船只也已经动身了。
　　送信的快马加鞭，所以快了一些。
　　待船只抵达之时，陆尘笙等人也顺利登船随即离去。

第五百八十二章 返回
　　数十艘看起来极为庞大的船队，缓缓驶入星汉城。
　　一些还在河道上的船只，早已经沿岸停下，让这一支船队通过。
　　城中的商贾们都知道，这里面的人可是那陆尘笙，故此都不敢不敬。
　　船只靠岸，一队士兵立刻清场后，这才护送着陆尘笙下船。
　　姜国才刚刚拿下来，另外大苍国内也是战火四起，怕是有不少人想要陆尘笙的脑袋。
　　这样的情况下，士兵们自然不能够在大意了。
　　先是士兵们清场完毕，锦衣卫等人更是随行左右，确保陆尘笙的安全。
　　陆尘笙与琼月一同下船，在走到一旁的轿子里，轿子开始平稳的离去。
　　一炷香后，轿子在院子前停下，等到轿子放平稳后，陆尘笙掀开帘子看着熟悉的院子，重重的松了一口气。
　　终于又回来了。
　　“让冯平洲来见我。”
　　陆尘笙下了轿子吩咐了一句后，起身回院子里了，琼月跟在一旁也随着一同走了进去。
　　小玉在里头听到声响，急匆匆的走到门口，见着陆尘笙两人后，顿时惊喜交加。
　　“姑爷，你们回来了！”
　　陆尘笙走了，还有琼月几个人。
　　这一下，院子里头立刻就空荡荡的，这让小玉极为的不适应。
　　如今见着陆尘笙回来，脸上自然是压制不住的喜色。
　　陆尘笙见着小玉，脸上也带着一抹笑容，“有没有东西吃？夫人应该饿了。”
　　“小玉这就去弄。”
　　小玉闻言，连忙一点头转身去准备吃的去了，看小玉离去的背影，显得无比欢快。
　　陆尘笙见状顿时笑了笑，等他刚刚进去没有多久，冯平洲来到外头，请人通报。
　　陆尘笙在正堂接见冯平洲。
　　“大人。”
　　冯平洲见着陆尘笙，立刻单膝下跪行礼。
　　陆尘笙摆了摆手，让对方起来，这些人都是鬼精鬼精的。
　　此前陆尘笙只有星汉城的时候，又或者是拿下了垂边城和寄云城之时，都是不见着他们叫唤自己大人。
　　基本上都是以掌柜的为称呼，要不然就是公子。
　　现在好了，姜国拿下来了，大苍国估计也快了，这些人便是直接改了称呼，叫唤自己为大人了。
　　这改口改的，都是有着一种默契了。
　　“汇报一下我不在的这些时间里面，承周国的进攻，造成了什么损失。”
　　“是。”
　　冯平洲应了一声，想了想之后汇报道。
　　“其实也没有多大的损失，箭矢消耗不少，如今储备的箭矢不多了，另外还有就是玻璃瓶子也不多了，大人知道的，我们瓶子的产量一直不多，之前存量就不多。
　　白将军带去了一些，然后垂边城要了不少，在加上这一次的消耗，剩余下来的连在打一次的储备都没有了。
　　还有就是十名士兵被流矢伤到，已经送到战地医馆救治了，过些时间就可以重新作战了，不算大事。
　　除了这些以外就没有其余的损失了。”
　　冯平洲将发生的事情，都是与陆尘笙说了一遍，包括作战之时自己只是守城，没有出去追击敌人的做法。
　　陆尘笙听完后点了点头，“嗯，干的不错。”
　　这冯平洲做事还是比较稳妥的，他离开的时候只是让对方守城，只要守住就已经是大功一件了。
　　如今在看看对方，没有贪功冒进很不错。
　　“大人，王天荀和李岱夫两位大人求见。”
　　“让他们进来吧。”
　　陆尘笙摆手，听着陆尘笙回来的消息，两人便是匆匆忙忙的跑来了，一幅要急着求见陆尘笙的模样。
　　王天荀两人进来，见着正堂上的陆尘笙也松了一口气。
　　陆尘笙不在这星汉城，两人当真心中都没有多少底，如今陆尘笙回来了，顿时有了主心骨的感觉。
　　“大人，承周国兵犯我星汉城，此前的金矿也被对方重新收回去了，运河也就此停工，是否应该向承周国宣战？”
　　李岱夫上前一步，便是直言说道。
　　这承周国好端端的居然兵犯星汉城，可是让他气的不轻。
　　此刻自然也不能够就这样放过对方。
　　“此事需要停一停。”
　　陆尘笙闻言，顿时眉头一皱道。
　　姜国才刚刚拿下来，已经乱成一团了，还没有彻底的稳固下来，还有大苍国。
　　这两个王朝拿下来，已经需要陆尘笙消化一段时间了，要是在拿下来一个承周国，怕是会有无数纷乱不可。
　　陆尘笙想了想，一切还是以稳为先，眼下也不急着去把承周国拿下来。
　　要是陆尘笙愿意，直接在用那本朝的官吏，其实在拿下承周国也不无不可的。
　　只可惜陆尘笙没有这样的想法，所以眼下的情况来说，一切都需要消化。
　　听着陆尘笙这话，李岱夫愣了愣，大约也没有想到陆尘笙是这样的回答。
　　他还以为，姜国都这般随意拿下来了，在加上大苍国刚刚传回来的战报，说是大苍国十万精锐都已经降了。
　　这样的情况下，在打下来一个承周国，不也是轻松的事情？
　　最为重要的是，对方率先打星汉城的，如今在向着对方宣战，这是占理了，极为的合适。
　　不过看眼下的这个情况，陆尘笙似乎没有这方面的打算。
　　“如今正缺人手，此前的考试继续，我需要你安排一场人才的选拔，就由你负责吧。”
　　陆尘笙看着李岱夫说了一句。
　　李岱夫还没反应过来，便是听着陆尘笙的吩咐，连忙便是应和了一声，“是。”
　　“至于金矿，不挖就不挖了。”
　　想了想，不就是一些金矿吗，暂且给对方挖一段时间吧，等到陆尘笙稳定了大苍国和姜国，在回头收拾承周国就是。
　　“还有什么事情么？”
　　“大人，这是属下最近的一些计划，请您过目。”
　　王天荀闻言，连忙上前一步呈递上一份奏疏说道。
　　陆尘笙闻言接手过来翻阅查看。
　　“之前的一些工程都已经完工了？”
　　陆尘笙顺口询问了一句。
　　“回大人，都已经完工了，姜国外的水渠已经建好，属下亲自去查看过，水渠极为的好用，灌溉数十万亩的田地的完全不是问题，便是数量在多一些也是可以的。”
　　王天荀做事务实，基本上都是亲力亲为，故此陆尘笙询问的时候，他都能够回答的极为详细，这也是陆尘笙满意的地方。

第五百八十三章 议和
　　水渠修建好的时候，直接开通，清水直接奔涌到寄云城外。
　　这水可是极为的甘甜，一些百姓们甚至直接从出水口接水喝。
　　也就是这水太多了，所以对于百姓们的做法，王天荀也压根就没有说什么。
　　陆尘笙听着王天荀这么一说，点点头看着手中的奏疏。
　　“今年收成如何？”
　　星汉城外开辟了不少良田，还有寄云城和垂边城，今年陆尘笙都鼓励开垦良田不说，开垦出来的田地赋税也少，百姓们种田自然就热情起来。
　　“今年并无大灾，水源充沛，百姓们收成极为喜人，收获粮食足有一百多万石。”
　　李岱夫管民生的，这会儿听着陆尘笙询问起收成，连忙上前一步回答道。
　　一百多万石，听起来已经很多了，就这么三个城池，有这么多的粮食收成是很不错的。
　　奈何陆尘笙还是感觉有些太少了。
　　“如今领土扩大了许多，你管理着户部，我需要你尽快统计出姜国有多耕田，今年收成如何，人口统计，若是人手不够允许你招募一些人。”
　　陆尘笙开始发布接下来要做的事情。
　　领土才刚刚扩大，要做的事情实在太多了。
　　李岱夫在一旁连忙应声，这会儿也感觉到了事情的繁重。
　　本来三个城池，他感觉自己还是可以管理的过来的，但如今却是扩大了不少的领土，这可就有些繁重了。
　　而这么看起来，接下来也需要把招募的事情，提上日程才可以了。
　　另外还有大苍国，估计情况的话，大苍国也不需要多久时间，就可以拿下来的。
　　到了那个时候，大苍国也需要他安排许多事情。
　　陆尘笙批阅了一番奏疏，事情一一安排下去。
　　等到这些人都是离开后，小玉这才上前说道。
　　“姑爷，饭菜都备好了，赶紧去吃点吧。”
　　“夫人吃了没有？”
　　陆尘笙站起身来，伸了伸腰，感觉有几分疲倦。
　　“还没有，夫人还在等着姑爷一起去。”
　　“这有什么好等的，也不知道先吃。”
　　刚刚忙着处理这些事情，饭都是来不及吃上一口，琼月也是，这有什么好等自己的？
　　心中摇了摇头，陆尘笙还是连忙回到后院，陪着琼月坐下开始用膳。
　　“以后饿了就先吃，今后怕是要更忙了，娘子要是在这样等为夫，那以后可是有的等了。”
　　陆尘笙一边吃着，一边对着琼月说了一句。
　　琼月闻言温和一笑，“夫君说的哪里话，不过就只是等等的事情而已，算不得什么。”
　　陆尘笙摇摇头，“今后便是如此就对了。”
　　说着，陆尘笙对着一旁小玉说道，“今后可不要让夫人饿着。”
　　小玉连忙应了一声，而后有些好奇问道，“姑爷回去的时候，也回桃花坞了吗？”
　　小玉也知道桃花坞，知道那是姑爷住的地方，这会儿也满是好奇。
　　陆尘笙闻言点点头，“回去住了一段时间，你要是想要去看看，以后带上你就是了。”
　　这一次回去，因为一路不怎么方便，所以并没有带着小玉。
　　不过看小玉这个模样，也是极为好奇桃花坞什么模样了。
　　小玉听着这话，顿时欣喜的连连点头，恨不得立刻就去桃花坞看看一般，看着陆尘笙失笑。
　　......
　　大苍国，兵分几路后，白依带着主力军团却是一路极为顺畅的，直逼大苍国皇都。
　　而如今，大苍国皇帝已然被困。
　　大苍国皇帝，此刻也一脸苍白，满是惶恐不安。
　　“谁说要去打那垂边城的，要与那姜国联手的？现在好了，姜国没有了，现在轮到大苍国了，朕的十万精锐就这么没有了？”
　　大苍国皇帝脸色难看。
　　他也没有想到过怎么这十万精锐，这么轻而易举的被对方给打趴下了，余下还都被俘虏了。
　　如今兵力空虚，星汉城兵力正锋，又如何和对方相斗？
　　一想到这里，他更是咆哮不断。
　　“皇上，是杜家的杜如方，当时回来的时候说的，要和姜国联手。”
　　大臣们对视了一眼，随后连忙拱手说道。
　　反正这会儿还是甩锅在说，况且，当初说要联兵攻打的，那也不是他们啊。
　　就是那杜家的小子。
　　“杜如方？”
　　大苍国皇帝闻言，愣了愣后扫视了下方一眼，却没有见到杜如方的影子，这才醒悟过来。
　　杜如方在此前的时候，就已经被他贬职了。
　　贬职杜如方的理由有很多，其中一个是因为对方从承周回来的时候，居然输了。
　　另外一个，就是此人对于他的一些决策，时常出言顶撞，在加上大臣们的排挤，也就顺理成章的将其赶走了。
　　好不容易采纳了这杜如方一次意见，没有想到还把自己给坑了。
　　在他看来，若自己当初的时候没有采纳这一条意见，想必星汉城是不会攻打他们的才对。
　　就是因为他们攻打了星汉城，准备夺回垂边城才给了对方一个攻打自己的理由。
　　一想到这里，大苍国皇帝更是心中来气。
　　他还不知道，这会儿的杜如方已经投稿陆尘笙了，若是知道的话，怕是会气的吐血三升不可。
　　“眼下大军压境，依众卿看该如何？”
　　大苍国皇帝冷静下来，都已经到了这个时候了，还是先解决外头的那些大军在说，要不然的话这皇都都是要沦陷了。
　　“皇上，要不然派人去议和吧？观那陆尘笙做事，只要我们愿意付出一些代价，想必是可以让其退兵的。”
　　“退兵？哪里有那么容易，他都已经兵临城下了，想什么还用多说？”
　　另外一个大臣闻言，立刻冷哼一声，看的出来，这陆尘笙志在拿下大苍国，又如何会轻易退兵？
　　“总得试试，总不能像是王大人这般，只会在此处叫嚣！”
　　反正没兵，打应该是打不过的，只能够看看能不能议和了。
　　大苍国皇帝闻言，在上头沉思着，他也在思索着这会儿该怎么办。
　　看起来，要是能够议和的话是最好不过的了，就是不知道能不能成。
　　只是不等他做出抉择，外头忽的跑进来一个近卫，“不好了皇上，守将周守和叛变开城门投降了！”
　　“什么！”
　　大苍国皇帝闻言，豁然从龙椅上站立起身，而此刻便已经可以听到皇宫外的喊杀声阵阵。

第五百八十四章 教学
　　“这里有三扇门，比方说这三扇门后有一扇门放着一个金子，其余两扇门后面都没有东西。
　　在你们选择了一扇门后，先生我在帮助你们排除其中一扇没有金子的门，这个时候剩余下的两扇门，里面存在金子的概率是否一样？”
　　陆尘笙站在桌前，对着下方的学生们询问道。
　　偶尔陆尘笙还是会抽出一点时间来，教导一些知识给学生们的。
　　“先生，这自然是一样的啊，既然排除了一扇门没有金子，那么剩余下来的自然都是百分之五十。”
　　“是啊，先生这不是很简单的概率问题么？”
　　学生们坐在下方有些不解，抬起头来疑惑的将自家先生看着。
　　陆尘笙闻言，看着下方的学生们摇了摇头。
　　“并非如此，你们看，在你们刚刚开始选择的时候，三扇门还在，你们选中金子的门概率是三分之一，而有三分之二的可能性会选中空门。
　　在排除了一扇空门前，你本身选择空门的概率高达三分之二，如今排除了一扇空门，剩余下来的一扇门有金子的概率岂不是提高了许多？”
　　陆尘笙与学生们讲解着这个违反直觉的概率题。
　　学生们听着似乎有些懵了。
　　最为重要的是，一旁的杜如方也没听懂。
　　陆尘笙见状摇了摇头，换了一个方式继续解说。
　　“那么我们换一种方式来解说吧，这里面的可能性其实就是只有那么几种，总之你们的选择就是一号门不变，确定一号门后面就是有金子。
　　但是实际上，你们也知道门后面也有可能不是金子。
　　第一种可能性，一号门后面就是有金子，那么你们得到了金子。
　　第二种可能性，一号门没有金子，存在二号或者是三号门后面，而在这个时候我会排除其中一个空门，剩余下一个有金子的门。
　　若是金子在二号门后面，我会帮忙排除三号门，然后你们换了就可以得到二号有金子的门。
　　若是金子在三号门后面，我会帮忙排除二号门，这个时候你们换了也可以得到有金子的三号门。
　　所以可能性三种，一种是金子在一号门，你们有三分之一的可能性选对，但若是你们在这个时候换了，那么选对的可能性就会达到三分之二。”
　　陆尘笙这一次的解说，顿时让的学生们都是恍然大悟，随后在纸张上写写画画，随后一脸惊讶。
　　原本在他们看来，这换和不换，其实没有什么区别，概率都是百分之五十的。
　　但是如今，听着先生的讲解他们才发现，这个时候概率已经完全不一样了。
　　就是一旁的杜如方，都是脸上满满的惊讶。
　　他来到这里之后，时不时的也会到这里听一些课，若是有陆尘笙来讲课的情况下，他更是会准时到来。
　　他知道自己和陆尘笙的差距，但是在此后听了一些课后，他才知道这里面的差距不是一点半点。
　　等到学生们消化了一些内容，陆尘笙又是拿出其余的数学题，与学生们说了一遍。
　　等到时间差不多后，陆尘笙这才宣布放学。
　　杜如方起身，与陆尘笙一同出了课堂。
　　“唉，此前虽然你一直赢我，但是感觉差距也就那么一点而已，如今在看看，才是知道我们之间的差距，都已经到了这样的地步了。”
　　杜如方有几分无奈。
　　本来是觉得，他们的差距也没有那么大，眼下才发现这里面的差距其实已经越来越大了，这让他感觉有些受打击了。
　　“不过就只是一些数学题而已，用不着这样。”
　　陆尘笙摆了摆手，与杜如方朝着外头走去。
　　“大苍国如今已经拿下来了，陆兄有什么打算？”
　　距离大苍国彻底拿下来，时间也已经过去了十多天了，杜如方知道这个消息后，迅速派人回去让自家族的人，千万不要和星汉城的士兵起冲突。
　　这会儿也找到了陆尘笙，想要商量些事情。
　　“能够有什么打算，自然是励精图治了。”
　　陆尘笙回了一句，让杜如方苦笑一声。
　　“陆兄，在下家中陆兄想来也明白，姜国已经在陆兄手中，那些世家大族都被陆兄收拾过，如今到了大苍国，望陆兄可以高抬贵手。”
　　杜如方这是担心，陆尘笙对杜家出手。
　　要说他们那么大一个世家，陆尘笙要是认真的话，找出来一些毛病自然是可以的。
　　陆尘笙扭头看着杜如方，“这事，此前的时候不是已经说过了么？”
　　之前的时候说起过，陆尘笙是不会对他们家族动手的。
　　杜如方自然也记得，这一次过来主要还是担心陆尘笙变卦了。
　　一个人的权利越来越大，心也会跟着改变的，他担心的自然是这个。
　　陆尘笙想了想继续说道，“这事情此前已经说过了，但是有一点你们还是需要遵守，良田务必交纳出来才行，世家大族掌控的良田太多了，这不是我能够容忍的。”
　　这是陆尘笙的底线，不能够退让。
　　杜如方闻言松了一口气，就只是这个事情的话，其实不算什么。
　　良田而已，咬咬牙拿出去就是了，虽然家族里面有不少老顽固，可能是会因此争执不下。
　　但他的话多少还是有用的，务必要让他们答应下来。
　　“当然也不会让你们吃亏，到时候让他们来一趟星汉城吧，有些生意是可以合作的。”
　　星汉城产量太低，在加上陆尘笙想要振兴经济，如此才有税收。
　　依照眼下陆尘笙的政策，这收税大户百姓们都是免了，那基本上就没有什么税收涞源了。
　　这对于一个王朝来说，可不是什么好事。
　　兵马粮草军饷，科研进步都需要大笔的银子。
　　就仅仅只是以星汉城的收入来说，可支撑不起这样的消耗。
　　杜如方闻言一喜，在此刻连忙点了点头，“是，那我立刻通知他们。”
　　陆尘笙没有改变此前的主意，这让杜如方心中猛的松了好几口气，他就是害怕陆尘笙反悔，星汉城没钱也可以趁机抄家发一大笔财。
　　毕竟，姜国那边的情况他还是知道的，不过如今一看却是他想多了。

第五百八十五章 扩招
　　“各地来的学子，都考试了没有？”
　　杜如方还没有离开，陆尘笙询问起了考核事宜。
　　“已经差不多了，陆兄的学生正在帮忙批阅卷子，相信很快就能够把卷子批阅出来。”
　　杜如方回了一句。
　　陆尘笙听到此话点了点头，“等到批阅完毕，由你带头对他们进行一番培训吧，培训的内容稍后我会让人给你。”
　　怕是来的人，大都是一些没有什么经验的学子，培训和没有培训差别还是很大的。
　　对于这一点，杜如方倒是清楚的很，此刻闻言连忙点了点头，应了下来。
　　他在这里也有一段时间了，而且也在寄云城处理过不少事务。
　　寄云城便是朝着星汉城开齐，从而开始改变的，其余的地方步骤也都会如同寄云城一般，让杜如方这些人培训，那是在合适不过了。
　　“大苍国的那些臣子们，怎么处理的？”
　　“按照姜国的做法一样，都让他们自裁殉国了，且也让史官如实记载了。”
　　杜如方应声道。
　　“那些史官没有说什么吧？”
　　陆尘笙是知道那些史官的，就怕他们感觉这是陆尘笙逼迫他们这般去写。
　　倒也不是陆尘笙担忧这一点的骂名，只是这和陆尘笙的想法到底有些相互违背。
　　“陆兄且放心，当时也只是劝说让他们这般去做而已，若是他们不做到时候也是一个死，如此他们自然也想着能够带着一身美名离开，那些史官们此等事情还是分辨的清楚的。”
　　士兵们可没有逼迫他们，只会劝说之后让他们自己选择而已，如此一来，史官自然也只能够记载他们是殉国的。
　　说到这里，杜如方微微停顿了一下，“倒是陆兄，为何一定要让他们殉国？若是担忧他们在起是非，那也需要斩草除根才是。”
　　要成大事者不拘小节，斩草除根其实也是必须的，这是为了稳固统治。
　　只是看陆尘笙的样子，似乎并没有这样的意思。
　　陆尘笙摇摇头，“何需斩草除根，让他们殉国也算是做一个告诫，警示后人吧，国在人在、国破人亡，多少王朝是亡与内乱，而非外敌？
　　若是今后为官者，都深知国破人亡，心系国家，想必我星汉也能够永远灿烂辉煌。”
　　陆尘笙这话，让的杜如方愣了愣，随即沉思下来。
　　仔细的想想看，陆尘笙所说也并非没有道理。
　　王朝从一开始的兴盛，到了后来的衰败，与统治者的关系太大了。
　　“那些史官呢？召集他们来星汉城，我需要他们整理出一套史集，并且开始撰写星汉城的史书，供学子研读警示后人。”
　　“史官之事简单，已经有不少史官前来星汉城了。”
　　大苍国都已经没了，代替的是星汉城，如此一来的话他们自然要来此处的。
　　“就是，陆兄何时登基？等到陆兄登基后，到时候在下可就不能够在喊陆兄了，得称呼圣上了。”
　　大苍国已经没了，姜国也成了陆尘笙的领土了，这个时候陆尘笙要称帝已经没有问题了。
　　怕是这个时候，已经有不少人期待着这事情了。
　　因为陆尘笙称帝，那肯定是会册封赏赐的。
　　“皇宫都未修建好，如何称帝？”
　　陆尘笙闻言，淡淡的说了一句。
　　称帝这事情，陆尘笙并不是很着急。
　　杜如方闻言愣住了，“皇宫还未修建好？皇宫所在何处？”
　　这可是大事啊，怎么到了现在皇宫还没有修建好？这是怎么回事？
　　一时间，便是杜如方都有些着急了，这皇宫如何能够马虎的？
　　陆尘笙又不去入主姜国和大苍国的皇宫，那也就只有重新修建了。
　　“龙脉下面那个就是。”
　　龙脉，说的是地下水那个，一直喷涌而出的地下水，夏天的时候清冽透人心扉。
　　“那里？”
　　杜如方愣了一下，脸上的表情渐渐有些凝固起来，对于这一处地方他还是知道的。
　　“那个地方，不是修建了好几年了？”
　　这都好几年了啊，怎么还没有见到要完工的迹象。
　　“嗯，因为其余地方也需要人手，所以进度上有些缓慢了，在加上木匠的人手也不是那么充足。”
　　造船坊那边就需要不少人了，在加上木作坊里头也需要不少匠人，做家具什么的，另外还有一批匠人是打造器械的。
　　在然后，去年的时候来了那么多的灾民，城中需要大批的房屋建造出来，以方便这些难民们入城后有房屋居住。
　　在加上，城中其余建设也需要木匠。
　　如此零零总总，便是有数百之多的木匠，都是不够用的。
　　“回头我去催催王天荀，这皇宫修建如何能够怠慢？而且眼下大批领土已经入了我们手中，招募一些匠人可就简单多了。”
　　木匠稀缺，那是之前的时候，眼下可就不会了。
　　此刻的他也已经决定下来，非要去催催王天荀不可。
　　陆尘笙倒是不怎么在意，“领土刚刚扩张，如今要做的事情非常多，接下来一段时间会非常忙碌，你要辛苦一点了。”
　　“若是我闲着，我还会有些不自在，忙碌起来却是没多大的问题。”
　　杜如方一笑，见着陆尘笙好像也没有什么事情了，便是拱了拱手离开了。
　　“守月在哪？”
　　见着杜如方离开，陆尘笙扭头问着一旁的顾志方。
　　“应该是在院子里吧，她教导完学生们武艺，就回去了。”
　　陆尘笙闻言，举步朝着院子走去。
　　“如今锦衣卫人数多少？”
　　“有两百三十五人。”
　　顾志方回道。
　　才两百多，有些太少了。
　　陆尘笙忍不住摇头，这人数太少了，今后少不得要用到这些人的地方。
　　片刻之后，陆尘笙回到院子里，琼月正照顾着两个孩子。
　　守月则是坐在一旁，手中拿着一个册子，似乎是在翻阅着什么。
　　陆尘笙走到跟前，“守月，锦衣卫的人有些太少，想想办法在多招募一些吧。”
　　地方扩大了，星汉城的人口也在不断的递增，陆尘笙已经想着要多招募一些人手了。
　　扩充锦衣卫是必须的。

第五百八十六章 盛世辉煌
　　守月抬起头来，美目看了看陆尘笙一眼。
　　“倒是没有什么问题，锦衣卫里头的人也有不少认识的好友，若是你信的过，便是招募进来。”
　　陆尘笙摆了摆手，“不用我信的过，只需你信的过就可以了，不是说了锦衣卫让你统率，过些阵子官吏就会扩充，数量会有很多，锦衣卫的权利想来你都知道了。”
　　守月一听到这话，顿时亮起了清澈的眸子。
　　终于是到了这一天了么？她可是期待许久了，以后看到犯了律法的官吏，她可就是可以直接动手的。
　　“除去这个以外，我还需要你在多招募一些人手，组建出另外一支人马，号不言卫。
　　现在领土面积增加，之后也需要派遣无数官吏坐镇这些城池，我需要这些不言卫监视这些官吏的行为。”
　　陆尘笙继续说着，这本来就是陆尘笙计划之中的事情。
　　现在交通不发达，在加上信息交流不通畅，一些官吏就可以仗着天高皇帝远的想法，为所欲为。
　　为了遏制这种现象，陆尘笙必须要有克制他们，让他们感觉到害怕的官吏。
　　守月倒是没有什么意见，不言卫若只是职在收集盯梢的话，武艺是不需要太强悍的。
　　这么一来的话，人手还是容易招募到的。
　　“好，这事情我会去处理。”
　　守月点头应了下来，表示自己会做好这个事情。
　　“另外，在去各地招募一些小孩子吧，从小开始培养，我需要一些忠心的人手，今后每年都选取一批出来，然后由锦衣卫的人调教。”
　　调教，说白了就是会灌输忠君爱国的理念，进行一定程度的洗脑。
　　每年的收人，也是为了让人手不至于不够用。
　　这样的孩子其实很好找，大街上乞讨的孩子里面，就可以找到许多。
　　守月一一将这事情记下，准备立刻去处理。
　　陆尘笙这算是要给她扩张人手了，就这一点来说，由不得守月不上心一点。
　　吩咐完之后，陆尘笙暂时也没有其余的事情了，便是坐了下来开始写起一个小册子。
　　琼月有些好奇，待扭头看了一眼之后，顿时眼神之中满是奇怪之色。
　　因为陆尘笙说写的内容，她几乎都不认识。
　　“夫君，这是写的什么？”
　　“写一本字典，眼下识字的人太少了，在加上认字也麻烦，另外还有一些区域的字有些不同，为夫想要编造一本字典出来，好能够让学生认字之时，方便一二。”
　　字典，收入所有字，然后在以拼音辅助。
　　只要学会了拼音，就是不认识的字都可以自学。
　　而且，有了字典后，今后找字也会简单上很多。
　　除此之外，陆尘笙还准备修改一下度量单位，进行一个统一。
　　来自后世的陆尘笙，才懂得当初的始皇帝到底有多超前。
　　车同轨，书同文，统一度量衡。
　　其余的不说，就只是这个方面就足够表现出始皇帝到底有多聪明了。
　　哪怕是到了后世，工业发展开始后对于统一的度量就有着极大的作用。
　　要不是有着统一的标准，每个工厂生产出来的型号都不一样，你需要一个螺母，可能需要找遍无数的地方都找不到，而有了统一的标准，只需要报出几号的型号就可以了。
　　而不是工厂自己生产自己的型号，没有个标配。
　　书同文就更加不用说了。
　　陆尘笙订制下字典，也是想要做一个标准，今后就以字典为标准。
　　不过这个工程太庞大了，陆尘笙这边编写一点，让学生们也帮忙编写一点，每个人负责一个字母开头的字，不会有错乱的现象发生。
　　琼月不是很懂，不过听着陆尘笙说起里面的益处，大约还是感觉出来，这字典似乎极为的重要。
　　十天后，杜如方来报，说是第一批的学子已经培训完毕。
　　陆尘笙将分配官位的权利，都是交给了他们几个商议，唯一的要求是。
　　这些学子们，若是来的地方是姜国，那么必须去大苍国那边上任。
　　若是来的地方是大苍国的学子，那就需要去姜国那边上任。
　　如此抉择，为的是杜绝他们与本地的一些世家大族勾结，又或者是碰到一些熟人亲戚给予方便。
　　这样的事情，还是很多的，调换的地方远了，这种事情自然不容易发生。
　　杜如方等人自然也把陆尘笙的要求执行了，如今已经到了这些学子们要上任的时候，杜如方来请陆尘笙去讲上几句。
　　陆尘笙应下来后，随即跟着杜如方来到了一处院子里头。
　　这些天，这些学子们就在这里面进行的培训。
　　杜如方已经教导了一些基础的办事，和如何处理事情的法子。
　　陆尘笙手中有着亲笔书信，还有官服，官服是简单制作的和柳纹升的相差无二，交给这些人后就可以去上任了。
　　亲笔书信，可以让他们与当地的士兵做一个接触，碰到一些难办的事情可以让他们调动的起本地的士兵。
　　士兵不多，但是足够他们解决一些小麻烦了。
　　“在场的学子，有来自世家大族的，也有有些寒窗苦读的学子，但是这些在这里没有作用，你们能够脱颖而出站在这里，我还是十分欣慰的。
　　接下来你们就会被分派到各地上任，星汉城这里的一切你们也都看到了，我希望你们能够以此处为目标，努力发展你们管辖下的城池。
　　不要以为山高皇帝远，你们就可以为所欲为，给了你们权利，你们需得为百姓们谋求生路，让百姓们过的更好才行。
　　我相信所有的学子里面，你们一开始的初心都是如此，因为以前的先生们教导给你们知识的时候，都会忧国忧民，如今你们有机会了，也正值天下变革之时，望诸君初心不变，铸就星汉盛世辉煌！”
　　陆尘笙举起酒杯，给众学子践行。
　　学子们听着陆尘笙的讲话，一个个都只觉得热血沸腾，齐声应喝道，“我等定然不负大人厚望，铸就星汉盛世辉煌！”
　　陆尘笙闻言脸上带笑，在此刻挥了挥手，一旁的侍女们手持红盘，里面有着两件崭新大红的官服，还有一封书信，一一送到学子们面前。
　　待所有人收下后，便是一一离开乘坐外头的马车离开了，大苍国的则是乘坐船只前去上任。

第五百八十七章 商谈
　　不容易啊！
　　陆尘笙看着这些学子们远去，微微叹了一口气。
　　希望这些学子们，能够不辜负陆尘笙的期望就好。
　　此前的试题，是陆尘笙参考了心理学，还有一些政治选择，将这些人塞选出来的。
　　可能这些人的学识并没有那么好，但是就他们的理念来说，是符合陆尘笙期望的。
　　培训了十来天，看起来还是有些不够，但是这些地方已然不能够没有官吏了，这会儿也算是赶鸭子上架，希望这些人不要让自己失望就是。
　　“那些世家大族的，都派人来了吧？”
　　陆尘笙询问起了这个事情。
　　姜国的还有大苍国的，这些家伙们应该都到了才是。
　　“都已经到了，陆兄要是想接近他们的话，随时可以。”
　　陆尘笙点点头，“接见一下吧，也该接见了。”
　　这些人财力雄厚，还有人脉，接下来的发展还是需要依靠到这些人的。
　　杜如方闻言点点头，连忙派人去叫这些人来。
　　一盏茶的功夫，这些人便是匆匆来到了院子里头。
　　此刻，院子里头已经摆放上了一些糕点，还有茶水也都已经烧好了，陆尘笙悠然坐在一边。
　　进来的代表人，见着陆尘笙都是不由微微一缩头，知道面前的这个书生，看起来温文尔雅，但实际上却是颇为的危险。
　　最起码，对方对于他们这些世家大族们，可没有那么的客气。
　　“进来了都坐，不用这么客气。”
　　陆尘笙躺在椅子上，等候着这些人的时候，他还能够有时间翻阅一下史官们整理出来的史书。
　　众人们闻言，相互对视了一眼，微微缩了缩头后还是犹豫着坐了下来。
　　又是半响过去，已经没有人进来了，杜如方算了算确定了人都已经到了，俯身说了一句。
　　陆尘笙闻言合上书籍，眼神扫视过在座的所有人。
　　“废话我也不多说，想必你们来的时候，都已经知道了今天要谈些什么了。”
　　江东李氏闻言，由于着点了点头，“嗯，听说大人准备合作开办作坊？”
　　阴土谢氏也附和着说道，“大人此前说的事情，不知是否还有效？”
　　“当然有效，叫你们来便是为了这事。”
　　陆尘笙回了一声。
　　这话一出，顿时让的在场的众人们都是心中一喜，还有几个颇有钱财的商贾，此刻闻言也是满心欢喜。
　　星汉城里头的东西，要是可以让他们一起干的话，那绝对是非常非常的赚钱的。
　　“星汉城里头的商品，想必你们都是知道，肥皂、纸张、玻璃、烈酒等等，都是极为赚钱的营生，我会分享给你们去开工坊，但是你们工坊的盈利，之后每个月百分之十需要交纳到我手里。”
　　“没问题！”
　　百分之十而已，人家给了技术，给陆尘笙百分之十完全没有问题啊！
　　而且，有了这么一成利益在，今后陆尘笙应该就不会动他们了吧？这相当于有了一成保障啊，谁不想去做？
　　攀登上陆尘笙这一条关系，那是比起什么都要重要！
　　眼下大苍国没有了，姜国没有了。
　　陆尘笙虽然还没有登基，但也是迟早的事情了。
　　所以他们深知有这么一条线的重要性。
　　“先不要急着开心，今后你们的盈利，低于一百两银子的，每个月需要赋税百分之十，高于一百两银子低于三百两银子，赋税百分之十五。
　　高于三百两银子的，赋税百分之二十，明白了么？”
　　赋税百分之二十？
　　听到这话，一旁的众人们都是倒吸了一口冷气。
　　这可是要走了五分之一的利润了啊！
　　这可有些太狠了，让众人们都感觉有些没办法接受。
　　“你们可能会觉得这百分之二十太多了，但实际上来说并不多，一个月能够赚到三百多两银子，你们若是能够达到，交个六十两银子又如何。
　　你们还是可以赚到两百四十两银子，难不成你们的家族眼下就这般赚钱了，一个月可以收入上百两银子？”
　　陆尘笙这话，让的一些人眼神闪烁了一下，一些家族确实可以做到，但是一些家族却是不可以。
　　尤其眼下，良田全部被收走了，这么一来想要做到可就太难了。
　　在现在，良田还是他们重要赚钱的途径。
　　仔细的想想，若是陆尘笙提供的作坊，能够让他们赚到这么多钱，似乎多缴纳一些赋税也并没有什么不可以的。
　　“今后我会鼓励从商，打通去西域的商路，你们赚钱的机会也会更多，要是不愿意合作也没有什么关系，你们可以不从商。”
　　陆尘笙抿了一口茶水，开口说了一句。
　　这些人从商不从商，对于陆尘笙来说没有什么损失。
　　大不了陆尘笙换一批人就是了。
　　在场的众人们闻言都是沉默了下来。
　　就目前情况来说，陆尘笙的条件也没有什么不好的。
　　这么个赚钱的机会摆在面前，还可以和陆尘笙搭上关系，其实还是挺好的。
　　这么一想，一些人便是蠢蠢欲动，准备答应下来。
　　“大人，我想问问今后商人的地位如何？”
　　此前的商人地位可不怎么好，从商后虽然赚钱了，但是这地位...
　　他本来也没有想着这个事情，但是此前似乎是听闻，陆尘笙对于匠人们的地位都是提高了，似乎还有对商人的地位的提升。
　　他也只是听说，这会儿就多嘴了一下。
　　士农工商，就他们商人排在最后面，最为的低贱。
　　其余人闻言，都是豁然间抬起头来，想要看看陆尘笙如何回答。
　　“自然是一样的，今后你们商贾家中有子嗣，便是想要读书谋求一份俸禄，那也是可以的。”
　　陆尘笙回了一句。
　　今后民种在无贫贱之分，大力发展商业的同时，百工和农耕陆尘笙也不会放下。
　　百工都是手巧，并且有真本事，这些是不能够落下的，另外耕种也是。
　　眼下让陆尘笙担忧的还是粮食的问题，到了目前为止，陆尘笙其实还没有办法解决百姓们吃饭的问题。
　　太多的百姓们还处于吃不饱穿不暖的时候，故此，迫在眉睫的还是这一点。

第五百八十八章 变了好多
　　今后民种再无贫贱之分，那这么一说的话，经商似乎是真的可以继续下去的。
　　商人这一行有多赚钱，也就他们心中清楚了。
　　众人们沉默了下，彼此对视了一眼之后，就已经知道了心中的想法。
　　“我答应了。”
　　“我也答应了。”
　　有这样的好事不答应，那简直是傻子。
　　星汉城中的商品太赚钱了，他们也心动得很。
　　见着这些人应和下来，陆尘笙脸上带笑，了解了一下他们各自家族的分部后，开始分配他们的产业。
　　每个家族，就选择那么两三样产品，陆尘笙没有直接把所有技术都交给每个人。
　　贪多嚼不烂，有了几样就够他们消化一段时间了。
　　而且，相同的产品出现后，就会面临竞争，价格上的对比，质量上的对比。
　　他们想要赚钱，一开始自然是可以的，但是之后他们就需要谋求改进了。
　　这样一来，可以推进改革和进步，这些都是有利于发展的。
　　目前这些人，压根就没有想到这一层罢了。
　　只是见着星汉城出口的那么多商品，赚的钱都可以养活星汉城的精锐部队了，没有其余的收入，百姓们的赋税那么少。
　　唯一的收入来源，差不多就是这个，这么一想，虽然不知道到底是收入几何，但多少还是有点大概的猜测。
　　“另外我们在说说制盐。”
　　制盐是要单独拿出来说的，也不准备给所有人。
　　一方面是有卤水的地方也不是到处都有，另外一个也不想所有人参合进来。
　　制盐？
　　听到这话，一旁的商贾们豁然起立，陆尘笙这是准备把制盐也交给他们？
　　这制盐的利润可不低啊！
　　其余人也都是眼神闪烁。
　　陆尘笙看着这些人这般激动，摆了摆手示意他们坐下来。
　　“不用激动，也不是所有人都可以参与制盐的，首先呢，我手中有可以快速提炼细盐的法子，比较简单高效，但是同样，今后的细盐价格需要定一下，不允许再提高细盐的价格了。”
　　陆尘笙开口说着。
　　众人们起初听着也没有什么意外，毕竟就如同以前一般，也就只有盐号的商贾，才有资格贩盐的。
　　只是随后听到陆尘笙所说的细盐，眉头微微一皱，但想了想又舒展开来。
　　盐巴那可是人的第二粮食，哪里是可以离得开盐？就算是卖得便宜一些也无妨，反正薄利多销。
　　只是陆尘笙接下来的话，却是让得一些人脸色微微变了一下。
　　“制盐是不能够什么人都参与，不过贩盐却是可以，没有技术制作细盐的，到时候可以去购买细盐，然后再去出售，这一点今后不会制止的。”
　　嗯？也就是说今后没有私自贩盐罪了？
　　盐铁向来是官府最大的收入来源，如今怎么陆尘笙似乎不怎么在意这些的样子？
　　细盐似乎并不怎么看重，这是为什么？
　　众人们百思不得其解，陆尘笙却没有理会他们，只是继续安排。
　　挑选了几家，将这制盐给了对方，接着又分配了其余的一些技术，这事情算是结束了。
　　陆尘笙拿出图纸，里面记载着都是技术，一一分发了下去。
　　商贾们拿出来一看后，顿时压制不住的兴奋。
　　大约都没有想到过，这事情居然这般简单，陆尘笙也没有胁迫他们些什么。
　　见着事情忙完，陆尘笙挥手让他们离去。
　　这些人离开之后，一些人直接琢磨着攀登关系了。
　　关系打好之后，他们之后是可以互通有无的。
　　“大人为何要将这些技术都给他们？”
　　顾志方有些不解，感觉这些东西要是自己去做，并且不断发展的话，赚的钱会越来越多的。
　　“这些世家大族啊，虽说被收拾过了一番，但是我到底没有赶尽杀绝，斩除了他们的一些羽翼，但同样的，他们还是有一定的能力，给我制造麻烦的。
　　给他们这些东西，只是给他们一些利益罢了，算是拉拢，给一个巴掌再给一颗枣，你总能明白吧？
　　姜国和大苍国虽然灭了，但是外头估摸着还遗留了不少遗党，这些遗党若是找到了这些大家族，许诺以好处，怕是他们会出资出力，然后搞垮星汉城。
　　虽然不畏惧他们，但这样的内乱不是我想要看到的，如今百废待兴，正应是努力发展之时。”
　　陆尘笙解释了一下，除去之前的那些理由，安抚和拉拢其实也是其中一个理由。
　　顾志方闻言怔了怔，“那当初的时候，直接斩除了他们不就好了？”
　　“如此却也不好做的，天下学子多少都是这些家族培养出来的，当真这般做了，今天招募的那些学子可就没有这么多了，那么多的城池总不能够没有人帮忙去治理吧？
　　更何况也需要他们帮忙恢复经济，有他们的帮忙，这些进度会快上很多的。”
　　人家本身就是大家族，做这些事情会很快，也有能力。
　　再加上这些世家大族培养出来了多少学子，陆尘笙当真把他们都杀了，这些学子也绝对会记恨陆尘笙不可。
　　但陆尘笙并没有太过份，只是打着大义的旗号，收了良田给百姓们用，处罚以前他们做过的错事。
　　这样的情况下，他们就算是有苦也说不出来，陆尘笙毕竟站在大义这边。
　　故而，那些学子们依旧来这星汉城谋求一份差事。
　　顾志方闻言顿时恍然大悟，扭头看了看陆尘笙后，忽的也有些感慨道。
　　“大人却是变了许多，以前的时候大人的想法是，这些家伙们直接杀光就好，然后重新建起新的王朝，但是如今的大人，却也被束缚了不少，做了许多改变。”
　　顾志方有些感慨，他也感觉出来，如今的陆尘笙与以前的时候确实发生了不少改变。
　　陆尘笙闻言笑了笑，确实。
　　要是以前的他，怕是直接吩咐下去，全部杀光就好了。
　　但是到了如今这个地位，却也发现这些事情当真不能够随意去做的。
　　这里面要考虑的太多太多了，就只是面对这些世家大族，想要杀掉他们就要考虑太多太多，还要考虑造成的影响。

第五百八十九章 到来
　　“挥刀自然是容易，但是刀落下去，那人死可就不能复生了。”
　　陆尘笙叹了一口气，起身朝着外头走去。
　　“尽快把不言卫组建起来，一个王朝没有那么容易彻底灭亡，暗中怕是躲藏了不少遗祸，尽快查出这些人，另外不言卫组建起来后，我需要他们收集所有官吏的生平资料，还有那些有名学子的资料。
　　将这些资料组建成一个档案，分析他们的志向以及人格模拟。”
　　陆尘笙一边朝着外头走去，一边对着顾志方说着。
　　顾志方听着一愣一愣的，“大人说的是什么？”
　　“我要修建一个大型档案，你们收集这些官吏的生平做事，然后分析他们的性格，确保今后他们都不会做出背叛之事，懂了么？”
　　从他们的生平行事，还有入朝为官后，站事情的角度，差不多就可以确定这个人到底是怎么样的一个人。
　　这样的分析极为有用。
　　只要这个机构一直在运转，今后的皇帝都可以知道，自己的臣子里面，会不会有奸佞。
　　一个王朝的兴衰，那基本都是由上层开始的，故此，陆尘笙要从一开始就杜绝这个可能。
　　虽然这会让这些大臣们，都没有半点隐私可言，不过陆尘笙却也不在乎。
　　只要资料不公开，也没有其余人会知道，也不算是对方没有了隐私。
　　“先将人手组建起来，到时候我会给你们一本关于心理学，性格分析一类的书籍。”
　　“是，大人！”
　　顾志方大约明白陆尘笙的意思了，此刻闻言立刻应和一声。
　　今年的冬天，应该有不少的百姓们，还是很好过的，但是同样，也不知道会饿死多少的百姓。
　　陆尘笙抬起头，看着灰蒙蒙的天空，天气已经开始变冷了。
　　.......
　　吱呀吱呀....
　　数十辆马车，排着长队来到星汉城下，看着巨大无比的城门，还有车水马龙的街道，无一不在显示着此处的热闹。
　　在远处一些，还有帆船正缓缓朝着城里头驶去。
　　临雨掀开帘子，看着这高大的城墙，美目之中也不由带起一丝好奇之色。
　　这便是陆公子亲手打造的城池么？
　　“已经到星汉城了，要不要去知会一下陆公子？”
　　小荷也看到了城池近在眼前，不由开口询问了一句。
　　临雨闻言，连忙摇了摇头，“陆公子他最近应该很忙才是，就不要打扰到他了。”
　　在琼月他们离开之后，临雨与自己的父亲说了一下，姜玉华倒是没有太大的意见，变卖了家产然后收拾好了行李后，到了现在才抵达星汉城。
　　“这星汉城还当真热闹，感觉比起皇都都要热闹了。”
　　皇都被破之后，陆尘笙没有准备定都那里，皇都随后就冷清下来了，看起来依旧热闹，但是明眼人都能够感觉到，似乎是人气在不断流失一般。
　　“嗯，我们进城吧，之前琼月姐姐说给我们留了一个大宅子，我们直接去就可以了。”
　　琼月已经把这一切都给安排好了。
　　姜玉华一行人也不废话，直接驾着马车朝着城中开去。
　　待来到一旁的高大城门，士兵们检查着来往的商人还有货物。
　　等到姜玉华这边之时，也没有放过，检查得仔细。
　　检查完毕后，挥了挥手放行了。
　　士兵举止极为规矩，也没有索贿的行为。
　　马车入城后，入眼的先是一些看起来比较新颖的房屋，看起来都是石头搭建起来的一般，只是在这里的，都是一些胡人。
　　临雨看着有些奇怪。
　　怎么这里见到的，好像汉人却是不怎么多。
　　姜玉华看的仔细，笑着说道，“这里是外城，陆小子订下的规矩，这些胡人不能够入内城，你是不知道，这里不知道多少胡人都想要入内城一看。”
　　“还有内城？”
　　临雨虽然知道星汉城的一些事情，但还当真不知道这内城，她父亲之前可没有说起过。
　　“有啊，到那边进去就是了。”
　　车队朝着前头开去。
　　片刻之后，再过了一道城门便是见着前方辽阔无比的街道，空旷的街道一丝不染。
　　看不到在前面的一些房屋，但却很能够分辨出来，内城和外城的差距，从这个时候就已经给了人一种两极反转。
　　街道一旁，有一条随行的河道，水中波光粼粼，上面的帆船也在缓缓朝着前方驶去。
　　临雨好奇得眺望着远方。
　　在近一些后，便是见到大红灯笼高高挂起，一桩桩的房屋整齐的排列在眼前，街道上人来人往，热闹至极。
　　而此地的百姓们，一个个穿着色彩极为华丽的衣衫，长长的大袖时不时迎风而起，脚上穿着都是皂靴。
　　一眼过去，都能够感觉到此处百姓们的富裕。
　　便是有一些从田地里归来的农民，身上都是穿着短打，而这短打看样子，质地都是极为不错。
　　“这里的百姓哪里像是百姓了？”
　　临雨看着这一幕，不由微微张了张小嘴，眼眸之中尽是不可思议的神色。
　　她实在有些怔住了。
　　便是皇都里头的百姓们，都没有穿着这般好吧？
　　而此刻，眼前的这些百姓们个个穿着衣衫华丽，便是从田地归来的农民，也依旧如此。
　　想她以前见到的那些百姓们，个个都是脚上穿着草鞋，身上粗衣麻布，与这些人穿的衣服压根就不是一个层次的。
　　“我第一次来的时候，也是愣了许久，总感觉这里和外面是两个世界一样，要不是这里确实是塞外，我都以为是哪个皇都了。”
　　说起来，就是皇都也比不上此处的。
　　没有得对比，姜玉华也只能够拿着皇都来对比一二。
　　马车继续前行，临雨看到，刚刚那个归来的农民，直接到一旁的酒肆里头，打了一壶酒水，然后又到隔壁要了一只烧鹅。
　　然后哼着小调朝着家中走去。
　　这样的一幕，让临雨看着有些头晕目眩，这当真还是百姓么？这过的日子怎么这般好？
　　此城才修建起来多久啊，也不过数年的时光，就已经到了这样的地步了？
　　皇都在那屹立了多少年，却也不曾见着百姓们如此富裕。
