本书名称: 种田游戏就是要肝
本书作者: 柚土
本书简介: 韩齐雾得到了神似星露谷的种田系统，在自己的田里种田，钓鱼，挖矿时可以得到高品质的战利品，同时他还能制造各种超高品质的农用器械，并且他享受的还是加载了东方Mod的全新版本！
　　三月桃花开，摘来酿成桃花酒。
　　五月枇杷熟，取下制成枇杷糕。
　　屋上春鸠鸣，村边杏花白。
　　向神农学菜谱，跟蚩尤换宠物。
　　种田游戏是真的好玩，但玩起来是真的肝！
　　好在，韩齐雾在摸索中渐渐找到了肝的乐趣……
　　书友群：778444298
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017391681

第一章 修仙种田游戏？
　　平行世界，东海市，水牛镇，二月一号
　　“小韩，你看看，我就说这是个依山傍水的好地方吧，你放心搞实验，有事就来找我。”水牛镇的镇长牛刚笑呵呵地说道，眯眯眼里满是计谋得逞的得意。
　　终于骗来一个研究生来‘研究’这块破地了，老子的‘扶持学术积极分子’可算有着落了！
　　“麻烦牛叔了，我就只是弄个课题实验而已，不会乱搞这五亩地的。”站在田垄上的韩齐雾面带尴尬地说道。“说起来，我还是第一次看到内容这么丰富的地。”
　　三千多平方的黄土地上，各式各样的杂草和高矮错落的树木肆意妄为地摇摆着身姿，大小不一的石头散落在田里，在东南边甚至还有一个满是死水的小鱼塘。
　　这地方能当实验田？？
　　搞什么实验？恶劣条件下的植物生存可行性实验么？
　　韩齐雾有点头疼，怪不得镇长乐呵呵地带自己过来，还说什么要支持农业发展。
　　骗子！
　　牛刚一副我听不懂你在说啥的样子继续笑呵呵道：“内容丰富才好啊，水牛镇人杰地灵，这可是我们这里生物多样性最高的地方，你看其他的地，不是玉米就是油菜花，对你研究没啥帮助。”
　　韩齐雾：“......”
　　生物多样性是这么用的？
　　“旁边的李婶已经帮你把屋子打扫出来了，待会你搬了行李就能住了，你看看还有什么需要我帮忙的么？”牛刚热心的说道。
　　“能换个地方么？”
　　“不能。”
　　“那没事了”
　　“再见。”
　　牛刚以媲美运动员的速度蹿上车，油门用力一踩。
　　“哈哈哈哈”
　　“嘭”
　　车熄火了。
　　韩齐雾：“......”
　　能掩饰一下高兴的心情么？
　　有必要这么着急庆祝么？
　　几分钟后，韩齐雾提着行李走进田地旁边的小房子里。
　　在乡下就这点好，地方大。
　　五个大屋子加起来快三百五十平，基本生活用品一应俱全。
　　“还算有点良心，唉，这可怎么办。”韩齐雾坐在椅子上，一脸无奈。
　　他是蓉城大学的农学在读研究生，今年研二。
　　韩齐雾在研一毕业的时候争取到了一个“种子计划”的名额。
　　种子计划的参与者可以在十几个合作乡镇中选择一处田地作为实验田来完成项目。
　　韩齐雾立项时提交的名称是：《关于莳植巨型植物的设想》
　　对于人类来说，大都不算什么，巨才是最重要的！
　　尤其是根部，尤为重要。
　　对于心念巨型植物的韩齐雾来说，口径，不，直径就是正义。
　　在韩齐雾刚拿到名额的时候，水牛镇的镇长牛刚就第一时间接触他，白纸黑字的拿出了一大堆的优惠政策，而且还拿出了五倍的实验田面积作为诱饵。
　　他成功了。
　　韩齐雾上当了。
　　“要不干脆改课题？”韩齐雾很认真的思考着。
　　想了想，韩齐雾暂时放弃了这个想法。
　　改课题要涉及的方方面面太多了，很有可能没法通过结题答辩，而且会给导师负面的印象，对以后的学业也有影响，
　　“算了，先出去看看土地情况，说不定会有什么惊喜呢，好歹咱现在也是个小地主了。”韩齐雾拿着工具包走出房门。
　　现在已经是二月份了，按照莳植的要求来说，韩齐雾得在半个月内开种了。
　　时间很紧张！
　　情况很严峻！
　　刚走出门，韩齐雾弯下腰采集了十几份土壤样品。
　　一一查看之后。
　　韩齐雾突然觉得给导师留一个负面印象也没啥关系。
　　负面印象也是印象，黑红也是红嘛！
　　大不了明年再来！
　　这里的土地情况太糟糕了。
　　准备收拾行李。
　　“叮，检测到宿主已拥有临时耕地3300平方米且耕地中包含游戏所需元素（包括但不限于鱼塘、乔木、灌木、岩石等），休闲种田游戏系统已激活，具体页面可在视野上方查看。”
　　突如其来的提示音打断了韩齐雾掏手机的动作。
　　啥情况？金手指到账了？
　　开启系统的条件竟然是拥有耕地？还必须是这种‘极品’耕地？
　　感谢牛镇长，镇长真牛。
　　这时候，韩齐雾突然觉得还是要给导师留一个好印象，毕竟他的导师唐清影可是蓉大最年轻的博士生，24岁当硕导，是那种能记入校史的女神。
　　收回思绪，韩齐雾坐在椅子上开始研究系统。
　　“系统？在么？”
　　通过几分钟的问答，韩齐雾可以确定这个休闲种田游戏系统是个单纯的交互式系统，没有乱七八糟的系统灵魂。
　　很好，不然随身带个有思维的东西总感觉怪怪的。
　　在视野上方，有简单的几个参数界面。
　　【生命值】：50/50。
　　【体力值】：100/100。
　　【系统金钱】：1000
　　【人物属性】
　　【好感度情况】
　　【背包】
　　【任务】
　　【当前农场：标准农场】
　　【时间：09:34】
　　点开人物属性，一个光溜溜的微缩小人出现在韩齐雾视野里。
　　“没想到3D视野的我还是这么帅。”韩齐雾满意地点了点头，系统的还原度还是可以的。
　　姓名：韩齐雾
　　综合等级：农家菜鸟
　　技能等级：0
　　累计获得金钱：1000金
　　图鉴：0/**
　　评价：说你是菜鸟都有些高估，你应该是菜鸟蛋，不去种田在这看什么呢？
　　韩齐雾：“？？？？”
　　要不是你这个系统没灵魂，老子就拖你出来好好辩论一番！
　　毫无种田觉悟的韩齐雾再次点开【任务】。
　　简单任务：【天选之子】
　　任务要求：成功收获一次植物。
　　任务奖励：巨型植物的养成方法
　　备注：少年，努力为了梦想奋斗吧！
　　韩齐雾眼睛一亮，天选之子这件事他倒是不奇怪，毕竟自己长得这么帅也是老天爷偏心，可这任务的奖励却是十分诱人。
　　只要能养出巨型植物，管它是在什么地上长出来的呢！
　　兴致勃勃的韩齐雾又打开【背包】。
　　十个格子的初始背包已经被工具占用了一大半。
　　【喷壶】【斧子】【锄头】【镰刀】【钓竿】【十字镐】
　　另外，还有一包种子：【防风草种子】×30
　　【防风草种子】：春季生长的农作物，或许，你可以叫它欧洲胡萝卜。
　　成熟期：7天
　　售价：25金
　　韩齐雾心念一动，把防风草种子拿到手上。
　　看外观，这防风草种子比韩齐雾以前见过的标本要大上许多，黄色的干燥种皮看起来很舒服。
　　嗯，一看就是个好种子，肯定很受欢迎。
　　要是给贴吧老哥寄过去的话，他肯定很满意，再也不用天天喊着求种子了。
　　韩齐雾拿着种子走出屋门，一抬头他就发现有些不对劲了。
　　原本杂乱无比的荒地上面出现了类似格子一样的纹路，荒地外围还出现了一排密实的篱笆墙将其围住。
　　粗略看一眼，正方形的格子边长约为50厘米。
　　“这就是传说中的数据化？”
　　韩齐雾一边说着，一边拿着手里的锄头在脚下的地上刨了一下。
　　原本满着的体力值下降了3点。
　　不过，脚下的地还是那个地，手里的锄头也还是那个锄头。
　　“？？？？”韩齐雾仔细看着刚才刨的地块。
　　黄不拉几的土上长满了杂草。
　　用脚踢两下，一个小坑就出来了。
　　“不是吧，这么软的地就刨不动？还花了3点体力值？”韩齐雾又试了一下。
　　【体力值】：94。
　　“难道是要先除草？”韩齐雾尝试着用镰刀对着地上划了一下。
　　“唰唰”
　　地块上的杂草瞬间消失，干净的好似十级美颜的网红脸。
　　“你获得了【纤维】×1。”
　　相应的，体力值再次减3。
　　“除了干净的地块以外，其余的地块上种种子都需要先用对应的工具清理。”
　　韩齐雾一边总结一边将手里的种子放在地块上。
　　“【防风草种子】种植成功”
　　体力值没变
　　“原来种植是不花费体力的？还算挺休闲。”天真的韩齐雾拿出喷壶准备浇水。
　　系统提示：“你该给喷壶加水了，友情提示：所有水源都可以给喷壶加水。”
　　“还挺真实的。”韩齐雾拿着喷壶走向小鱼塘的位置。
　　走到附近，韩齐雾发现小鱼塘的水也变得清澈了，一眼望到底——除了水啥也没有。
　　“回头出了鱼苗后可以养养鱼。”韩齐雾弯腰给喷壶里灌满了水。
　　体力值-3。
　　韩齐雾开始觉得有点不对劲了。
　　体力值减少的也太快了吧？
　　回到刚刚的地块上，韩齐雾拿着喷壶随手浇了点水。
　　体力值－3。
　　原本干燥发黄的地块瞬间变成湿润后的黑色。
　　【只有每天湿润的土壤才可以让作物保持生长状态，停止浇水后作物将停止成长或干枯至死，小伙子，享受每天快乐的浇水吧。】
　　听到提示音的韩齐雾弯腰拿起一块土仔细看去。
　　湿润度恰到好处，比实验室里的湿润度还要好。
　　“如果是每天浇水一次的话，初期是肯定不能开辟太多地块的，不然每天浇水就要花费大量的体力，现在的我一来没有补充体力的办法，二来需要前期的宝贵时间来探索游戏。”韩齐雾低头思考着提示音背后的深意，越想他越是觉得好像有点不对劲。
　　如果他把系统赠送的三十个防风草种子全部种上的话，每天光是浇水就需要90点体力！第一天甚至还没法全部种完。
　　真要是种下去的话，接下来的一个星期，心疼种子的韩齐雾就只能像一个机器人一样。
　　起床，浇水，生气，睡觉。
　　起床，浇水，放弃但不舍得，睡觉。
　　“这是休闲种田游戏？这玩意应该叫修仙种田游戏吧！”
　　韩齐雾有点不想玩了，这系统纯坑。
　　就在这时，韩齐雾耳边传来了系统的提示音。
　　“恭喜你获得第一个成就。”
　　【成就：仔细的农夫】
　　【成就属性：清醒时将得到1点/H的体力值恢复奖励。】
　　【成就奖励：成熟的防风草（普通品质）×1】
　　哼，你以为一个成就就能让我继续玩了么？
　　天真！

第二章 看电视还能涨知识！
　　【成熟的防风草（普通品质）】
　　【体力+15】
　　【生命值+15】
　　【备注：相信我，它的味道很棒！】
　　韩齐雾看着手里的防风草撇了撇嘴，他以前也吃过这东西，味道并没有什么特色，口感也一般。
　　看着视野中87点的体力，韩齐雾觉得可以给系统一个机会。
　　系统出品的防风草干干净净，没泥没水，外面还带着一层薄薄的光晕。
　　韩齐雾一口咬下，瞬间，甘甜的汁水如同决堤的洪水一般敲打着韩齐雾的舌头。
　　好甜。
　　咬下的部分也充满了淀粉类作物特有的香糯，牢牢地包裹住口腔里的每一寸，如果给这种感觉起一个名字的话，我愿意称其为口腔马杀鸡！
　　好吃。
　　一个手掌大的防风草两口就被韩齐雾吃完了。
　　真香。
　　体力值满了。
　　那还等啥呢？干活啊！
　　一星期就能长出来的防风草多香啊！
　　而且，这还只是普通品质的防风草，要是品质提高了，那味道不得上天啊！
　　韩齐雾在小屋门口前选了九块不需要清理的干净地块种上了防风草。
　　浇水共计花费27点体力。
　　算上之前的那块，韩齐雾准备在接下来的一星期里每天需要花费30点体力在浇水上。
　　幸好通过仔细的观察拿到了成就。
　　在目前还没有找到补给方法的前期，韩齐雾每天可以通过成就【仔细的农夫】多获得十几点宝贵的体力。
　　果然，支线任务才是游戏的关键！
　　弄完这些，视野里的时间已经到11点了，韩齐雾也觉得有一点饿了。
　　走到屋子里拿上手机背上包，
　　【为什么不看看电视呢？这不是你小时候最喜欢的事情么？】
　　看着视野中出现的提示词，韩齐雾一脸莫名其妙。
　　我又不追剧，这年代还看啥电视？
　　当然，说归说，电视还是要看的。
　　走到那台老掉牙的银色大头电视旁，韩齐雾还没来得及插上电源，电视就亮了。
　　韩齐雾：“？？？贞子？”
　　【天气预报】
　　“哗啦啦，哗啦啦。”
　　明天全天有雨。
　　【生活小技巧】
　　双手拿起鱼竿来钓个鱼吧，钓到的鱼还可以出售!浮标离开陆地的距离决定了你能钓到什么样的鱼……同时还有地点、季节、时间、天气！
　　【黄历】
　　宜出行，忌搬迁
　　【神农食谱】
　　很遗憾，由于神农心情不佳，神农今天并不想教给你任何菜谱。
　　五分钟里，四个风格截然不同的节目依次播放完毕，电视也同时黑了下来。
　　韩齐雾点击手机的录像结束键，一边回放视频一边做笔记。
　　“看样子，明天应该不用浇水了.....这是个好消息，可以节省30点体力，那正好去钓鱼或者探索系统，雨天钓鱼很爽的。”
　　“黄历可能是代表今天的运气，准确性还有待验证。”
　　“神农心情不佳？你这么一搞我心情还有点不佳呢！看系统的尿性，估计是只有系统食物才能加体力值和生命值，这个暂且不提，先出去吃点东西试试。”
　　整理好笔记之后，韩齐雾又尝试着打开电视看看。
　　很遗憾，无论是否插上电源，电视都无法打开。
　　垃圾电视！
　　装好笔记后，韩齐雾走出小屋。
　　刚走到篱笆墙的开口处，韩齐雾就收到了系统的提示音。
　　【宿主可通过伪装功能自行修改农场在他人眼中的表现形态，除非宿主邀请，否则其他人无法进入农场。】
　　很贴心的功能，不用担心小偷了。
　　韩齐雾将农场的伪装形态定成刚看到时的荒地加周围一小圈篱笆墙，等过了今晚，再把伪装形态改成周围全是篱笆墙。
　　出了门，韩齐雾看到地上已经没有格子纹路了。
　　“看样子，只有属于我的田地才能够进行开垦。”韩齐雾心里总结道。
　　水牛镇在蓉城下属的乡镇里不算是最好的，也不算是最差的，该有的都有，昨天来的时候，韩齐雾就在牛刚的带领下逛了一圈，把镇子上的地形大致摸了一遍。
　　在小吃一条街吃了碗牛肉面之后，韩齐雾得到了意料之中的答案。
　　非系统食物是无法增加系统属性的，只能用于果腹。
　　而且，明明昨天也吃的是这家牛肉面，今天吃起来就感觉没那么好吃了。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难啊，以后要是吃惯了自己种出来的食物，外面的饭就没法吃咯。”韩齐雾有些淡淡的忧伤，有田人的悲伤就是这样突如其来。
　　收起心思，韩齐雾准备去钓鱼了，说不定钓起来的鱼也可以吃呢。
　　看了眼时间，12:40.
　　韩齐雾找了一家老店，花3000块买了个计划中的小电摩。
　　骑上我心爱的小摩托~它永远不会堵车~
　　【检测到宿主已拥有交通工具，地图功能开启。】
　　刚一骑上小电摩，韩齐雾就听到系统的提示音。
　　“打开地图”
　　一副2D投影的地图出现在韩齐雾的视野里，如果把意念集中在某一个地方，还可以进行放大。
　　当然，地图不是实景的，看不到那种东西，死心吧！
　　地图上囊括了小镇的中心部分和韩齐雾农场附近的一大片区域，同时，在地图上还有几个红色的提示点。
　　【百草全种子店】
　　【铁匠铺】
　　【乡镇诊所】
　　【典当行】
　　除此之外，还有一条直通海边的路也出现在地图上。
　　“这些地方应该就是系统分配的建筑类交互点了，种子店和铁匠铺都比较容易理解，一个跟种子有关，一个跟农具有关，诊所和典当行等钓鱼回来可以去看一眼。”韩齐雾尝试着在地图上标记了海边的点。
　　收回地图之后，在视野里出现了一个大大的悬浮红色导航箭头。
　　“标记点位于海滩附近，预计时长：15分钟。”
　　“看来这游戏里还有很多隐藏的功能。”韩齐雾满意地骑上小摩托，顺着箭头的方向开向海边。
　　春天的气息是多变的，淡淡的海腥味融在乡土气里，阳光暖暖的，头顶时不时飞过几只叫不出的名字的小鸟。
　　真美。
　　到了海边之后，韩齐雾听到一声提示。
　　【地图已更新新场景】
　　打开一看，海滩上出现了一个名为【渔家饮】的小屋子。
　　韩齐雾先是弯腰打开小电摩的储物箱，借着储物箱的掩护，从工具栏里拿出系统赠送的钓竿。
　　小心使得万年船。
　　系统赠送的钓竿很是小巧，只有一米三长，看起来像个玩具一样。
　　【训练用钓竿】：小伙，相信它，你就是海洋之王！
　　将钓竿拿在手上，韩齐雾朝着小屋子走过去。
　　这是一间海边少见的传统茅草屋，看茅草的颜色和修补痕迹，起码有二十年的历史了。
　　茅草屋外面整齐地晾晒着两排鱼干，两张渔网挂在小船旁边，一位穿着蓑衣的大胡子正坐在船帮上修补着手里的渔网。
　　听到脚步声后，大胡子抬头看了一眼韩齐雾，又低下头去，沙哑的声音从胡子里闯出来：“你是新来的大学生吧？我听牛刚提起过你。”
　　“啊，是的是的，师傅贵姓。”韩齐雾连忙点了点头说道。心里还有点纳闷，牛刚也不至于把自己的照片拿出来到处传吧，镇子上的小年轻也挺多的，这人怎么猜出来的？
　　“贵倒算不上，我这条命迟早是要还到海里的，你叫我鲸哥就行，鲸鱼的鲸。”大胡子豪迈的大笑两声，放下手里的渔网，“你小子刚刚是不是在想我怎么猜出你的？”
　　“确实。”韩齐雾嗯了一声。
　　“那是因为，除了你这个愣头青大学生，镇子里那帮小年轻谁敢来这里？一群没脑子的东西，天天就知道炸鱼电鱼绝户网，让我抓到我就打断他们的腿！”鲸哥微笑的说道。
　　那微笑反而让韩齐雾觉得鲸哥很强。
　　“我就只是钓鱼。”求生欲极强的韩齐雾从包里拿出了小巧的钓竿。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　鲸哥楞了一下，大笑起来。
　　“你是牛刚派来逗我开心的么？这玩意能钓鱼？你在并夕夕买的么？”鲸哥一边笑一边走进屋子里，一阵翻箱倒柜声之后，鲸哥拿着一根古铜色的竹制钓竿出来。
　　“铜刀，滩钓竿，两米一，够你小子玩了，拿着。”鲸哥把手里名为铜刀的竹制钓竿递给韩齐雾。
　　韩齐雾赶紧摇摇头，“鲸哥，这不好吧，多少钱，这竿算我买的。”
　　“那我不成强买强卖了？磨磨唧唧的，让你拿着就拿着。”鲸哥脸上的胡子抖了起来。
　　“无功不受禄。”韩齐雾摇摇头，不是自己的东西不拿，做人行事要有自己的准则。
　　“那你怎么不说长者赐不敢辞呢？”鲸哥拉过韩齐雾的手，直接把铜刀塞到韩齐雾手里，“这样吧，这钓竿算我租你的，只要这个星期里你能用这竿子钓到十条鱼给我，铜刀就是你的了。”
　　“鲸哥向你发布任务：长者赐”
　　【任务名称：长者赐】
　　【任务内容：一星期时间内使用‘铜刀’钓到十条鱼】
　　【任务奖励：钓竿‘铜刀’，垂钓经验100点，渔家饮交易资格】
　　是否接受任务？
　　“那就谢谢鲸哥了。”韩齐雾心里默念接受任务。
　　“渔家人果然淳朴，见面就送好东西。”韩齐雾心里还挺高兴的。
　　“不用谢，看样子铜刀跟你没什么缘分了，等下星期来我再给你换一个简单一点的竿玩，你去玩吧。”鲸哥摆了摆手，重新坐回船帮那里，一边补渔网一边看着韩齐雾笑。
　　韩齐雾：“？？？”
　　一脸懵逼的韩齐雾再次道谢一声之后就拿着一大一小两个钓竿走向旁边的木制码头。
　　“什么情况？”

第三章 钓鱼游戏
　　到了码头上，韩齐雾坐在一旁的木桩子上，打量着手里的【铜刀】。
　　【竹制钓竿：铜刀】
　　【属性1：钓鱼范围+1】
　　【属性2：浮漂长度+1】
　　【装备等级：垂钓等级2】
　　【可装备鱼饵】
　　【备注：涂成古铜色的竹制钓竿】
　　看完【铜刀】的一长串属性后，韩齐雾觉得自己手里的【训练用钓竿】就像是幼儿园孩子的玩具。
　　没有属性不说，连鱼饵都不能装备！】
　　姜太公钓鱼？？？
　　这任务还能完成么？
　　可现在的韩齐雾只能干眼馋，他现在的垂钓等级是0级，根本没法装备。
　　“感觉这任务也有坑啊，也不知道这游戏技能的升级难度是什么样的，一个星期够不够升到2级，这样吧，先尝试今明两天，看一下把垂钓等级升到一级需要多少时间再做具体时间安排。”韩齐雾心里一边想着，一边拿着手里的【训练用钓竿】开始抛竿。
　　韩齐雾以前上大学的时候也跟几个同学去玩过江钓，海钓，当然，无论是哪种钓，结果都是一样的，鱼没钓上来，人晒脱皮了。
　　“吱吱吱吱”
　　韩齐雾刚一准备抛竿，视野里就出现了一个不停上升减少的进度条，最顶端还有一个大拇指的符号。
　　“原来连钓鱼也变成游戏了么？”韩齐雾眼前一亮，找准时机，在进度条跳到大拇指的时候将鱼竿抛出去。
　　【BINGO】
　　随着一声清脆的响指声，韩齐雾的鱼钩在划出优美的曲线后————-落在了距离韩齐雾脚一米的位置。
　　韩齐雾：“.........”
　　站在远处偷看的鲸哥：“......看姿势还不错，结果是个软脚虾？”
　　“系统，为什么我只能把鱼钩扔到这么近的位置？”
　　“垂钓范围受玩家垂钓等级和钓具等级影响。”
　　韩齐雾听明白了，感情手里这根玩具竿扔的最好情况就是现在这样呗。
　　行吧
　　看着已经沉入水里的鱼钩，韩齐雾开始思考人生....哦不，思考系统。
　　“卟噜卟噜”
　　水泡声在海面传来，韩齐雾想了想，拖着手里的鱼竿朝着冒水泡的地方拖了过去。
　　【叮】
　　清脆的提示音响起。
　　韩齐雾心里一喜，没有鱼饵都能钓上来鱼？看来难度也不算大。
　　还不等他高兴完，又是一个小游戏界面出现在他视野里。
　　【钓鱼游戏新手提示】
　　快速看完新手提示后，韩齐雾大致弄清楚了游戏规则：
　　长方形的游戏界面里有一个绿色浮漂，浮漂是一个长条状的可移动区域，通过意念的蓄力和释放可以控制浮漂上下，但浮漂自身带有部分重量，需要持续蓄力才能上升，下降时却又速度极快。
　　在游戏界面里还有一个一直移动的鱼的图标，必须要用浮漂覆盖住鱼的图标，当玩家成功覆盖时，右侧的计时进度条开始上涨，当鱼离开浮漂范围时，计时进度条会快速减少。
　　进度条封顶时钓鱼成功，进度条归零时钓鱼失败。
　　大致图示如下：
　　█████
　　█浮浮█
　　█漂漂█
　　█水水█
　　█水水█
　　█水水█
　　█♓鱼█
　　█████
　　按照规则，韩齐雾开始努力控制起浮漂，可这浮漂就像是flappy bird里面那只气死人不偿命的小鸟一样难以控制，偏偏鱼还十分灵活，如同鱼儿出水般上蹿下跳。
　　尝试了三分钟之后，游戏界面突然消失。
　　“真遗憾，鱼跑了呢。”
　　【体力值-2】
　　满头大汗的韩齐雾：“？？？？”
　　还呢？？？？
　　我可没从你的语气中读出遗憾。
　　算了，不跟一个没有智慧的系统生气。
　　韩齐雾重拾信心，再次出钩。
　　三个小时后。
　　“鲸哥，能麻烦接口水喝么。”嗓子都快渴冒烟的韩齐雾跑到渔家饮门口讨水。
　　鲸哥从桌子上递过一个搪瓷缸子，“三个小时啥也没有？”
　　韩齐雾一口气喝了一缸子水，随后抹了一把嘴。
　　“有啊，收获很多呢！”
　　鲸哥有些奇怪，看了一眼两手空空的韩齐雾，又看了一眼码头上孤独的钓竿。
　　没鱼啊。
　　似乎是看出了鲸哥的疑问，韩齐雾笑道：“我收获的是经验，不出意外的话，我以后可能会在这里钓很久的鱼，先把鱼的性子摸透了，以后就好钓了。”
　　听了韩齐雾的话，鲸哥心里很是满意，现在的渔家年轻人，一个比一个浮躁，恨不得一网子下去捞上来的全是钱，能像他这样踏踏实实去摸索鱼性的太少了。
　　这是块璞玉！
　　韩齐雾还不知道自己的话在鲸哥心里留下了这么好的印象。
　　他说的是实话啊，三个小时里他至少看到了十几种鱼的图标出现在钓鱼条里，每一种鱼的行动轨迹都有所不同，每钓一次，他就总结一次。
　　摸透了还怕钓不上鱼？
　　打游戏就跟追妹子一样，不能心急，要找准行为模式，一击必中！
　　当然，要是没中的话，还是换个妹子吧。
　　人也不能为难自己不是。
　　“你慢慢钓吧，我还有事，水在屋子外面，你自己打就是了。”鲸哥拿起一件外套，刚走两步，像是突然想起什么一样转头说道：“旁边的沙滩上有时候会冲上来一些鱼获，待会你可以去逛一下。”
　　“好嘞，谢谢鲸哥。”韩齐雾笑了笑摆手道。
　　回到码头上，韩齐雾看了一眼时间，16:13.
　　“钓到五点半就去沙滩上逛一下，然后去吃饭，晚上再看看其他地方。”韩齐雾心里做好打算，开始新一轮的垂钓之旅。
　　一个小时后。
　　海水声：“哗啦哗啦”
　　海鸥声：“啊~~啊~~~”
　　韩齐雾的肚子：“咕噜咕噜”
　　一个小时里，韩齐雾已经大致摸透了第一次上钩那种鱼的行动轨迹。
　　因为那条鱼的图标是淡黄色的小鱼，韩齐雾将其命名为小黄鱼。
　　“有能耐你就给我来一条小黄鱼！看看到底谁才是海洋之王！”忍着腹中饥饿的韩齐雾碎碎念道，钓了一下午，在【仔细的农夫】成就帮助下，他的体力值都只剩16点了。
　　【叮！】
　　熟悉的游戏界面里，小黄鱼的图标再次出现！
　　韩齐雾深吸一口气，按照摸索出的轨迹提前预判小黄鱼的动作。
　　“上升一秒，下降三秒，俯冲两秒，停留0.5秒，下降再上升1.3秒……”韩齐雾眼睛瞪得溜圆，他根本不去管计时条的情况，只管保证钓鱼条牢牢覆盖住鱼的图标！
　　【哗啦（鱼尾拍水声）恭喜你！成功钓上第一条鱼！】
　　【恭喜你获得新成就！】

第四章 动脑子的渔夫
　　【动脑子的渔夫】
　　【成就属性：钓鱼时有5%的几率不消耗体力值】
　　【成就奖励：初级鱼类图鉴】
　　“一天两个成就，还行吧。”韩齐雾心里挺满意的，这成就的属性现在看来不算什么，可要是长久下来，节省的体力就是个大数目了。
　　不过，更重要的是成就奖励：初级鱼类图鉴，由于这游戏里鱼的图标过于Q版，没有图鉴的话，他也猜不出来是什么鱼，总结的时候也不方便纪录。
　　“结果还真是小黄鱼啊。”韩齐雾看着鱼钩上那条鱼时，视野里自动蹦出相应信息：小黄鱼又名小黄花鱼，脊椎动物，硬骨鱼纲，石首鱼科，又名：小鲜、大眼、花色、小黄瓜。体形似大黄鱼，但头较长，眼较小，鳞片较大，尾柄短而宽，背鳍起点至侧线间具5-6行鳞，金黄色。
　　韩齐雾以前也吃过挺多次香煎小黄鱼，味道鲜美，口感肥厚，不过，在系统里钓到的小黄鱼又多了些系统属性。
　　【小黄鱼（普通品质）】
　　【体力+25】
　　【生命值+13】
　　【备注：海里常见的小黄鱼，六两重】
　　“这玩意能加25点体力？？”韩齐雾一下就激动了，连吃四条小黄鱼就能把体力加满，而钓鱼成功只需要花费5点体力值，五倍的回报率啊！
　　等等，这都建立在钓鱼成功的基础上，事实上，韩齐雾目前钓鱼的成功率就跟水里的鱼漂一样——飘忽不定。
　　“没关系，只要把鱼类的行动轨迹摸透，海洋之王的称号迟早是我的！”韩齐雾潇洒的回头一望。
　　一阵风打着旋飞过。
　　没有鼓掌的观众。
　　丝毫不觉得尴尬的韩齐雾将小黄鱼和钓竿收起来，这条小黄鱼他打算香煎之后再吃，说不定系统可以自创菜谱呢！
　　手机里的众多美食APP已经准备完毕！
　　神农的心情？我韩齐雾才不管你心情好不好呢！
　　收好东西，夕阳也渐渐朝着海面融进去。
　　借着最后一点余晖，韩齐雾跑到旁边的沙滩上寻找鱼获，他只准备找可以被系统承认的物品，也就是外面带有一圈光晕的东西。
　　刚走了两分钟，韩齐雾就一脸惊喜的从沙滩上捡起一块珊瑚。
　　【红色的珊瑚（银星品质☆）】
　　【售价：150金】
　　【备注：美丽的珊瑚，它很适合作为礼物。】
　　【物品品质等级由低到高依次为：普通物品、银星物品、金星物品，物品后缀星星越多品质越高】
　　捡来的银星品质？
　　韩齐雾开始相信黄历了，弯弯腰就是150金！这也太爽了！
　　继续！
　　很快，韩齐雾又找到一个小小的花蛤。
　　【花蛤】
　　【售价：80金】
　　【备注：售卖箱，这是它最好的去处。】
　　230金了！
　　我韩齐雾要让全世界知道，这片沙滩被我承包了！
　　得到收获的韩齐雾开心地骑上小摩托，目的地，牛肉面馆。
　　……
　　吃完饭的韩齐雾顺着地图来到了【典当行】的图标所在地。
　　现实里，这里也是一处典当行，让人奇怪的是，上面没有招牌，只有一个小黄旗上面写着繁体的当字。
　　韩齐雾停好车，正准备走进去的时候，隔着木门就听到里面传来了一句沙哑的声音。
　　“没经历过战斗的小屁孩，哪凉快哪呆着去，这不是你该来的地方！”
　　话音一落，系统的提示音也来了。
　　【典当行尚未达到开放条件，请玩家努力。】
　　韩齐雾：“？？？？小屁孩不是玩家么！”
　　你们这是嫉妒我年轻！
　　算了，骑车走人。
　　回家的路上正好经过乡镇诊所。
　　“我去诊所看看总没问题了吧？”韩齐雾再次停下小摩托，还不等他从小摩托上下来，一名护士走了出来。
　　“哐！！”
　　一声巨响打断了韩齐雾的愣神。
　　只见护士小姐姐单手轻松地拉下卷帘门后转身就打算走。
　　“等等，”韩齐雾见状赶紧追上去。
　　护士脚步一停，带着一脸疑惑和厌恶地看着韩齐雾。
　　“丑话说在前头，我这里治不了不孕不育和精神病。”
　　韩齐雾：“?????.什么鬼啊！”
　　【乡镇诊所开放时间：周一至周六早8：00至晚19:00】
　　看到触发的系统提示后，韩齐雾脚步也放缓了，看来是来的时间不对，难怪无法触发系统互动。
　　“不好意思，那没事了。”韩齐雾微笑说道，他准备下次找个合适的时间过来再看看。”
　　胡琪一副我理解你的样子摇了摇头，转身骑上自行车离去。
　　“怎么还没完没了了，真当我胡琪是好欺负的么！”
　　韩齐雾突然觉得有点不对劲，那护士怎么是那种表情？？
　　大姐，我们不是第一次见面么？
　　“喂！我不是精神病和不孕不育。”
　　反应过来的韩齐雾连忙朝着护士消失的方向喊上一声。
　　乡镇诊所的护士可谓是镇娱乐圈的扒组一姐，谁家老爷们被娘们挠了，谁家孩子屁股上肿了，东家长西家短她们都知道。
　　要是传出新来大学生有不孕不育这种问题，韩齐雾的门槛肯定不会被上门提亲的媒人踩破了。
　　到那时候，各路神医就该现身了。
　　“叮铃叮铃”
　　清脆的自行车铃从远处传来，也不知道是什么意思，混在夜色里，分外凉人。
　　……
　　韩齐雾回到家时已经是晚上七点四十了。
　　进了院子，韩齐雾先是看了看那九块地的情况。
　　土壤还是湿润的，不需要浇水。
　　“看样子，起码防风草的种子只需要一天浇一次水。”韩齐雾看着满院子的杂草和树木，心里很想把它们清理出来。
　　可下一秒，视野侧面13点的体力就让他打消了这个想法。
　　“先去做香煎小黄花吧，天大地大，肚子最大！”韩齐雾也很想尝尝小黄花的味道。
　　从储物格中拿出小黄花后，韩齐雾对照着网上的攻略就是一顿操作。
　　半小时后。
　　黄澄澄的香煎小黄花成功出锅了。
　　满怀期待的韩齐雾再次看向锅中小黄花的属性。
　　【煎过的小黄鱼（普通品质）】
　　【体力+25】
　　【生命值+13】
　　【备注：小黄鱼，四两重】

第五章 垂钓技能升级！
　　行吧
　　原本六两重的小黄鱼煎成了四两重。
　　还好治疗效果没有发生变化，不然这波血亏。
　　“这么看来，我必须要得到相应的菜谱之后才能做出系统承认的食物，除此之外，对系统物品的加工只能改变味道。”韩齐雾心态很好，失败就失败，这才第一天而已，来日方长呢。
　　坐在桌子前的韩齐雾先是喝了口水，随后夹起一小块鱼肉细细品尝起来。
　　肥美的小黄鱼在香煎之后就如同在太上老君丹炉中练出的火眼金睛一般，口感得到了质的升华，让你感觉自己吃的仿佛不是鱼肉，而是天上的龙肉！
　　一口，两口，三口。
　　啪嗒。
　　吃光小黄鱼的韩齐雾就像是被打落凡尘一般，心里满是失落。
　　“明天必须再钓几条！好歹也要吃饱啊！”
　　吃饱喝足，韩齐雾走出门，把储物格中的花蛤放到门口的一个大木箱里。
　　这大木箱就是系统所说的售卖箱，可以方便玩家出售收获。
　　至于珊瑚，韩齐雾觉得还是留下看看有没有更大的作用，
　　就目前的财政缺口来说，这点钱解决不了啥问题。
　　看着自己的38点体力，韩齐雾手拿镰刀冲进了防风草附近的地块。
　　“唰唰唰”
　　【你获得了纤维×2】
　　【铛铛】
　　看着面前挡路的石头，韩齐雾尝试着切换出十字镐，一镐子砸下去，
　　【你获得了石头×1】
　　清扫出十块地之后，韩齐雾的体力值也就剩下八点了。
　　“八点也不能浪费吧，再来两次。”韩齐雾在作死的边缘挥舞着镰刀。
　　“唰唰”
　　【天色已经很晚了，你感觉很疲惫】
　　只剩下两点体力的韩齐雾瞪圆了眼睛，“我不累！我还能修仙！”
　　可下一秒，韩齐雾就发现自己的四肢开始变得沉重。
　　有一种疲惫，叫系统觉得你疲惫。
　　行吧。
　　韩齐雾放下手里的镰刀，一步一拖回到床上，拉起被子，正准备转身玩会手机时，突然眼前一黑。
　　“MMP，修仙种田系统不让老子修仙么！手机都不给玩！”
　　“哗啦啦啦（金币洒落声）
　　随着经典的叮叮叮声之后，一个名为每日结算的界面出现在韩齐雾眼前。
　　收入…………80金（花蛤）
　　种植经验+0
　　觅食经验+10
　　垂钓经验+100
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　无。
　　还不等韩齐雾思考什么，浓重的睡意席卷上来。
　　“靠！”
　　一夜无话
　　“啊！啊！啊！”
　　“咯咯咯！”
　　韩齐雾在水牛镇的第一次起床是伴随着鸟叫和鸡鸣声的。
　　韩齐雾醒过来的第一件事就是查看视野上方新出现的系统日志。
　　点开2月1日，昨晚上的信息都在上面。
　　“还好，还好没有睡一觉就忘光了。”韩齐雾一边起床洗漱一边研究昨晚的日志。
　　“看样子，锄地和浇水都不会增加种植的经验，那这么看来，只有收获才能增加种植经验了。觅食经验应该是采珊瑚得到的，以后没事可以多逛逛。”
　　“可奇怪的是，采矿经验这一项还勉强可以理解，战斗经验是什么鬼？这不是种田游戏嘛，难道让我跟田鼠和蝗虫战斗？”
　　“垂钓的经验倒是最多，足足有100点，也不知道是小黄鱼的经验高还是说出钩就加经验。”韩齐雾刚看完垂钓经验这一项就看到系统的提示语。
　　【恭喜你，你的垂钓技能已提升到1级】
　　【你的甩钩范围+1】
　　【你学会了剖鱼术】
　　【剖鱼术：在剖鱼方面，你是专业的。】
　　升级了！
　　甩钩范围增加不说，还学会了一个新技能，看样子，起码在从0级升到1级的时候有机会得到技能。
　　只不过，这技能看起来有些朴实无华。
　　一时间，韩齐雾手头也没鱼让他练个手。
　　算了，技多不压身，待会钓条鱼上来就知道技能效果了。
　　“哗啦啦啦”
　　打开房门，外面果然下雨了，而且那九块地都是潮湿的状态，显然不用浇水。
　　“对了，今天的电视还没看呢。”
　　韩齐雾返回屋子，打开电视。
　　【天气预报】
　　明天是个大晴天，带着你的篮子出去逛逛吧。
　　【黄历】
　　宜交友，忌久坐
　　【神农食谱】
　　桃花流水鳜鱼肥，今天我们来讲一下松鼠鳜鱼的做法吧。
　　五分钟后。
　　【恭喜你，你学会了松鼠鳜鱼的做法】
　　【备注：系统菜谱只能用系统承认的食材制作】
　　松鼠鳜鱼？这可是道功夫菜。
　　经过昨晚的失败尝试，韩齐雾已经调整好面对神农菜谱的心态了。
　　神农NB！！！（破音）
　　请神农老祖宗用菜谱砸死我吧！！！
　　出门之后，韩齐雾利用伪装功能，将农田四周都伪装成篱笆墙的样子，防止村民误入。
　　随后，韩齐雾随便吃了点东西后就直奔渔家饮。
　　谁也别想拦着老子钓鱼！
　　到了渔家饮时，鲸哥正在摆架势练功，韩齐雾也不打算打扰他。
　　开什么玩笑，过去当陪练么？
　　看了一眼时间，6:50，还行。
　　找钓点的时候，韩齐雾特意挑了一个气泡多的位置。
　　坐好，甩竿！
　　“嗖！”
　　鱼钩落下的位置比昨天长了两米多。
　　“这长度还差不多。”韩齐雾掏出一本笔记本，做好了记录的准备。
　　5分钟后，韩齐雾成功钓起今天的第一竿！
　　【你得到了一条长长的海带】
　　【长长的海带（银星品质☆）】
　　【体力+20】
　　【备注：像一根海草~海草~随风飘摇~】
　　韩齐雾有些懵逼，海草的图标不在图鉴上，但他看那样子还以为是带鱼呢。
　　“海带也行，凉拌着吃说不定味道很好呢！”韩齐雾调整好心态，继续钓鱼。
　　两个小时后。
　　韩齐雾的体力告急，只剩下13点了。
　　不过，韩齐雾脚边的水桶里已经装满了收获。
　　雨天海钓果然爽！
　　【小沙丁鱼】×1
　　【小黄鱼】×2
　　【鳀鱼】×2
　　【鲱鱼】×1
　　六条鱼里，除了一条银星品质的鳀鱼以外，别的都是普通品质。
　　韩齐雾已经把小黄鱼的行动轨迹摸的差不多了，鳀鱼的行动轨迹跟小黄鱼类似，其余两种鱼都是状态发挥的比较好，靠运气钓上来的。
　　而且，韩齐雾发现银星品质的鱼比普通品质更难钓，行动轨迹有些不同。
　　“花了87点体力钓的鱼只能恢复差不多一百多点体力，这也太肝了.....算了，就当积累经验了，起码没亏本。”韩齐雾还想直接继续钓下去，可昨晚的低体力经历还历历在目。
　　太难受了。

第六章 渔家午饭
　　韩齐雾看着一水桶的生鱼，这玩意总要弄熟了才能吃吧？
　　那现在就只能吃海带了。
　　于是，当鲸哥收功看向码头的时候，韩齐雾正在一脸疲惫地吃着海带。
　　“这海带竟然还是山椒口味的？辣乎乎的，真香。”
　　鲸哥：“......这孩子有这么可怜？那海带多咸啊，他不齁得慌？”
　　“小雾，是不是饿了啊？哥这有吃的，你来垫吧一口。”
　　听到鲸哥的声音，韩齐雾连忙转头喊道：“不用不用，我再钓一会。”
　　“嘶……哈。”
　　这山椒海带酸辣酸辣的，真好吃。
　　还不等鲸哥说什么，一道让韩齐雾和鲸哥都很熟悉的声音从沙滩上传来。
　　“小叔！我来看你了。”
　　顺着声音看过去，唐清影正一手提着一包东西走向渔家饮。
　　精致的五官令人一眼就陷进去，路易斯威登的春季高定勾勒出她姣好的身材，看到她就像是看到了春天一般，满足了你对佳人的所有幻想。
　　“唐老师？”韩齐雾惊讶的站起来，她怎么会在这里？
　　可就在这是，久坐不起的韩齐雾脚下一麻，直勾勾掉进一旁的海里。
　　掉进海里时，韩齐雾脑海中的第一个画面就是今早上的电视。
　　“宜交友，忌久坐”
　　初春的海水是冰凉的，可那也比不过韩齐雾的心凉。
　　在唐老师面前出这么大的丑。
　　凉了。
　　十五分钟后
　　走出屋子的韩齐雾嘴唇煞白，身上穿着鲸哥的衣服，走出来之后还装作没事人的样子解释一句：“咳咳，钓鱼坐太久了，脚都麻了。”
　　正在摘菜的唐清影转过头来微笑道：“韩齐雾，我看你还挺会钓鱼的嘛，之前怎么没听你说过。”
　　“咳咳，初学，初学。”韩齐雾有些不好意思地笑道。
　　鲸哥也笑了笑问道：“你们两个怎么认识的？”
　　“这是我老师。”
　　“这是我学生。”
　　韩齐雾和唐清影异口同声道，说完就对视一眼。
　　鲸哥：“.......我怎么有种不好的预感。”
　　“你小子一早上可真没少钓啊，怎么不用【铜刀】呢？”鲸哥似笑非笑地看着韩齐雾。
　　韩齐雾心里叫苦，我倒是想用，等级不够怎么装备啊！
　　“这个嘛，我用钓竿之前都必须熟悉一下，现在我跟【铜刀】还比较陌生，不方便用。”韩齐雾一脸坦诚地解释道。
　　“哈哈，没看出来，你小子这么有灵性！”鲸哥大手拍了一下韩齐雾的肩膀，“清影是我的侄女，又是你的老师，这可真巧。”
　　“本来我也打算去看看韩齐雾试验田的情况的，听说牛叔叔这两天可是高兴坏了，他一高兴，我就担心。”唐清影的声音很好听，配合上此时的话语，那就更经听了。
　　“谢谢唐老师。”韩齐雾虽然身体冷，但心里暖洋洋的。
　　阿嚏！
　　2月份的海水可真冷啊。
　　“牛刚那老家伙不坏，就是心眼多，等待会吃了饭我们一起去看看，不行就让他给小韩换一块地。”鲸哥也摆了摆手道。
　　听在耳中的韩齐雾顿时觉得不妙，除了这种荒地，他上哪找‘生物多样性’这么丰富的地方去？万一把系统弄没了咋整啊！
　　不行！
　　必须阻止！
　　“不用不用，牛镇长给我的地方还挺好的，要啥有啥，比较方便我的研究，再说，合同都签了，还是不麻烦你们了。”韩齐雾赶紧说道，说完了就开始转移话题，“鲸哥，你知道咱们这哪能钓到鳜鱼么？”
　　鲸哥果然顺着韩齐雾的思路走了，“鳜鱼？前年我倒是在旁边那条河里面钓到过，这两年没见过了。”说着说着，鲸哥抬起头看向河流，“好长时间不吃，还怪想念的呢。”
　　唐清影站起来甩甩菜上的水，用手腕向上顺了顺额头的头发，笑吟吟道：“那条鳜鱼可真好吃，我这两年再也没吃过味道那么好的了。”
　　“那是当然，这片河海我罩着，那可是纯野生！”鲸哥顿时有了一种自豪感，可下一秒就笑骂起来，“野太久了就聪明了，连我的钩都不上了，这帮鱼崽子。”
　　“唐老师和鲸哥似乎很想吃鳜鱼。”韩齐雾记在心里，昨晚上结算的时候，他可是注意到系统里有好感度一项的。
　　系统昨晚上记录的是无变化，那就说明正常的交流和接任务是没法增加好感度的。
　　“那就试试送礼物这条路，今天下午就争取钓条鳜鱼上来，做个松鼠鳜鱼！”韩齐雾也想趁这个机会在唐老师面前捞点好印象回来。
　　礼多人不怪的嘛。
　　好感度提上去肯定没错。
　　等唐清影洗好小白菜后，鲸哥将小白菜丢进留好的一小锅鱼汤里烫一下，春天的气息混在鱼鲜味里争先恐后地冒出来。
　　“开饭咯。”
　　倒翻过来的小舢板当做饭桌，一锅乳白色的鱼汤放在中间，两盘金黄的炸小鱼格外抢眼，配上烫好的小白菜，一顿渔家人的午餐就做好了。
　　“来点不？”鲸哥拿起一个漆黑的坛子问向韩齐雾。
　　闻到酒香的韩齐雾连忙摆摆手，“谢谢鲸哥，我不会喝酒。”
　　“那就算了，这好酒可不能让你糟蹋。”鲸哥给自己美滋滋倒了一杯烧刀子。
　　“叔，少喝点酒，大夫不是都说了么。”唐清影皱了皱眉头。
　　“不用劝我，我就这么一点小爱好，放心，喝了酒我肯定不出海的。”鲸哥却是一摆手说道。
　　“这事必须得劝！”唐清影拿过酒杯，朝自己碗里倒了半杯进去。
　　韩齐雾：“？？？？”
　　劝人少喝酒原来是这么个劝法？
　　学到了，学到了。
　　鲸哥瞬间变脸，可怜巴巴地抱怨道：“侄女，这万丈红尘三杯酒，你给我整半杯，这红尘不就少了？”
　　“一万六千尺的红尘还不够你品啊。”唐清影笑着摇了摇头，夹起一块炸鱼放在韩齐雾碗里，“别光看着啊，尝尝我叔的手艺，每年春天我都惦记着这一口呢。”
　　“谢谢唐老师。”韩齐雾有些惊讶的端起碗细细品尝。
　　他还是第一次看到唐清影平易近人的样子，平时在开阶段会和上课的时候，唐清影身上满是高冷气质，说话简练，一针见血，就算是在学校里，唐清影的形象也一直是清冷女博士，颇有高处不胜寒的感觉。
　　看着碗里的小炸鱼，韩齐雾有种想要发朋友圈的冲动。

第七章 难道是金色传说？
　　“愣着干啥，吃不惯么？”鲸哥抿了一口小酒，看着愣神的韩齐雾问道。
　　“啊，没有没有。”韩齐雾回过神来，品尝起来。
　　这小炸鱼正确的叫法应该是炸鱼干，晒好的鱼干本就滋味浓郁，回软再炸上一边，酥脆的同时又不失风味，香而不腥，回口满是海里的香气，闭上眼睛，甚至能感到自己就在海中畅游。
　　奶白色鱼汤的味道更是不用多说，鲜味十足，回味无穷，就连烫过的小白菜也让韩齐雾吃的停不下来。
　　“这酒滋味可真好，就是越喝越少了。”唐清影靠在身后的木桩上，一脸可惜地喝完碗里最后一口酒。
　　喝过酒的唐清影脸上带着两朵红霞，眼神也不似平常那么犀利，看起来就更像是大姐姐的感觉。
　　“唐老师，你什么时候回学校啊？”韩齐雾装作随口问道。
　　“吃了晚上饭之后再走，怎么，遇到什么困难了么？”唐清影支起身子问道，兴许是动作幅度比较大，韩齐雾眼前一花。
　　有点晕。
　　“没什么困难啊，我是想着下午一起钓鱼。”韩齐雾壮着胆子说道，可说完他就后悔了，他钓鱼的情况跟常人又不一样，最适合的还是独钓。
　　“不行的，我下午要改论文，下次有机会一起钓鱼。”唐清影摇了摇头，低头从贴身的包里抽出一张折好的信纸，“对了，我给你写了一点课题建议，你看看。”
　　韩齐雾松了一口气，拿过信纸仔细看起来。
　　看完之后，韩齐雾心里也十分敬佩，讲解知识难得不是用自己的知识角度讲解，而是用受教者的知识角度讲解，信纸上的信息可以说是为自己量身定做的，实用性很强。
　　“谢谢唐老师。”韩齐雾感激地说道。
　　“别干谢啊，把碗刷了，锅洗干净。”鲸哥笑着说道，转身进了屋子。
　　韩齐雾：“.....没问题。”
　　下午3:00，河边。
　　“上0.6秒，下1.2秒，停5秒，上1.3秒........靠！又跑了啊！”韩齐雾一脸无奈地吃着香辣味的水草。
　　水草吃完了，体力上去了，心情也变好了。
　　“这鳜鱼也太难钓了吧！”韩齐雾放下钓竿，起来活动活动腿脚，他可不想再掉河里了。
　　下午的时候韩齐雾也发现，人的反应能力是有限的，有时候就算自己猜出轨迹了，也很难控制好那个飘忽不定的浮漂，浮漂太短了。
　　哎，短了就是不行，无论是浮漂还是人。
　　托着雨天的福，韩齐雾下午钓鱼时一点都不热，除了没钓到鳜鱼以外，收获都还可以。
　　【鲤鱼】×2
　　【大嘴鲈鱼】×4。
　　这两种鱼类的轨迹都比较简单，韩齐雾甚至打算低等级的时候要不就干脆来河里钓鱼刷经验好了。
　　另外，韩齐雾还钓到了四次水草，为了恢复体力，都已经吃光了，除了水草，他还钓到一些垃圾。
　　【破旧的皮鞋】
　　【湿透的报纸】
　　【变形的眼镜】
　　本着废物利用的想法，韩齐雾把它们装在塑料袋里，等着回去之后放院子里，万一后面啥时候能用到呢。
　　“体力还有25点，再钓一会，要是没体力了就去鲸哥那里把鱼烤熟了吃。”韩齐雾心里盘算着，对比农作物来说，鱼类最不方便的就是不能直接吃，只能看看后面有没有什么解决办法了。
　　等等，韩齐雾想到一个事情。
　　鲸哥是唐老师的叔，可自己是管鲸哥叫哥的啊，那要是顺延过来，关系有点乱。
　　嗯..........算了，各论各的！
　　再来一竿！
　　当然，要是能再来一肝就好了。
　　玩这游戏可真肝啊。
　　韩齐雾开始担心自己的头发了。
　　最远距离，鱼钩入水。
　　“叮！”
　　韩齐雾又看到了鳜鱼的图标，连忙打起精神，按照下午总结的规律移动钓鱼条。
　　半分钟的时候过的极为漫长，韩齐雾眼睛死死盯着画面，嘴里念念有词。
　　“上0.6秒，下1.2秒，停5秒，上1.3秒.....这鱼怎么移动这么快啊？.....赶快调整。”
　　韩齐雾感觉自己头上兴许都在冒烟。
　　只见他双眼死死盯住浮漂，发挥了120%的实力。
　　“成了！！”
　　【恭喜你，你成功完成了一次完美垂钓！】
　　【桃花鳜鱼（金星品质）⭐☆】
　　【体力+35】
　　【生命值+20】
　　【备注：这是一条稀有的桃花鳜鱼，每周只有一次获得的可能。】
　　“桃花鳜鱼？”疲惫的韩齐雾从鱼钩上取下桃花鳜鱼，心里很是满足。
　　桃花鳜鱼个头很大，将近五十厘米长，拿起来沉甸甸的，估计得有三四斤，一看光泽和鳞片就知道是纯野生。
　　“得了，晚饭到手！”韩齐雾高兴地提着桃花鳜鱼往回走。
　　“桃花流水鳜鱼肥，难不成这鳜鱼是吃桃花长大的？”回去的路上，韩齐雾瞎琢磨着，虽说昨晚学会了【剖鱼术】，今早上又看电视学会了【松鼠鳜鱼】，可真要是让他上手，心里还是有些虚的。
　　万一在唐老师面前丢人，那多尴尬啊。
　　走到渔家饮时，唐清影正好出来换口气，看到了韩齐雾手里提溜的大鳜鱼。
　　“这么大的鳜鱼？你好厉害啊！叔，你快来看啊。”唐清影就像是个小女生一样放下水杯就跑过来看。
　　鲸哥也放下手里的活走过来，“嚯，这么大的鳜鱼？起码长了五六年了。”说完就拍了拍韩齐雾的肩膀，“你小子行啊，拿着玩具竿还能钓上来这？”
　　“嘿嘿。”韩齐雾脸上带着傻笑，“运气好，运气好。”
　　“这鱼要是卖给镇子上的鱼馆，几千块是有的，你打算怎么处理？”鲸哥一边低头看鱼一边问韩齐雾。
　　“怎么处理？吃了呗，这就是咱三晚上的饭了。”韩齐雾才不会卖了呢，他还指着吃了这鱼加体力，晚上继续钓鱼呢，图鉴上显示过，有些鱼只有晚上才能钓到。
　　“那敢情好，不过一码归一码，钱我得给你，小影想吃鳜鱼挺久了，还好你小子钓上来了。”鲸哥拿出手机，“这鱼就折算六千吧，你账号多少。”
　　“鲸哥，你这是埋汰我呢啊？我请我哥和我老师吃饭还能要钱？中午你请我吃饭也没收我钱啊！”韩齐雾摇了摇头，上大学这段时间，他当家教的收入早就够自己生活费了，现在也有存款，没必要拿他们的钱。
　　说完之后，韩齐雾连忙转移话题道：“鲸哥，这鱼够大，咱俩一人做一半，我拿后半段做个松鼠鳜鱼。”
　　“韩齐雾，你还是个学生，六千块也不是小数目，该给还是要给的，再说了，市场上就算是有钱也买不到这么好的野生鳜鱼，心意老师领了，钱你必须得收。”蹲在桶边的唐清影站起来笑着说道，“别再推辞了，你唐老师吃条鱼还是吃得起的，钱转过去了，不准转回来哈！”
　　由于以前要报销实验材料的原因，唐清影是有韩齐雾账号的。
　　鲸哥也不拘泥，收起手机笑道：“那就这么定了，不过你小子会做松鼠鳜鱼么？那可是个功夫菜，我都做不来。”
　　“应该差不多。”韩齐雾拎着鳜鱼走向厨房。

第八章 桃花流水鳜鱼肥
　　眼看着韩齐雾走进去了，鲸哥对唐清影说道，“你去屋子里拿点消炎药，我去拿点烧刀子。”
　　“消炎药？”唐清影一脸疑惑，“叔你哪里受伤了。”
　　鲸哥指了指厨房，“不是我，是这小子马上要中招了，鳜鱼背刺上有神经毒素，扎到之后得赶紧处理，不然会很麻烦，又疼又肿，我当年处理鳜鱼的时候可遭罪了。”
　　“啊？那叔你咋不拦着他。”唐清影起身就想去厨房阻止韩齐雾。
　　“没事，就只是疼一下，年轻人长点经验也好。”鲸哥摆了摆手，脸上带着坏笑。
　　臭小子，不收我的钱收我侄女的！
　　厨房里，韩齐雾摸了一把鲸哥的杀鱼刀，瞬间，他身体中就多出了许多肌肉记忆。
　　入刀位置、起刀的力度、鱼骨的分布、鱼肉的处理、特殊部位等等一应俱全。
　　“这【剖鱼术】恐怖如斯！”韩齐雾不由得倒吸一口冷气。
　　“咳咳，腥的很。”
　　拿起杀鱼刀，韩齐雾一刀砍断鱼身，正要继续处理的时候，他从断口里看到了一堆带着系统光晕的暗红色的碎屑。
　　刀尖挑起来之后，韩齐雾也从系统里看到了这东西的属性。
　　【鱼腹桃花】
　　【备注：珍稀物品，可用于药方】
　　“这还真是桃花鳜鱼？”韩齐雾担心这东西变质，赶紧收进储物格里。
　　鱼腹中的桃花，韩齐雾以前都没听说过，怪不得是珍稀物品，不过，韩齐雾更在乎的是备注里透露的信息，
　　难不成在游戏里还能得到药方？
　　肝！
　　不过，韩齐雾看着储物格有些发愁，“十格储物格还是不够用啊，得赶紧挣钱升级。”
　　之前钓鱼的时候他就试过了，升级到二十格储物格需要3000金巨款。
　　还是忍一忍吧。
　　好在除了系统工具以外的物品都是既可以放在外面又可以放在储物格里，当然，放在储物格时可以保证状态不变。
　　把桃花鳜鱼分成两部分之后，韩齐雾把鱼头那部分放在一旁，专心处理起自己的部分，松鼠鳜鱼最重要的就是刀功，能不能变成松鼠就看手上功夫好不好了。
　　“韩齐雾，先别处理鳜鱼，它背刺有毒。”唐清影没听唐鲸的话，还是走进来想要阻止韩齐雾。
　　为啥非要受伤才能涨知识？
　　“什么？”没听清的韩齐雾转头问道。
　　唐清影走进来，一眼就看到韩齐雾已经初步处理好的鳜鱼，再看那鳜鱼身上精美的花刀，她发现自己应该不用提醒了。
　　光看这花刀的功力就知道，韩齐雾在这方面绝对是个高手。
　　“没事，你继续。”唐清影可不想打扰韩齐雾了，万一影响美食咋办，野生鳜鱼，她想吃很久了。
　　“告辞！”
　　出了屋子，唐鲸手里拿着一小壶酒，看到唐清影自己走出来还有点惊讶，“那小子没受伤？”
　　“叔，我怎么看你还有点遗憾呢？”唐清影没好气地说道，“你自己进去看看就知道了。”
　　好奇的唐鲸提着酒走进去，不到一分钟就出来了。
　　“看那小子的手不像是个做菜的啊，奇了怪了。”唐鲸起了好胜心，放下酒，重新走进厨房，“那我就做个红烧鳜鱼吧。”
　　厨房里面的韩齐雾却是不知道屋子外面发生的小九九，他此刻正享受在烹饪的乐趣里。
　　炸制定型的鳜鱼跟松鼠的造型极像，抖一抖，还能听到鱼肉与鱼肉之前的摩擦声。
　　调好料汁后，韩齐雾快速完成了整个烹饪流程。
　　【松鼠桃花鳜鱼（金星品质菜肴）⭐⭐⭐】
　　【体力+60】
　　【生命+35】
　　【食用后三小时内垂钓等级+1】
　　【备注：少年，趁热。】
　　第一个金星菜肴出现了！！！！
　　鳜鱼周围还带着一圈淡淡的光晕，逼格十足！
　　发光菜肴啊！
　　除了奇怪的备注以外，这道菜堪称极品！
　　巨额的体力值回复暂且不提，附带的特殊效果让韩齐雾一下子就动心了。
　　如果按照现在的情况来说，食用后的三小时里，垂钓等级达到1+1=2级，也就是说可以装备【铜刀】了。
　　那么只要韩齐雾能在三小时里钓上来十条鱼，他就可以提前很多天完成任务【长者赐】。
　　到时候，不仅能拿到【铜刀】，更是可以开启【渔家饮】的交易资格了。
　　意外收获啊！
　　感谢神农他老人家！
　　看着面前的金星菜肴，韩齐雾咬了咬牙，“不行，我现在还不能吃，得把其他的鱼做成容易进食的烤鱼干，好好把那三个小时利用起来。”
　　好在鲸哥这里就有烤箱，韩齐雾把今天钓到的六条海鱼都拿出来了，这六条鱼的体积都比较小，鱼骨少，做成鱼干之后吃起来也方便。
　　“游戏跟现实不一样，我的胃和消化能力都是有限的，不可能无限吃东西补充体力，必须通过高品质的菜品来解决这个问题。”韩齐雾一边琢磨一边把鱼肉片好，这样在烤制的时候才能够减少时间，吃的时候也更方便。
　　“等等，这才是剖鱼术的正确用法吧？”韩齐雾心里一阵无语，敢情这技能就是方便我快速吃鱼补充体力的？
　　短短五分钟，韩齐雾把六条鱼都处理好放进烤箱了，这时鲸哥的红烧鳜鱼也已经做好了。
　　韩齐雾赶紧扭头看过去。
　　万一鲸哥那道菜也有小光晕呢！
　　60+60可是120啊！
　　很遗憾，鲸哥的菜看上去色香俱全，唯独缺了点光晕。
　　行吧。
　　韩·没钻到空子·齐雾有些郁闷。
　　“别忙活了，先出去吃饭吧。”鲸哥顺手端起韩齐雾做好的松鼠鳜鱼，“这手艺真不错，还种什么地，当大厨去吧。”
　　“叔，这就是你的不对了，厨师解决的是食材入口这一流程的问题，可我们解决的是生产食材的问题。”唐清影俏皮地说道，“巧妇难为无米之炊呢，是不是啊，韩齐雾。”
　　“老师说得对啊。”韩齐雾点了点头，种地才有前途，不种地哪来菜吃？
　　“是是是，你们师徒二人一条心。”鲸哥语气都故意搞怪起来。
　　“师父，大师兄说的对啊！”
　　“师父，二师兄说得对啊！”
　　“师父，大师兄和二师兄说的都对啊！”

第九章 钓鱼专精+1？
　　“叔！谁是猪八戒啊！？你再这样我可不来看你了！”唐清影气鼓鼓地说道，走到韩齐雾旁边拉过韩齐雾的手腕，“把菜端起来，我们去你那吃，不理他了。”
　　“好的，没问题。”韩齐雾毫不犹豫地站起来去低头打包。
　　唐老师的手有点滑。
　　“哎哎哎，你小子干嘛呢？还真开始装啊！”鲸哥连忙过来拉住韩齐雾另外一只手腕。
　　“啧啧，这个手就不大行，太粗糙了。”韩齐雾心里默默嫌弃。
　　“好好好，我不说了，赶紧吃饭吧，待会凉了就不好吃了。”面对着一言不合就要领学生走的侄女以及侄女这听话的学生，哪怕是鲸哥这样的硬汉也只能服软。
　　任凭外面的人怎么想象，也不可能猜到海霸王唐鲸还有这样一面。
　　唐清影也同样如此，如果不是韩齐雾今天正好遇到的话，他也不会发现自己的冰山学神老师还有这么一副面孔。
　　女人太复杂了!
　　三人重新坐好，开饭。
　　金灿灿的松鼠鳜鱼吸足了汁水，一口咬下去，外酥里嫩，满嘴生香，就算是咽下鱼肉之后，嘴里都会返上来一股鱼肉的甘甜。
　　人间太值得！
　　金星菜肴果然神奇！
　　“这也太好吃了吧！要不韩齐雾你考虑一下当厨师？”几口下去，唐清影就把自己刚刚的话扔在一旁了。
　　没办法，这饭真香！
　　“哎哎哎，我说什么来着。”鲸哥也在一旁一边取笑一边抢菜，也不知道他怎么做到的，吃菜速度极快，一筷接着一筷，可谓是筷出如龙。
　　反倒是韩齐雾本人有些分心，他早在厨房里就打定主意，等到系统的提示一出来，他就立马放下饭去钓鱼，不能浪费一分一秒。
　　这鱼固然美味，可抓紧时间提升钓鱼效率更重要。
　　授人以鱼不如授人以渔！
　　“唐老师，待会吃完饭我就不送你了，我再去钓会鱼。”韩齐雾提前解释一句。
　　“不用送，我开车来的。”唐清影飞快回答一句后就继续吃起来。
　　没办法，太好吃了。
　　韩齐雾点点头，继续一边吃饭一边看向视野上方。
　　这幅景象放在鲸哥眼里就感觉有点奇怪。
　　“小韩，你是哪里人啊？”八分饱的鲸哥终于忍不住问道。
　　“啊，我是北方人。”韩齐雾一边回答，一边继续向上瞟。
　　“你们那都是拿天上的云下饭的么？别看了，今天下雨，没云。”鲸哥无奈地摆了摆手，随后，筷出如龙！
　　韩齐雾：“......神TM拿云下饭。”
　　“鲸哥，不是云，是霾，我独爱故乡的霾，他不似东霾的辣，也不似西霾的呛，而是带着独特的醇厚，一口下去，提神醒脑，两口下去，永不疲劳，三口下去。”
　　“长生不老是嘛，别贫了，快吃吧。”唐清影夹过来的鱼肉打断了韩齐雾的意境。
　　不过韩齐雾可不生气，低头乖乖吃了起来。
　　三分钟后
　　韩齐雾突然连续扒拉几口，把饭吃干净，“我吃饱了，你们慢慢吃，唐老师回去路上小心一点，下雨天路滑。”
　　说完，韩齐雾就放下碗筷跑进厨房，装好烤熟的鱼片前往码头。
　　视野右上方，一个微缩的松鼠桂花鳜鱼图标已经悄悄挂上去了。
　　【垂钓等级+1，剩余时间2小时56分钟】
　　当韩齐雾注意到的时候，他才收到系统姗姗来迟的通知。
　　【你已临时获得2级垂钓等级附带技能：钓鱼专精+1】
　　【钓鱼专精可提升所钓鱼类的尺寸和浮漂的重量，降低鱼的咬钩时间。此外钓鱼技能还会提升鱼的品质】
　　肝！老子就知道没有系统通知！浪费了两分钟！
　　冲冲冲冲！
　　晚上20:28，雨停了，月牙出来了，韩齐雾快不行了。
　　他脚边的桶里已经有九条鱼了。
　　【沙丁鱼】×2
　　【大西洋鲱鱼】×3
　　【小黄鱼】×2
　　【小黄鱼（银星品质）×1】
　　【沙丁鱼（银星品质）×1】
　　收获虽然多，韩齐雾脸上却是十分紧张。
　　垂钓+1的Buff就剩1分钟不到了，鱼干也都吃完了，接下来的这钩必须要中！
　　不然就又要浪费很多时间了，也对不起自己吃了那么多像是浓缩粑粑的鲱鱼片。
　　【叮】
　　上钩了！
　　韩齐雾打起精神，先看一眼图标，心里一凉。
　　陌生图标。
　　肝！
　　老子怕你么！
　　韩齐雾的头脑就像是进入考场前一刻那么清醒。
　　“上0.5....不对，调整战略...下1.5秒....继续保持。”
　　拉锯战持续了四十多秒，韩齐雾的额头上全是汗。
　　“不行，有点坚持不住了。”韩齐雾感觉有些精神涣散了，钓鱼不仅消耗体力，更消耗心神。
　　“赌一把！原地不动！”韩齐雾靠在椅子上，控制着钓鱼条原地不动。
　　一秒钟过去了。
　　【恭喜你钓上鳗鱼×1】
　　【鳗鱼（普通品质）】
　　【体力+30】
　　【生命值+20】
　　【备注：它可以变成美味的鳗鱼饭】
　　“恭喜你完成任务【长者赐】，请前往【渔家饮】交付任务。”
　　终于弄完了。
　　韩齐雾摊在椅子上不想动弹，太累了。
　　他发现一个问题，游戏里面的食物可以补充体力，但是没法补充消耗的精神，就算现在体力还有一点，韩齐雾也不想动弹了。
　　中午不睡，半天崩溃，沙雕网友诚不欺我。
　　休息了十几分钟后，趁着月色，韩齐雾提着两个桶朝【渔家饮】走过去。
　　“呦，这不是我们的小渔夫么，收获怎么样？”鲸哥坐起来笑道，伸头一看韩齐雾手里的桶，一下子站起来了。
　　“用这玩具竿你还能钓上来鳗鱼？让我瞅瞅，沙丁子，小黄鱼，还有鲱鱼？你到底用的啥饵料啊，钓的这么杂。”鲸哥心生佩服，要是他用这个竿去钓，钓一天可能都没有这么多收获，敢情这小子之前是逗我玩呢啊！
　　“咳咳，祖传饵料，鲸哥你数一下，这十条鱼都是用【铜刀】钓上来。”疲惫的韩齐雾吐气说道，他也很为难，难不成说自己没用饵料？愿者上钩？
　　那鲸哥能相信么？
　　“行，【铜刀】是你的了，臭小子，以后常来坐坐，当然，这鱼我就不收了，老子想吃自己钓。”鲸哥笑着坐下去，“快回去休息吧，你小子脸色可不怎么样。”
　　【任务：‘长者赐’已完成】

第十章 任务奖励！好感度奖励！
　　奖励发放中：
　　【垂钓经验+100】
　　【铜刀】
　　【渔家饮交易资格】（请跟随黄色箭头）
　　韩齐雾虽然已经很累，但奖励还是支撑着他提着两大桶鱼走向黄色箭头处。
　　跟着黄色箭头走了两分钟，韩齐雾发现自己已经走到了渔家饮附近的一处小海沟。
　　走到这里之后，韩齐雾面前自动弹出一个交易界面。
　　【铁制伸缩钓竿】售价：5000金
　　【乳白鱼汤】售价：1000金
　　【普通鱼饵】售价：50金
　　【微重力浮漂】售价：1000金
　　更多商品上货中……
　　韩齐雾一一看过去之后，脑海中只有一个想法。
　　真贵啊！
　　虽然都是好东西，比如，鱼饵可以增加钓鱼游戏的持续时间，微重力浮漂更加方便控制，乳白鱼汤也可以临时提升钓鱼等级，钓竿更是带了一大串的属性。
　　可是，便宜的不想买，贵的买不起啊！
　　好在韩齐雾还发现了这个交易点的另一个功能：出售鱼类。
　　韩齐雾今天一共钓上来足足23条鱼，其中海鱼16条，河鱼7条。
　　六条海鱼被做成鱼干吃掉了。
　　河鱼里的桃花鳜鱼也被吃掉了。
　　现在桶里还剩16条鱼。
　　韩齐雾想了想，留下鳗鱼和两条小黄鱼作为体力储备，其余的13条鱼都出售了。
　　出售的方式也很简单，直接把鱼倒进海沟里就OK了。
　　【通过交易，你获得了1320金。】
　　多亏了松鼠鳜鱼Buff带来的2级垂钓技能！
　　这可是四位数的收入啊！
　　钓鱼使我快乐！
　　韩齐雾仔细看了看售价，沙丁鱼和大西洋鲱鱼的价格都比较低，一个40金一个60金，大嘴鲈鱼却是一个顶三，售价120金，另外，银星品质还可以额外增加部分金钱。
　　“既然体力恢复数值差不多，以后低价的沙丁鱼就留着来恢复体力了，贵的鱼留着卖掉。”韩齐雾还发现交易点的一个好处，通过屋子的储物箱售卖时要隔天才能拿到钱，交易点却是即时的。
　　交易完成，韩齐雾收拾好东西，骑车在沙滩上逛了一圈，捡了个花蛤就回家了。
　　到家的时候已经是晚上九点半了。
　　韩齐雾走进院子，先换了身衣服，把鲸哥衣服塞进洗衣机里。
　　出了屋子，他随手把花蛤扔进售卖箱，坐在售卖箱上疲惫地看着十根早已长出绿叶的防风草。
　　“7天成熟，到底是什么原理呢？”韩齐雾突然来了兴致，也不用锄头，伸手朝着地里挖了过去。
　　拼着这个防风草不要了，韩齐雾也要自己研究一下。
　　三分钟后
　　韩齐雾一脸壮士的模样对着脚下挥舞锄头。
　　他刚刚已经试过了，种植着防风草的地块坚硬的宛如大理石，用其他的非系统工具根本没法在上面留下痕迹。
　　看来只能用系统道具了！
　　【你的防风草幼苗已死亡】
　　韩齐雾早就猜到会这样了，不过他没时间伤心，快速低下头去扒土，期望找到那颗已经萌发的种子。
　　可无论韩齐雾怎么找，别说种子了，连幼苗都不见了。
　　行吧
　　吃一堑，长一智。
　　韩齐雾估计这可能是系统的设定，暂且搁置这件事，休息一会后，他利用剩下的体力清理院子里的树木和乱石。
　　体力用的差不多后，韩齐雾洗漱好后坐在院子里看向荒地。
　　这么好的地没法种，可惜啊。
　　等等，不对！
　　“我现在可以通过吃鱼来恢复体力，那就意味着可以浇更多次水了，可以继续开地了啊。”韩齐雾心里美滋滋的，垂钓升级给的技能效果他已经看到了，剖鱼技术堪比几十年的老师傅。
　　那种植技能升级会给啥呢？
　　好期待啊！
　　不过，韩齐雾看着满血的生命值和空掉的体力值犯起了嘀咕。
　　“如果结合每日结算里的战斗经验的话，生命值应该是出现在战斗场景的，那么问题来了，我一个种田游戏为啥要去战斗呢？去哪战斗啊？打啥啊？”
　　韩齐雾陷入了沉思，难道是打田鼠？蝗虫？或者是七星瓢虫这种虫？
　　“阿嚏！”
　　沉思中的韩齐雾努了努鼻子，感觉有些不对劲。
　　“鼻塞了.....好像感冒了。”韩齐雾有些无奈，2月份的海水还是太凉了，他白天落水那一下可是够受的。
　　“算了，船到桥头自然直，到时候再说吧，明天浇了水之后先去种子店看看，再去乡村诊所开点药，感冒也不能耽误干活。”韩齐雾做好了明天的行程打算。
　　而且，跟护士小姐姐的误会也必须解开！
　　什么不孕不育！简直离谱。
　　收拾好的韩齐雾准备上床休息，刚一碰到枕头，黑暗席卷而来。
　　“要不要这么突然啊！你这是失眠治疗系统吧！”
　　几分钟后
　　经典的叮叮叮金币掉落声后，每日结算的界面再次出现
　　2月2日
　　收入…………80金（花蛤）
　　种植经验+0
　　觅食经验+10
　　垂钓经验+635
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　唐鲸：❤
　　唐清影：❤❤
　　结算界面消失后，韩齐雾眼前一黑，陷入梦乡。
　　2月3号
　　“咯咯咯！”
　　公鸡的打鸣声开启了新的一天。
　　韩齐雾正在查看系统日志，总结经验。
　　“看来提升好感度的方法的确是送礼物，而且最好还是收礼人希望得到的礼物，至于唐老师的两颗心，估计是因为之前就认识的原因吧。”对于这个结果，韩齐雾还是很满意的。
　　【你的邮箱里似乎多了些东西】
　　看到系统提示后，韩齐雾一脸懵，“我这里还有邮箱？”
　　走出门外，原来孤零零的售卖箱旁边多出了一个老旧的木头邮箱。
　　“合着你这系统是需要什么刷什么？”韩齐雾无奈地吐槽一句，走过去打开邮箱。
　　【唐鲸的好感度奖励】
　　【很好！现在你跟他成为了朋友！这是唐鲸的一点小小谢礼】
　　【你获得了以下物品】
　　【初级鱼饵×30】
　　【唐清影的好感度奖励】
　　【太棒了，你跟唐清影拥有了师徒关系以外的纽带】
　　【你获得了一个特殊物品】
　　【神秘放大镜】
　　【备注：放大镜可以看到神秘纸条上的字迹】

第十一章 野生覆盆子
　　看完两封信后，韩齐雾有些心神不宁，鲸哥的描述语还比较正常。
　　可唐老师那边是什么情况？
　　建立了师徒关系之外的纽带？
　　纽带？
　　韩齐雾一边从邮箱里取出两个奖励，一边带着傻笑地走回屋里。
　　嘿嘿。
　　鱼饵的样子是粉红色的，看起来有一点奇怪，也不知道效果怎么样。
　　至于神秘放大镜，就跟它的名字一样，看起来很普通，普通的很神秘，想来是要遇到备注里的神秘纸条才用得到吧。
　　这东西先放屋子里藏好！
　　这可是唐老师的好感度奖励物品！
　　放好东西的韩齐雾准备看一眼电视，说不定神农他老人家心情又好了呢？
　　走近电视，毫无反应。
　　【今日停电，无法观看。】
　　韩齐雾：“？？？？？”
　　你这电视前两天都不用插电的！
　　今天给我来了个停电的提示？
　　停电跟你有关系么！！
　　垃圾电视！
　　幸好昨天的天气预报给了点提示，今天趁着出门的时候多逛逛，加点采集经验。
　　走出屋子，韩齐雾先是浇了水，随后拿上晾干的鲸哥衣服，他准备今天给鲸哥送回去。
　　出门时间6:06
　　2月份的早上还是雾蒙蒙的，刚出门没多久，韩齐雾头上就飞过一只喜鹊。
　　“好兆头啊。”韩齐雾心情都跟着好了不少，出来这一路上，他眼睛一直往路两边看，期待着能找到些许增加觅食经验的技能。
　　几分钟后，韩齐雾口袋里的面巾纸不小心掉了，他赶紧停车去捡。
　　捡起来后，韩齐雾就看到几个穿着棉袄的大妈正在灌木丛里低头找着什么。
　　心生好奇的韩齐雾装作路过的样子走了进去，刚走了没几步，韩齐雾就看到灌木丛上的某一处带着一圈金色的系统光晕！
　　系统物品？冲啊！
　　韩齐雾赶紧加快脚步，可还不等他走到附近，那个带着光晕的不明物体就被一位红棉袄大妈一把扯下，塞进袋子里。
　　韩齐雾：“？？？？”
　　啥情况啊！我的经验值咋就没了？
　　韩齐雾做梦也没想到，他会在玩游戏的时候被大妈抢掉落了。
　　不行，来不及矜持了！
　　韩齐雾快步拨开脚边的灌木丛，四处搜索着金色光晕。
　　很快，韩齐雾又发现两朵光晕。
　　这一次，韩齐雾没再给大妈机会，一手一个将其采下来。
　　【覆盆子（普通品质】
　　【体力+16】
　　【生命值+9】
　　【售价：6金】
　　【备注：充满营养的春天野果！】
　　【覆盆子（银星品质☆）】
　　【体力+19】
　　【生命值+11】
　　【售价：8金】
　　【备注：抢手的春天野果！】
　　这玩意竟然是覆盆子？
　　覆盆子是一种常见的春天野果，别名众多，托盘(东北)、饽饽头(东北)、公饭(广东)、泡儿(四川、贵州等地方言)，还有树梅、树莓、野莓、木莓、乌藨子等一系列名称。
　　韩齐雾来不及多想，继续朝着灌木丛的其他位置找寻过去。
　　不一会，韩齐雾就再次找到两个普通品质的覆盆子。
　　“可惜了，这么大把大把的覆盆子里就那么一两个是系统承认的。”韩齐雾一边继续找寻一边想到。
　　“哎，那个穿蓝衣服的小伙子，熟了的你可以摘，没熟的可不能祸害啊！”一旁的大妈对着韩齐雾吆喝道。
　　“好好好。”韩齐雾连忙答应。
　　开什么玩笑，大妈的话必须得听啊，他还靠这群大妈找野果呢！
　　接下来的时间里，韩齐雾一边找系统承认的覆盆子，一边摘了些品相好的覆盆子。
　　十分钟后，太阳缓缓升起，今天是个好天气。
　　灌木丛里成熟的覆盆子已经被韩齐雾和几个大妈都摘干净了。
　　韩齐雾趁着不远处那几个大妈唠嗑的时候走了过去，他准备打听一下情报。
　　“嬢嬢，我叫韩齐雾，这么多覆盆子我也吃不完，给你们分点。”韩齐雾走近之后就把手里的普通覆盆子往她们袋子里塞，其中还特意往红棉袄大妈袋子里多塞了点。
　　“哎，不用噻，二月二之前这里都能摘到的，你自己留着吃嘛。”红棉袄大妈连忙从袋子里给韩齐雾往回塞，“我晓得你，你是城里来的大学生，你多吃点，你可是国家的栋梁。”
　　一番话说得韩齐雾都有些不好意思了，连忙转移话题道：“嬢嬢，这附近还能摘到什么野菜野果啊，我在城里没怎么吃过这东西。”
　　“那可就多了去了，春夏秋冬都有好东西给你摘，远了不说，就说近的，前两天养殖厂下面那条路上长了不少野韭菜和野葱，你要是运气好还能碰上羊乃子，那东西可比泡儿还好吃。”大妈一听到大学生都向自己请教了，连忙笑呵呵地回答起来。
　　“行，那我回头去碰碰运气，谢谢您咧。”韩齐雾连忙道谢，缓缓离开灌木丛，回到车上。
　　感谢红棉袄嬢嬢！
　　阴差阳错下，
　　那颗系统承认的覆盆子又回来啦！
　　无心插柳柳成荫。
　　可能是因为嬢嬢看不到系统光晕，又格外热情，特意挑大的还给韩齐雾。
　　嬢嬢真好。
　　这波下车一共收获了6颗普通品质的覆盆子，2颗银星品质的覆盆子
　　仔细看了看覆盆子的属性后，韩齐雾发现它的价值跟售价完全不成正比，那就没什么好犹豫的了，以后的覆盆子都用来食用或者送礼。
　　骑车之前，韩齐雾自己也抓了一把普通的覆盆子品尝起来，酸酸甜甜的纯天然果汁在嘴里相继爆开。
　　清新又美味！
　　普通的覆盆子尚且如此，那系统承认的覆盆子岂不是更加美味？
　　看着右侧的69点体力，韩齐雾很容易就说服自己了。
　　体力都没满，早饭又没吃，尝一个怎么了嘛！
　　对比普通的覆盆子，带着金色光晕的覆盆子明显要大上一圈，果粒也更加饱满，颜色鲜明。
　　一看就知道是个好果子！
　　吃到嘴里，韩齐雾甚至怀疑它跟之前的覆盆子是不是一种东西了。
　　这一次，覆盆子冒出来的汁水宛如瀑布一样浇灌在口腔里，甚至会给你一种嘴里诞生了果味龙卷风的错觉。
　　每一个味蕾都晕了。
　　这是人间极品啊！！

第十二章 购买种子
　　韩齐雾一边回味着嘴里的味道，一边朝着养殖厂下面的小路骑过去。
　　他准备再摘点野韭菜和野葱，说不定又能拿到什么好东西呢！
　　而且，韩齐雾对养殖厂也比较感兴趣。
　　种田游戏，不养鸡怎么行呢？
　　不养鸡哪来的鸡蛋？
　　没有鸡蛋哪来的小鸡？
　　没有小鸡哪来的鸡蛋？
　　这是千古疑问!
　　韩齐雾一边胡思乱想，一边骑车来到了水牛镇养殖厂，之前就听牛刚介绍过，水牛镇养殖厂的规模不算大，但鸡鸭牛羊猪都有所涉及，足够供应镇子上的肉食了。
　　“都到这里了，地图上怎么还没出现地点呢？”韩齐雾有些纳闷，他尝试着走到养殖厂大门旁边，却也没有触发系统提示，反而是收到了养殖厂门卫的问询。
　　“小伙子，你来做什么的？”
　　“没事，没事，我瞎看看，这里空气好。”
　　门卫闻了闻空气中的鸡屎味，狐疑地看了一眼韩齐雾，缓步走回了保安室。
　　“这小伙子没病吧？”
　　还真感冒了的韩齐雾尝试分析着地图上没有养殖厂的原因：
　　一来自己现在的等级还比较低。
　　二来可能是没有合适的契机。
　　三来有可能根本就不是从养殖厂购买幼崽。
　　鸡蛋暂时是吃不到了。
　　烤鸡也暂时别想了。
　　那就等着吧，难受。
　　好在，几分钟后，韩齐雾就不难受了。
　　兴许是肥料充足的原因，养殖厂附近的小路两边植被很是茂盛，很快，韩齐雾就看到了一缕一缕的小光晕。
　　走近一看，三五根翠绿翠绿的野韭菜和野葱正在随风飘扬，有几根野葱头上甚至已经开出白色的花了。
　　【野韭菜（普通品质）】
　　【体力+21】
　　【生命值+13】
　　【售价：9金】
　　【备注：这是一味辛辣的调味品】
　　【野葱（普通品质）】
　　【体力+15】
　　【生命值+10】
　　【售价：7金】
　　【备注：野葱的味道你知道！】
　　八分钟不到，韩齐雾一共摘了三颗野韭菜，7颗野葱，野葱一长一大堆，就是有点呛眼睛。
　　除了系统承认的以外，他也摘了几个看着新鲜的野葱野韭菜，留着给红棉袄大妈道谢。
　　韩齐雾仔细看了看属性，嗯，跟覆盆子一个系列，低售价高回复，正好拿来补充体力。
　　这东西韩齐雾暂时不打算空口吃。
　　他怕胃受不了。
　　嘴也受不了。
　　还是回去看看怎么加工一下。
　　可惜储物格已经装满了。韩齐雾只能把野韭菜和野葱放在袋子里，一边一袋挂在车把上。
　　十格储物格还是太小了！
　　之前韩齐雾觉得3000金是巨款，可有了昨晚的一大笔收入后，他突然觉得再钓两天鱼说不定就够了。
　　看了眼时间，7：12。
　　还早得很，吃早饭去咯。
　　二十分钟后
　　今天韩齐雾在镇上吃了个‘正宗’港式小笼包。
　　味道好吃但不正宗。
　　好在，当韩齐雾听到老板那一句：“娃，你吃撒子馅的包子？”时就已经做好了心理准备。
　　坐下后看到桌子上一大缸子的红油辣子时，韩齐雾就明白了。
　　入乡随俗。
　　吃饱了的韩齐雾感觉头也舒服多了，鼻塞的症状也减轻了。
　　他顺着地图找到了【百草全种子店】。
　　很奇怪的是，门是关的。
　　【百草全种子店营业时间为周一到周五8:30-16：00】
　　得，原来是来早了。
　　韩齐雾只能在周围的草丛里翻找一番，看看能不能再找到什么好东西。
　　事实证明，大妈的指点至关重要。
　　直到店铺开门，韩齐雾也没发现翻腾出什么。
　　走进店铺，一眼就看到了好几排异常干净的货架。
　　嗯，空货架当然干净。
　　空货架旁边摆放着四台大大的自动售货机，上面依次写着春夏秋冬。
　　韩齐雾走到春季售货机旁边，还不等操作什么，视野里就蹦出了售卖界面。
　　【下面这些忠告送给第一次来到种子店的你】
　　【每个季节的作物都会在下一个季节到来时枯萎！】
　　【珍惜那些难得一见的植物种子！】
　　【春天最适合种植的作物是——-草莓！】
　　【记得在种子店开业的时候多买一些种子！】
　　四条忠告闪过之后，一个下拉式的售卖界面出现了。
　　【防风草种子：春天播种，七天成熟。】
　　售价：25金
　　【四季豆种子：春天播种，25天成熟，但是之后会不断结果。每周都能收获多个四季豆。在架子上生长。】
　　售价：70金
　　【土豆种子：春天播种，10天成熟，有一定几率一次收获多个土豆。】
　　售价：55金
　　【花生种子：春天播种，10天成熟，有一定几率一次收获多个花生。】
　　售价：60金
　　“就四种种子啊。”韩齐雾有些不甘心地尝试去看其他几个售货机。
　　【未到季节，尚未开放】
　　尝试失败的韩齐雾站在春季售货机前面思考着到底买哪种种子。
　　“系统赠送的防风草种子果然是最便宜的，熟的也最快，想必经验肯定也会少，我现在还有不少防风草种子，这次就不买了。”
　　“四季豆种子看起来性价比很不错，一个种子可以种三个月，但是每一个四季豆种子都需要浇两个多月的水，成熟的时间也很久，变数有点大，不能盲目大幅跟进。”
　　“土豆和花生的种子特性倒是有意思，十天成熟的时间不长不短，可以多买点试试。”
　　综合考虑下，韩齐雾买了三颗四季豆种子，五颗土豆种子，五颗花生种子。
　　反正不够用了再来买，先种这些。
　　十三颗种子加原来就有的八株防风草每天要消耗韩齐雾63点的体力，换算成系统物品的话就是两三条鱼或者三四颗覆盆子。
　　韩齐雾打算在第一次收获前就保持这样的规模，根据之前的提示信息，他还想找机会看看怎么才能买到草莓种子呢。
　　而且，第一次收获可是能完成任务：【天选之子】的，到时候就能得到巨型植物的种植方法！
　　韩齐雾很期待看到系统用什么方式种出巨型植物，多倍体？秋水仙素？或是其他办法？
　　这可是完成课题的重要工作量，至于论文怎么写......
　　东西都有了！论文怎么写还不会么！
　　支付了785金巨款后，韩齐雾拿到了十三个沉甸甸的种子，种子的包装是土黄色的塑料袋，仔细看去，每个袋子上面还有一行小字。
　　【四季豆的生长离不开木头藤架】
　　【土豆很容易受到细菌的侵害】
　　【听说运气好的人可以吃到五粒花生】
　　“木头藤架？细菌侵害？”韩齐雾顿时有一种上当的感觉。
　　你这是故意隐藏商品信息！
　　可惜，系统既没有退款入口也没用七天无理由退换。
　　怎么说也花了700多呢！
　　那就种吧！
　　见招拆招！

第十三章 解除误会。
　　买完种子后韩齐雾也没打算立马回家种，一来一去要浪费太多时间了，反正晚上回去再种也一样。
　　离开种子店，韩齐雾把种子都装在电动车后座的箱子里锁好，随后骑车前往【渔家饮】还衣服去。
　　跟昨天一样，鲸哥正在屋子前练功，韩齐雾见状也没去打扰，干脆去码头上开始钓鱼。
　　八十多点体力呢，不钓鱼多浪费啊！
　　两个小时后。
　　“哎，果然是由俭入奢易，由奢入俭难啊。”韩齐雾无奈地收起鱼竿，拎着只装着两条小黄鱼的桶朝着交易点所在的小海沟走去。
　　用了三个小时【铜刀】后，韩齐雾再用这个玩具竿时就分外不适应，这么久就只钓了两条小黄鱼，体力都只剩30点了。
　　“晴天海钓还是有点难，明显能感觉鱼的活动速度更快了，下午去河边试试。”韩齐雾感觉有点头疼，看来以后做笔记还要分晴天和雨天了。
　　不对，说不定还要加上阴天、多云、多云转晴、雷雨天气、小雪等等。
　　“这也太肝了吧！！！”
　　鱼儿入水，金钱入袋。
　　【你获得了200金】
　　好在挣钱的快感冲淡了韩齐雾的郁闷，他拿着衣服走向【渔家饮】
　　“鲸哥，衣服洗干净了，放哪里？”
　　“放外面就行，你小子感冒了？”鲸哥拿着一罐啤酒边喝边问道。
　　韩齐雾放下衣服就走进厨房，“昨天落水凉到了，没啥事，对了，今早上我摘了点泡儿，挺甜的，鲸哥你尝尝。”
　　洗好的覆盆子亮晶晶的。
　　“这倒是个新鲜玩意。”鲸哥笑呵呵地拿起两个吃起来，吃完之后又喝了一大口啤酒。
　　可能覆盆子自己也没想到，它能成为一道下酒菜。
　　“阿嚏！”
　　感受到身体的反应后，韩齐雾连忙转身低下头，结结实实打了一个大喷嚏。
　　“嚯，要不要来点烧刀子？白酒能杀菌消毒。”鲸哥故意打趣说道。
　　“咳咳，白酒外敷能杀菌我知道，内服也能啊？”韩齐雾一脸无语地说道，“鲸哥你慢慢吃，我去诊所看看。”
　　“去诊所啊，那你可得小心点，村子有几个混小子一直缠着胡琪呢。”鲸哥抬头笑道，“你长这么帅，万一胡琪看上你了，那几个混小子还不得气疯了啊。”
　　“胡琪？原来那个护士叫这个名字。”韩齐雾点了点头，“我就是去开点药，再说，我是来种地的。”
　　“不过你也别怕，真要是打起来你就提我名字。”鲸哥摆了摆手，“他们打完了应该会把你送到我这里。”
　　韩齐雾：“.......”
　　送到这有啥用。
　　“对了，你有时间再去钓两条鳜鱼上来，我都按昨天那个价收，到时候你做完了我们一起吃。”鲸哥突然搓了搓手说道，“要是我吃的心情好了，教你一招半式的，保证那几个一起上也不是你的对手。
　　韩齐雾笑了，怪不得鲸哥突然吓唬自己，原来在这里等着呢啊。
　　“行，我有空就试试，不过那鳜鱼可不好钓，鲸哥你也别太期待了。”韩齐雾心里有点美滋滋的。
　　看来这松鼠鳜鱼的确是世间少有的美味，竟然能让吃了无数鱼肉的鲸哥流连忘返。
　　“我清楚的，昨天吃了那鳜鱼，今天练功的效果都好上许多，那可真是好东西，大补！”鲸哥哈哈大笑说道。
　　韩齐雾心里却是有了些想法。
　　告别了鲸哥，韩齐雾骑着电车来到诊所，远远地就看到诊所里有两个‘精神小伙’正在嬉皮笑脸地对胡琪说着什么。
　　诊所外面，还有两个精神小伙蹲着抽烟，小脚裤，豆豆鞋，倒是身体好，不怕冻。
　　“胡琪，我这脑瓜子真不好使，八成是有精神病，你什么时候给我治疗啊？”红毛精神小伙正对着额头用力拍道，啪啪啪的声音响彻诊所。
　　看那样子，可能真有毛病。
　　“别管他，他那脑瓜子生下来就这样，琪琪，你看看我，我怀疑自己应该是不孕不育了，要不你给我看看？”黄毛精神小伙一脸色眯眯地说道。
　　“都给老娘滚蛋！忙着呢看不见么！我说了多少次了，精神病和不孕不育我这里治不了，自己去城里。”胡琪已经是气的小脸通红，这群流氓已经缠了她好几个星期了，可偏偏他们一不砸东西二不动手，天天就是蹲在这里嘴炮，根本没什么好办法。
　　“早知道就不来这里支援了，谁知道会遇到这种情况！还有小半年，这日子可怎么过啊！”胡琪靠在柜台里，无奈地戴上耳机。
　　黄毛和红毛一看胡琪戴耳机了，也趁机休息一会，喝喝水，抽抽烟，反正待会胡琪也要出来给病人换药，工作时间胡琪是不会带耳机的。
　　他们早就把胡琪的行为轨迹摸透了！
　　“你好，我想开点感冒药。”就在这时，韩齐雾走进来了，在门外听到那几句之后，他也明白过来第一次见面时胡琪为什么是那个态度了。
　　合着她把自己当成跟这些人一伙的了。
　　那可不行，趁着这些人也在，赶紧划清界限。
　　“不是，你小子谁啊？哪个村的？这么眼生，外地仔？”原本低垂着头的黄毛双脚一拍地，两条腿从地面上直直地站起来，看起来就像是诈尸一样。
　　“什么玩意这是？”韩齐雾也被吓了一跳，远看还不觉得啥，近看他感觉自己就像是跟两根成了精的鸡毛掸子说话。
　　“什么感冒？风寒还是风热？头孢过敏不？发烧了么？几天了？”胡琪取下耳机走过来像是机关枪一样问道。
　　“昨天钓鱼着凉了，头孢不过敏，没发烧。”韩齐雾没搭理那两根鸡毛掸子，转身对胡琪说道。
　　胡琪点点头，低头拿药，心里泛着嘀咕，难道他们不是一伙的？
　　韩齐雾还不知道胡琪的想法，他比较关心的是胡琪穿着护士服为啥能给自己开药，抬头看看墙上贴着的复印件。
　　哦，原来胡琪该有的都有啊。
　　那没事了，可以继续看病了。

第十四章 这里还有全身理疗？
　　“沃日哦，你小子挺狂啊？哥几个跟你说话呢，你啷个不回话？”站在旁边的黄毛一边说着一边就要伸手扒拉韩齐雾。
　　韩齐雾早有准备，一个后撤步躲开，微笑答道：“原来有人跟我说话？失敬失敬，我真没认出来。”
　　黄毛感觉这话里有点不对，可一时间他也没想通，毕竟脑子太久没用了。
　　“你小子长的挺帅啊？身体肯定有问题，小说里都是这么写的。”红毛也在一旁站过来说道。
　　“惭愧惭愧，让你失望了。”韩齐雾客客气气地说道。
　　“别说废话了，你小子是不是想追胡琪？”黄毛一脚踢开旁边的小凳子，自以为威武地喊道。
　　“脚疼不？”韩齐雾一脸真诚地问道，那可是铁凳子。
　　黄毛心里骂道，“换你你也疼，妈的，这凳子跟我家的不一样啊。”嘴上却还是硬气地说道，“别在这跟我转移话题！趁早死了这条心，不然哥几个让你无路可走！！”
　　“你们是要偷走我的鞋么？”
　　韩齐雾突然觉得有点好笑，不过他也没笑出声来。
　　多毁气氛啊。
　　对付这种人，不能硬来，要智取。
　　“药弄好了，一共26.8.”胡琪把装好的药递给韩齐雾。
　　韩齐雾转身去付药费，刚付了款，面前就浮现出系统通知。
　　【你在乡镇诊所花费了50金来治疗感冒】
　　“？？？？”韩齐雾有点不服，明明都花了我的钱，还要再扣除我的系统金币。
　　难道是移动公司程序员开发的游戏？怎么还双向收费呢？
　　可几秒种后，韩齐雾就感觉自己的感冒症状消失了，鼻子不塞了，头也不疼了，能小跑了，也能大跳了。
　　“扣的好！区区50金而已！”韩齐雾心里连连叫好。
　　这钱到病除也太舒服了！
　　恢复过来的韩齐雾冲着黄毛招了招手，又朝着红毛招了招手。
　　黄毛左右看了看，一脸不耐烦地凑过来，红毛倒是光棍，直接就凑过来。
　　“你们两个找胡琪治病，但胡琪只有一个，精神病和不孕不育又是慢性病，得花很多时间和精力，她不可能同时给你们两个治病，既然她没法选择，那你们两个可以先排个顺序啊，要么就是谁的病情重先给谁治疗，要么就是来场比赛，谁赢了先给谁治，你们说对不对。”韩齐雾的语气里充满了诱惑。
　　嗯，就是那种大人拿棒棒糖骗小孩去写作业的语气。
　　“你小子说的有点道理啊。”红毛抬手就要偷袭黄毛，“怪不得胡琪一直不给老子治病，原来是你小子在这里捣乱！”
　　“麻的！你的病有我的重么？我可是不孕不育！连带把的都弄不出来！”黄毛一脸骄傲的喊道。
　　“老子是精神病！你懂不懂啥叫精神病？我脑子可不好使！”红毛用力拍着自己脑门。
　　“跟他妈谁脑瓜子好使一样！现在老子也有精神病了！”黄毛直接合二病为一。
　　“两位，这样不行，你们有大医院的病情报告么？如果没有的话，那你们还是换个方式吧。”韩齐雾主动说道。
　　“没有啊。”红毛直接回答道。
　　“这，我想先在胡琪这里看看。”黄毛挠了挠头。
　　他们俩自己知道自己事，哪来的病？上大医院不就露馅了。
　　再说，他们醉翁之意不在酒，哪里会跑去大医院。
　　“那不知道你们谁病情重的话，干脆用第二个方法，你们俩比赛吧。”韩齐雾快速说道，不给他们俩思考的时间。
　　“你看以前课文上不是都说了，带病上阵的都是英雄，你俩也可以学习一下啊，自己制定个试卷，比如，假如黄毛哥今天去锄了半亩地，这是帮助国家进行粮食储备，至少得加个3分吧？”韩齐雾拿出纸笔开始划拉起来。
　　“那你要这么说的话，3分应该不够，老黄最不愿意干农活了，那得加5分。”红毛在一旁认真地思考着。
　　“哈哈，这个二傻子，这是给我加分呢！还给我帮腔。”黄毛听了这话在一旁偷乐道。
　　“行，那就五分，那要是红毛哥去钓了五条鱼上来，这是维持地球生态平衡，也得加个7分吧？”韩齐雾继续算道。
　　“凭啥他加7分啊？”黄毛一下子不乐意了。
　　“你那是帮国家，我这可是帮地球，多加两分一定都不过分！要我说，我还觉得加10分呢！”红毛倒是看的明白，理直气壮地说道。
　　“那你要这么说的话，那我不种地，我也去钓鱼！”黄毛一边说一边朝着外面跑过去。
　　“那我也钓鱼去，你看咱俩谁钓的多！到时候可不能耍赖啊！”红毛一把拿过韩齐雾手里的纸笔，也跟着追了过去。
　　“加油啊！谁先到1000分谁就能来看病了。”韩齐雾面带微笑地站在门口摆了摆手。
　　精神小伙真是朴实啊。
　　柜台里的胡琪整个人都看呆了。
　　还有这种操作？
　　啥情况啊？
　　“韩齐雾是吧？你是相声专业的？”胡琪惊讶地问道。
　　“还有这专业？我是农学的。”韩齐雾笑了笑，走近柜台，他想看看在哪里能触发系统交互界面。
　　果然，走近柜台之后，韩齐雾面前蹦出了系统界面。
　　【乡村诊所】
　　【药物治疗：利用基本的药物祛除身体异常状态】
　　花费：50金
　　【全身理疗：振奋精神，去除疲劳】
　　花费：100金
　　【转职功能未开启】
　　【更多功能待投资】
　　韩齐雾第一眼就发现转职功能四个字，难道还能转职成医生？
　　未开启也不要紧，多升级，总会开启的！
　　“更多功能待投资？那不就是消费么？还用了这么委婉的说法。”韩齐雾撇了撇嘴。
　　氪金呗。
　　继续看面板消息。
　　“全身理疗？振奋精神？”韩齐雾突然眼前一亮，难道这就是解决体力恢复物品进食过多的办法？
　　简单的类比一下，体力恢复物品可以回血，说不定全身理疗可以回蓝！
　　正好韩齐雾现在有些疲惫，这两天的游戏信息涌入有点多，再加上昨天钓鱼时感冒，浑身难受。
　　总之，急需一场全身理疗！
　　区区100金而已！工欲善其事必先利其器！
　　不就是一条小黄鱼么！
　　下午再去钓不就完事了！

第十五章 任务：沂蒙魂
　　“对了，你这里可以做全身理疗是吧？怎么收费的？”韩齐雾直接问道。
　　“啊，你怎么知道的？有倒是有，就是有点贵，150一小时。”胡琪随口编造道，虽然她之前学过全身理疗，可一般诊所也没有康复科这种科室设置啊，她还从来没实战过。
　　要不是韩齐雾刚才帮她解决了那两个人，她才不会答应帮忙。
　　胡琪不喜欢欠别人人情。
　　“一次150，要是天天做的话，一个月4500，我这点小存款可撑不了几个月啊。”韩·身在福中不知福·齐雾倒吸一口冷气。
　　“那个，你们诊所有会员打折的制度么？或者全身理疗做五次送一次的？”韩齐雾仔细地问道，有点贵，撑不住啊。
　　“目前没有。”胡琪摇了摇头。
　　“那就来吧！”韩齐雾心疼的扫码支付。
　　下午必须钓回来！
　　胡琪看了看外面，走过去从里面把卷帘门拉下来了。
　　韩齐雾：“？？？？”
　　全身理疗为啥要关门啊？
　　可他看看胡琪那副轻松拉下卷帘门的样子，愣是不敢发问。
　　怪力女护士，惹不起。
　　“你出去可不能跟别人说我这里能做理疗哈，我一个人忙不过来。”胡琪强行解释一句。
　　一个小时后。
　　看着镜子里自己背后的十四个火罐印，韩齐雾欲哭无泪。
　　说好的全身理疗呢？怎么按着按着就偷偷拔火罐了。
　　【全身理疗已完成，扣除100金】
　　经历了买种子，做理疗之后，韩齐雾就剩1545金了。
　　不过，花钱的确是有用的，韩齐雾明显能感觉到自己就像是睡了一晚一样，浑身精力充沛，就连感冒留下的些许无力感都消失了。
　　还能再钓一下午鱼！
　　“好啦，注意6个小时内不能洗澡。”胡琪脸蛋红红地说道，也不知道是累的，还是因为什么别的。
　　“那明天还能再来做理疗么？”韩齐雾突然发问，他意识到一个问题，拔火罐这东西恢复时间很长，他身上的印子颜色又很深。
　　紫的发亮！
　　“明天再做？做什么美梦呢？”
　　胡琪甩了甩有些发酸的手臂，“等你背后的印子消的差不多再来拔下一次吧，弄一次还怪累的。”
　　果然是这样，那就意味着无法频繁用这种办法来恢复精力了。
　　也行，省钱了。
　　韩齐雾看的比较开。
　　其中主要原因是穷
　　“辛苦你了，对了，我早上摘了覆盆子，你尝尝。”穿好衣服的韩齐雾从袋子里拿出覆盆子递过去。
　　他也想试一下看看这东西对于其他人有没有恢复体力的效果。
　　起码目前对于鲸哥来说，吃了金星菜肴之后是的确提升了练功的效率。
　　“呦，你还认识这个呢。”胡琪开心地走过来吃了起来，她先是吃了几个普通的覆盆子，随后就看到了韩齐雾故意拿出来的大个覆盆子（普通品质），一口吃下。
　　“啊啊啊，这也太好吃了吧！这是什么神仙覆盆子么！你在哪里找到的啊！”胡琪咽下去后就惊讶地问道。
　　“就是跟着几个嬢嬢找到的，想吃的话下次我再给你带点。”韩齐雾微笑说道，“如果可以打折的话，那就更好了。”
　　“要不要把你腿打折？”胡琪笑眯眯地问道。
　　“不用不用，我还有事，下次见。”韩齐雾连忙摆了摆手，顺着后门离开了诊所。
　　看着韩齐雾离开的背影，胡琪突然笑了一声，“这小子还真挺有意思的。”挥了挥手臂，还真舒服了很多。
　　出了诊所已经是中午了，韩齐雾肚子也有点饿了，顺着街两旁找了家李虎双流老店肥肠粉吃了起来。
　　“老板，再给我加两个肥肠节子。”韩齐雾吃的兴起，抬头招呼了一声。
　　“要得！马上！”
　　正准备继续吃的时候，余光里看到一位老人缓缓走进来。
　　老人身着陈旧但干净的绿色戎装，走路速度虽然缓慢，可腰板还是直的，走到墙角一张桌子旁坐下后，熟练地点了一碗肥肠粉。
　　“看样子是个老兵吧。”韩齐雾没去打扰，继续低头吃自己的东西，他对这些奉献了青春血汗的老兵衷心尊重。
　　“小李啊，上次麻烦你打听的事，有着落了么？”老人看样子是熟客，等粉的空闲时间跟老板搭话道。
　　“陈叔，附近这几个镇子我都问过了，没人会做煎饼，咱们这齐鲁人少，我回头再帮你问问。”中年老板回答道。
　　“麻烦你了。”老人笑了笑说道，悄悄从兜里拿出五十块钱压在碗下。
　　这一幕，老板没看见，韩齐雾却是看的一清二楚。
　　“可能是北方老兵？”韩齐雾心里琢磨着，自己能不能帮上什么忙。
　　【触发任务：沂蒙魂】
　　【任务内容：帮助老兵陈大山完成心愿，再次吃到沂蒙煎饼。】
　　【任务奖励：未知】
　　是否接受任务
　　来任务了？
　　韩齐雾微微一笑，接受任务。
　　沂蒙煎饼，韩齐雾已经明白很多了，一边吃粉，一边思考着应该怎么完成。
　　不过，一直到吃完饭，韩齐雾也没想到什么好的办法，他在网上搜了搜做煎饼的方法，方法倒是简单，可要是想让他吃到自己心目中的沂蒙煎饼，难！
　　煎饼这东西是千户千味，一人一张，十分具有个人特色，要想完成任务，估计要费不少功夫。
　　“先买点材料回来试试吧，不符合条件的就自己吃。”说干就干，韩齐雾在某东上下了订单，买了各种面粉和燃气鏊子，明天就能到。
　　出了粉店，韩齐雾准备下午继续去河边钓鱼，吃了晚饭之后再回家把今天买的种子种下，这样明天就腾出时间来研究煎饼了。
　　到了河边，韩齐雾一停下车就看到熟人了。
　　黄毛和红毛带着自己的小弟分成两伙人，每伙人面前守着四五个竿。
　　远远就能听到他们厮杀的声音。
　　“过！”
　　“炸你！”
　　“信不信我17张牌秒杀你？”
　　钓鱼斗地主，厉害。
　　韩齐雾把外套往上拉了拉，盖住脖子后面的火罐印，在他们三十米之外找了个气泡多的地方，放下小马扎，出钩！
　　“黄哥，那小子也来钓鱼了！”一位想要偷牌的小弟大声喊道。
　　黄毛和另外一人下意识抬头看去，偷牌小弟瞬间成功！
　　“嘿，还真是这小子！走，过去看看。”黄毛正好趁势把手里这幅臭牌塞进了牌堆里，“不打了，不打了。”
　　偷牌小弟刚偷到心心念念的飞机，还不等起飞就被强行降落了。

第十六章 意外收获
　　说来也巧，红毛的小弟也发现这一幕。
　　但他却没有立马报告。
　　不是他变老实了，是因为他手里就剩两王一2一K了。
　　而且他还看到了黄毛毁牌的那一幕。
　　必须抓紧时间！这把我必赢！
　　好不容易手里就剩四张牌了，再给他一个机会打出单牌，步数就够了。
　　王炸翻倍，这一把好几百呢！
　　“还打牌呢？那小子也来钓鱼了，过去摆龙门阵啊。”黄毛经过的时候喊了一声。
　　“不！”红毛小弟眼里满是绝望。
　　红毛一听，直接把牌摔在地上。
　　“我靠！难道这小子也想加分？不行！赢你我就够费劲的了！”
　　韩齐雾此时正在摘鱼钩，下午手感好，刚才这一小会他就钓上来一只大嘴鲈鱼。
　　这东西丑是丑了点，可售价高啊！三十条就能升级储物格了！
　　“你怎么也来了？难不成你也想加分？问过我们俩了么？”红毛首当其冲地过来兴师问罪。
　　“不是啊，你们加你们的，我不参加，我就是过来钓鱼自己吃，不信你看我的钓竿。”韩齐雾光棍地拿起钓竿给他们看。
　　“哈哈，就这小破竿，我外甥都不玩这个！”
　　“就是，玩具竿吧？”
　　“我觉得黄哥你可以把心放肚子里了，这小子肯定不敢跟你们俩争！”
　　韩齐雾微微一笑，“对吧，你们就好好加分，只要分数够了，还怕她不给你们俩看病？”
　　“算你小子识相。”黄毛想了想也有道理，转身带着小弟又走了。
　　红毛却是低头看向韩齐雾的鱼桶，“刚钓上来的？你小子运气可真好。”
　　“不是运气，是实力。”韩齐雾看到黄毛走了，立马改了口风开始忽悠红毛。
　　黄毛想得多，不适合忽悠，相比之下，愣头青一样的红毛就可爱多了，活生生一个行走的回血红包。
　　“啥实力啊？你一个竿也叫实力？我那可是五个竿呢！”红毛撇了撇嘴说道，“钓鱼必须得竿多！这是硬实力！”
　　“钓鱼，一个竿就够了，技术最重要。”韩齐雾摇了摇头。
　　“那你要是不服，咱俩就赌一下子呗。”红毛一下子站起来了，他感觉自己坚守的信条受到了侮辱！
　　无论是钓鱼还是打游戏，红毛都认定了人多装备多才是王道，即使打游戏时，也必须打自己人最多的模式——-自定义模式。
　　“行啊，现在到下午五点半，谁钓的多谁赢呗。”韩齐雾坐着看向红毛，“谁要是输了，谁就请对方在镇上吃一个星期的饭！”
　　“一星期？”红毛回忆着电影里发哥的笑容，一边模仿一边喊道：“一个星期太短了！一个月！”
　　“没得问题，开始吧。”
　　2月份的天黑的很早，五点半的时候，天马上就要黑透了。
　　红毛的脸却还是带着喜色的，跟他的头发一样红。
　　虽然输了，可红毛心里高兴，“还好这小子不来跟我们俩竞争，不然他钓鱼这么厉害，能去找胡琪看病的不就成他了！”
　　韩齐雾光是看红毛那样子就知道他在想啥，走过来拍了拍红毛的肩膀，“洪哥，你放心，我是肯定不会跟你们竞赛的。”
　　“我明白！你小子不像黄毛心眼那么多，你实在！”红毛嘴里说的话差点说服韩齐雾。
　　我实在？
　　对对对，我实在！
　　实在人好啊。
　　“洪哥，你说咱俩在镇子上吃一顿饭，100块能够么？”韩齐雾换上一副求知脸问道。
　　“一百块？你也太瞧不起我了！至少200！”红毛怪叫着说道，说完还抖了抖身上的衣服。
　　“好好好，200，那就是平均一人一百，2月份有28天，相当于你要给我花2800，那你看看能不能折个现？不然每天完成赌约要花你那么多时间，万一比赛输了咋办！”韩齐雾认真地说道。
　　红毛点了点头，拿出手机给韩齐雾转了2800。“行，正好我也没时间请你吃饭。”
　　“得，我还要去鲸哥那一趟，洪哥你加油哈！”韩齐雾一看钱到账了，拎着鱼桶就骑车溜了。
　　看着韩齐雾离开的背影，红毛不禁感叹一句，“好人啊！”
　　“哥，他赢了你2800啊。”红毛小弟还在心心念念两王三个二。
　　“你懂什么？2800看起来多，但他愿意把吃饭的时间归还于我！我的时间是宝贵的！无价的！而且，1月大2月小3月大，三月可是31天，他却愿意用二月算，这是给我让了300，顾全我的面子。”
　　红毛一顿分析之后，双手背在后面感叹道：“好人啊！此子恐怖如斯！”
　　红毛小弟在黑暗中撇了撇嘴，他在考虑要不要换个大哥。
　　不过换大哥又要重新染发，好麻烦啊！
　　……
　　十几分钟后，韩齐雾拎着鱼桶来到海边，他先去海沟里把下午钓的鱼卖掉。
　　【通过交易，你获得了634金。】
　　“只要不花钱，再钓两天肯定能升级储物格了。”韩齐雾心情很好，理疗一次150，红毛送的2800都够他理疗大半年的了。
　　“好人啊，祝你一生平安。”
　　对付这种能交流的精神小伙，就可以先说服他，再从游戏规则上打败他。
　　如果小伙不讲规则的话，那就得动武了。
　　“还真得想办法学点防身术了，万一黑灯瞎火被他们俩报复呢。”韩齐雾正想着呢，手机发出了一声提示，看了一眼，原来是物流信息。
　　狗东果然给力，制作玉米煎饼的材料明天中午就能送到了。
　　走，捡花蛤去！
　　韩齐雾走到海滩上，轻轻松松就找到了一个【花蛤】，一个【鸟蛤】。
　　收工回家。
　　回去的路上，韩齐雾也不忘在路上看看有没有什么能找到的系统物品。
　　别说，韩齐雾发现晚上找东西还要方便一点。
　　当你走在路上，黑乎乎的原野里突然冒出三四点金黄色的光圈。
　　害怕不？
　　激动不？
　　韩齐雾一开始都被吓了一跳，过一会才反应过来，打着手电筒走过去。
　　离近了看，金黄色的光晕笼罩在嫩黄色的花朵上，橘色的花心随风飘动，浓郁的香气像是喷泉一般涌入鼻子里。
　　好香。
　　【迎春花】
　　【售价：0金】
　　【备注：一种很适合送礼的花】

第十七章 用茭白来申请诺贝尔奖！
　　韩齐雾有点迷惑，这么香的花，属性面板这么简洁？
　　难道是送出去才能看到效果么？
　　一边想着，韩齐雾一边把看到的六枝迎春花都摘下来放进储物格，这花的颜色好看，香气十足，哪怕放在屋子里自己闻也舒服。
　　到家之后，韩·快饿死了·齐雾跑进厨房，从冰箱里拿出鳗鱼处理起来，出门前他就设置好电饭锅的定时了。
　　不到十分钟，香喷喷的鳗鱼饭就做好了。
　　照烧汁的酱香配合上鳗鱼的软糯，绝了！
　　就是米饭差点意思，比较一般。
　　也不知道啥时候能种水稻，韩齐雾以前有幸吃过一次特供米，毫不夸张地说，干吃米饭都能吃一碗，真的好吃。
　　“要是水稻种不了，小麦也行啊，总不能拿土豆当主食。”韩齐雾一边吃着，一边拿出笔记本总结着。
　　“从这几天的钓鱼势头看起来，钓鱼的确是前期发展的好办法，可如果继续发展下去，钓鱼的性价比可能就没那么高了，先继续看一看，说不定第一次收获之后会有什么变化。”
　　吃完饭，韩齐雾的体力值只恢复到31点，可种子一共有13颗，光是浇水就需要39点体力，更别说有的地块还需要清理呢。
　　韩齐雾下午钓鱼时已经吃光了覆盆子，再想恢复体力只能靠白天摘下来的另外一种美味了！
　　“一切为了体力！”韩齐雾在手机上选好菜谱后走进厨房，几分钟后，他拿着两个小盘走出来。
　　（当当当当）
　　生鳗鱼片蘸野韭菜花酱！
　　野葱拌鳗鱼片！
　　为了多回复体力，韩齐雾用了三颗野韭菜，三颗野葱，味道十足。
　　“应该会挺好吃的吧，毕竟都是系统物品，再说，小日.....子过的不错的岛国人用的芥末跟野韭菜花酱不都是辣味么！”韩齐雾带着期待夹起一块鳗鱼片，用力蘸了蘸那满满一碗的野韭菜花酱。
　　一入口，韩齐雾就感觉自己仿佛吃了一颗原子弹，野韭菜花肆意妄为地击打着味蕾，刺激！
　　微微咀嚼，滑嫩而富有弹性的鳗鱼片带着鲜味开始拯救味蕾，鲜甜渐渐融入辛辣，让你欲罢不能。
　　好吃！
　　韩齐雾又尝了尝野葱拌鳗鱼，这道他自制的菜味道就一般了，不过也可以入口，吃就完事了。
　　十分钟后，韩齐雾靠在椅子上，顺时针地摸了摸肚子，长吐一口气。
　　满足。
　　经过这几次的对比，韩齐雾发现自制菜肴和系统菜肴的最大区别就是融合感。
　　自制菜肴吃起来味道还是会有冲突，可系统菜肴就不会出现这种问题，每一口下去都是完美的。
　　“神农爷爷，求你老人家心情好一点！”韩齐雾认真地冲着电视拜了拜。
　　管神农叫爷爷，不丢人！
　　叫太爷爷都不丢人！
　　吃饱喝足，时间18:26，开始种四季豆花生土豆！
　　三颗四季豆种子看似少，但根据购买时的提示来说，韩齐雾得在种植的地块上搭建好合适的木架。
　　照着网上的教程，韩齐雾从仓房里找到几根木头方子，比了一下长度后用脚一踩就行了。
　　至于什么截面抛光啊，大小一致啊的要求。
　　统统不管。
　　四季豆爬藤还管你木头好不好看啊？
　　搭好三个架子后，韩齐雾开始选择地块。
　　目前院子里已经种植防风草的地块排列如下。
　　风风风
　　风风风风（已被挖掉）
　　风风
　　基于方便浇水的原则，韩齐雾准备把这十三个种子按照以下方式种植在防风草小集体的右侧。
　　四季豆四季豆四季豆
　　花生花生花生花生花生
　　土豆土豆土豆土豆土豆
　　清理了地块后，韩齐雾再次收获【纤维】×3，【石头】×2，【木头】×2，他把这些基础材料都放在仓库里，就算现在用不到，也要储存起来。
　　为了做对比实验，韩齐雾在其中一半的地块先浇水后放种子，另外一半的地块先放种子后浇水，等收获的时候看看有没有什么差别。
　　“总算弄完了，还有四天防风草就成熟了，真期待啊。”
　　洗漱之后，韩齐雾拿手机跟父母聊了会天。
　　可刚聊了几句，韩齐雾就有点顶不住了。
　　“儿子，今天你王阿姨家的娇娇又生了一窝小狗，你说娇娇是不是比你厉害？”
　　“大儿子，别听你妈念叨，我跟你说，家里过年时种的小白菜长得可好了，你说小白菜是不是也挺厉害啊？”
　　接连两句催婚暴击。
　　这谁顶得住啊？
　　“爸，妈，娇娇和小白菜都厉害，建立让它们两试试，真要是成了，今年诺贝尔生物奖就是二老的了，晚安，加油！”韩齐雾回复了之后直接静音断网关机。
　　还是睡觉吧，梦里啥都有。
　　韩家沙发上。
　　韩妈看到儿子的回复后气得够呛，伸脚踢了一下正在看球的韩爸。
　　“看看你儿子说的话。”
　　韩爸扭头看了一眼，顿时皱了皱眉，“这位同志，你怎么能用我的手机发消息呢？这不是拉远我们父子距离么？”
　　“就你打字那速度，等你发过去我都退休了。”韩妈自知理亏，硬着脖子说道，“我这不也是着急么，要说咱儿子长的也那么帅，为啥不找女朋友啊？你说该不会是......”
　　“是什么是，少看点小说，那是亲儿子！不过啊，我倒是觉得儿子说的这个设想很有意思，你说要是娇娇生了小白菜，是不是就叫茭白啊？”韩爸说着说着自己都笑了。
　　“对，你拿茭白去申请诺贝尔吧！我出去了。”
　　“干啥去啊？”
　　“看看相亲角！”
　　……
　　2月4日
　　“咯咯咯”
　　不知道谁家的大公鸡在庆祝自己又活过一天。
　　醒来的韩齐雾正在查看昨晚的系统日志
　　2月3日日志
　　收入…………80金（花蛤）
　　收入…………60金（鸟蛤）
　　种植经验+0
　　觅食经验+96
　　垂钓经验+260
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　胡琪：❤
　　当前余额：2319。
　　“有个问题得注意一下了，通过交易点出售的鱼类没有系统日志，好像就没法录入图鉴中去，我说怎么感觉图鉴里好几种鱼明明钓起来了也没解锁。”
　　“胡琪的好感度也提上来了，现在可以确定是送礼能增加好感度，其他的方法暂时未知，待会出门看看邮箱会不会有什么东西。”
　　“觅食的经验倒是增加的很多，应该要升级了吧？”

第十八章 采集物地图与水果干
　　【恭喜你，你的觅食技能已提升到1级】
　　【你的视力得到了提升】
　　【你得到了一本野外采集物地图（残缺）】
　　【你学会了制造水果干】
　　觅食技能升级了！
　　“视力提升？”韩齐雾转头看了看四周，果然能感觉到世界清晰了许多，可视范围也变远了，虽说达不到千里眼的范围，可也超过绝大多数人了。
　　在韩齐雾的桌子上也出现了一卷破破烂烂的地图，刚一碰到就收到了系统提示。
　　【野外采集物地图（残缺）已加载，请在地图栏查看。】
　　韩齐雾打开地图，一眼就看到昨天刷新覆盆子的地方出现了九个小小的光点，捡拾花蛤的海滩上也出现了一个小光点。
　　“这东西倒是挺好，以后捡东西也节省时间了。”韩齐雾一边洗漱一边想着，“不过也不能过度依赖这东西，毕竟是残缺的地图，当做补充就好了，生活中该尝试搜集的还是要尝试。”
　　至于水果干的做法，韩齐雾也打算试一下，说不定味道不错呢。
　　虽然现在只是春天，可韩齐雾也要为冬天做好打算，这两天的气候比较反常，南方也常有下雪的时候。
　　收拾好之后，韩齐雾简单煎了个蛋当做早餐，吃完之后就开始勤劳的浇水。
　　21次浇水足足花了半个小时，期间还加了一次水。
　　“也不知道什么时候能出自动浇水的东西，天天自己浇水也太肝了吧。”韩齐雾疲惫地坐在地上。
　　他之前也想过，要不要在网上买一套自动滴灌系统来试试，可一来那东西价格很高，起码要上万块，二来他也觉得系统八成不会承认那东西的浇水，刚才他尝试用脸盆浇水都不行。
　　这地挑剔的很，只吸收喷壶里面的水。
　　休息了一会后，韩齐雾回屋子去看电视，一边走一边嘴里念叨着：“特斯拉大神在上，保佑我的电视别停电了，神农爷爷在上，您老人家心情好点，让我再来个菜谱吧！”
　　特斯拉：“？？？关我什么事？”
　　走近电视，白光亮起。
　　【天气预报】
　　明天是个大晴天.......作物依旧需要浇水。
　　【生活小技巧】
　　采矿和战斗将会改变你的生活。
　　【黄历】
　　宜钻研，忌沐浴
　　【神农食谱】
　　神农听到了你的请求，你拥有一次选择普通菜肴的机会。
　　请自行选择。
　　突如其来的关心让韩齐雾有些受宠若惊，“这游戏还有祈祷系统？请求特斯拉大神别电我哈。”
　　韩齐雾根本不用思考，他还生怕神农反悔呢，立马回答道：“我选择沂蒙煎饼的食谱”
　　【你学会了煎饼（普通）的做法】
　　瞌睡就有人送枕头的感觉可真棒，昨天韩齐雾还在为怎么弄出沂蒙味道担心，今天就得到了一次玉米煎饼的食谱。
　　除了神农食谱以外，电视里的其他信息也很重要。
　　不得不说，韩齐雾现在巴不得天天是雨天，就算是出行麻烦一点，起码不用浇水了。
　　至于采矿和战斗，他现在还没什么头绪，最开始听牛镇长介绍的时候，韩齐雾也没听说这里有什么矿，只能走一步看一步了。
　　黄历，嗯，看以前的经验还是很准的，今天不洗澡了，待会采了东西后就乖乖回来研究沂蒙煎饼！
　　骑车出门，韩齐雾赶到覆盆子所在地的时候，地图里的光点就剩下7个了。
　　放眼望去，眼熟的红棉袄大妈正在快乐的采摘。
　　“手下留情！！！”
　　韩齐雾快速停好车冲向光点处。
　　“唰唰唰”
　　韩齐雾成功摘下六个覆盆子，都是普通品质。
　　废话，大的已经被大妈摘走了。
　　“小伙子今天来的有点晚啊。”红棉袄大妈笑呵呵地说道。
　　“是啊嬢嬢，起晚了点，养殖厂那边我昨天去看了，长了不少野葱野韭菜，你看，要不是大妈你告诉我，我也不知道，这两颗挺好的，你尝尝。”韩齐雾拿出昨天特意选好的野葱野韭菜递过去，其中有一颗野葱是系统物品。
　　“哎呀，你可真客气，那嬢嬢就不客气了，正好馋这一口了，赶明嬢嬢给你带点兔头吃，我自己做的。”红棉袄大妈高兴地收下了礼物，笑呵呵地拉着韩齐雾讲起来，“咱们镇子附近野货可多了，等再过一个月开春了，笋子就能吃了，到时候我带你去山里采笋子！”
　　“那可太好了，谢谢嬢嬢，您手机号多少。”韩齐雾乐了，还有这意外收获。
　　“没事，现在镇子里年轻人少，都出去打工了，没人陪我我还怪没意思的。”
　　“我年轻的时候常去山里采东西，无论什么东西，新鲜的和放久的了，那根本就是两个味道。”嬢嬢十分认真地说道，“我儿子年纪也跟你差不多大，他要是能回来陪陪我就好了。”
　　韩齐雾安慰了几句后就存好手机号，骑车前往养殖厂和沙滩。
　　半个小时，一共收获了红珊瑚×1，野韭菜×4，野葱×3，蚌×2，覆盆子×6。
　　全部收集完成后，韩齐雾刚到家就碰到了某东的快递小哥。
　　收下快递后，韩齐雾准备开始研究沂蒙煎饼。
　　沂蒙煎饼只需要用到鏊子和池子（推动面糊的小板子）即可，之所以千人千味，是因为调面糊这一环节添加的面粉不同。
　　根据时代，口味，适用性上，煎饼可以用白面，高粱面，玉米面等等各种面粉来制作。
　　装好东西，韩齐雾尝试着调了一大碗玉米面糊，脑海中的神农食谱使得韩齐雾能够精准地控制面糊比例，推面糊时手也特别稳。
　　很快，韩齐雾就推出了一张黄澄澄的玉米煎饼，刚摊好的煎饼是脆的，只有均匀的喷上水后才能折叠起来，用于长时间保存。
　　喷水前，韩齐雾撕下一块轻轻咬下，酥香脆爽，尽管韩齐雾的玉米面品质没有达到系统物品那么高，可由于时间掌握得好，口感还是十分香脆的。
　　“这煎饼当早餐吃也很香啊，这几天就吃它了。”韩齐雾满意地点点头。
　　煎饼这东西在各地吃法不同，有的地方会稍微更改比例，缩短时间，在里面放上火腿肠和油，做成煎饼果子。
　　有的地方则是放上白菜，芥菜，粉丝，胡萝卜的做成菜煎饼。
　　当然，最简单豪放的吃法就是卷大葱蘸酱。
　　那味道贼霸道！

第十九章 听陈爷爷讲故事
　　一个小时后，韩齐雾面前多了四种颜色不同的煎饼。
　　纯高粱面煎饼，纯玉米面煎饼，纯小麦面（白面）煎饼，荞麦面粉。
　　四种煎饼一样五张，数量不多，全是为了让陈爷爷尝味用的。
　　关了鏊子，韩齐雾揣上煎饼，骑车直奔肥肠粉店。
　　到了肥肠粉店却吃了个闭门羹。
　　“家有喜事，今日休息。”
　　韩齐雾在车上想了想，老人家那么大岁数可能经常去诊所，还是去找胡琪问问路吧。
　　乡镇诊所里，胡琪正在清点药品数量，听到脚步声后抬头一看。
　　“感冒还没好？还是又多了什么新的伤？”胡琪的问候十分具有职业特色。
　　“都不是，我身体好着的，胡姐，跟你打听个事，咱们这是不是有个八十多岁的大爷？叫陈大山，喜欢穿一身绿迷彩。”韩齐雾笑了笑问道。
　　胡琪的脸色却难看起来，“你叫我什么？”
　　“啊？胡琪，胡琪，我叫的是胡琪。”韩齐雾这才反应过来，暗骂自己这不是没事找事，哪能张口叫姐。
　　好感度该不会又掉下去了吧？
　　那你先把好感度的奖励给我再掉也行啊！
　　“这还差不多，是有这么个大爷，你找他有事么？”胡琪脸色稍微好看一点了。
　　韩齐雾从车里拿出煎饼，“我昨天在肥肠粉店听到他打听煎饼的事，正好今天做了点，我去慰问一下。”
　　胡琪颇为惊讶地看了一眼韩齐雾，“看不出来啊，你小子是个热心人，有多的没？给我一张尝尝。”
　　“有。”收到热心人卡的韩齐雾抽出一张荞麦面的煎饼递过去。
　　胡琪洗了手接过来，轻轻咬了一小口。
　　回软的煎饼很有嚼劲，一口下去，香气十足，而且越嚼越香，让你舍不得咽下去，荞麦的味道十分浓郁，让人欲罢不能。
　　“这么好吃？你是齐鲁人？”胡琪开心地问道。
　　“不是，我碰巧会做这东西，那陈大爷家里什么情况啊？住在哪？”韩齐雾可没忘了正事。
　　任务最重要！
　　“陈大爷住在小青街14号附近，你到哪里去找一下吧，具体我也不记得了，他其实挺不容易的，老伴好多年前得病没了，儿子在外面好几年才回来一次，孙子也见不到，老头不缺钱，但缺人。”胡琪知道的信息也不算多，她来这里也没有很久。
　　“原来如此，那我过去看看。”韩齐雾转身就打算溜。
　　“哎，等一下，昨天吃了你的覆盆子，今天还你点红枣，没事可以吃两个，补气血。”胡琪从柜台下面拿出一袋红枣递给韩齐雾。
　　【胡琪好感度奖励】
　　【你收到了一袋红枣】
　　【一袋红枣（16个）】
　　【体力+5（每个）】
　　【生命值+10（每个）】
　　【备注：红枣配枸杞，能跑九万里。】
　　“谢谢。”韩齐雾心情大好，这一袋子红枣可以提供80点体力，想必味道也不错，吃起来也方便。
　　提升好感度果然是条正路！
　　离开诊所，韩齐雾顺着街道慢慢找过去，正靠近那条街道时，一抬头就看到陈爷爷正在门口的院子里晒太阳呢，远远看去，屋子里黑漆漆的，眼看着过完年还没出正月，门口连个对联都没有，有些凄凉。
　　大榕树下面，陈爷爷喝一口壶里的茶，想一想以前的事，一抬头，怎么有个长的这么好看的娃娃走进来了。
　　“陈爷爷你好，我叫韩齐雾，昨天在肥肠粉店那里听您说想吃齐鲁的煎饼是吧？”韩齐雾拎着煎饼走进去。
　　“是噻，你是不晓得我有好想吃煎饼，难不成你晓得哪有齐鲁人？”陈爷爷从藤椅上坐起来问道，语气都带着一丝急切。
　　“我也不知道哪里有齐鲁人，我也才刚来这个镇子上。”听了这话，陈爷爷有点失望的朝着后面靠去，嘴里说着：“没得事，还是谢谢你过来陪我这个老头子说说话，来，喝喝茶。”
　　“不过，我自己给您做了几样，您尝尝看是不是那个味道。”韩齐雾连忙补上一句，跟上年纪的人说话得先说重点。
　　“好，好，我看看。”陈爷爷高兴地拍了拍手，眼神里透露出期待。
　　韩齐雾把四种口味的煎饼都递过去，旁边的袋子里还装了一些野葱，就连酱也买好了。
　　陈爷爷拿起一张高粱面的煎饼，裹上一根野葱，蘸了蘸酱，叠成手掌刚好能握的宽度，一口咬下去。
　　越嚼，陈爷爷的脸上越是满足。
　　陈爷爷这一口煎饼嚼了两分钟才咽下去，咽下去后又喝口茶顺了顺，长呼一口气，“辛苦你了，这煎饼味道很好，小葱也香，好多钱（多少钱）？”
　　“不用不用，陈爷爷你觉得好吃就行，这东西我自己做的，不花什么钱。”韩齐雾脸上也浮现出笑容。
　　能靠自己的努力让一位老兵满足心愿的感觉可真好啊！
　　“不得，钱还是要给噻，你放心，我有钱的。”陈爷爷从兜里拿出一百块想要硬塞到韩齐雾兜里，他从不想欠别人什么。
　　“不用不用，陈爷爷你要是这样的话，我下次都不敢来了，这样吧，钱我就不要了，劳烦您老给我讲讲故事，您为什么想吃煎饼啊？”韩齐雾转移话题道。
　　而且韩齐雾心里清楚，自己现在做出的味道肯定不是沂蒙味道，这也是任务没有完成的原因。
　　可陈爷爷为什么不说呢？
　　还是说有什么别的原因？
　　韩齐雾准备先聊天了解一下情况。
　　“你还愿意听我这个老头子讲故事噻？那可就久咯，你去屋子换一壶开水，我慢慢给你讲。”陈大山笑了笑说道。
　　“好嘞”韩齐雾拿着水壶走进屋子里，趁着倒水的功夫抬头往外面看，却未曾想，陈爷爷正在偷偷抹眼泪。
　　韩齐雾放慢了倒水的速度，离开屋子前也故意重走几步，给老人留出足够的时间掩饰。
　　重新坐下，陈爷爷已经恢复如初，笑呵呵地问向韩齐雾，“你猜猜，我是在哪里吃到第一口煎饼的？”
　　根据任务信息，韩齐雾尝试地回答道：“看陈爷爷的年纪，难道是在沂蒙吃到的？”
　　“这么说也对，不过当时我可不知道是哪里，那时候部队刚到齐鲁一个村子边，一点粮食都没有了，天也黑透了，我饿的那是头晕目眩，就连水都喝光了。”陈爷爷感叹着摇了摇头，“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，可我们那时候已经两天多没吃饭了。”

第二十章 任务完成！
　　“就在这时候，一群朴实的大姐推着小车过来了，车子上装的是煎饼大葱和水，递给我们的时候还特意交代我们说慢慢吃，不够吃还有。”
　　“我们那时候都转头看班长，直到班长说了一句自己吃了多少都记住，我们是要还的，我们这才开始吃起来，吃的时候，真的是一口眼泪一口饼，那个年代，粮食就是命啊！”
　　“刚开始吃煎饼，谁也不会吃，我们新四军基本上都是南方人，哪里吃过这东西，只能撕成一小块一小块的，吃一口葱，吃一口煎饼，这才算活过来了。”
　　韩齐雾心情也有点沉重，“那后来呢？”
　　陈大山像是想到了有意思的事情，靠在藤椅上，目光渐渐抬远起来。
　　“过了两天，二娃就编了个顺口溜，反攻，反攻，翻到齐鲁（原名押韵），吃着煎饼，卷着大葱，累得牙痛，肚子发空！听完顺口溜，二娃就被班长提溜出去帮老乡掏大粪了。”
　　“不过二娃也的确做了贡献，顺口溜传到陈老总那里后，陈老总特意找人学了正确方法，又把纸叠起来当演示，一个个教给班长，还重新编了个顺口溜：‘吃煎饼，卷大葱。张开嘴，往里拥。牙一咬，手一松，吃张不过几分钟。’这么一来，煎饼关才算是真正过去。”
　　说完，陈大山看了一眼桌子上的煎饼，眼眶渐渐红了起来，“要是班长能吃到这么精细的煎饼该多好，还有二娃，他走得时候，也就跟你差不多大。”
　　韩齐雾心情变得很沉重。
　　哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。
　　【任务：‘沂蒙魂’已完成】
　　奖励发放中……
　　【强体术】
　　【长剑】
　　奖励已放置邮箱处，请自行领取。
　　听到任务已完成的提示时，韩齐雾就已经明白了。
　　沂蒙魂，重要的不是吃到正宗的沂蒙煎饼，重要的是体会那股子精魂。
　　“好了好了，都是我啰嗦了，现在时代好了，韩齐雾是吧，谢谢你愿意听我这个糟老头子啰嗦。”陈大山摇了摇头，勉强笑了笑。
　　“我才是要谢谢陈爷爷，愿意给我讲那个时代的故事，现在最重要的是，陈爷爷你身体健健康康的，才能把这个时代的发展看的更远。”韩齐雾站起来说道，随后韩齐雾拿起扫把和抹布，认真的打扫屋子起来。
　　陈爷爷看到这样子，也跟着忙活起来。
　　一上午的功夫，屋子里就被打扫的亮亮堂堂，韩齐雾还特意出去买了副对联回来贴上。
　　这才是人气。
　　“小韩啊，这一上午可是辛苦你了，我一个糟老头子也没什么好东西，这个红包你必须收下。”陈爷爷从屋子里走出来，手里捏着一个有些掉色的红包出来，看那红包的样子，兴许是很多年前的了。
　　不知道这个红包本来是属于他那许久不回家的儿子，还是属于几乎没见过面的孙子。
　　现在，这个红包终于可以送出去了。
　　韩齐雾没有拒绝这份好意，双手郑重的将其收下来。
　　“谢谢陈爷爷，给您拜个晚年。”
　　“哎。”陈大山咧嘴笑了起来，“饿了吧，走，我带你找好吃的去。”
　　韩齐雾装好红包，把煎饼放进冰箱，关好门跟在陈大山身后。
　　“陈爷爷，那家肥肠粉关门了，老板说家里有喜事。”韩齐雾看着这个路线，连忙提醒道。
　　“喜事就是他儿子今天结婚，现在正办婚宴呢，我带你去尝尝。”陈爷爷笑呵呵地说道。
　　“啊？这样合适么？我随多少份子钱合适啊？”韩齐雾这才明白过来。
　　虽然说他跟店老板没什么交情，但吃喜宴这种开心事，就算是去了也不会怎么样。
　　“不用随，今早上我都随过了，刚才你收拾屋子的时候，我跟小李提了这事，人家也高兴你这个高材生来捧场。”陈爷爷笑着说道。
　　韩齐雾摸了摸口袋，还好他有带现金出门的习惯，待会找机会随个份子的。
　　人敬我一尺，我敬人一丈，礼尚往来。
　　到了李虎家附近，偌大的院子里坐满了人，门口红纸上写着：恭喜新郎：李珀，新娘吴娇喜结连理。
　　“陈叔，您老这边坐。”站在门口的李虎走过来笑道，“这位就是韩齐雾小兄弟吧，果然是一表人才，进院子里慢慢吃，有什么不合胃口的给我说。”
　　“谢谢李叔，恭祝李哥百年好合。”韩齐雾拱了拱手笑道。
　　进屋坐下后，十几张圆桌上正在上菜。
　　韩齐雾借口出去洗手，找到收彩礼的人把份子随了，钱是照着其他人的数额来的，不多不少。
　　再回到屋里的时候菜都上的差不多了，看看菜品，四冷十二热，地道的川菜宴席。
　　四冷指的是：川北凉粉、棒棒鸡、甜皮鸭子、口水鸡
　　十二热指的是：水煮鱼，回锅肉，辣子鸡等招牌川菜。
　　韩齐雾跟陈爷爷坐的这一桌都是上年纪的人，彼此聊着天，气氛很‘和睦’。
　　“这是韩齐雾，来镇子上搞实验的研究生，小伙子人很好，办事也踏实。”陈爷爷笑呵呵地介绍道。
　　“晓得晓得，牛刚上次吃饭还说过呢。”
　　“小伙子长的真白，有没有女朋友啊？”
　　“老张，你家那闺女就别给人家大学生介绍了，一百五六十斤还不压死他。”
　　“我娃儿做农活凶得很，要不拉你儿子出来比比？”
　　“我儿豁，吃了饭就比，看看谁能赢！”
　　韩齐雾还没来得及问候一声，这些刚刚还和睦的叔叔伯伯就彼此‘问候’起来。
　　“别管他们，你吃你的，都闹着玩的，老黄可中意老张家的闺女了。”陈大山心情不错，低着头给韩齐雾悄悄说道。
　　韩齐雾点点头，脑海中观想着鲸哥那天的模样，手里筷出如龙。
　　先是倒吸一口凉粉。
　　香辣十足，口感一级棒！
　　乐山甜皮鸭也是风味浓郁，甜香入骨。
　　至于水煮鱼和辣子鸡那几道菜，吃之前得先脱了外套，备好清水牛奶，厕所手纸。
　　吃辣一时爽，一直吃辣一直爽！
　　至于后面的事情，管他呢！

第二十一章 黄飞红的由来
　　吃完饭，韩齐雾把陈爷爷送回家里后，前往河边。
　　垂钓技能升到1级后韩齐雾累计获得了100点（长者赐）+635点+260点=995点经验。
　　0级升1级100点，万一1级升2级正好是1000点呢？
　　反正钓鱼是不亏的嘛，沂蒙魂的奖励可以晚上留出时间来查看。
　　到了河边，韩齐雾找好地方，开始钓鱼。
　　不升级连鱼饵都用不了。
　　每次看到【铜刀】时韩齐雾都很郁闷，就像是放长假但女朋友来那个一样。
　　钓鱼时时间过得很快，转眼一个小时就过去了。
　　收获还可以，两条大嘴鲈鱼，一条鲫鱼，两条黄颡鱼。
　　黄颡鱼，俗称黄骨鱼，也叫黄辣丁或者黄腊丁，味道鲜美，肉质松软。
　　“黄辣丁倒是不错，一条留着煮汤，一条卖掉丰富图鉴。”韩齐雾已经把它安排的明明白白。
　　“我不去！要去你自己去！”
　　这时，韩齐雾听到旁边土路上传来黄毛的声音，站起来一看，中午一同吃饭的黄叔叔正拿着树枝追黄毛。
　　黄毛走投无路之下，爆发潜能，直接爬到树上去了。
　　“略略略，打不着！”坐在树枝上的黄毛得意道。
　　树下的黄叔叔也累了，放下手里的树枝，“黄钢，你就这么服软了？你让你老汉的面子往哪搁。”
　　“老黄，张珊的体格你也知道，一米六高，140斤，一个能打我两个，我怎么跟她比？”黄钢坐在树上直摇头。
　　“那你也要去啊！不比一下你怎么知道不行，就当帮家里干农活了还不行么！”老黄着急的脸都红了。
　　“要去你去，不就是想让我娶张珊么？要娶你去娶吧，我妈那边我来给她做工作。”黄钢摇了摇头笑道。
　　听到这话，韩齐雾不禁感叹，黄毛可真有孝心，真是个贴心的好孩子。
　　“你说个锤子，你个死娃儿，你在这里坐到起，我打电话叫锯子来，我把树锯断，然后用电锯收拾你！”暴怒老黄即将化身德州电锯狂人。
　　“你莫不信嘛，我给我妈打电话就是。”黄毛正打算摸手机，突然听到红毛的声音了。
　　“哎？你也在这里看热闹啊？”
　　“啊，我在钓鱼，刚听到动静。”韩齐雾一脸尴尬地看着红毛，他也不知道这玩意从哪里窜出来的，兀的一下就冒出来了。
　　老黄回身一看到韩齐雾，顿时不再说啥了，自己的儿子再不行，也不好在他同龄人面前教训。
　　儿子大了，要给面子的。
　　韩齐雾把这些都看在眼里，既然都被红毛这个愣头青弄出来了，干脆帮老黄一手。
　　好歹也是中午刚吃过饭的辣友。
　　就凭他给我韩齐雾夹的辣子鸡，老黄我也帮定了！
　　“黄叔叔好，这么巧又碰到了。”韩齐雾打了声招呼后，也不抬头，冲着红毛故意大声说道：“你现在多少分了？”
　　“30分了，我昨天钓到鱼了，晚上回去顺手锄地来着，今早上又割了点猪草。”红毛开心地说道。
　　孺子可教啊！
　　“30分有啥子了不起？我钓鱼还得了10分咧。”黄毛在树上有些不爽地说道。
　　“30分就是了不起！老子比你分多！多两倍！”红毛冲着黄毛呸了一口。
　　“对！现在红毛就是领先的，那刚才的情况你也看了，黄叔叔跟张叔打了个赌，说看谁孩子干农活厉害，现在黄钢不愿意去，你要是去把张叔女儿扯开的话，加个30分不过分吧。”
　　“30分不过分，这种事烦求的很，要不加40吧，黄毛你说怎么样？”红毛抬头喊道，他们俩自己有自己的规矩，每次加分都要说服对方。
　　“40？那么求多？我觉得可以。”黄毛一边说，一边蹲下身子。
　　“行，那我就去弄了。”红毛一脸高兴地往车子那边走，可没成想，黄毛直接跳下去，嗖的一下蹿出来飞上红毛的车。
　　这一幕史称黄飞鸿（红）
　　“你是个憨批！40分的题老子给你做？你在做梦！老子自己挣分去咯！待会老子就是第一！哈哈哈！”黄毛的声音还在这里，人却已经跟车跑出十几米了。
　　“我日哦！那是老子的车！”红毛不乐意了，骑上黄毛的车追上去。
　　“黄叔叔，解决好了。”韩齐雾微笑着走出来，他们俩真可爱啊。
　　老黄似乎愣住了，他没想到黄钢这么容易就去了。
　　“小韩啊，你以后多跟我们家黄钢交流交流，力所能及的范围里你可以管管他啊，他要是不听话你给我说，我不给他钱，给你钱！“
　　“这孩子我知道，楞是楞了点，可本性不坏，镇子里都知道，这么多年从来没小偷小摸过，不是个坏孩子。”老黄说着就叹了口气，“都是因为他小的时候我和他妈出去打工，很多年才见一次，孩子跟我们俩也不怎么亲，他奶奶去世后就变成这样了。”
　　“好嘞，你放心，这种交流不会少的，黄叔还不快去观战？”韩齐雾劝说道。
　　“对哦！”老黄这才反应过来，再次道谢一声就骑车走了。
　　韩齐雾背过身，静等一阵风过来吹动衣角，这样画面感就出来了。
　　两分钟后。
　　“算了算了，钓鱼去了。”韩齐雾放弃了画面感，重新拿起钓竿。
　　黄辣丁不过就手掌大小，一条也没多少肉，得再来点。
　　三个小时后
　　韩齐雾满载而归，下午的运气还可以，又钓了四条黄辣丁，两条大嘴鲈鱼，还有两份水草。
　　回到家里，韩齐雾把四条大嘴鲈鱼，三条黄辣丁丢进售卖箱，另外三条正好当晚饭了。
　　“奇了怪了，奖励放哪里去了？”韩齐雾在屋子里转了一圈也没看到沂蒙魂的奖励。
　　重新查看日志时，韩齐雾才反应过来，打开邮箱。
　　一个蓝皮书和一把十厘米的剑静静躺在里面。
　　“十厘米的大长剑？？？？”
　　韩齐雾先把蓝皮本子拿出来。
　　这蓝皮书的样子极像如来神掌同系列的武林秘籍，打开一看，微微发黄的纸页更是增添了几分岁月的感觉。
　　当然，如果蓝皮书正文第一页上面没有二维码的话就更像了。
　　【请扫码后查看教学视频】

第二十二章 垂钓技能再次升级！
　　蓝皮书拿完了就轮到长剑了。
　　对，就是邮箱里这把十厘米的‘长’剑。
　　韩齐雾捏住剑柄，没用多少力气就拿了出来。
　　“这个长度剔牙正好。”
　　这时，十厘米的长剑迎风见长，直接长成了一米二长的一把单手剑。
　　【强化长剑】
　　【攻击力：25】
　　【备注：这是一把长长的剑。】
　　“？？？难道你这是qq空间邮箱？内部还有啥子空间法则？”韩齐雾一脸好奇地关上邮箱门。
　　长一点总是好的。
　　在晴天的阳光下，剑身还微微反着光，看起来很是锋利。这剑回复正常长度后，重量飙升，拿起来也要费不少力气，更别说用于战斗了。
　　锻炼之路势在必行啊！
　　韩齐雾双手拿着剑朝旁边的杂草挥过去。
　　“唰唰”
　　杂草动都不动。
　　“？？？”韩齐雾刚想吐槽，转头反应过来，应该不是剑的问题，是草的问题。
　　数据化后，这里的草只能被镰刀清理。
　　那没事了，剑还是收起来吧，能用的时候再拿出来，一看这东西就是后面战斗才会用到的。
　　收之前，韩齐雾特意用纸包了几层，南方水汽大，别把老子的剑弄生锈了，他可不想看到哪一天收到这样的提示：
　　【强化长剑】→【生锈的长剑】。
　　剑收好了，重新打开《强体术》这本秘籍，结合上面的强化长剑看，这两东西应该是配套的。
　　查看目录，一共有十套动作，只能从低往高练习，当一套动作练到限定时间内完成的时候，才可以开启下一套动作的学习。
　　韩齐雾准备尝试练习。
　　第一步，打开第一套动作：《雏鹰起飞》
　　第二步：拿出手机扫描二维码。
　　第三步：观看视频。
　　第四步：放弃观看视频。
　　雏鹰还未等起飞，就快要陨落了。
　　第一套动作的视频里，那个黑色人影演示的速度很快，十个动作只用了一分钟不到就演示完成。
　　韩齐雾照着视频的慢放做，十分钟都没做完十个动作。
　　“看来得慢慢来了。”韩齐雾专心做着前两个动作，先把动作都熟悉了再说。
　　很快，汗水一滴一滴的流下来，打湿了地面。
　　半小时后，韩齐雾摊在椅子上，右手艰难地把红枣送进嘴里。
　　“怪不得强体术不是直接灌输到记忆里的，真要是不小心做了后面几套的话，生命值怕是要一下清空。”
　　韩齐雾这才明白过来为啥是用书加视频的方式教学。
　　训练途中，韩齐雾的生命值时不时就掉上一点，等韩齐雾发现的时候，生命值就剩35点了。
　　万一不小心做了一遍最后一套，生命值不就直接清空了？
　　虽然不知道生命值清空会出什么问题，可韩齐雾表示并不想尝试。
　　半个小时的训练，强体术也终于出现在韩齐雾的技能栏里了。
　　【强体术零层】：（16/100）
　　吃了颗红枣后，韩齐雾的生命值重新恢复满值，身体也仿佛流过一股暖流一般。
　　“红枣果然能补气血啊。”韩齐雾满意地走向厨房。
　　红枣虽好，个头太小，滋味也少，没法吃饱。
　　至于今晚的晚饭黄辣丁，它身上有三根尖锐的大刺，很容易划破手。
　　摸螺蛳的小孩都对这三根刺记忆深刻。
　　不过，再多的刺在【剖鱼术】面前都不算什么，三下五除二，韩齐雾就把黄辣丁收拾好了。
　　照着美食APP的做法，简单做了个清炖黄辣丁。
　　虽然是从河里钓上来的黄辣丁，但吃起来却没有丝毫的土腥味，肉质鲜美，淡雅清香。
　　好吃！
　　吃饱之后，韩齐雾准备继续练习强体术。
　　累又怎么了？
　　种田游戏就是要肝啊！
　　这次，韩齐雾继续熟悉第三个到第五个动作。
　　很快，地面上又湿漉漉的了。
　　“过哦~”
　　“不哦~”
　　月光下，领角鸮的叫声远远传来，仿佛在嘲笑韩齐雾一样。
　　“等老子得到什么驯兽类的好东西，就把你这个假冒猫头鹰抓回来！用胶布粘住眼皮，不让你睡觉！”
　　我要熬猫头鹰！
　　说来也怪，韩齐雾咬牙切齿说了这么一段时候，叫声就没了。
　　临睡觉之前，韩齐雾只熟悉到第五个动作，经验值已经提升到35点了。
　　看着自己29点的生命值，韩齐雾准备洗了澡就上床睡觉，看看睡眠能不能恢复生命值。
　　2月4日日志
　　立春
　　收入…………240金（大嘴鲈鱼）
　　收入…………240金（黄颡鱼）
　　收入…………130金（红珊瑚）
　　收入…………80金（蚌）
　　种植经验+0
　　觅食经验+32
　　垂钓经验+189
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　陈大山：❤
　　洪梅：❤
　　当前金钱：3621金
　　历史收入：4144金
　　【恭喜你，你的垂钓技能已提升到2级】
　　【你的甩钩范围+1】
　　【你的钓鱼专精+1】
　　【钓鱼专精：提升所钓鱼类的尺寸和浮标的重量，降低鱼的咬钩时间。此外钓鱼技能还会提升鱼的品质；当你进行钓鱼活动时，体力消耗减少0.2（注：临时BUFF不具有该特性）并且你将有机会遇到宝箱，将浮漂停留在宝箱处即可获得，宝箱只有在钓鱼成功后才可拾取。】
　　【你学会了鱼饵的制作方法】
　　次日
　　“咯咯咯”
　　今天，又是大公鸡幸存的一天。
　　韩齐雾看了一眼回满了的生命值
　　高高兴兴地去拿铜刀。
　　终于等到你！
　　【竹制钓竿：铜刀】
　　【属性1：钓鱼范围+1】
　　【属性2：浮漂长度+1】
　　【装备等级：垂钓等级2】
　　【可装备鱼饵】
　　【备注：涂成古铜色的竹制钓竿】
　　成功装备！
　　“哈哈哈！终于2级了，再也不用玩具竿咯！还有机会得到宝箱？”韩齐雾有新欢忘旧爱，恨不得立马拿着铜刀出去钓上一天！
　　“鱼饵竟然要用虫肉来做？我上哪里找虫肉去？”看着新解锁的鱼饵做法，韩齐雾有点纳闷，待会钓鱼的时候得试试看能不能挖到系统承认的蚯蚓，如果蚯蚓不行的话，那虫肉就只能再等等了。
　　回看昨天的日志，韩齐雾还发现了一个意外惊喜。
　　钓鱼专精竟然可以减少体力消耗。
　　游戏策划终于开窍了！
　　虽然只减少了0.2，可这是个希望啊，升到10级说不定就能减2了呢？再升级，钓鱼说不定就不花体力了呢！
　　嗯，韩齐雾希望有生之年能看到那一天。
　　至于现在，韩齐雾还要做一件很重要的事情。
　　升级储物格！
　　“3000金啊，算了，舍不得孩子套不着狼，真要是钓了一天鱼的话，桶里都装不下。”韩齐雾咬了咬牙，按下了升级按钮。
　　【你的储物格已提升至20格】
　　【提升至30格需要10000金】
　　一万金？
　　想钱想疯了吧！
　　韩齐雾美滋滋地看着20格的储物格，这下够装好多东西了。
　　“对了，先看个电视。”韩齐雾走到电视旁边。
　　【今日停电】

第二十三章 开宝箱的初体验！
　　韩齐雾：“？？？请问在哪里可以换一个电视，我要换个核能等离子大屏100寸电视，我要拿电视当屏风！我受这个电视的窝囊气了！”
　　【今明两日均停电】
　　韩齐雾：“？？？难道你这电视里面有个人？还能听到我说话？”
　　算了，不说了不说了，惹不起，你是大佬。
　　出了屋子，韩齐雾一边勤劳的浇水一边想着今天的工作安排。
　　“浇了水之后先去把覆盆子和野葱野韭菜摘一下。”
　　“觅食技能升级只能靠水磨工夫，这个急不来，然后去陈爷爷家里看一眼有没有啥需要帮忙的，剩余的时间全部都钓鱼！今天我就要当海洋之王！”
　　浇水的次数多了，韩齐雾也找到窍门了，起来先去池塘边把水壶灌满，然后回来站在最中间的地块上，也就是山城火锅九宫格最中间那个位置，然后均匀朝着其他八块浇水，随后浇脚底下这块就行了。
　　十五分钟后，韩齐雾可算是浇完水了。
　　浇完水后，韩齐雾摊了几张煎饼当早餐，多余的就喷上水包好放进储物格，留着中午当午餐，除此之外，覆盆子和红枣也要带上。
　　出发觅食！
　　熟悉路途之后，只用了40分钟，韩齐雾就摘到了5颗覆盆子，3颗野葱，1颗野韭菜，另外，还摘到了2颗红棉袄大妈之前说的羊乃子。
　　【胡颓子】
　　【体力+30】
　　【备注：每天仅第一颗使用有效。】
　　胡颓子，别称：半春子，甜棒槌，雀儿酥，羊乃子，果熟时味甜可食。
　　“体力值恢复的倒是挺多，不过现在还有挺多覆盆子的，这东西放在储物格里留给唐老师尝尝。”韩齐雾将其装好，骑车去镇子上。
　　买了包子到陈大山家里的时候正好是早上七点半，韩齐雾还没敲门，门自己就开了。
　　韩齐雾：“？这还是全自动木门？”
　　“小韩？你怎么在这？”门后的陈大山还一脸纳闷。
　　“我给您带了点包子，味道不错，尝尝？”韩齐雾这才反应过来，笑了笑说道。
　　“要得要得。”陈大山笑呵呵地说道。
　　“昨晚还摘了枝迎春花，可香了。”韩齐雾顺手把迎春花放在院子里那个空荡荡的花盆里。
　　两人在院子里就着大碗茶把包子吃完了，吃饱了之后，陈大山慢悠悠地说道：“小韩，你的心意我是知道的，可年轻人有自己的事情要做，不用把时间浪费在我身上，以后可不准常来了。”
　　韩齐雾静静听完，点了点头，帮忙把屋子打扫一番之后就辞去了。
　　韩齐雾明白，陈爷爷是喜欢年轻人的，可他更喜欢的是看到国家越来越好，人民越来越好，他喜欢每一个年轻人都能散发出光与热，带领集体向上走。
　　放心吧，至少在粮食方面，我韩齐雾一定可以做到的。
　　收回思绪，韩齐雾骑车先去河边挖了会蚯蚓。
　　一连挖了十几根都不带系统的光晕，自然也就不能制作成鱼饵了。
　　“算了，先用这30个吧。”
　　离开河边，韩齐雾还是准备去海边码头上钓鱼。
　　铜刀可以增加钓鱼范围，还可以装备鱼饵，要是在河里钓的话反而有一点浪费。
　　大海，我来了！
　　甩竿。
　　“嗖！”
　　就连甩竿声都跟玩具竿不一样！
　　训练用钓竿：“？？？？负心汉！前几天用我的时候可不是这么说的！”
　　十秒钟后，第一条鱼就上钩了。
　　使用了鱼饵之后，上钩时间也变快了许多。
　　████
　　█浮浮█
　　█漂漂█
　　█浮漂█
　　█水水█
　　█水水█
　　█宝箱█
　　█水水█
　　█♓鱼█
　　████
　　一进入钓鱼游戏，韩齐雾就发现变化了，浮漂在铜刀和钓鱼专精的双重作用下增长了四分之一，而且画面里也出现了一个带着浓郁历史气息的宝箱。
　　宝箱！
　　韩齐雾很想看看里面是啥，于是把浮漂放在宝箱处。
　　宝箱比鱼听话多了，一动不动，身上的颜色逐渐变深，几秒钟后就消失不见了。
　　可还不等韩齐雾去用浮漂钓鱼的时候，钓鱼游戏啪的不见了。
　　【真遗憾，鱼儿带着宝箱跑了呢。】
　　韩齐雾：“？？？？”
　　还我的宝箱！
　　还我的鱼饵！
　　还我的体力值！
　　还有我那逝去的青春。
　　“看来不能先去管宝箱，要先把鱼稳住，等游戏的完成程度达到百分之80以上的时候，再去弄宝箱，宝箱到手立马回头去稳鱼，这才才能鱼宝两得。”韩齐雾总结了经验后，再次装上鱼饵，抛竿！
　　“砰！”
　　上钩了！
　　韩齐雾瞪圆了眼睛看向钓鱼游戏。
　　很可惜，这次只有一条小黄鱼的图标。
　　彳亍口巴
　　有总比没有强啊，先钓了再说，好歹也是一次全身理疗呢。
　　过了足足半小时，韩齐雾终于又一次看到了宝箱！
　　深吸一口气，他按照刚才的思路，先把小黄鱼稳住，稳的差不多之后再抓住机会去拿宝箱。
　　一秒，两秒，三秒！
　　宝箱到手！
　　韩齐雾赶紧把浮漂放在小黄鱼下一秒要去的位置！
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒！
　　成功！
　　【恭喜你在海里得到了一个普通宝箱】
　　【请开启】
　　宝箱的图案很像是海盗藏宝的那种宝箱，上面长满了海藻，绿油油的。
　　韩齐雾先把鱼取下来，然后弯腰洗了洗手，嘴里问候了一遍各路神仙，当然，是那种真的问候。
　　“开启宝箱”
　　空中，宝箱的开口处冒出一股金光，缓缓开启。
　　韩齐雾一看到冒金光就不由得激动起来。
　　“难不成是几万金币？”
　　“要发财咯！”
　　金光散去，一枚黑不溜秋的晶球出现在韩齐雾的视野里。
　　“就这？”
　　“就这？”
　　“就这？”
　　韩齐雾想投诉这个系统滥用金色光芒！
　　浪费我的感情！
　　【晶球：一颗蕴含着无限可能的晶球，需要在铁匠铺才能打开】
　　【系统提示：地图上已添加地址铁匠铺，请自行前往】
　　“开新地图了？”韩齐雾瞬间高兴起来，就连手里乌漆墨黑的晶球也变得可爱起来。
　　圆滚滚的，多萌啊。
　　打开地图，铁匠铺的位置位于地图右下角，距离渔家饮的位置不算远。
　　“待会再去，说不定能多弄几个晶球呢。”韩齐雾继续耐心地钓着鱼，没体力就吃个覆盆子，饿了就吃煎饼卷野葱。
　　一直钓到下午三点多，韩齐雾这才结束了今天的钓鱼工作。
　　腰酸腿疼，真想来个全身理疗啊。

第二十四章 开晶球！
　　长达五个小时的垂钓收获颇丰。
　　【小黄鱼】×6，包括普通品质和银星品质。
　　【大西洋鲱鱼】×8，除去普通品质和银星品质外还有一条金星品质的，韩齐雾准备留下来做成罐头，嗯，就是鲱鱼罐头。
　　【沙丁鱼】×5，普通品质和银星品质都有。
　　宝箱收获：
　　【晶球】×2
　　【晴天晶球】×1
　　【鱼饵】×6
　　在最后一杆时，韩齐雾还遇到一条图鉴上没有的大鱼。
　　整整十分钟的拉锯战后，韩齐雾总算是将其钓起。
　　钓起来的时候，这鱼还是直接出现在韩齐雾储物格的，看了一眼属性之后，他也明白为什么了。
　　【长鳍金枪鱼（普通品质）】
　　【体力+400】
　　【生命值+200】
　　【售价：500金】
　　【长度：150cm，70kg】
　　【备注：虽然不是蓝鳍的，可它依旧美味！】
　　金枪鱼，别称鲔鱼、吞拿鱼，肉色粉红，口感独特，背部肌肉中呈味氨基酸占氨基酸总量的41. 31%，口味鲜美。
　　一米五，一百四十斤，要是不放在储物格的话，韩齐雾也搬不动啊！
　　虽然这长鳍金枪鱼价值500金，可韩齐雾并不打算出售，好不容易才钓上来的大鱼，自己吃不香么？
　　先拍个照留念！朋友圈就不发了，没必要。
　　为了钓这个金枪鱼，韩齐雾连宝箱都放弃了，生怕鱼跑了。
　　“体力+400，这也太爽了吧！还是钓大鱼爽啊！回头分着慢慢吃都能回复很多体力了。”
　　“大腹留着给唐老师吃，今天先尝尝中腹和赤身”韩齐雾已经把这条活蹦乱跳的鱼安排的明明白白。
　　好在韩齐雾升级了储物格，今天的收获全放进去都绰绰有余！（同类同品质鱼可叠加存放。）
　　韩齐雾之前已经验证过了，储物格的保鲜效果简直完美，即使只剩下一半也可以塞进去。
　　收工，韩齐雾把铜刀也收起来，前往铁匠铺咯！
　　一边骑车，韩齐雾一边总结着今天新遇到的宝箱玩法。
　　宝箱可能会出现在任何地方，拾取的时间却是不同的，像一开始得到的【晶球】，只需要三秒钟，但是后面得到的一种黄灿灿的【晴天晶球】就需要用四五秒的样子才能钓上来。
　　除了晶球以外，宝箱里面还有可能开出很多奇怪的东西，鱼饵都还算是好的，下午时韩齐雾还钓上来过【古代瓷器碎片】，虽然不知道有什么用，不过韩齐雾还是收起来了。
　　万一谁喜欢这东西呢？换个好感度奖励也不亏啊！
　　到了地图上的铁匠铺时，韩齐雾有些懵了。
　　这铁匠铺的样子就跟茅草屋没什么区别。
　　一间房子孤零零地坐落在小河边上，屋子上面时不时还冒出一点烟。
　　“难道跟种子店一样？都是让我自助使用的？”韩齐雾一边猜想着，一边推门走了进去。
　　“嗨，哪来的臭小子，进来前也不知道敲门，成何体统！”一段不古不白还带着齐鲁味的训斥声从屋里传来，愣是把韩齐雾吓了一跳。
　　“不好意思，在下韩齐雾，如有冒犯，还望海涵。”韩齐雾看到那人的装束后连忙拱手说道。
　　虽然韩齐雾的历史一般，可这种人人皆知的套话还是能勉强说两句的。
　　“莫要跟我客气，我都清楚自己已经死去多时，要不是因为你小子，我也不会得到第二次生命，以后提升你工具的事就交给我了，还有那鸟什么晶球，我也会给你敲开！”铁匠左手大锤，右手小锤地走了出来，背后的墙壁上挂了三把剑，面色不算是红润，可也带着呼吸。
　　韩齐雾听完这话心里也有数了，大概是因为镇子上没有铁匠铺，系统干脆刷了一个建筑出来。
　　毕竟都这个时代了，别说镇子，城里也找不到几家铁匠铺啊。
　　既然是系统刷出来的，韩齐雾干脆用普通话交流了，一看铁匠这样子就知道武力值低不到哪里去，以后升级工具就靠他老人家了。
　　“请问您怎么称呼？”韩齐雾尊敬问道。
　　“叫我公输子。”公输子笑呵呵地说道，“好了，废话不多说，你身上有矿石么？”
　　“啊，没有，我还没去采矿过，一直没找到矿场在哪里。”韩齐雾下意识回答道，脑海中却是掀起了轩然大波，“公输子，难道是传说中的鲁班？”
　　“那就可惜了，熔炉的打造方法还不能教给你，等你拿到第一块矿石的时候，记得来我这里学。”公输子有些遗憾地说道。
　　【任务：第一次打造】
　　【任务内容：亲自采集一次矿石】
　　【任务奖励：熔炉的配方及成品，公输子的好感】
　　是否接受？
　　“接受。”韩齐雾心里默念，敢情这个游戏还是一环扣一环，有意思。
　　走完剧情后，韩齐雾面前也出现了铁匠铺的交互界面。
　　【升级工具】【功能未开启】
　　【开启晶球】
　　【公输子特供】【好感度不足】
　　“合着我就只能开晶球啊，升级工具功能可能是要等到拿到熔炉配方之后才能开启。”
　　韩齐雾对公输子说道：“您好，我想开启晶球”。
　　站在一旁的公输子拿着小锤子走到旁边的铁毡上，“把晶球放在铁毡上，每开一个晶球需要30金，根据我的心情，这个价格会有波动。”
　　“30一个？这不就是氪金开箱子么？箱子还要我自己打。”韩齐雾想了想，还是心痒难耐。
　　大不了钓鱼挣回来！
　　“三个都开了！”韩齐雾把两个【晶球】和一个【晴天晶球】都放在铁毡上。
　　公输子好奇地打量了一下晶球，抬手砸开【晶球】。
　　【你花费30金开启了一个晶球】
　　【恭喜你获得煤炭×1】
　　【煤炭】：冶炼必备的燃料之一。
　　韩齐雾的脸有点黑，钱没了，来了个煤。
　　公输子可不管这些，用小锤轻挑起煤炭块飞向韩齐雾后继续砸下一个【晶球】，他对于这些没见过的东西很感兴趣。
　　【你花费30金开启了一个晶球】
　　【恭喜你获得了铁铅矿×1】
　　【铁铅矿】：一种混合矿石，价值一般。

第二十五章 拿金枪鱼当饭吃。
　　韩齐雾：“......”
　　这些晶球原来只能开出矿产类的东西么？
　　彳亍口巴。
　　公输子把铁铅矿递给韩齐雾，转身准备继续砸【晴天晶球】
　　“这个晶球颜色不错，很好看。”
　　【你花费了15金开启了晴天晶球】
　　【恭喜你获得了古物：破损的晴天娃娃】
　　【破损的晴天娃娃】：听说博物馆最喜欢这种东西，收到消息的博物馆管理员会来联系你的。
　　破损的晴天娃娃脏兮兮的，看起来的确有些年头了。
　　“这些晶球还挺有意思的，晶球的外壳可以送给我研究一下么？”公输子抬头问向韩齐雾。
　　“可以的，都送给您了，我这里有覆盆子，您尝尝？”韩齐雾再次祭出送美食大法。
　　“不用了，我只吃的惯自己的东西，以后你小子多过来给我送点晶球就好。”公输子摆了摆手，拿着晶球外壳走向后院。
　　韩齐雾心里咯噔一声，这是遇到限定NPC了。
　　看样子公输子的好感度只能靠晶球数量堆了，这倒是有点麻烦。
　　车到山前必有路，大不了天天钓鱼！
　　收好东西，韩齐雾准备回家等博物馆管理员的消息去，就算是给点金钱奖励也行啊。
　　回到家里，韩齐雾先是把【小黄鱼】，【鲱鱼】，【沙丁鱼】都丢进售卖箱，然后开始撸树。
　　经过这次的铁匠铺之旅后，韩齐雾猜想打造肯定是这个游戏里关键的环节，不然光靠现在这点东西也没什么玩头啊。
　　既然要打造，材料就很关键，之前的木头，纤维，石头储存量都太少了，未雨绸缪，得先存点。
　　好在，这片荒地农场里最不缺的就是各种资源了。
　　感谢牛刚。
　　韩齐雾一边吃着覆盆子，一边努力地撸树敲石头。
　　足足干了一个半小时，韩齐雾才觉得有些疲惫，坐下来喝口水休息一会。
　　看着背包储物格里的【木头】×19，【石头】×21，【纤维】×8，再看看面前那一块干净的区域，韩齐雾心里就涌上来一股满足感。
　　“奇怪，我今天怎么干了这么久才觉得累？”韩齐雾反应过来，仔细回想一遍，找到答案了。
　　【强体术】
　　虽然还没有突破零层，但对于身体的提升已经可以感觉出来了，再加上韩齐雾这几天一直忙忙碌碌的，吃的还好，体质增强是必然的。
　　种田才是最好的锻炼！
　　看了眼时间，17:50
　　韩齐雾准备先操练一番强体术再吃金枪鱼。
　　哎，自己钓鱼就是可怜，连青菜都吃不到，只能天天吃鱼。
　　寂寞。
　　昨天强体术已经熟悉到第五个动作了，今天就顺着第五个动作继续做下去。
　　很快，汗水又慢慢淋湿了地面。
　　咬着牙的韩齐雾满脸通红。
　　“再坚持一下！”
　　“呃.......”
　　韩齐雾瘫倒在地上，大口大口地喘着气，疲惫的他瞄了一眼经验值。
　　【强体术零层：（53/100）】
　　涨经验了，值了。
　　缓了几分钟后，韩齐雾爬起来，走进厨房开始给自己做刺身来补充能量。
　　虽然没有芥末，可韩齐雾有野韭菜花啊。
　　对准厨房的案板，韩齐雾先把长鳍金枪鱼取出来。
　　腾的一下，案板就被挤掉地上去了。
　　“要是没有储物格，我还搬不动你呢。”
　　韩齐雾一边说着一边使用【剖鱼术】。
　　这么大地金枪鱼，只需要取下中腹的一小块肉就够吃了。
　　虽然这里的油脂不如大腹多，口感没有那么柔滑，可胜在新鲜，更具有嚼劲，比较适合韩齐雾的口味。
　　韩齐雾夹起一块薄薄的生鱼片，这鱼片晶莹剔透，薄到甚至可以透光，略微沾上一点野韭菜花酱。
　　鲜甜爽滑！
　　兴许是由于系统筛选过的原因，这金枪鱼的品质极高，吃起来的时候会产生一种错觉：我以前吃的肉都是些什么东西？
　　吃了薄片再吃厚片，口感又发生了变化，嚼碎厚片后的肉糜会把口腔装满，让每一颗味蕾都享受这种美味的洗礼。
　　爽！
　　70公斤的金枪鱼就算是去除内脏和骨头也有五十多公斤，光中腹就有几十斤，韩齐雾自己都吃不完。
　　吃金枪鱼吃到饱。
　　爽！
　　韩齐雾看了一眼体力值和生命值，都加了十几点，再联想钓鱼时的属性，韩齐雾心里有数了，“看来大型鱼类是以吃掉部分来计算体力和生命值回复的。”
　　吃饱喝足，韩齐雾准备找个地方晾一点水果干。
　　觅食技能升级时给的技能背后说不定还有什么别的深意，反正现在每天都可以摘到覆盆子、野葱和野韭菜，晾成干看看效果。
　　话说，野葱和野韭菜应该也是水果吧？
　　按照脑海中的记忆，韩齐雾把三样东西都洗干净，从中间切开，挂上几根麻绳放在屋檐下。
　　【覆盆子果干晾晒中，共需阳光量3单位，预计4天后晾晒完成。】
　　【野葱干晾晒中，共需阳光量2单位，预计3天后晾晒完成。】
　　【野韭菜干晾晒中，共需阳光量5单位，预计6天后晾晒完成。】
　　看着视野里浮现的一大串提示，韩齐雾笑了。
　　原来水果干的隐藏属性在这里啊。
　　魔改版扫雷？
　　假设一个单位阳光量是一天，现在是2月5日的晚上，今日无阳光。
　　那么从明天2月6日开始算起，2月6日，2月7日，2月8日三天内必有一天下雨或者多云，野葱干无法获得阳光量。
　　同样的，下了这场雨之后，从2月9日一直到野韭菜干晾晒完成的2月11日就都是晴天了。
　　敢情这不是水果干，这是抢电视生意的天气预报啊！
　　当然，这些都是韩齐雾的假设，具体一个单位阳光量的时间还是要通过观察得知，即便不是一天，韩齐雾也多获得了一种推算天气的办法。
　　休息够了，韩齐雾拿手机想给唐老师发个邀请。
　　邀请她来尝尝大腹，赏赏迎春花，再把玩一下红珊瑚，甚至还可以吃两个煎饼果子。
　　可是，怎么邀请呢？
　　韩齐雾不抽烟但手还是有些颤抖。
　　虽然上次看到了唐老师的另外一面，可那么久的冰山老师印象也没那么容易更改。
　　真难啊。

第二十六章 邀约成功！
　　要不试试这样说？
　　“唐老师，我有些问题想向您当面请教。”
　　不行！
　　现在多媒体这么发达，万一人家回了一句“打电话说吧。”怎么办。
　　电话说不清楚的话还有视频通话呢。
　　韩齐雾拿起手机又放下，想了想就又去做强体术了。
　　强壮的身体才是最重要的！
　　可，也不能靠身体去邀请唐老师吧？
　　韩齐雾就这样一边胡思乱想一边做了半个小时的强体术。
　　【强体术零层：（66/100）】
　　就在韩齐雾休息的时候，一条消息蹦了出来。
　　“最近研究怎么样了？明天我没课。”
　　满是星光的小高层阳台上，唐清影一边玩着手里的乐高，一边咬着嘴唇。
　　“这样会不会把他吓到啊？”
　　“可那鳜鱼也太好吃了，我回来找了好几家都比不上。”
　　“曾经沧海难为水，以后还让我怎么吃鱼啊。”
　　“哎，要是我能学会怎么跟人沟通就好了。”
　　唐清影放下乐高，重新看了一遍平板上的攻略。
　　攻略的名称是：如何蹭饭。
　　“叮咚”
　　听到提示音，唐清影连忙看向手机。
　　“还在研究中。”
　　“那唐老师好好休息吧，难得放假（呲嘴笑）”
　　唐清影石化了。
　　“这什么攻略啊！完全没效果。”
　　唐清影想了想，打开知网搜了一会，想看看有没有什么关于蹭饭的论文。
　　几分钟后，败退。
　　“蹭饭也太难了吧！”唐清影靠在沙发上，满眼都是绝望。
　　“叮咚”
　　唐清影缓慢地从沙发上爬起来走向手机的位置，心里想着：“明天到底吃什么呢？要不再试试自己做？大不了再重新装修一下房子。”
　　水牛镇里，韩齐雾紧张地看着手机，他恨不得给自己两巴掌。
　　发消息为什么要隔成两句？
　　一句话发完不行么？
　　怎么就那么手欠！非要点一下发送？点回车不行么？
　　明明是：“还在研究中，那唐老师好好休息吧，难得放假（呲嘴笑），不如来我这里尝尝金枪鱼？今天刚钓的。”
　　可一分开发送，韩齐雾就发现感觉不对了。
　　发完呲嘴笑之后他就不知道怎么说了。
　　前两句话看起来已经把唐老师拒绝的明明白白了。
　　想了好一会，韩齐雾还是把第三句：“不如来我这尝尝今天刚钓的金枪鱼”发送出去。
　　盯着久久没有亮起的屏幕，韩齐雾的心也跟着暗了下去。
　　“都怪运营商，非要升级到5G，2G不是挺好的么，网速慢，发错了还有时间考虑，还能断网拦截，现在网这么快，嗖的一下对面就看到了，撤回都不好撤回。”
　　韩齐雾心里乱糟糟的。
　　“可以，那我明天中午到你那，顺便看看研究进度。”唐清影的消息还是带着明显的个人风格。
　　“好的，那我把金枪鱼处理好。”
　　“耶！”
　　隔着屏幕的两人同时发出了声音。
　　可下一秒，韩齐雾就发现有点不对劲了。
　　等等，顺便看看研究进度？
　　研究进度？
　　难道这样汇报：“老师，说出来你可能不信，我得到了一个种田系统，种欧洲胡萝卜7天就能成熟，钓鱼全靠游戏。”
　　韩齐雾担心自己会被送到红山二院去。
　　“哎，可能这就是约老师吃饭的坏处吧，简简单单的吃饭非要跟学习扯上关系。”韩齐雾一边摇摇头，一边走进屋子打开电脑开始写论文的要点。
　　写论文的时间过得很快，眨眼就到晚上11:58了。
　　韩齐雾伸了个懒腰，准备上床，来到水牛镇这么久了，他还是第一次这么晚睡觉。
　　没办法啊，导师要来，不拿出点东西能行么？
　　本来都已经躺上床了，突然又想去趟卫生间。
　　人就是这样，麻烦。
　　出了卫生间的时候刚好过了12点。
　　就在韩齐雾刚爬上床的时候，视野前闪过一段提示。
　　【你已经连续工作很久了，你透支了】
　　韩齐雾：“？？？肾透支了？”
　　眼前一黑，沉沉睡去。
　　“哗啦哗啦哗啦”
　　2月5日日志
　　收入…………660金（小黄鱼）
　　收入…………430金（大西洋鲱鱼）
　　收入…………200金（沙丁鱼）
　　收入共计：1290金
　　种植经验+0
　　觅食经验+31
　　垂钓经验+653
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　公输子：❤
　　当前金钱：1911金
　　历史收入：5434金
　　……
　　2月6日，距离防风草成熟还有一天。
　　韩齐雾这次没听到大公鸡的叫声，不知道是被炖了还是昨晚操劳过度。
　　反正他自己现在有点不爽。
　　睡了一觉起来，体力值只有一半，生命值也掉了五点。
　　理由很简单
　　【由于你过于疲惫，一场睡眠无法全部恢复】
　　不就是想让我好好睡觉不要熬夜么！
　　我改就是了！
　　用得着扣体力么？
　　韩齐雾看了看身上还能吃的东西，【红枣】×3，【金枪鱼（残缺）】×1，【胡颓子】×2，【金星鲱鱼】×1，没了。
　　吃个胡颓子吧！
　　韩齐雾看了看自己可怜的50点体力，连把地全浇一遍水都不够。
　　胡颓子的模样红彤彤的，一看就知道是个好果子。
　　红果果。
　　一口咬下去，带着奶味的甜水就冒出来了，跟覆盆子的酸酸甜甜不一样，羊乃子的甜是奶味的甜，格外新奇。
　　一颗胡颓子下肚，还是没什么饱腹感。
　　算了，先浇水吧，饿了就吃口煎饼。
　　什么时候能种小麦啊！
　　由于韩齐雾使用的不是系统承认面粉，就算是用系统菜谱做出来的煎饼也是不能加体力的。
　　一边浇水，韩齐雾一边翻阅着日志。
　　不得不说，钓鱼可是真挣钱啊，一天一千多，要不是心念地里这些东西，韩齐雾恨不得钓上一年的鱼！
　　浇水完成后韩齐雾顺着地图花半小时快速捡了一遍野外的东西，野果的收获跟昨天差不多，海滩上倒是又捡了三个花蛤。
　　不过这种捡到的花蛤都太大太老了，没法炒着吃。
　　可惜。
　　经过渔家饮的时候，韩齐雾心里都想过，要不要进去叫上鲸哥？
　　想了想还是算了。
　　鲸哥一个人应该更开心！（谁也别想当老子的电灯泡！）
　　回去路上，韩齐雾遇到了黄叔叔，后者一看到他就赶紧招手。

第二十七章 我全都要！
　　“怎么了黄叔？”韩齐雾好奇地停下车问道。
　　黄叔叔面色红润，满脸喜色，“小韩啊！我可真是要谢谢你！现在黄钢可是变了个人，天天在家干农活，时不时还能捞鱼上来给家里吃，叔叔真是没想到你能让他变化这么大！”
　　韩齐雾一脸懵逼地听完，下意识地摇了摇头头，“叔叔，可能不是我的功劳吧？我没做什么啊。”
　　“哎！你娃莫跟我谦虚！这个红包是叔叔的心意，你必须收下。”黄叔叔从兜里掏出一个大红包双手递了过来。
　　“不不不，叔叔，这红包我不能要，我真没做什么啊。”韩齐雾连连摆手，咋就要给我红包了？
　　“就当过年红包了！没出正月都算年！”黄叔叔眼疾手快，把红包往韩齐雾兜里一塞转头就跑，钻进巷子就不见了。
　　【恭喜你收到过年红包：1000金】
　　看着手里瞬间变得干瘪的红包，韩齐雾有些哭笑不得。
　　“黄叔也是有够过分的，你儿子给你干活，结果你给我钱.....”
　　他本来还想把这红包还回去的，结果却被系统没收了。
　　算了，硬把红包还回去也不地道。
　　那就只能勉勉强强收下了吧。
　　大不了，把竞赛的分数提高到2000分！
　　再好好忽悠忽悠黄毛！
　　毫不知情的黄毛干着干着活突然打了个喷嚏。
　　“靠！别真给老子弄感冒了！老子可不想因为生病影响我干活！”
　　所以说，很多孤独都是有理由的。
　　……
　　在街上随便买了点小青菜后，韩齐雾便回家去了，先把金枪鱼拿出来用冰块镇好，由于昨天已经提前放血，鱼肉并没有什么腥味，加上储物格的原因，金枪鱼宛如从海里刚捞上来一样新鲜。
　　照着网上的做法，韩齐雾先是做了个金枪鱼头煲，做法简单，处理好材料炖上就行。
　　“当当当”
　　篱笆墙边的大门第一次响起。
　　“唐老师来了？怎么这么早？”韩齐雾顿时有点手足无措，他都还没准备好呢，这才上午9:40啊。
　　“来了来了。”
　　韩齐雾跑过去拉开门，随后却楞了一下。
　　门外，一个身穿燕尾服的中年人正在笑呵呵地看着韩齐雾。
　　“小伙子，我听说你手里有一个破损的晴天娃娃，可以给我看一下么？”中年人客客气气地问道。
　　“可以，麻烦您等一下，我去拿过来。”韩齐雾顺手关上门，从储物格拿出【破损的晴天娃娃】，十几秒后才打开门。
　　门外的中年人看到晴天娃娃后伸过头来仔细看了一圈，脸上笑意更浓了。
　　“你好，我是古代博物馆管理员扎克，这个【破损的晴天娃娃】很具有历史价值，请问你愿意捐献么？”
　　【是否向博物馆捐献古物：‘破损的晴天娃娃’】
　　【捐献后将开启系统建筑：博物馆】
　　捐献后能开新建筑？那还犹豫什么？一个娃娃而已。
　　“我愿意捐献。”韩齐雾说完就毫不留恋地将晴天娃娃递过去。
　　“感谢你的慷慨，作为第一次捐献的奖励，你可以获得一件我的个人私藏。”博物馆管理员扎克微笑着从怀里掏出一个平板，上面有一个可以点击的按钮。
　　【恭喜你完成第一次捐献，你获得一次抽奖机会，博物馆已开启，请自行前往】
　　收到系统提示后，韩齐雾心里已经明白了，面前的扎克应该也跟公输子一样，是一个系统刷出来的NPC。
　　那就抽奖吧，非酋永不担心！
　　因为，从不期待！
　　点了按钮后，指针唰唰唰地转了起来。
　　这一转，就是一分钟。
　　即使有着视力强化，可韩齐雾的眼睛还是花了。
　　好在，指针终于停在一个画面上，仔细看去，那画面像是一间超市，一个大人和一个小孩各拿着自己的购物车，小孩左手把一盒饼干放进购物车，右手把一袋面包放回货架，而大人的购物车里既有饼干又有面包，甚至还有快乐水。
　　【请总结画面的含义，你的答案将决定你的奖励等级】
　　还要总结含义？要不要这么肝，抽奖还要答题！
　　“小孩子才做选择！成年人当然是我全都要！”韩齐雾脑海中浮现出豹子头雷豹的表情。
　　博物馆管理员脸上的笑突然凝固了。
　　“出乎意料的答案，希望你能多拿一些古物来治愈我的心情。”说完，扎克就原地屈腿蓄力，几秒后，腾的一下飞上天消失不见。
　　【恭喜你获得职业兼容药剂（铱金品质）】
　　【职业兼容药剂：未开启职业，不可用】
　　铱金品质！
　　韩齐雾虽然是第一次获得这种品质的物品，可当他从储物格里拿出药剂时就知道这肯定是个好东西！
　　不然那个博物馆管理员扎克怎么一副臭脸！
　　职业兼容药剂装在一个手腕粗的大试管里，阳光洒下，药剂还闪耀出彩虹的颜色。
　　不愧是铱金品质，铱的元素名来源于拉丁文，原意就是彩虹，
　　“感谢星爷，等你下一部电影出来我去多买几张票！”
　　收起职业兼容药剂，韩齐雾在思考要不要去钓会鱼，从目前看来，只有钓鱼的宝箱里才有可能得到晶球，打开晶球才有可能得到古物，从而捐献给博物馆获得奖励。
　　“要是钓鱼的位置离家里近一点就好了。”想了一会，韩齐雾还是打消了这个念头，从家到最近的河边也要二十分钟，一来一去就是四十分钟，钓鱼时间太短的话有些浪费时间。
　　当然，最重要的是，万一让唐老师等久了怎么办？
　　理通思路后，韩齐雾跑回院子里开始利用伪装功能调整荒地的样子。
　　首先，不能让这片荒地看起来太过分，万一唐老师过于热心给换了怎么办。
　　其次，也不能什么都没有，那岂不是显得韩齐雾没有工作量？
　　最终，韩齐雾把家门口的几块地弄了点小绿苗出来，其余的荒地伪装成杂草丛生，难以进入，鱼塘里的水也弄成浑浊的。
　　既表现了自己的工作量，又能掩饰荒地的问题，完美！
　　设定好之后，韩齐雾特意走到防风草上摸了摸，在伪装的作用下，韩齐雾只摸到了地上的土。
　　敢情还是全息真实触感伪装！
　　厉害！

第二十八章 美人美味美景
　　“这系统除了要肝以外也没什么缺点了。”韩齐雾很满意，随后又去仓库里搬了八块【木材】出来。
　　在这几天的撸树过程中，韩齐雾也发现院子里刷出来的树好像有好几个品种，木材的颜色也有所不同。
　　木材的初始样子是一块方方正正的长方体，长约80cm，宽高约60cm，边缘光滑。
　　四块木材一层，八块木材两层。
　　简单的分鱼台就做好了，待会韩齐雾打算就在这里现取大腹。
　　准备好的韩齐雾满意地开始做起强体术。
　　半个小时后，韩齐雾终于可以勉勉强强把十个动作都做完了，人物栏的强体术技能经验也涨到了89。
　　胜利就在眼前！
　　“要不然先练到升级？”韩齐雾脑海中冒出了这样的想法。
　　“当当当”
　　“韩齐雾，在家吗？”唐清影的声音顺着门传了进来。
　　韩齐雾立马打消了刚刚的想法。
　　是金枪鱼肉不好吃还是唐老师不好看？
　　光想着打游戏肝什么！
　　“来了来了。”韩齐雾闻声开门。
　　羽绒服，牛仔裤，老爹鞋，简单的着装却丝毫没有减少唐清影的风采，一眼看过去，再也出不来。
　　“有个篱笆墙倒是还不错，车停外面应该没关系吧？”唐清影转身走向车的后备箱，拿出一个大包。
　　“我带了点腊肉和真空包的兔头，这家味道很好，我经常吃。”
　　韩齐雾连忙走过去接下来，嗯，好家伙，至少二十斤。
　　唐老师送礼可真硬核。
　　“谢谢老师，先进来吧，鱼头煲已经做好了，我弄个刺身和烤鱼肝就可以开饭了。”韩齐雾领着唐清影走进院子
　　“先看看你钓的是什么金枪鱼，这个季节可能是长鳍金枪鱼吧？黄鳍金枪鱼应该还没洄游到这里吧。”唐清影好奇地问道。
　　“对，是长鳍金枪鱼，长度一米五左右。”韩齐雾拿出手机给唐清影看了看照片。
　　“这么大！你小子行啊！”唐清影惊讶地拍了一下韩齐雾的肩膀，“我带了岛国朋友送的酱油和芥末，待会我们尝尝。”
　　韩齐雾神秘地摇了摇头，“还是先尝尝我的秘制酱料吧。”
　　“行啊！”唐清影对这些没什么想法，哪个好吃吃哪个。
　　韩齐雾领着唐清影走到分鱼台前。
　　“唐老师，你坐那边就好了，你想先吃刺身还是先吃鱼头煲？”韩齐雾询问道。
　　“先吃刺身，我还不饿，不急着吃鱼头煲。”唐清影一看到这么大的金枪鱼，眼睛都亮了。
　　她也吃过不少刺身，可任凭哪家刺身店也不会直接搬出一整条鱼当面切给你看。
　　“韩齐雾，金枪鱼分起来很麻烦吧，需不需要我帮你？”唐清影撸了撸袖子，露出一截白皙的手臂。
　　“不用不用，老师你别着凉，我自己就行。”韩齐雾从厨房拿出两把刀，一把尖刀用于分皮，一把菜刀用于切薄片。
　　唐清影的担心不无道理，即使在专业的金枪鱼店里，分割金枪鱼也是一件比较麻烦的事情，需要用到很多种刀，得四五个人轮流上阵。
　　一道寒光闪过，韩齐雾用指头轻轻一推金枪鱼骨，粉红色的鱼肉哗啦啦地从中间散开，看起来极为壮观。
　　“哇！！厉害哎！”唐清影惊喜地直拍手，赶紧拿出手机拍摄起来，在她眼中，面前的学生似乎越来越神秘。
　　韩齐雾用手轻轻拍了拍鱼身，感受鱼骨的状态，每一条鱼鱼骨都有差异，摸清鱼骨状态才能分割出完美的鱼片。
　　这次分割，韩齐雾打算在大腹的两个极品位置各取一块制成生鱼片。
　　一个位置是霜降，这里的脂肪有如霜降一般的纹理，肉质柔软，脂肪融合在鱼肉之中，没有明显的筋肉。
　　另外一个位置是蛇腹，蛇腹位于金枪鱼腹部的底端，这个部位脂肪丰腴，有明显的筋肉。小一点的金枪鱼筋肉间距较窄，大一些的筋肉间距较宽。
　　口感肥美的同时又各具风味，实属难得珍品。
　　五分钟后，韩齐雾拿出两个朴实的白瓷盘，一盘霜降，一盘蛇腹，旁边还有料碟装着野韭菜花酱，为了以防万一，韩齐雾也用料碟装了一些唐清影带来的调料。
　　“可以品尝了。”韩齐雾对唐清影伸出右手指向两盘生鱼片。
　　唐清影点了点头，夹起一块霜降沾了沾野韭菜花酱，轻轻放入口中。
　　一入口，霜降的肥美就率先亮相，肥美中夹杂着野韭菜花的辛辣，偏偏又是这股子辛辣让她很清楚地分辨出鱼肉的鲜甜。
　　一层鲜甜一层辛辣，层层包裹中，一大块鱼肉悄然入腹。
　　“怎么样？”韩齐雾在一旁焦急地问道。
　　唐清影用力点了点头，竖起大拇指，“可以说是我吃过的最美味的鱼肉了，鱼肉新鲜是一方面，你的刀功实在是太好了，我很好奇，韩齐雾你哪来的这么一手刀功？”
　　“新东方呗。”韩齐雾随口说道，“好吃就多吃点，不够吃的话我再切点出来。”
　　“叮”
　　烤箱的声音响起。
　　韩齐雾过去把烤鱼肝拿过来，这道菜的做法很简单，新鲜的鱼肝切成薄片，上面铺上洋葱和黑胡椒，稍微烤制即可。
　　“鱼肝烤好了，这东西味道也不错，尝尝。”
　　唐清影表示很期待，夹起一块细细品尝起来，跟鱼肉的肥美不同，鱼肝的口感很细腻，就像是许多微小的颗粒在舌头上滑过一般，口感新奇，洋葱和黑胡椒去除了本就不多的腥味，并且还赋予了它浓厚的醇香。
　　“我也想去新东方！”唐清影越吃眼睛越亮，“钓鱼呢？也是新东方么？”
　　“咳咳，钓鱼是练出来的，十几年吧。”韩齐雾一看唐老师当真了，连忙挽救道。
　　开什么玩笑，真要是把唐老师忽悠到新东方学厨师了，校长怕是能当场开除韩齐雾。
　　“好吧.....那以后你要是有好吃东西可以多叫我么？我会付钱的。”唐清影认真地说道，“吃了你这里的东西后，其他人做的同款食物我都有点吃不下。”
　　韩齐雾听完这句话都有点愣住了。唐老师说话这么直接的么?
　　这，这难道就是传说中的那种感觉么?

第二十九章 约定
　　“没问题，以后有什么好吃的我都会叫你的，”韩齐雾立马回答道，还特意把唐老师改成了你。
　　嘿嘿。
　　“那就好，放心啦，我也会给你带好吃的。”唐清影像是大姐大一样拍了拍韩齐雾的肩膀。
　　“对了，我去给你拿点野果尝尝。”快速说完后韩齐雾就跑回屋子里面，一边脸红一边从储物格里拿出上次留下的胡颓子和今早摘的覆盆子。
　　虽然只有一粒胡颓子，可总比没有强。
　　有钱了必须种果树！
　　“野生羊乃子？你在哪里找到的啊？我去年回来专门上山都没找到呢。”唐清影眼睛都亮了，可嘴上却还是推脱道，“还是你自己吃吧，这东西找起来怪费劲的。”
　　“我找到两颗呢。我的那一个已经吃了，这个是你的。”韩齐雾很认真的递过去说道，“这是在养殖场附近的小路上找到的，长的很少，大多都被鸟吃掉了。”
　　“我就说我怎么找不到!”唐清影忿忿地挥着小手。
　　韩齐雾：“...........”
　　唐老师，我明白了，有机会我就去.........忽悠黄毛和红毛去赶走小鸟
　　保护生态平衡的嘛!起码加20分。
　　“那我就不客气啦！”唐清影从韩齐雾手里接过羊乃子丢进嘴里。
　　宛如刚摘下来的羊乃子表皮还带着弹性，牙齿咬上去时还能感受到些许别样的口感，轻轻咬破，奶甜奶甜的汁水就像幼儿园放学的孩子一样疯狂侵占每一个味蕾。
　　唐清影不由得闭眼回味了几秒钟，再睁开眼时，瞳孔透亮透亮的，透到韩齐雾的心里去了。
　　“奶味十足，比实验田的还好吃，看来当时的需水临界期还是没控制好，下次还是我自己观察胡颓子的温度三基点吧。韩齐雾，你来画一下上学期小短腿1号2号3号的种植方式对比图，弄完这个再看看你的论文。”唐清影吃开心了就开始给韩齐雾出题。
　　小短腿是上学期新品种萝卜的代号。
　　韩齐雾：“........我这算不算搬起石头砸自己的脚?还小短腿？我别把自己砸成小短腿就行...”
　　吐槽归吐槽，老师出题还是要做的。
　　惬意的初春暖阳下。
　　唐清影一个接一个地吃着覆盆子，高兴的眼睛都眯起来了。
　　韩齐雾一个接一个地画着对比图，难受的眉毛都皱起来了。
　　人生太难了！
　　十五分钟后，韩齐雾图画好了，唐清影野果也吃完了。
　　拿过图，唐清影身上的气质一下就变了，声音也跟着清冷许多，一边指着图一边给韩齐雾开起小灶来。
　　你请我吃饭，我给你开小灶。
　　和谐。
　　讲完对比图和论文后已经是下午一点多了，韩齐雾收获颇丰。
　　唐清影对着阳光伸了个懒腰，“好啦，我还有事情，谢谢你今天的款待，等过段时间我找到好吃的再请你吃。”
　　韩齐雾点了点头，拿出之前就装好的冰盒递过去，这冰盒里装了四五斤的大腹，四五斤的中腹和赤身，而且全都已经切好了。
　　唐清影也不扭捏，接过来后拍了拍韩齐雾的肩膀，“谢啦，有事就找我，好好干。”
　　韩齐雾无奈地点了点头，对，好好肝。
　　送离唐清影后，韩齐雾收拾了一下屋子，同时也收拾了一下心情。
　　然后.......
　　继续练习强体术！
　　体力和生命值都吃满了，不锻炼干啥呢？
　　韩齐雾已经把《雏鹰起飞》的动作都熟悉的差不多了，现在最重要的就是提升速度。
　　由于强体术页面并没有提供完成这一套动作的限定时间是多少，那韩齐雾就只能尽可能的提升自己的动作速度。
　　“唰”
　　“唰”
　　“唰”
　　韩齐雾在院子里一个动作接一个动作地比划着，满头是汗。
　　提速并不是简单的把动作做快，而是要控制好自己的发力，最完美的状态就是一次发力刚好完成一个动作，可韩齐雾现在的状态是左手跟右腿打架，一个还没做完上一个动作，一个已经准备做下一个动作了。
　　半小时后。
　　“除了精神分裂以外，会不会还有一种四肢分裂？”韩齐雾一边休息着一边胡思乱想。
　　强体术的经验值已经涨到97。
　　胜利就在眼前！
　　韩齐雾吃了个红枣，又一次开始分裂四肢。
　　半小时后。
　　疲惫的韩齐雾一边嚼着嘴里的红枣，一边满怀期待地打开人物界面。
　　【强体术零层：（99/100）】
　　“99，这是对我的祝福么？”韩齐雾乐观地想到，今天正好唐老师也来了......
　　“当当当”
　　韩齐雾的大铁门被敲的哐哐直响。
　　“小韩啊，你在家不？”
　　听着声音，好像是红棉袄大妈，根据之前的日志看，红棉袄大妈名叫洪梅。
　　韩齐雾穿上件外套，赶紧过去开门了。
　　“嚯，春天可不能出这么多汗，容易着凉。”洪梅大妈皱着眉说道，“我今天上山搞了蛮多榆钱，自己也吃不完，给你拿点尝尝。”
　　【洪梅好感度奖励】
　　【你收到了一大包榆荚】
　　【一大包榆荚】
　　【体力+60】
　　【生命值+20】
　　【备注：大妈的关爱总是满满的。】
　　榆荚是榆树的种子，因为模样酷似古代串起来的铜钱，又名榆钱，它不仅经常出现在春季百姓的餐桌上，同时也经常出现在古代诗词里。
　　林黛玉的《葬花词》中有写：柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞，李商隐的《一片》中也有：榆荚散来星斗转，桂花寻去月轮移。
　　至于现在，洪梅大妈也有自己的解读。
　　“榆钱啊就是余钱，小伙子多努力，肯定会有余钱买房子娶老婆的！”洪梅大妈笑呵呵地说道。
　　韩齐雾心里很感动，榆荚长在树上，年轻人摘起来尚且不容易，更别提洪梅嬢嬢都这么大岁数了。
　　“谢谢嬢嬢，我屋子里有杀好的生鱼片，嬢嬢进来喝口水，我给你装一点。”韩齐雾硬是把洪梅拉进屋子，倒好热水后这才进了厨房开始分鱼。
　　几分钟后，韩齐雾把特大保鲜盒装的满满当当，霜降、蛇腹、中腹、赤身都有，足够一家人品尝了。
　　“嬢嬢，这是我昨天钓的金枪鱼，味道好得很，你回去尝尝。”韩齐雾微笑着双手递过去，“这鱼新鲜，吃起放心。”
　　“要得要得，那嬢嬢就沾你的光了。”洪梅大妈高兴地接过来，这可是大学生亲手做的，带才气的！
　　赶紧回去跟那帮老姐妹炫耀去！

第三十章 博物馆的正确用法
　　送走洪梅嬢嬢后，韩齐雾打算看一下水果干后就出门钓会鱼去。
　　铁匠铺公输子和博物馆扎克可都是嗷嗷待哺。
　　任重而道远啊！
　　拿起果干，韩齐雾看到系统提示：
　　【覆盆子果干晾晒中，共需阳光量3单位，预计3天后晾晒完成。】
　　【野葱干晾晒中，共需阳光量2单位，预计2天后晾晒完成。】
　　【野韭菜干晾晒中，共需阳光量5单位，预计5天后晾晒完成。】
　　果然是一天一个阳光量。
　　水果版天气预报诞生！
　　一定程度上不用受那个破电视的气了！
　　不想工作就直说！还拿停电当借口！
　　当然，这些话韩齐雾就是心里想想，明天还指望着看电视跟神农老人家学菜谱呢。
　　学不到菜谱看看黄历也行啊。
　　出门前，韩齐雾准备整理一下身上的东西。
　　除了【铜刀】和其他工具以外，韩齐雾只带了【红枣】×1，【覆盆子】×2，【长鳍金枪鱼（残缺）】×1，事实上，除了大妈刚送的榆钱外，能回复体力的东西也就剩这点了。
　　穷啊。
　　本来每天浇水就要花一部分体力，现在又多了强体术这个又吃体力又吃生命的大户。
　　只能肝了。
　　等等，韩齐雾整理东西的时候发现一个昨天开宝箱时得到的东西：【古代瓷器碎片】
　　“古代瓷器碎片，扎克会不会喜欢这东西？”韩齐雾决定出发去博物馆看看，反正新建筑还没看呢，他不要也不亏！
　　他一想想之前扎克的脸色就有点担心，这管理员该不会是个小心眼吧？
　　抽奖还要答题，怎么看怎么没诚意。
　　看一眼地图，博物馆的位置就在铁匠铺的北部不远处，韩齐雾骑车十五分钟就到了目的地。
　　博物馆的外观看起来像是一个欧式小别墅，坐落在湖的边上。
　　韩齐雾停下车，走到门口，还不等敲门，门就自动开了。
　　“希望你能给我带来个好消息。”坐在柜台后面的扎克脸色很差。
　　“当然是好消息，你看这算不算古物。”韩齐雾从储物格里拿出【古代瓷器碎片】。
　　还不等韩齐雾走到柜台，扎克嗖的一下就出现在他面前。
　　【是否向博物馆捐献古物：‘古代瓷器碎片’】
　　“是”韩齐雾点了点头，照这么看来，很有可能是带‘古’这个字样的都算是古物，不知道大古算不算。
　　【感谢您完成了第二次捐赠】
　　一分钟后，韩齐雾还是没等到任何系统提示。
　　“就这？就一个感谢？”韩齐雾惊讶地看向扎克。
　　玩呢啊？
　　“等你以后捐献的古物足够多时，你才能得到更多奖励。”收了东西，扎克脸色也好了很多，“友情提示，不只是钓鱼，在地下同样有着大量的古物。”
　　“那我也找不到啊？矿洞在哪里？”韩齐雾直接问道，他好像有点摸出博物馆的用法了。
　　知识是宝贵的。
　　“喝下它，你就可以看到那些可能藏有古物的地块了，至于矿洞的事情，你的贡献还不够。”扎克从柜台里拿出一瓶广口瓶装的土黄色药剂。
　　【探索学徒药剂（普通品质）】
　　【效果：服用后可查看古代地块】
　　【备注：探索，是无止境的】
　　韩齐雾看了一眼属性，小心翼翼地打开瓶塞。
　　随后用初中学习的闻气味知识：轻轻扇动瓶口，分辨气味。
　　闻了半天，什么味道都没有，站在一旁的扎克却是看不下去了。
　　“够了，药剂是一体的，快喝下去。”
　　韩齐雾笑了，单手拿起来一口闷了。
　　扎克生气肯定是好事。
　　一入口，大股大股的土腥味就冒进嘴里，至于药剂的口感，算了，不说了。
　　【你服用了探索学徒药剂】
　　【现在你可以发现陆地上的古代地块了，记得用锄头来挖开它。】
　　赚了！
　　“期待着你下一次的到来。”扎克黑着脸快速说完，转身就走向内屋。
　　“等等，给我说说矿洞的事啊。”韩齐雾充分发挥死缠烂打精神，想要跟着扎克走向内屋，到了门口，却无法打开房门。
　　【只有扎克的好朋友才能进入内屋】
　　彳亍口巴
　　好感度不够呗？直说嘛！
　　离开博物馆后，韩齐雾就慢悠悠地沿着河边骑车，他想看看古代地块到底是什么样子的。
　　逛了五六分钟，还是没看到什么古代地块。
　　韩齐雾果断停车，不能再浪费时间了。
　　再浪费时间，明天连浇水的体力都没有了，赶紧钓鱼。
　　不得不说，用铜刀钓鱼的感觉就是舒服！
　　再加上韩齐雾现在还剩16个鱼饵，钓鱼游戏的时间也能得到延长，效率大大提升。
　　从夕阳西下到月朗风清，韩齐雾的肝承受了这个年纪不该有的强度。
　　太累了。
　　红枣和覆盆子都已经吃光光了。
　　金枪鱼也就只剩下鱼骨和赤身了。
　　收获倒是一般，一个宝箱都没有，韩齐雾甚至怀疑扎克是不是在这附近吓鱼呢。
　　今天收获最多的就是水草，足足6根，留着明天回体力。
　　鱼获有这些：
　　【大嘴鲈鱼】×3
　　【小嘴鲈鱼】×2
　　【太阳鱼】×2
　　【红尾鳟鱼】×1
　　大嘴鲈鱼已经开过图鉴了，其余三种鱼都是今天第一次钓起来，也不知道价格怎么样。
　　“太阳鱼.....感觉不好吃，鳟鱼也算了，就一条还是留着开图鉴，小嘴鲈鱼也不想尝，那就干脆留两条大嘴鲈鱼明天清蒸吃，其余的都卖掉换钱。”
　　整理清楚后，韩齐雾准备收工，家里还有中午没吃的金枪鱼鱼头煲，足够回复晚上撸树的体力了。
　　回家的路上，韩齐雾这才想起来，忘记送唐老师迎春花了，忘记给唐老师看红珊瑚了。
　　“第一次的嘛，没经验，一回生，两回熟，生米煮成熟饭就好了。”疲惫的韩齐雾的思维胡乱发散，一边骑车一边看向周围的田地。
　　【叮，你发现了一个古代地块】
　　韩齐雾瞬间来了精神，停下车，手拿锄头走向视野里那块红色的地块。
　　地块的大小跟家中地块的大小是一样的，只不过是红色的，远远看起来很像是当年QQ农场里面的红土地。
　　红色地块上没长多少杂草，上面只有大小不一的碎石头，韩齐雾不是学地质的，一时间也看不出来什么。
　　管他的呢！挖就完事了！
　　对准红土地，韩齐雾一锄头下去就挖开了。
　　【恭喜你获得铜矿石×1】

第三十一章 功能菜谱：勇武！
　　“又是矿石啊？我怎么感觉自己玩的是黄金矿工低配版？”韩齐雾看向铜矿石，紫红色的外表倒是好看。
　　好看也不能当饭吃啊！
　　唐老师除外。
　　【铜矿石】
　　【一定数量的铜矿石可以熔炼成铜锭】
　　“等等，铜矿石的话，是不是明天可以拿到铁匠铺去交任务了？？”韩齐雾调出任务仔细看了一眼。
　　【任务：第一次打造】
　　【任务内容：亲自采集一次矿石】
　　【任务奖励：熔炉的配方及成品，公输子的好感】
　　“我从古代地块挖出来应该也算亲自采集吧？”韩齐雾心里有点没底，算了，明天拿过去看看就知道是什么情况了。
　　反正白得了一个铜矿石！
　　回到家里，韩齐雾把鱼获和上午找到的三个花蛤都丢进售卖箱，钻进厨房去热菜。
　　弄好后，韩齐雾坐在院子里，一边吃一边看着院子里的农田。
　　八株防风草绿油油的，三颗四季豆也已经在架子上爬了三十多厘米，花生和土豆也纷纷冒出了绿芽，好一派春意盎然。
　　最重要的是，明天就可以收获防风草了！
　　等等，怎么是八株？？
　　韩齐雾仔细回想第一天的种植历程：
　　一开始尝试性种了一株，后面又种了九株，但是在第二天处于研究（闲得慌）的目的挖掉一株。
　　1+9-1=9啊！
　　咋少了一个？
　　难道被人偷了？
　　韩齐雾开始回翻日志，没找到什么记录，这段时间他也忙，还真没注意什么时候少了一个。
　　“真是奇了怪了。”韩齐雾挠了挠头，“下次去提交古物的时候问一下扎克，看看他知不知道是怎么回事。”
　　吃完金枪鱼鱼头煲，韩齐雾的体力值回复到53了，开工！
　　不得不说，撸树砸石头割草都能使人满足。
　　看着仓库里越来越多的材料和荒地上渐渐增大的可种植地块，成就感油然而生。
　　“如果这就是你分手的借口~”
　　铃声响了，韩齐雾看了一眼手机号，无奈地接起电话。
　　“妈，咋啦？”
　　“什么咋啦？没事妈就不能给你打电话啊！”
　　“可以打啊，不过您老打电话一般都有事。”
　　“看你这孩子！明天有没有时间？你王阿姨单位有个孩子，长得漂亮，性格也好，妈都帮你把酒店，不是，饭店的房间都定好了，你回来看看？”电话那边的韩妈满脸期待。
　　“妈，我这边种地呢，这庄稼离不开人，一天不浇水都不行。”韩齐雾直接拒绝，这种事不能松口，有第一次就会有第二次。
　　“那也不能一直种庄稼啊，咱家的种咋办啊？”韩妈的话直截了当，一句话直接戳的韩齐雾哑口无言。
　　“咳咳，其实我现在已经有喜欢的人了，妈你就等我的好消息吧！”韩齐雾突然想起网上的拖延套路，干脆用上了。
　　“啊，那敢情好，你努努力，缺钱就跟妈说，那女孩叫什么名字啊？哪个单位的？”韩妈声音里充满了惊喜，连连发问。
　　“停停停，八字还没一撇呢，妈你别着急，我心里有数，那我去洗澡了，你俩注意身体。”
　　【韩齐雾使用技能：水遁，成功脱离战场。】
　　放下电话，韩齐雾继续清理院子到九点半，随后洗澡上床休息。
　　累了。
　　干了活睡觉就是香！
　　2月6日日志
　　“哗啦啦啦（金币洒落声）”
　　收入…………240金（花蛤）
　　收入…………120金（大嘴鲈鱼）
　　收入…………150金（太阳鱼）
　　收入…………100金（小嘴鲈鱼）
　　种植经验+0
　　觅食经验+43
　　垂钓经验+355
　　战斗经验+0
　　采矿经验+8
　　人物好感度变化：
　　扎克：负❤
　　当前金钱：3521
　　历史收入：5944
　　夜晚很快过去。
　　不知道谁家的大公鸡又开始叫了起来，不过韩齐雾能听得出来，这跟前几天那只大公鸡绝对不一样。
　　原来那只是老公鸡，现在这只是还没有经受过生活毒打的小公鸡，叫声里充满了希望，说不定还以为自己是这个镇子的公鸡之王呢！
　　等他多看主人做几次炖鸡炒鸡白斩鸡之后，他就明白了。
　　回看昨天的日志，韩齐雾很是无奈，扎克的好感度竟然是负的，这还是在补送了【古代瓷器碎片】的情况下。
　　小气鬼！玩不起！小心眼！
　　吐槽归吐槽，礼物还是要送的。
　　再看看昨天的收入，韩齐雾感觉不是很理想，有机会还是要去海边钓鱼，目前河钓的鱼获里除了大嘴鲈鱼值钱以外，其余的都比不上海里的收获。
　　拿出手机计算器，韩齐雾加了加自己累积得到的垂钓经验值，一共有2292了，零级升一级需要100历史经验值，一级升二级需要1000经验值，也不知道二级升三级需要多少。
　　管它呢！肝就完事了。
　　两天过去了，起床看电视去咯！
　　神农爷爷在上！
　　打开电视，这次没出什么幺蛾子。
　　【天气预报】
　　明日有大雨，噼里啪啦！
　　【生活小技巧】
　　鸟类会来偷盗你的农作物，它们的天敌是稻草人！
　　【黄历】
　　宜收获，忌搬迁
　　【神农菜谱】
　　这是一份勇士才能享用的佳肴！准备战斗吧！
　　五分钟后。
　　【恭喜你学会了功能菜谱：勇武】
　　【勇武（食材品质决定菜肴品质）】
　　【制作材料：肉类战利品】
　　【服用效果：普通品质：三小时内战斗力+2，生命值恢复速度+2】
　　【备注：准备好战斗了么？这是战士才能享受到的美味!】
　　仔细看了看做法，韩齐雾一脸疑惑。
　　“原来烧烤还有个别名叫勇武？？”
　　不过想想也有道理，原始时代的人类正是靠着一次又一次的狩猎才得以存活，对于人类来说，能吃到烤肉就意味着生存。
　　烧烤，是刻在骨子里的基因。
　　韩齐雾很想把这件事给韩妈讲一讲，自己爱吃烧烤并不是因为馋，是因为基因。
　　可惜，韩妈才不管你基因不基因，碰一下手机就是玩了一天手机，打个喷嚏就是重度感冒，天天想吃烧烤就是饿死鬼托生。
　　母爱啊，真是复杂。
　　回看电视节目，水果干的预报果然可靠，明天的确是要下雨了。
　　生活小技巧里面透露的信息也很有用，起码不用去问扎克了！
　　怪不得自己没发现防风草少了，原来是被会飞的鸟叼走了。
　　唐老师果然有远见，鸟这东西果然得揍。

第三十二章 巨型农作物的种植方法
　　看来忽悠红毛黄毛的事情要提上日程了。
　　你吃我的果实！我就吃你的蛋！
　　不过话说回来，这个稻草人该怎么做啊？
　　难不成还是要问扎克？？？
　　韩齐雾准备把这件事先放一放，按照黄历的暗示，他得抓紧时间收获去咯！
　　等了一星期了！容易么我！
　　走到院子里，八株防风草已经完全成熟，黄色的脂肪肉质根已经钻出地面，黄黄胖胖的。
　　韩齐雾深吸一口气，把储物格里的锄头放在最角落。
　　都要收获了，可千万别手滑铲除了啊！
　　“啾”
　　“啾”
　　韩齐雾走到最大的防风草旁边，双手用力将其拔起。
　　【成熟的防风草（金星品质⭐）】
　　【体力+45】
　　【生命值+25】
　　【售价：50】
　　【备注：跟定风珠不同的是，它并不能防风。】
　　哈哈哈！黄历诚不欺我！
　　种出来的金星品质！
　　45点体力的高回复！
　　果然，种地才是正道！
　　韩齐雾双手捧着防风草傻笑了好一会，这才把它收到储物格去。
　　【恭喜你完成任务：天选之子】
　　【任务奖励：巨型农作物种植方法】
　　【金星作物额外奖励：种植经验+100】
　　【备注：完成任务的幸运儿，希望你可以成功种出巨型农作物】
　　【非主线任务已开启】
　　【非主线任务——养殖动物】
　　【任务内容：充满爱心的你是否希望顿顿都有小动物呢？如果是的话，请前往养殖厂，在付出足够多的金钱和原材料后，你将会拥有相应的动物建筑，尽情饲养小动物吧！】
　　【任务奖励：触发一次特殊事件，事件的品质由任务完成情况决定。】
　　【备注：小菜鸟，快去找蛋吧！】
　　一连串刷屏的系统提示在韩齐雾视野里疯狂滚动。
　　韩齐雾第一时间查看的是巨型农作物种植方法。
　　巨型农作物种植方法：将特定农作物种植在一个3x3的地方后，你将有机会收获到“巨型农作物”。巨型农作物必须用斧头收割。巨型农作物的生长位置并不固定。若将巨大作物种在一个3x4的地格上，意味着它有两个可能出现的地点。
　　【某些物品可以提升巨型农作物的出现几率】
　　【种子商店已刷新特定农作物】
　　韩齐雾：“？？？这么简单？”
　　就干种就行了？
　　这让老子怎么写论文？
　　论文内容：把农作物种在一起，只要时间够久就能收获到巨型农作物。
　　唐老师看到这样的内容，会不会把自己像是那一大包兔头一样提溜起来。
　　不过，有了方法还是好的，毕竟这关系到韩齐雾的毕业........论文的老师也就是唐清影。
　　“先尝试把巨型农作物种出来再说！”韩齐雾做出决定，扫了一眼身上的金钱，2500多，如果是种成3×4的方格，那么就需要12颗种子。
　　“这么多钱，肯定够了！”韩齐雾大清早就给自己喝了个纯奶。
　　继续看日志。
　　不愧是休闲游戏。
　　没有主线，反而非主线。
　　怎么看怎么像非主流。
　　看了一眼任务，韩齐雾打开地图，果然，之前尝试进入无果的养殖厂已经出现在地图上了。
　　“既然不是系统刷出来的建筑，那有可能跟【乡村诊所】一样，都是需要既花费现实金钱，又花费游戏金钱的，并且还需要花费材料。”韩齐雾走到仓房看了一眼这段时间的积累。
　　【木材】×49
　　【纤维】×60
　　【石头】×55
　　这一星期忙东忙西，材料的数量并不算很多。
　　韩齐雾倒是很乐观，“这么多材料，建个鸡棚肯定没问题吧，再买几个小鸡仔，一个公鸡配三只母鸡，长大了之后公鸡吃肉母鸡吃蛋。”
　　想法，总是很美好的。
　　整理好思绪，韩齐雾继续收获防风草。
　　一共是两颗金星品质，两颗银星品质，四颗普通品质。
　　韩齐雾的第一次收获看起来还不错，如果全部换算成金钱的话，价值270金，从这里也能看出，前期钓鱼真的是暴利！
　　“也不知道种植经验加了多少，够不够升级的。”
　　韩齐雾一边浇水一边琢磨着下一步的种植方案，防风草的种子还有20个，而且明天下雨不用浇水，如果没有巨大农作物这件事的干扰，说不定他就继续种防风草了。
　　其实种植防风草的收益比较一般，每个防风草浇水7次共计花费21点体力，普通品质的防风草只恢复15点体力，算起来是亏本的，只有银星和金星才算得上是赚体力。
　　“不过也不能全这么算，毕竟还要考虑种植经验收获的嘛，种子还是白送的。”韩齐雾已经浇完四季豆和花生土豆了。
　　“真期待四季豆和花生土豆的收获啊！”韩齐雾一边播种一边做着美梦，万一都是金星银星呢？哈哈哈！
　　“当当当”
　　“？？？大清早的会是谁？”韩齐雾有些纳闷，难不成是扎克？
　　不至于这么小心眼吧！还追到家里来了。
　　韩齐雾还是第一次看到好感度负心的NPC。
　　搞得自己像是个负心汉一样。
　　好歹您也是个能飞的NPC啊！
　　韩齐雾心里吐槽着，走过去打开门。
　　哦，牛镇长啊，那没事了，是我错怪扎克了。
　　睡梦中的扎克：“MMP”
　　“小韩，醒这么早啊，看你精神这么好，在这里过的还习惯吧？”牛刚一手提着红薯粉条，一手提着地瓜干，笑呵呵地说道。“我正好经过这里，给你两样你婶子自己做的土特产。”
　　“谢谢牛叔，住的还可以，就是比较费肝，进来喝口水吧。”韩齐雾一边道谢一边用意念启动伪装系统。
　　“费肝？”牛刚没怎么听懂，不过他早就习惯了，现在的新词到处飞，哪里记得完。
　　“我就不进去了，这段时间辛苦你了，有什么困难就跟我说，千万别不好意思开口。”牛刚把手里的东西递给韩齐雾，“对了，这两天镇子上找人来爆破那块堵路的石头，你要是听到什么声音别担心。”
　　“啊？啥石头还要爆破啊？”
　　“山体滑坡掉下来的，没事，这种情况很少的。”
　　说完，牛刚就赶紧开车走了，看那背影，竟然有几分潇洒。
　　韩齐雾重新解除院子里的伪装系统，提着东西放回院子。

第三十三章 初级鸡舍
　　“红薯粉条，地瓜干，我寻思这两不是一个东西么？”韩齐雾又开始胡思乱想，“为啥不叫地瓜粉条？”
　　说归说，韩齐雾还是能看出来这红薯粉条品质很高，那颜色一看就是纯红薯粉，跟外面那种乱加木薯粉的假粉条完全不同，吃起来肯定很香。
　　“回头等花生熟了也送点花生米给牛镇长吃。”韩齐雾心里想着，“至于爆破堵路的石头，这石头在哪？堵的是什么路？”
　　韩齐雾闻到了要开新地图的味道。
　　拿出本子，韩齐雾开始做今天的工作计划。
　　“采集了野果和野葱后顺路去养殖厂看一眼，去镇上吃了早饭后再去种子商店买种子，弄好后前往铁匠铺试试交任务，剩余时间拿来钓鱼攒钱。”
　　当然，韩齐雾很怀疑还能不能剩时间钓鱼。
　　明明是玩游戏，怎么比上学时候还忙？
　　这游戏也太肝了吧！！！！
　　出门前，韩齐雾拿出之前留下的金星鲱鱼，把它从中间剖开后挂在屋檐下。
　　鲱鱼罐头还是算了，万一把镇子上的狗都惹过来就麻烦了，还是吃鱼干吧。
　　明天下雨的话，晚上还要记得把水果干和鱼干收下来。
　　带上两个防风草，扫一眼野外采集物地图。
　　新的一天，冲啊！
　　顺着野外采集物地图找过去，韩齐雾依次拿了覆盆子，野韭菜，野葱。
　　摘完东西，韩齐雾骑着车朝养殖厂开了过去。
　　碰巧今天的养殖厂门卫还是上次那个，他对韩齐雾印象很深。
　　“小伙子，又来闻味道了啊？昨天刚到了一批崽子，味道正的很！”
　　韩齐雾：“.....”
　　这味也太大了！
　　上次他来的时候正好感冒，还真没什么感觉，今天再来，那股子味道疯狂往鼻子钻。
　　希望系统建筑不会有这种问题。
　　“大叔，我想买点小鸡仔什么的，请问是找谁买啊？”韩齐雾大声问道。
　　“买小鸡仔啊，跟我来，我带你去交易部。”门卫大叔倒是热心，领着韩齐雾朝养殖厂里面走。
　　“交易部？这养殖厂职能划分还怪正规的，门卫大叔也热心。”韩齐雾一边想着一边朝里面看去，鸡鸭鹅猪牛羊，这里都有所涉及，以后买牲畜就方便了。
　　希望能便宜点。
　　门卫大叔领着韩齐雾走到一间办公室门口，“里面那人是我侄子，你放心买就是了，保准给你最好的小鸡仔！”
　　韩齐雾连忙道谢，怪不得大叔这么热心，明白了。
　　韩齐雾扫了一眼办公室里的摆设，就一张小木桌和两个凳子，交易部不至于这么寒酸吧？
　　再看看办公室上面的牌子：交易不？
　　韩齐雾明白了，这是艺术。
　　“你好，是镇子上新来的大学生吧，我听我叔说过，我叫杨阳洋。”办公桌后的门卫侄子看到韩齐雾后就快步走过来握手，他年纪不大，约莫三十岁左右，年纪轻轻就秃了，看起来很强。
　　“你好，我叫韩齐雾，想买点小鸡仔。”韩齐雾微笑握手道，杨阳洋？这个名字倒是有意思。
　　恒源祥记得打钱！广告费！
　　“没问题，你是想自己吃呢，还是想用来观赏？”杨阳洋热心地介绍道，“观赏的话我们这里有元宝鸡，自己吃的话有芦花鸡，土鸡，绿壳蛋鸡等等。”
　　随着杨阳洋的介绍，韩齐雾的面前也第一次出现的养殖厂的系统交互界面。
　　【建造农场设施】
　　【购买幼崽】
　　韩齐雾点选了第一项，建造农场设施。
　　【初级鸡舍】
　　【可容纳鸡仔：6】
　　【材料需要：木材（49/100），石头（55/100），金钱（3521/4000）】
　　【备注：贫穷的你是吃不到鸡蛋的。】
　　韩齐雾：“？？？？？”
　　有没有系统管理局？我的系统DISS我！
　　不就是没有材料没有钱么！
　　找了半天，韩齐雾也没找到系统的赊账按钮。
　　算了，攒钱攒材料吧。
　　没想到一个初级鸡舍就这么贵，那猪棚的价格还不得上天啊！
　　我的红烧肉啊！
　　我的东坡肘子啊！
　　我的扣肉啊！
　　再忍忍吧。
　　“自己吃，蛋鸡和肉鸡都要。”韩齐雾回复道。
　　“也是，咱们自己养不就是为了一口吃的，这是介绍，你看一下。”杨阳洋递过来一本图册。
　　韩齐雾视野里也出现了【购买幼崽】的系统提示。
　　【当前无鸡舍，无法购买幼崽！】
　　彳亍口巴
　　我就不能散养么？
　　我吃走地鸡不行么！
　　如果有投诉系统这个按钮，韩齐雾一定要把它按爆！
　　既然现在没法购买，韩齐雾也没啥继续看下去的兴趣了，大致扫了一眼价格，幼崽基本上都是一月龄的，价格在5到10元不等。
　　“嗯，你这里品种还挺多的，我先回家看怎么搭个鸡棚，等弄好了我再过来买幼崽。”韩齐雾笑了笑说道。
　　“好的好的，要是有什么问题可以给我打电话，这是我的名片，大家邻里邻居的，别客气，尽管问。”杨阳洋态度很好，双手递过来一张名片。
　　韩齐雾微微一笑，道谢后收好名片，离开养殖厂。
　　“看来这几天得多留点时间撸树了，而且还得挣钱，这不是又回到钓鱼身上了，钓鱼经验都两千多了，也不知道什么时候升到三级。”韩齐雾心里琢磨着事情，心不在焉地慢慢骑着电动车。
　　骑着骑着，视野里又出现一个QQ农场红土地！
　　不对，是古代地块。
　　管他是什么，能挖就是好地！
　　【你发现了一个古代地块】
　　韩齐雾停下车，左右看了看没人注意到这里，拿出锄头开挖。
　　【恭喜你获得一个破损的宝箱】
　　韩齐雾看着面前的破宝箱，抬手将其打开。
　　【恭喜你获得一个破损的包裹】
　　韩齐雾从旁边拿过一根树枝，挑开包裹。
　　【恭喜你.......
　　“禁止套娃！”韩齐雾恨不得手动输入超级代码。
　　【恭喜你获得一个破损的铜酒壶】
　　【破损的铜酒壶】
　　【无法使用，可回收】
　　【备注：如果有轮回，这块铜还想成为壶的一部分。】
　　看着储物格里破铜酒壶，韩齐雾想了一会，没发现哪个NPC喜欢喝酒啊，再加上这个破铜酒壶上面没有‘古’字样，扎克有可能也不会收。
　　不对，好像有一个，鲸哥喜欢喝酒。
　　但为了自己的学业考虑，酒就不送了，有机会送点蔬菜吧。
　　玩了一周了，韩齐雾早就注意到备注信息其实是很有用的。
　　“可回收，有轮回，难道是去铁匠铺把它重新锻造成壶吧？”韩齐雾感觉自己猜的应该差不多。
　　待会买了种子去看看就知道了。
　　反正捡个东西总是好的！

第三十四章 打造模式开启！
　　看了看周围还是没人，韩齐雾拿锄头赶紧把土再填上，万一谁掉坑里多不好，玩游戏归玩游戏，咱也不能影响别人的正常行走是吧。
　　到了镇子上，韩齐雾又去吃了一次‘正宗’港式小笼包，味道很好，还是香香辣辣的。
　　太正宗了。
　　吃了饭后，韩齐雾前往种子商店，走进去，货架上面还是空荡荡的，也不知道以后的货架上面会摆上什么东西
　　来到春季售货机这里，韩齐雾一打开菜单就看到了自己的目标
　　【花椰菜种子：春天播种，二十天成熟，满足条件后有一定几率形成巨型花椰菜】
　　【售价：200金】
　　看到售价的时候，韩齐雾仿佛被命运掐住了脖子。
　　命运还是双手一起上的。
　　“200一个？你怎么不去抢！一个种子而已，就因为它能变大，它就值这么多钱？”韩齐雾站在售货机前面，有些纠结的计算着金钱。
　　如果按照原计划的话，韩齐雾就算是只买十二个种子都得花2400，如果想提高几率的话，每多买三个花椰菜种子就要多花600。
　　买不起啊！谁能想到这个花椰菜种子这么贵！
　　早知道早上就不奶那么一口了。
　　韩齐雾思考了一会，他决定不去提高那么多几率了，毕竟也不能把宝都压在花椰菜上面，虽然系统里面没有提到，可他猜到其他季节的售货车里应该也有这种能长成巨型农作物的种子。
　　就买12个，提高一次几率就够给面子了！要是没种出巨型农作物就自己吃！
　　我承认我有赌的成分，但系统这东西就不能惯着！
　　硬气的韩齐雾带着种子和空瘪瘪的钱包离开了种子店。
　　对了，韩齐雾连钱包都没有。
　　他只有一串1开头的四位数。
　　何时才能见到你，我的鸡舍！
　　韩齐雾骑向铁匠铺的速度很快，经过鸡舍和花椰菜种子的双重刺激后，韩齐雾深刻感受到赚钱的紧迫性了。
　　这回不挣上几千块钱是真的连茶叶蛋都吃不到！
　　到了铁匠铺，韩齐雾小跑着冲进去，跑动的时候手里就已经拿出了那块铜矿石。
　　“我来交任务了！”韩齐雾将铜矿石放在柜台上，“这是我挖出来的铜矿石，我可以跟您学习熔炉的锻造方法么？”
　　铁匠铺里的温度很高啊，一股一股的热浪朝着韩齐雾脸上扑。
　　等候的时候，韩齐雾满脑子都在胡思乱想。
　　“这么高的温度得烧多少木头啊，要不我给他接个天然气，把木头换回来做鸡舍？”
　　这想法刚一冒出来就夭折了。
　　原因很简单，韩齐雾的钱可能交不起天然气费。
　　把鸡舍卖了可能都不够。
　　“急什么？让我看看。”公输子从柜台后面缓缓走出来，说来也奇怪，明明韩齐雾听到了叮铃哐啷的锻造声，可走出来的公输子身上却是一点汗水都没有，甚至还穿着一件外套，那外套看起来竟然还微微鼓起。
　　“难道是真气？”韩齐雾有些羡慕，要是学会了真气，砍树的时候肯定能轻松不少，说不定还能开发出下河摸鱼，海中斗鲨鱼的小游戏。
　　“成色一般，不过也足够你练手了，进来吧，我教你如何锻造熔炉。”公输子点了点头，打开了柜台的门。
　　韩齐雾心里有点小激动，原来这游戏的锻造部分是亲自上手的？
　　那我岂不是有机会锻造传说中的宝剑？
　　不对，打什么宝剑，要打就打农具，拖拉机水车联合收割机自动播种机我来了！
　　“把这件空调衣穿上，这里面温度有点高。”公输子从柜子里拿出一件跟他身上一样的外套递给韩齐雾。
　　“空调衣？？？”韩齐雾满脸都是疑惑，啥情况啊？难道不是因为您老真气雄厚才抵住热浪的么？武侠小说里都是这么写的啊！
　　穿空调衣算什么英雄好汉。
　　“我也穿了的，现在的这些发明真是精巧，效果实用，价格便宜，购买也方便，真是个好时代啊。”公输子笑了笑说道，一边说还一边开始捏韩齐雾的身子骨。
　　行吧。
　　他万万没想到，公输子还会上淘宝。
　　真气，没了。
　　空调的冷气却来了。
　　别说，这小衣服穿上去之后还真得挺舒服的，凉飕飕的冷气拼命往你胳肢窝钻。
　　公输子捏完韩齐雾的身子骨，摇了摇头，“你的身体还不够强壮，待会锻造的时候可能会有一点吃力，先过来看看图纸吧。”
　　韩齐雾点了点头，走过去看向图纸，一边听着公输子的讲解，一边默默记下图纸。
　　【恭喜你完成任务：第一次打造】
　　【你学会了‘熔炉’的锻造方法】
　　【打造系统已开启】
　　【打造物品时可选择手动模式和自动模式】
　　【自动模式：系统消耗材料自动打造，物品品质为普通，消耗时间固定】
　　【手动模式：玩家在铁匠铺中手动打造物品，物品品质有浮动，消耗时间由玩家熟练程度决定】
　　【备注：防火安全，人人有责】
　　“还能选择打造模式？”韩齐雾眼前一亮，这打造系统看起来很有意思啊。
　　手动模式搞创新，自动模式维稳定，双管齐下搞发展……………怎么这么像发言稿。
　　不管了，先试试手动模式，说不定我能打个八荒六合唯我独尊神炉呢！
　　韩齐雾的梦没做太久，不是因因为公输子把他叫醒，而是当他看到‘熔炉’的手动打造方法时，他的梦就消失了。
　　“这图纸啥意思啊？”
　　“内部还要打一个坩埚？”
　　“这些数字又是啥意思啊？”
　　韩齐雾懵了，这手动模式也太硬核了吧？
　　他原来以为会是手把手教你怎么打造，没想到是直接给图纸的这种。
　　这是脑动模式吧？
　　“熔炉对你来说难度还是有些大了，你看看图纸就好，对于你这种水平的，还是从木工开始上手比较现实。”公输子看到韩齐雾懵逼的样子很满意，爽朗地笑道。
　　韩齐雾：“........”
　　合着您老这是故意的啊。
　　行吧。
　　你辈分大你有理！
　　“柜台右边的熔炉现在是你的了，等有了足够的铜锭，你就可以过来升级工具了。”公输子随口说道。

第三十五章 春天的味道
　　韩齐雾好奇地走到熔炉旁边，他想试试这东西怎么用。
　　【请放入矿石和煤炭】
　　【每次使用熔炉将消耗一单位的煤炭，不同的矿石熔炼时间也不同】
　　随着系统提示的出现，熔炉的材料提交界面也出现在韩齐雾视野中。
　　韩齐雾尝试着把储物格里的铜矿石放进矿石那一栏。
　　【熔炼铜锭：铜矿石（1/5）煤炭（1/1）】
　　【材料不足，无法熔炼】
　　“五块铜矿石才能打一个铜锭啊，还要用到煤炭？那东西应该也要挖矿才能出来？”韩齐雾有些失落，现在还不知道怎么挖矿，总不能全靠钓鱼的宝箱和挖古代地块来获得材料吧。
　　熔炉只能先拿回家摆着了。
　　别说，这东西还真有点蒸汽朋克的味道。
　　临走之前，韩齐雾又去柜台前面看了一眼升级工具需要付出的代价。
　　【锄头升级：花费五块铜锭和5000金将锄头升级成铜锄头】
　　【水壶升级：花费五块铜锭和5000金将水壶升级成铜水壶】
　　……
　　【每次升级需要花费一定的时间，请谨慎升级】
　　除了镰刀以外的四种工具都可以升级。
　　死神：“？？？东方Mod就可以搞这种歧视么？”
　　五块铜锭就意味着二十五块铜矿石，五块煤炭。
　　矿洞到底在哪里啊！
　　而且，升级工具还需要5000金，说句无奈的话，韩齐雾把家里掏干净都不够。
　　打扰了！告辞！
　　拿上熔炉，韩齐雾头也不回的钓鱼去了。
　　一路骑到海边码头，钓上鱼的时候韩齐雾才想起来自己忘记问【破损的铜酒壶】的事情了。
　　人啊，一旦忙起来了，记忆力就下降了。
　　没时间伤感了！
　　因为，鱼要上钩了。
　　当前时间：9:50
　　钓鱼的时间总是过得那么快，一回过神，天都黑了。
　　韩齐雾吃光了身上带的所有补给。
　　煎饼卷野葱、野韭菜、金枪鱼肉、覆盆子可真好吃。
　　煎饼卷万物！
　　长达八小时的钓鱼活动收获满满。
　　【小黄鱼】×7，包括两条银星和一条金星。
　　【大西洋鲱鱼】×4，无高品质。
　　【鳗鱼】×2，都是银星。
　　【沙丁鱼】×9，包括三条银星和一条金星。
　　【带鱼】×3，包括一条银星。
　　八个小时一共钓了25条鱼。
　　韩齐雾感觉自己都被掏空了。
　　肝透支了。
　　即使疲惫，他依旧习惯性地拿出小本子记录今天的经验：“这几次鳗鱼都是晚上钓起来的，估计这是晚上的特殊鱼类，带鱼也是第一次钓到，行动缓慢但是很吃硬件。”
　　钓带鱼的时候游戏界面很搞笑，一个银色的大长条直勾勾地立在那里，几乎一动不动，弄得韩齐雾还以为游戏出什么问题了。
　　钓带鱼时对于浮漂的控制也很有意思，由于带鱼的图标很长，一级和零级的浮漂长度肯定不够，钓都钓不上来，二级的浮漂也是勉勉强强才能把它覆盖住，韩齐雾一共遇到五条带鱼，只成功了三条。
　　也行，好歹两条带鱼够炸一盘了。
　　收好鱼，韩齐雾骑车回到家里，这时已经是晚上20:03了。
　　进了院子，韩齐雾看了眼储物格，留下鳗鱼和两条带鱼后就把今天的鱼获都扔进售卖箱中。
　　“日出而作日入而息，也不知道我这个作息算不算健康。”韩齐雾一边嘴里嘟囔着一边搭着梯子去把水果干摘下来，当然，鲱鱼干也同样摘下来。
　　万一被雨水弄发酵了就麻烦了。
　　收拾好水果干，韩齐雾休息一会就准备做晚饭了。
　　看看冰箱里的东西，韩齐雾准备做点炸榆钱，这东西好吃又可以回体力。
　　吃饱了再去撸树！
　　为了鸡蛋！
　　炸榆钱的做法很简单，把榆钱洗干净后裹上一层薄薄的面粉，由于韩齐雾喜欢吃熟一点的，所以先上锅蒸上几分钟，等出锅后裹上调味料再下油锅炸制定型。
　　金黄色的榆钱一串一串的，看起来比铜钱还要漂亮，一口咬下去，酥脆的外皮里面是香软嫩甜的榆钱叶。
　　有人说，吃到榆钱就是吃到春天的味道。
　　幸福！
　　头顶披着星光，院子撒着月亮，手里吃着春天，心里想着........撸树！砸石头！挣钱！
　　没办法啊，种田嘛，就是这样的。
　　一大包榆荚吃完了，韩齐雾的体力也涨到70多了。
　　“要不然再吃个防风草？反正还有六个呢。”
　　韩齐雾脸上笑嘻嘻的，虽然今天在钓鱼的时候已经吃了两个普通品质的防风草，可这种自己种出来的农作物吃起来味道就是很好，比觅食采集到的系统物品还要更好！
　　其实韩齐雾也自己总结过，觅食和好感度得到的系统物品都只是系统赋予的特殊属性，它们本身的味道和口感只会有小幅度的提升，也就是说普通人也会有机会尝到这种东西的味道。
　　可如果是自己种出来的东西或者亲手钓上来的鱼，那就完全跟外面的东西是两回事了。
　　口感和味道都远远超出正常人的想象。
　　说了这么多，韩齐雾就是想说服自己再吃一个普通品质的防风草！
　　肚里有粮，心里不慌。
　　拿出防风草后，韩齐雾幸福地一口接着一口啃着，正吃着呢，他突然反应过来，这玩意生着吃味道都这么好，要是做熟了还不上天？
　　今天是没时间了，明天再做熟了尝尝！
　　干活！
　　韩齐雾在院子里找了个3×4范围的区域，花费十几点体力清理了杂草后，韩齐雾开始种植花费巨款买来的花椰菜种子。
　　一边种韩齐雾嘴里还一边念念有词。
　　“大大大小小小
　　一二三四五六七
　　大大大小小小
　　哆咪发嗦啦西
　　花椰菜，模样真神气！”
　　花椰菜：“........你才是小鲤鱼！还我心如铁，坚不可摧是么！”
　　种好花椰菜后，韩齐雾就正常浇水了根据上午收获防风草的经验来看，他并没有发现在土地上先浇水再播种与先播种后浇水这两种方式之间有什么差别。
　　种植好的地面情况如下：
　　花花花花
　　花花花花
　　花花花花
　　浇完水后，韩齐雾拎着斧子和十字镐冲向小树林。
　　一斧子，两斧子……

第三十六章 第亿候选人
　　砍着砍着，韩齐雾隐隐约约找到点感觉，虽然说以前只要砍在树身上足够多的次数后树就会变成木材。
　　可现在韩齐雾觉得，自己是不是可以做的更好？
　　比如，用更少的力气挥斧子，或者用更少的次数砍断树，再或者找一个更合适的部位来砍树？
　　试着试着，韩齐雾砍树的时候下意识会用到强体术的发力姿势。
　　一次，两次，三次，顿悟中的韩齐雾忘记了时间的流逝。
　　1月7日半夜11：59，韩齐雾突然清醒过来，看了一眼时间后，韩齐雾身体下意识一跳。
　　“什么情况？怎么就这个时间了！我可不想再来一次透支惩罚了！”韩齐雾收起手里的斧子，三步并作两步地冲向床铺。
　　刚一上床，韩齐雾就立马闭上眼睛。
　　熟悉的黑暗如期而至。
　　“可千万别给老子弄个透支惩罚啊！本来体力就不够用，不过话说回来，到底是怎么一回事，我思考了这么久？谁把我的时间偷走了？”
　　还不等韩齐雾思考出什么结论，周公一棒子就把他砸晕过去。
　　……
　　城市里，唐清影此时还在忙着修改论文。
　　敲下最后一个句号后，她停下工作，伸了个懒腰，慵懒的影子在墙上舞动。
　　看了一眼冰箱，唐清影起身会心一笑。
　　“一想想这么晚还可以吃到金枪鱼夜宵就很开心！”
　　女孩子吃东西的时候也不会闲着，唐清影也不例外，拿起手机对着刺身就发了个朋友圈。
　　九张图里，一半是夜宵，一半是分鱼现场，最后一张是韩齐雾。
　　配文：晚上能吃到学生做的金枪鱼刺身夜宵真是太好了！
　　唐清影这个号的朋友圈都是从小玩到大的好朋友，不仅与工作无关，就连学生都一个没加。
　　朋友圈明明就是给朋友看的，不相关的人上一边去！
　　消息刚发出去一分钟不到，唐清影就收到了发小井伊加的消息。
　　“滴滴，学生卡，请问这里是老牛吃嫩草现场么？”
　　“去你的，找你的小狼狗去！”
　　“不行，狼不会钓鱼，那小子长得挺帅啊，你P过么？”井伊加却是着急地问道，这么多年了，她最担心的就是唐清影的恋爱问题，从小到大，追求唐清影的人很多，可她从来没表示出什么想法。
　　“没有啊，我就是觉得他长的有些顺眼，至于什么帅不帅的我不清楚。”唐清影如实回答道。
　　“？？？，不知生帅唐清影？你别跟东哥学啊，说说看，哪家的富二代？这么一条金枪鱼得十几万了吧。”井伊加曾经去小东瀛留学过，虽然没有专门接触过金枪鱼，可也有所耳闻。
　　“好像不是富二代，他自己钓上来的。”唐清影回复道。
　　“我去，这东西还能自己钓？？这还不是富二代？”井伊加惊讶道，“能愿意跟你一起分享这种好东西的学生可不多啊，你要抓住机会，有什么不懂得就问问我，别总是在网上搜。”
　　唐清影深有感触地点了点头，蹭饭攻略一点都不准。
　　“好啦，我明天还有课，就先洗澡睡觉了，你放心，我们就只是师生关系。”
　　井伊加：“....师生关系我才不放心，最好是进一步发展一下，对，就是深度发展。”
　　真要是成了就是师生恋啊！想想都刺激！
　　睡不着的井伊加赶紧去找了几本相关题材的小说看看。
　　……
　　2月7日日志
　　收入…………740金（小黄鱼）
　　收入…………240金（大西洋鲱鱼）
　　收入…………360金（沙丁鱼）
　　收入…………170金（带鱼）
　　收入共计：1510金
　　种植经验+342
　　觅食经验+131
　　垂钓经验+684
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：无
　　当前金钱：2631金
　　历史收入：7454金
　　【恭喜你收集到足够多的海洋鱼类】
　　【恭喜你获得第三个成就】
　　【成就：海洋之王第亿候选人】
　　【成就属性：海洋鱼类的出售价格增加3%，在海洋中垂钓时增加宝箱出现几率3%】
　　【成就奖励：初级鱼类图鉴Plus】
　　【备注：你没看错，就是第亿候选人，成为海洋之王可没那么简单！】
　　……
　　咯咯咯，小公鸡今天依旧是斗志昂扬。
　　听到公鸡打鸣韩齐雾就闹心，啥时候才能听到自己家的公鸡打鸣啊！
　　自己家的公鸡是那种可以吃的。别人家公鸡吃了是要赔钱的。
　　回看日志，韩齐雾第一眼就看到了新获得的成就。
　　第亿候选人可还行，没事，这个不重要。
　　重要的是，成就属性很不错啊。
　　一个是海洋鱼出售的价格增加3%，日积月累下来很是可观。
　　再一个就是提高宝箱出现几率，这个太重要了，昨天钓鱼八个小时，愣是一个宝箱都没有。
　　韩齐雾怀疑宝箱的出现几率可能是随时间波动的，得找机会才能多得宝箱。
　　博物馆和铁匠铺可都排着队呢！
　　成就的奖励也很实用，唯独这个Plus标志让韩齐雾有点无语。
　　为啥不给中级的，小气鬼！
　　算了，给啥要啥，又不花钱，还要啥自行车啊。
　　继续看下去，饱受期待的种植经验竟然一口气加了300多点！
　　该升级了吧！
　　【恭喜你，种植技能升到一级】
　　【你获得了一点种植专精】
　　【种植专精：使用锄头和水壶的体力消耗减少0.2，产生高级农作物的几率上升】
　　【突发事件：今天神农的心情很好，你得到了【图纸获取暴击】的奖励，领取后，在接下来的几天里你将无法收看【神农菜谱】栏目】
　　是否领取？
　　“是！领取领取领取领取！”韩齐雾想都不用想就答应下来。
　　【你学会了火把的制作方法】
　　【你学会了稻草人的制作方法】
　　【你学会了初级肥料的制作方法】
　　【你学会了初级洒水器的制作方法】
　　韩齐雾腾的一下就从床上蹦起来了。
　　早知道就多喊几个领取了！
　　人啊，总是贪心的。
　　“神农爷爷您可真是老而弥坚，老当益壮，老马识途，老骥伏枥，德高望重啊！”韩齐雾一顿马屁拍完后觉得有点怪怪的，有机会得给神农老人家做个雕像之类的象征，天天冲着电视喊也太不像话了。
　　逢年过节总不能在电视上摆水果吧。
　　这电视本来就不大行，别再弄短路了。

第三十七章 鲜美的劳动果实
　　不过话说回来，神农要弄个啥样的象征呢？
　　人像吧，说实话，目前雕不出那个效果，韩齐雾又不想买。
　　他就不信做神农人像的那些人跟神农有过接触！
　　象征符号吧，一时间也想不起来很合适的代表。
　　怎么办呢？
　　思考了一会后，韩齐雾想到一个临时解决问题的办法。
　　下次种植的时候，把一种跟草有关的农作物摆成神农的字样！
　　神农尝百草的嘛。
　　想法虽然有点接地气，可就算是再接地气的想法比得上神农老祖宗接地气么？
　　老祖宗就是地气。
　　咱这是接老祖宗。
　　就这么定了，在学会雕工前，就用这种方法表达自己对神农老人家的尊敬。
　　当然，这是后话，现在可以先看看那四个新学会的图纸了。
　　一个一个看。
　　【火把】
　　【材料：【木材】×1，【油脂】×1】
　　【效果：火把可以为你驱散矿洞中的黑暗，可惜的是，普通的火把并不能直接造成伤害】
　　【备注：少年，火把不是喷火器，照明才是它的用法】
　　“驱散矿洞中的黑暗？那我为什么不用手电筒呢？”韩齐雾心里纳闷。这都啥时代了，还用火把？
　　不过话说回来，油脂这种材料韩齐雾还真有，不是花生油菜籽油那种植物油，而是金枪鱼身上取下来的鱼油。
　　以前看盗墓小说里不是说上好的蜡烛都是用深海鱼油做的么？韩齐雾也特地把金枪鱼油留下来了。
　　蜡烛都能做，火把肯定也没问题。
　　说干就干，韩齐雾从冰箱里取出金枪鱼油放进储物柜。
　　根据储物格的计数方法，这么一大块金枪鱼油有足足八个单位。
　　【制造火把】
　　韩齐雾意念一动，一只火把瞬间出现在韩齐雾储物格里。
　　【金枪鱼油火把】：这是一只散发出独特气味的火把，有可能会吸引到矿洞中未知的存在。
　　【可燃烧时间：6小时】
　　“？？？？吓唬人？”韩齐雾心中默念二十四字核心价值观。
　　我什么都不怕！
　　思考了一下，韩齐雾拿出一块木材和一单位的金枪鱼油，这次，他打算自己尝试制作。
　　熔炉那种高难度的我做不了，一个火把我总可以做出来吧！
　　看着方方正正的木材，韩齐雾掏出斧子砍了上去。
　　一个火把而已，用不着这么多木材，砍一块下来就够了。
　　说时迟，那时快，韩齐雾一斧子下去，正好就砍出他想要的宽度。
　　韩齐雾：“？？什么时候我斧头砍的这么准了？”
　　“咔咔咔”
　　韩齐雾连着几斧子把一块木材砍成了六根木条。
　　“原来不是错觉，我真的变强了！”韩齐雾心生感悟。
　　下一秒，他反手摸向头皮。
　　报告！发际线安全！这次变强没有变秃！
　　还好还好，就算是秃，也要等我把黑芝麻种子开出来再说。
　　对了，还有枸杞！
　　言归正传，韩齐雾从仓房里扯了几块抹布，裹上厚厚的金枪鱼油后绑在六根木条上。
　　“怎么没反应？”韩齐雾等了一会后也没看到系统的光芒。
　　火把，火把，难不成要点燃才行？
　　韩齐雾从储物格里拿出金枪鱼油火把。
　　嘿，这火把还真是燃着的。
　　一股子鱼腥味从火把上源源不断地飘散出来。
　　金枪鱼的滋味，猫和你都想了解~
　　“看不出来，你这个系统还怪严谨的。”韩齐雾拿着金枪鱼油火把挨个将其余火把点燃。
　　这回，自制火把上面有系统光芒了，系统属性也同步出现。
　　【自制金枪鱼油火把1～6】：粗劣的制作手法，糟糕的制造工艺，幸好，火把只要可以燃烧就行了。
　　【可燃烧时间：半小时】
　　自制火把加起来只能燃烧三个小时，正好是系统制作火把的一半时长。
　　可那又有什么关系！
　　我韩齐雾就喜欢用火把练手！我以后就自己做火把！我一定能做出最好用的火把！
　　比手电筒还好用！火焰焚天那种！比太阳还亮！
　　收好火把，韩齐雾继续研究下一个物品：稻草人。
　　【稻草人】
　　【材料：木材×10，纤维×20，煤炭×1】
　　【效果：稻草人会保护以自己为中心的17×17共计288块土地不受鸟类啄食】
　　【备注：稻草人是你最忠实的伙伴。】
　　原来生活小技巧里面说的到的稻草人是这样制作的啊。
　　木材，纤维韩齐雾都明白，这煤炭是什么情况？
　　难道是提供能源的？
　　看了一眼图纸，韩齐雾并不打算自己做。
　　自己做，要是逼真的话太吓人，丑的话恶心人。
　　人啊，不能跟自己过不去。
　　自动打造的Q版稻草人就很不错。
　　正好手头材料也够，地里又种了这么多的花椰菜。
　　打一个出来玩玩！
　　韩齐雾准备好材料，心念一动：
　　【打造稻草人】
　　系统提示，请等候一分钟。
　　趁着等候的时间，韩齐雾随手摊了几张煎饼吃，一看到煎饼，他就想到煎饼果子..........里面的鸡蛋。
　　争取半个月内肝出鸡舍！
　　等等。
　　韩齐雾突然反应过来，昨天的觅食经验竟然加了那么多。
　　明明摘的果子数量跟以前差不多啊。
　　如果硬要说有不同的地方，那就是昨天砍树量比较大。
　　难道说砍树也会加觅食经验？
　　那敢情好，钓鱼和觅食都是无本买卖，找就完事了，等级越高前期越舒服。
　　时间一到，储物格里也出现了一个q版稻草人。
　　【稻草人】：这是一个普普通通的稻草人。
　　【可使用时间：两个月】
　　看起来还挺萌的，韩齐雾准备拿出来看看样子。
　　“请在你想放置的位置上拿出稻草人”
　　确认放在这里么？
　　否！
　　韩齐雾可不想在床头放个这玩意，大晚上多吓人啊。
　　打开房门，细密的春雨打着转地溜进房门，韩齐雾也不打伞，快跑到目前锄过的地中间，放下稻草人就跑回屋子里。
　　小的时候，韩齐雾就喜欢玩这种跟雨赛跑的游戏，他很多次都想，要是自己跑的足够块，身上带起的风就能形成一个保护罩，挡住所有雨滴！
　　很可惜，韩齐雾从来没赢过雨。
　　能赢过雨的，只有雨伞和雨衣。
　　雨中的稻草人倒是十分可爱，红色的兜帽，黄色的稻草，高达两米多的身子看起来很有威慑力。
　　“等等，下雨天该不会把它淋湿吧？”韩齐雾突然想到这个问题。
　　可是，淋湿了又有什么关系呢？
　　湿身的稻草人就不是稻草人了么？
　　再说，不是还有火把可以用来烘干么？
　　那要是用火把点燃稻草人，是不是就可以手持火焰稻草人了？
　　肯定很帅！
　　算了，不想这些骚操作。
　　家里连矿都没有，折腾不起。
　　继续看图纸，不得不说，研究图纸可真快乐啊。

第三十八章 进阶！
　　【初级肥料】
　　【材料：有机物类系统物品皆可】
　　【效果：根据制作效果提升土壤质量，提高收获高质农作物的几率（初级肥料上限20%），播种前将其混入锄好的土地中】
　　【备注：万物皆可做肥料】
　　韩齐雾表示事实如此，从某种角度上来说，的确是万物皆可做肥料。
　　可要是放在目前的游戏里，韩齐雾就只能选择自己现在拥有的系统物品来制作肥料了。
　　首先鱼类是可以做肥料的，但不能直接放进土壤里，要先封闭起来沤肥才行。
　　可惜以前那么多的内脏都扔掉了，早知道就留着沤肥了。
　　谁能想到这系统的肥料竟然还要用这种办法来做？
　　除了鱼类，韩齐雾田里种植的花生壳和四季豆皮也可以做成氮肥，只需要把它们敲碎煮烂放进密封罐里，等待它们自然腐熟就行了，这种氮肥既可以当基肥，又可以当追肥。
　　当然，从目前来看，初级肥料只能当基肥使用，也足够了。
　　肥料暂且搁置，这个可以等过几天再做，反正现在手头也没用原材料。
　　四种图纸中，韩齐雾最感兴趣的就是洒水器。
　　洒水器啊朋友们！
　　从人力到机械的跨越啊！
　　有了洒水器是不是就不用浇水了啊！
　　带着激动的心情，韩齐雾细细品着图纸。
　　【初级洒水器】
　　【材料：【铜锭】×1，【铁锭】×1】
　　【效果：初级洒水器每天早上会为它临近的4格土地浇水（以洒水器为中心，上下左右四格）】
　　【备注：它可以一直喷水嗷】
　　韩齐雾：“........”
　　这备注是什么东西啊！
　　就一个不用手动注水的意思，非要说成那样！
　　韩齐雾在脑海中勾勒一下洒水器的喷水效果。
　　█水█
　　水器水
　　█水█
　　这什么反人类设计，好好的3×3地块就只能洒到4格水？
　　而且现在花生土豆都已经种下了，韩齐雾又没有特意留出洒水器的位置，难不成还要专门锄掉几个作物装洒水器？
　　惯着它呢！
　　洒水器老子自己做！我非要把它做成四个一排的浇水效果！
　　盯着图纸看了一遍，韩齐雾觉得这东西也不算很难嘛，无非就是插一根长铁管到地下取地下水，再用铜做出主体和四个口，其余的事情就教给系统办了。
　　对于这种高科技的图纸，韩齐雾只需要连接上自己打造的每个零部件，达到系统承认的程度就可以了。
　　要是连控制洒水这种事情都做不了，还要系统干嘛！
　　图纸都看完了，韩齐雾拿出纸笔开始制定下周的工作计划。
　　下周最关键的事情是挣钱，其次是收集材料。
　　建造鸡舍需要钱，购买种子需要钱，升级工具需要钱。
　　而且还需要木材，石头，铜矿石。
　　肝死人了！
　　“白天钓鱼赚钱，晚上撸树砸石头攒材料，去镇上吃饭的时候找机会问一下陈爷爷和洪梅大妈这附近哪里有矿洞，进去碰碰运气。”
　　“鱼的内脏留下来做肥料，争取下次播种的时候可以当基肥放进去。”
　　“去铁匠铺开晶球的时候顺便花时间学习一下锻造，研究下洒水器的制作。”
　　还真是忙碌啊。
　　煎饼吃完了，韩齐雾想到昨晚的‘时间丢失’事件，准备做两遍强体术看看。
　　一动起来，韩齐雾立马就感受到不一样了。
　　一套动作做下来十分流畅，仿佛打了整整一管的润滑油，他一点生涩的感觉都没有。
　　“难不成强体术要结合其他动作来使用？”韩齐雾感觉自己可能小看强体术了。
　　【强体术】是临时任务的奖励，无论是触发还是完成都不是那么简单，要不是韩齐雾有神农的帮助，正常情况下是很难得到【强体术】的。
　　三五套动作打下来，韩齐雾已经彻底熟悉了第一套动作，速度也越来越快。
　　【进阶！】
　　【强体术已升至1层】
　　【效果：生命值上限+20，你的所有体力消耗减少0.2，根据你的动作，你将有几率获得更多材料】
　　【伐木顿悟奖励：体力值上限+20，木材获取效率+20%，伐木时有极小几率获得随机树苗】
　　【备注：强体术，这是它万千名字中最朴素的一个】
　　什么情况？奖励这么丰厚？
　　竟然直接加生命值上限？
　　还能减少体力消耗？
　　还能随机获得树苗？
　　强体术也太强了！
　　韩齐雾有点后悔了，他该在强体术上多花一点时间的。
　　亡羊补牢，为时不晚，以后要勤加练习。
　　看了眼时间，8:13，韩齐雾穿上雨衣，拿上煎饼，准备去海边钓鱼了。
　　海洋之王，第亿候选人韩齐雾来了！
　　当然，钓鱼之前，韩齐雾还是要四处觅食一番。
　　虽然觅食要花时间，可也没办法，白票的东西还不拿么？
　　天予不取，万一天不给予了咋办啊？
　　“要是能有个宠物就好了，不求给我做饭看孩子，哪怕是每天帮我摘点野果也行啊。”韩齐雾一边骑车一边想道。
　　来这里之前他也动过养条小狗的心思，只是一直没找到看对眼的。
　　加上现在这情况，真要是养个二哈，家都给拆了。
　　再说吧！
　　这三个字可以解决世界上百分之九十的问题。
　　摘完野葱之后，韩齐雾本以为就这样结束今天的觅食之旅，一看向地图，结果又发现了个特别亮的光点。
　　如果说其他光点的光是蜡烛光的话，那么这个光点的光就是白炽灯。
　　“这是什么地方？以前那里可没出过光点。”韩齐雾先是仔细看了看地图，那光点位于河边的一处小树林里，而且跟其他光点不一样的是，这个光点还一闪一闪的。
　　“玩游戏就怕遇到闪光，一闪光就没脑子了。”韩齐雾闭上眼深吸一口气，“我可跟他们不一样！我不能被闪光奴役！现在本来是要去钓鱼的啊！”
　　两分钟后，闭着眼的韩齐雾感觉自己还是能看到那个闪光。
　　“万一被别人捡走了咋办啊？”
　　“万一是一个很重要的东西呢？”
　　“有宝不取，天理难容啊！”
　　“你刚刚说什么来着！”
　　韩齐雾睁开眼，他决定了！
　　“去看一眼也不会耽误多少时间的嘛，看完了再钓鱼也是来得及的嘛！”
　　“这可是闪光啊！错过也太可惜了吧！”

第三十九章 这闪光有毒！
　　怎么说呢，地图上的那个闪光就像是放学时候路边的各种美食，真要是不吃也没什么关系，家里吃饭也能吃饱。
　　可就是日后心里会想，想着要是那天我吃到的话，是不是期末就能考第一名了，班级里面的人是不是也会对我刮目相看？万一烤面筋的大哥看中我，送我一套武林秘籍呢？
　　得不到的永远在骚动。
　　韩齐雾顺着地图足足骑了半个多小时才骑到地方，到了之后才发现，这片小树林的位置很是偏僻，仔细看向地面，一个脚印都没有，树林里面到处都是下雨浇出来的泥泞道路。
　　“怪不得能达到闪光的程度，这地方怕是连洪梅大妈都不知道在哪里吧，里面难不成藏着什么百年人参，千年何首乌，万年雪莲？”韩齐雾提高警惕，拿出一根自制火把，小心翼翼地朝着闪光处靠拢过去。
　　不用不知道，韩齐雾发现火把在野外还真是比手电筒好用一点，不仅能发光，还能取暖。
　　就是金枪鱼油的味道有点大。
　　放大地图，闪光点位于进入树林二十米处的位置，韩齐雾小心地举着火把往里面走着。
　　还好今天的春雨不算大，行走起来不算费力，一两分钟韩齐雾就绕进去了。
　　“嗡嗡嗡”
　　“嗡嗡嗡”
　　昏暗的火把光下，韩齐雾一直听到耳边传来嗡嗡嗡的声音。
　　“奇怪，二月份哪来的蚊子声？”韩齐雾一边琢磨着一边举起火把看向四周。
　　等等
　　韩齐雾身上的肌肉瞬间僵硬了一下，收起火把转身就跑。
　　我靠！
　　那不是蚊子声！
　　那是蜂子！
　　韩齐雾没时间看清是什么蜂。
　　就算是蜜蜂现在的他也惹不起啊。
　　这地图有毒，一个大蜂窝你闪什么闪？
　　韩齐雾刚才借着火光看了一眼，挂在树上的蜂窝至少得有一米高，无数的小黑点进进出出，看起来威力十足。
　　幸好韩齐雾发现的早，蜜蜂大军并没有发现他，身上一点伤都没有。
　　离开树林后韩齐雾胆子就大起来了。
　　这么大的蜂窝，里面得有多少蜂蜜啊！
　　韩齐雾知道对付蜂窝的办法有很多，对于他来说最实用的就是烟熏。
　　只要把穿上防蜂服装，用烟把蜜蜂赶走，蜂巢里面的蜜就是我韩齐雾的了！
　　而且，韩齐雾还有储物格，可以只收取蜂蜜，不伤害蜂蛹和幼蜂。
　　春天是蜜蜂繁殖的季节，采蜂蜜时一定要注意方法，用这种办法不伤蜜蜂，过个季节又可以过来采蜜了。
　　“今天下雨不适合烟熏，等明天天晴了就来把蜂蜜收了！”一想到能尝到野生蜂蜜了，韩齐雾就美滋滋的。
　　蜂蜜美容养颜，等拿到手就送唐老师一罐！
　　记下位置，韩齐雾骑车去海边准备钓鱼。
　　说起来，好久都没去看鲸哥了。
　　今天中午就去蹭他厨房做顿饭吧。
　　这个天气，要是能钓条石斑鱼就好了，那东西吊汤无敌！
　　冷冷的冰雨在脸上拍过之后，必须得喝几口热热的鱼汤。
　　开钓！
　　半个小时后，韩齐雾吃了两颗覆盆子，搓了搓手，继续出钩。
　　上钩了。
　　进入到钓鱼游戏后，韩齐雾一眼就看到了宝箱。
　　瞟了一眼图标。
　　太好了，是乖巧老实的小黄鱼。
　　韩齐雾熟练地稳住小黄鱼，估摸时间差不多后就去钓宝箱，收起宝箱后再把小黄鱼钓起来。
　　完美。
　　看来海洋之王第亿候选人还是有点用的，今天只用了半小时就钓上来第一个宝箱了。
　　【恭喜你在海里得到了一个普通宝箱】
　　【请开启】
　　开启宝箱。
　　一秒，两秒，三秒。
　　【恭喜你在宝箱中发现了一个财宝箱】
　　【财宝箱】：打开后可获得500-5000随机金钱。
　　韩齐雾惊喜地看着手里的小财宝箱。
　　这才对嘛，好好的宝箱你就乖乖出宝贝，老出什么矿石啊，别抢人家矿洞的生意。
　　在打开之前，韩齐雾突然想到个事情。
　　糟了，今天出门之前忘记看电视了。
　　纠结了好一会，韩齐雾还是把财宝箱放进储物格，准备回去看一眼黄历再开掉。
　　万一一下子出来五千呢！鸡舍不就有了！
　　今天的开门红还不错，继续钓！
　　两个多小时后。
　　韩齐雾站起来收起钓竿，浑身关节噼里啪啦地乱响。
　　做了强体术后，他这两天腰都没那么不舒服了。
　　腰好，腰子才好。
　　今天的运气看起来的确不错，韩齐雾又从宝箱里开出三个普通晶球，正好可以送到铁匠铺去提升好感度了。
　　鱼获同样很不错，除了常见的鱼类，韩齐雾还真得钓上来一条石斑鱼。
　　【小石斑鱼】
　　【体力+40】
　　【生命值+30】
　　【备注：小时候的石斑鱼是雌性的】
　　除了备注有点奇怪以外，小石斑鱼属性都还不错，石斑鱼被誉为四大名鱼之一，肉质细软，汤汁丰腴，营养丰富，尤其是蛋白质含量，高的出奇。
　　成也萧何败萧何，也正是由于小石斑鱼奇高的蛋白质含量使得石斑鱼的运输十分困难，它极易腐败。
　　不过，韩齐雾并不担心这个问题。
　　十分钟之内就把你下锅炖上！
　　我看什么细菌能跟我抢食！
　　连细菌我也给你炖熟了吃掉。
　　狼灭
　　走到【渔家饮】，鲸哥正在锻炼，之前晴天看还不觉得什么，现在下雨气温低了之后，鲸哥练功时头顶都会冒出薄薄的雾气。
　　嗯，练出汗了。
　　韩齐雾打了个招呼，拎着石斑鱼走进厨房，找了块豆腐就开始做汤。
　　石斑鱼的内脏韩齐雾也特地留下来放进储物格。
　　这可是上好的肥引子。
　　这边鱼炖上了，那边鲸哥也收功了。
　　一看到韩齐雾，鲸哥眼睛一亮，走过来捏了捏韩齐雾的肩膀。
　　“不错啊，这几天没少干活吧，肌肉线条开始变匀称了。”
　　韩齐雾一脸纳闷地看着鲸哥，说话就说话，别上手啊。
　　“这几天挺忙的，吃的也好。”
　　鲸哥点了点头，“注意别伤了身子，有啥不懂得可以过来问我。”
　　韩齐雾也正有此意，不过还是准备吃了东西再说。
　　吃我的石斑就得嘴软咯。
　　这么好吃的石斑鱼，下次再钓上来就留给唐老师吃。

第四十章 渔家秘技
　　很快，厨房里就飘出了石斑鱼的独特香味。
　　“你小子还真会钓鱼，石斑可是好东西。”鲸哥笑了笑，“现在春天你就在码头上钓钓鱼，等夏天我带你去近海玩玩，让你看看大鱼。”
　　韩齐雾对此很有兴趣，不过他也担心一个问题，晚上睡觉到底是必须在家里的床上还是什么床上都可以。
　　万一出去玩把自己玩断线了就麻烦了。
　　有机会得试试。
　　石斑鱼不需要炖很久，熟透就可以。
　　端上桌，轻轻舀起一勺子鱼肉，抿进嘴里，用唇齿间的摩擦细细品尝鱼肉的细腻与鲜美。
　　吃罢鱼肉，再来上一口吸满了鱼汤的豆腐，滑嫩的豆香里带着鱼香，多种氨基酸在你口中争先恐后地释放着。
　　最后来上一口乳白色的鱼汤去去寒气。
　　舒服。
　　吃饱后，韩齐雾也顺势开口问道：“鲸哥，怎么出钩提钩才能更省力呢？”
　　有了强体术的经验后，韩齐雾今天特意观察了一下自己进行了很多次的钓鱼游戏。
　　其实在整个钓鱼游戏里，从一开始的甩钩到后面的提钩这些动作都是由韩齐雾自己控制的。
　　以前他都是怎么顺手怎么甩，没有细究过这其中的问题。
　　现在看来，这些动作也是可以改进的。
　　“你小子算是问到点子上了，我先给你讲讲出钩吧，别看钓鱼的人都要出钩，真正会出钩的人没几个。”鲸哥自信地说道，“出钩前，要感受出钩地点的天气，水温，风速，还有自己的身体状态和目标鱼种，根据这些因素的不同选择不同的出钩方式。”
　　韩齐雾：“.....这么复杂？”
　　“不过这些学起来要很长时间，我先教你一个简单的出钩动作，只要你学会了，它会比你以前那种乱甩出钩效率高得多。”鲸哥领着韩齐雾走到海边，拿出一把鱼竿，亲身演示起来。
　　韩齐雾也拿出铜刀在一旁跟着比划。
　　入水，出水，入水，出水。
　　韩齐雾一直跟着练了两个小时，练到胳膊都有些酸麻胀痛。
　　“行了，今天就到这里吧，动作你已经记住了，接下来就是练习了，什么时候能保证你用这套姿势百分之百出钩，什么时候来找我继续学进阶动作。”鲸哥满意地拍了拍手。
　　爱学习的年轻人不多了啊。
　　得珍惜。
　　“这些鱼饵送给你练手吧。”
　　【你跟随唐鲸学习到渔家秘技一】
　　【你获得了唐鲸赠与的鱼饵×30】
　　【渔家秘技：从原始时代修缮至今的捕鱼技巧，只有醉心于渔技的人才能一窥真容】
　　“谢谢鲸哥。”韩齐雾疲惫地收下鱼饵，心里很是高兴。
　　又学了一招。
　　虽然忙碌又多了一分，可技多不压身。
　　“没事，下午你好好练习一下，我还有事，先出门了。”说完鲸哥就骑摩托出去了。
　　韩齐雾看向鲸哥的眼神很是敬佩，下雨天骑摩托车，是个狠人！
　　还是那种没有挡泥板的摩托车。
　　狼灭！
　　顶着胳膊的酸痛，韩齐雾尝试性的抛竿出钩。
　　虽然没有系统提示，可韩齐雾依旧能隐约感觉到这样会轻松很多。
　　嗖嗖嗖嗖
　　韩齐雾钓的兴致来了，一杆接着一杆。
　　……
　　月亮自以为悄悄地爬上了天空，殊不知被她照耀的人们统统都知道。
　　韩齐雾坐在小板凳上，背后靠着电动车。
　　累。
　　初学技巧的他一杆接着一杆，越钓越起劲。
　　把身上带的东西吃完后，韩齐雾又把今天钓到的海带也吃光了。
　　实在是没体力了，他这才停止钓鱼。
　　看着储物格里的收获，韩齐雾挑出两条用来开图鉴的石斑鱼后，统统拿到交易点卖掉了。
　　共计收获2340金。
　　成就，垂钓等级以及雨天的三重加成果然给力！
　　建造鸡舍的钱是够了。
　　可升级工具呢？买小鸡仔呢？买种子呢？
　　钱这东西，哎，不说了。
　　挣吧。
　　等再看到交易点里的【乳白鱼汤】时，韩齐雾突然反应过来一个问题。
　　上次吃【松鼠鳜鱼】是在2.2号，今天是2.8号，正好一星期，要是上午运气好先钓条金星鳜鱼吃的话，下午就能享受到3级垂钓等级的加成了。
　　失策失策。
　　明天就去钓金星鳜鱼！
　　正好也要顺道去河边偷蜂蜜。
　　不对，是取蜂蜜。
　　“要是能拿到蜂房的打造方法就好了，到时候把蜜蜂接回来，天天都有蜂蜜吃。”韩齐雾长得帅，想的也美。
　　“反正不着急的嘛，这才刚八天，慢慢来嘛，这游戏看起来可玩性很高。”韩齐雾很有信心。
　　骑车回家，韩齐雾顺手扔了一条石斑鱼进售卖箱开图鉴，随后给自己做了个简单的鳗鱼饭。
　　吃饱喝足，韩齐雾又在网上买了个同城配送的防蜂服，加了运费后明天早上就能收到。
　　小小蜜蜂，我辈修士何惧之有！
　　休息够了，韩齐雾走到仓库查看资源的存储量
　　【木材】×55，这是算上韩齐雾昨晚爆肝砍出的木材和今早做稻草人消耗的木材后的数量。
　　【纤维】×45，【石头】×55。
　　距离建成鸡舍还差45个木材和石头。
　　争取两天搞完！
　　韩齐雾拎着斧头冲向荒地中的小树林。
　　万一待会爆出来一个随机树苗呢？
　　一斧子，两斧子。
　　砍树累了就砸砸石头，砸石头累了就重新砍砍树，韩齐雾就像是一个无情的伐木机器，一次又一次地敲击着树木。
　　你获得了【木材】×2
　　你获得了【随机树苗】×1
　　【随机树苗】：种下后将会长成一棵树。
　　【备注：小菜鸟，记得要绿色可持续发展】
　　出货了。
　　韩齐雾从储物格拿出【随机树苗】，顺手种在脚下。
　　没耗体力？可以，算你有良心。
　　时间已经是22:16了，韩齐雾收获了【木材】×19，【石头】×11。
　　接下来的一小时是属于强体术的！
　　做完了就洗澡睡觉，充实！
　　打开强体术，看了遍动作后再扫码查看视频，一个小时，韩齐雾就只把第二套动作的第一个动作弄熟悉了。
　　太难了。
　　不知道是不是新手福利的原因，第二套动作的难度比第一套动作高出几倍。
　　洗了澡，韩齐雾坐在床边拿出手机，思考着要不要给唐老师发个信息。
　　“问问人家下周的安排？看看有没有时间过来拿蜂蜜，要是没时间就寄过去呢？”
　　“算了吧，人家说不定都睡觉了，万一吵醒了怎么办？人家在城市里，什么好蜂蜜买不到！”
　　一个又一个的想法在韩齐雾脑海里开会，想的他头昏脑涨。
　　算了，睡觉，还是种田有意思！

第四十一章 从今天开始养鸡
　　哗啦啦啦（金币洒落声）
　　2月8日日志
　　收入…………220金（石斑鱼）
　　种植经验+0
　　觅食经验+279
　　垂钓经验+862
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：无
　　当前金钱：4971金
　　历史收入：9794金
　　咯咯咯
　　年轻的小公鸡又开始打鸣了。
　　不过韩齐雾能听出它有些中气不足。
　　他们家主人又可以吃那种鸡蛋了。
　　羡慕。
　　等等，我羡慕啥？
　　鸡舍的钱都够了，材料还差二十几而已。
　　今天我韩齐雾就要养鸡！
　　我也要听到自己家里的打鸣声！
　　匆匆扫了一眼日志，韩齐雾起身去看电视。
　　等等，昨天好像没看电视啊。
　　亏了亏了。
　　亡羊补牢，韩齐雾找了张纸，用信号笔写上四个大字：“多看电视”。
　　他把这张纸贴在门把手的位置，只要出门就能看到。
　　弄完这件事，韩齐雾打开电视。
　　【天气预报】
　　明日是晴天，享受浇水的乐趣吧！
　　【生活小技巧】
　　钓鱼时的垃圾也有特殊的用法，储存的时候记得分类，如果不会分类的话可以直接询问：你是什么垃圾？
　　【黄历】
　　宜开宝，忌婚娶
　　明天是晴天这件事韩齐雾已经从水果干上知道了，不过这个生活小技巧，真实性暂且不提，越看越像是骂人。
　　先不管它，黄历透露的信息最让韩齐雾感兴趣。
　　忌婚娶？那跟我有什么关系？
　　宜开宝啊朋友们！
　　财宝箱和晶球可都没开呢。
　　趁热打铁，韩齐雾拿出财宝箱放在桌子上，用力将其掀开。
　　哗啦啦啦
　　【恭喜你从财宝箱中获得了2333金】
　　虽然连一半都没到，可韩齐雾已经很满意了。
　　习惯了。
　　多么辛酸的三个字。
　　看完电视，韩齐雾准备把水果干晾上，拿起来的时候才发现原来野葱干已经晾好了。
　　【野葱干】
　　【体力+10】
　　【生命值+6】
　　【备注：很难想象，野葱干有什么用？你以为这是泡方便面么】
　　韩齐雾：“......”
　　我就喜欢晒野葱干！就算效果下降了我也喜欢晒！怎么了？
　　韩齐雾一共晾了三根野葱干，每一根的属性都比晾晒之前下降了一些。
　　没事，存起来留着冬天吃就是了。
　　韩齐雾把覆盆子干和野韭菜干重新晾上，走进院子里开始浇水。
　　浇水的时候，韩齐雾特意观察了一下稻草人，兴许就是煤炭的原因，稻草人身上很是干爽。
　　因为稻草人的存在，韩齐雾的农作物很安全。
　　十二块花椰菜已经冒出绿芽了，五块土豆也开出了白色的小花，五块花生同样长势良好，三块四季豆长势一般，但也在架子上抽出长长的藤蔓了。
　　好一派春意盎然。
　　算算时间，土豆和花生都是三号种下去的，十天成熟的话就是十三号成熟，就剩四天了。
　　期待！
　　花生收获后就有东西自制氮肥了！
　　土豆收获后就有土豆丝土豆泥土豆包子土豆炖万物吃了。
　　那些都是后话，目前最重要的是采集材料。
　　跟随光头强，冲啊！
　　很遗憾的是，人家光头强用的是电锯，韩齐雾用的是斧子。
　　还没等走过去，韩齐雾的手机就响了：
　　“如果这就是你分手的借口~”
　　接通电话，原来是防蜂服装到了。
　　拿了快递后，韩齐雾直接把它放在一边，先弄鸡舍再说，那么大个蜂窝还能跑了不成？
　　地图上的大光点都闪了一早上了！
　　生怕老子看不见一样！
　　从早上六点多一直干到中午十一点多，韩齐雾才采集够足够的材料。
　　当然，这也是因为韩齐雾中间还跑出去觅食了一番。
　　没办法啊，体力值不够。
　　考虑到时间问题，韩齐雾忍住焦急的心情，在家里吃了顿鳗鱼饭后才去养殖厂准备买鸡舍和小鸡。
　　到了养殖厂，韩齐雾过了门卫就直奔交易不。
　　接待他的还是杨阳洋。
　　“把图册给我看一下。”韩齐雾见面直接说道。
　　“没问题，吃饭了么？我这自己炒的菜，一起尝尝？”杨阳洋热情地说道。
　　“谢谢，不用了。”韩齐雾摆了摆手，拿起图册，系统提示也同步冒出来了。
　　【建造农场设施】
　　【购买幼崽】
　　韩齐雾点选了第一项，建造农场设施。
　　【初级鸡舍】
　　【可容纳鸡仔：6】
　　【材料需要：木材（101/100），石头（100/100），金钱（7304/4000）】
　　【备注：从今天开始养鸡！】
　　【是否购买初级鸡舍】
　　“啧啧，这系统也太真实了。”韩齐雾撇了撇嘴，“购买初级鸡舍”
　　【恭喜你成功购买初级鸡舍，初级鸡舍将在明天早上出现在你的院子里，请选择一个3×6的地块建造初级鸡舍】
　　幸好这两天砍树砸石头清理了不少地块，韩齐雾在地图上选了一块在屋子下风向的位置。
　　万一有味道呢？
　　选择成功后，韩齐雾再次点选购买幼崽选项。
　　【请在鸡舍建成后购买幼崽】
　　韩齐雾：“.....”
　　非要费这个劲么？
　　可要是仔细想想，似乎也有道理，鸡舍都没建好，小鸡晚上在哪里睡？
　　彳亍口巴
　　韩齐雾无奈地再次将手册递给杨阳洋。
　　不是不想支持你工作，实在是系统给我出难题。
　　对不起了，恒源祥。
　　不是不是，
　　对不起了，杨阳洋。
　　“我再仔细思考一下，先加你个微信吧，回头联系你。”韩齐雾拿出手机主动说道。
　　“没关系，养动物风险大，谨慎一点也是对的，没听过那句话么，腰缠万贯，带毛的不算。”杨阳洋倒是热情地开解道。
　　加了微信后，韩齐雾离开养殖厂回到家。
　　野蜂蜜，我来了！
　　拆开快递，光是这防蜂服怎么穿就研究了二十分钟。
　　一层一层的，很是复杂。
　　不过，越复杂越好啊，越复杂韩齐雾越放心！
　　穿好防蜂服后，韩齐雾又从家里的树上扯了一大堆绿树枝绑在电动车上。
　　准备工作完成，出发！
　　幸好是中午吃饭的时间，路上几乎没什么人，地里劳作的乡亲们也都回家吃饭了。
　　到了小树林后，韩齐雾先是把电动车紧挨着小树林停好，钥匙都没拔，随时做好跑路的准备。
　　确定身上的防蜂服没问题后，韩齐雾慢慢地走进小树林，一路上他都很小心，防止防蜂服被枯枝落叶刮破。
　　“嗡嗡嗡”
　　“嗡嗡嗡”

第四十二章 蜂蜜到手！
　　到了蜂窝附近，嘈杂的振翅声传入韩齐雾耳中。
　　韩齐雾拿出之前准备好的绿树枝摆在蜂窝正下方，摆之前，韩齐雾也特意将这片区域清理了一番，建立了防火带，为了以防万一，他还用水桶从河边取了一大桶水，保证没有火灾的风险。
　　准备就绪后，韩齐雾按照从下到上的顺序依次摆上：报纸，枯枝落叶，金枪鱼油，身上最后一块木材，绿树枝。
　　摆好后，韩齐雾拿出自制火把1，直接将其丢在报纸上。
　　火把点燃报纸后，很快就一层一层向上燃去，当烧到绿树枝的时候，大股大股的浓烟就开始冒出来了。
　　不知道是不是由于混合了金枪鱼油的原因，这浓烟的效果十分好，刚一笼罩蜂窝，大股大股的黑点就从蜂窝里冒出来。
　　这是黑小蜜蜂，又名小排蜂，分布广泛，危害性一般，非保护动物。
　　蜂潮并不散去，而是围着蜂巢打转，似乎在想解决办法。
　　韩齐雾也抓紧时间，顺着树干往上爬，很快，韩齐雾就爬到蜂巢附近了。
　　到了这个高度，大股大股的蜜蜂围着韩齐雾，很快就遮挡住他的视野了。
　　幸好韩齐雾早就看好蜂巢的方向了，戴着手套的手伸向蜂巢。
　　【大份野生蜂蜜（金星品质）⭐⭐】
　　【体力+800】
　　【生命值+1200】
　　【备注：纯正的野生蜂蜜，它对某种生物有着超强的吸引力！】
　　韩齐雾心念一动，储物格里就出现了【大份野生蜂蜜】的图标。
　　果然可以！计划成功！
　　战术撤退！
　　韩齐雾没有动蜂巢，细水才能长流，没必要为了一些蜂蛹和蜂王浆之类的东西毁掉一整个蜂群。
　　下树之后，韩齐雾用水浇灭了烟堆，为了安全，韩齐雾一连打了四桶水，百分之百确定没有任何明火阴火后，这才骑着电动车离开那里。
　　完美的一次觅食！
　　体力加800啊！这都相当于韩齐雾睡六天多觉的回复了。
　　闪光果然是好东西！
　　“这个备注......”韩齐雾撇撇嘴，他感觉这应该就是系统的恶趣味而已。
　　对蜂蜜最感兴趣的不就是熊么？
　　这地方哪来的熊，又不是毛子国。
　　乱吓人！
　　到家后，韩齐雾先是把防蜂服脱下来放好，随后去厨房拿了个5L的大密封罐过来。
　　他准备尝尝蜂蜜的味道。
　　这也是劳动果实啊。
　　蜜蜂：“.......这是老子们的劳动果实！”
　　大份蜂蜜在储物格的图标模样是一滩蜜黄色的液体。
　　韩齐雾对准大密封罐，心念一动。
　　大份蜂蜜占了罐内五分之四的体积。
　　“4L蜂蜜，还真挺多的。”韩齐雾小心地倒出一小碗野蜂蜜。
　　观其颜色，黄色中稍微带了一些棕红，由于是野蜂蜜，纯净度并不是那么高，蜂蜜中会带着一点蜜蜡。
　　轻轻抿上一口。
　　浑厚的甜味夹杂着一丝丝的酸味，偏偏又是这股子酸味冲淡了甜的腻，让你丝毫不会感觉齁得慌。
　　不愧是金星品质的野蜂蜜！
　　就这么一小碗，韩齐雾的体力值就上升了10点。
　　“啥时候能学到点新菜谱啊，这么好的原材料，直接吃也太浪费了吧！
　　韩齐雾自己吃有点舍不得，反倒是用拿了个1L的罐子装了满满一升蜂蜜，一大一小两个罐子都装在储物格里保鲜。
　　弄好蜂蜜后，韩齐雾在家里开始练习强体术的第二套动作。
　　一个小时过去，汗水湿透了衣背。
　　韩齐雾摊在椅子上，呼呼喘着大气。
　　“这第二套难度就上这么多，到了后面岂不是难度更高。”
　　韩齐雾休息的时候就再看看视频，努力分解动作。
　　还好视力提升了，不然可能连一些细节的肌肉发力都看不清。
　　一直忙活到下午15:14，韩齐雾这些洗了个澡，出发前往铁匠铺，出发前，他又在罐子里装了一斤蜂蜜。准备送给陈爷爷尝尝鲜。
　　铁匠铺
　　韩齐雾走进去的时候公输子正好在柜台处喝茶。
　　“又带晶球来了？拿过来吧。”公输子看了一眼韩齐雾说道。
　　韩齐雾乖乖交出晶球，期待地看着公输子。
　　公输子：“....别用这种眼神看我！”
　　【你花费40金开启了一个晶球】
　　【恭喜你获得煤炭×1】
　　【煤炭】：冶炼必备的燃料之一。
　　一看到这系统提示，韩齐雾不敢再看公输子了。
　　老头心情不好，多花钱的是自己。
　　煤炭倒是很实用，第一个球还可以。
　　【你花费30金开启了一个晶球】
　　【恭喜你获得铜矿石×1】
　　【你花费30金开启了一个晶球】
　　【恭喜你获得铜矿石×1】
　　一块煤炭，两块铜矿石，对于现在的韩齐雾来说的确很实用。
　　“公输子大师，请问你知道这附近哪里有矿么？”韩齐雾小心地问道。
　　“不知。”公输子摇了摇头，“我以前的居所里就有上好的矿脉，可惜，时光交错。”
　　韩齐雾：“........确认过身份，是家里有矿的人。”
　　惹不起，溜了溜了。
　　离开铁匠铺，韩齐雾顺手在河边挥杆开始钓鱼。
　　“鳜鱼鳜鱼快上钩。”
　　韩齐雾挂上鱼饵后嘴里就念念有词，尽管他知道这并没有什么作用。
　　人嘛，很多时间就是会做一些没什么意义的事情。
　　管他的呢？开心就行了呗！
　　钓了两个小时，鳜鱼果然没上钩，反倒是水草钓了一大堆，大嘴鲈鱼也上钩了两条，还有些不值钱的太阳鱼。
　　“就当钓辣条了，水草吃着口感也好，至于这些便宜的鱼，后面农作物价格上升后就把它们统统做成肥料。”
　　收起鱼竿，韩齐雾在镇上割了点土猪肉，买了几把新鲜的青菜，前往陈爷爷家里。
　　到了门口，跟上次一样，还不等敲门，陈爷爷就把门拉开了。
　　“陈爷爷，您这是未卜先知啊？”韩齐雾惊讶地问道。
　　陈爷爷笑而不语，指了指大门口右上角那个藏在阴影里的红外线摄像头。
　　韩齐雾：“......”
　　科技的力量恐怖如斯！
　　“上次不是说了没事别过来么？你现在又没什么收入，不用管我。”陈爷爷站在门口说道，看那样子竟是不想让韩齐雾进去。

第四十三章 陪伴
　　“哎。”韩齐雾一个转音，“我这次来真是有事，跟您老打听点镇子上的事情。”
　　“什么事？”陈大山问道。
　　“吃了饭再说，您老不饿我还饿呢！”韩齐雾一个侧身从陈大山后背蹿进厨房，开始处理起来。
　　二十分钟后，韩齐雾端着三盘小炒菜出来，桌子上还要刚才泡好的蜂蜜水。
　　“三个菜我一样盛了一半出来，剩下的等吃了饭凉透了就放冰箱，您老明天热热就能吃了，剩下的蜂蜜我放柜子里了，没事就来一杯蜂蜜水。”韩齐雾坐下后笑着说道。
　　陈大山欣慰地笑了笑，夹起菜里的肉放进韩齐雾碗里。
　　虽然他嘴上没说什么，可心里却是暖洋洋的。
　　老人需要的不是儿子每个月转来的冰冷数字，也不是远方孙子的一两次消息，而是陪伴。
　　他很感激韩齐雾，眼眶不自觉地开始变红。
　　不想露出一副弱像的陈大山赶紧转移话题，“这野蜂蜜你在哪买的？味道很纯，我得有几十年没尝过了。”
　　“陈爷爷，你咋知道是野蜂蜜的？”韩齐雾注意到老人的情绪了，他也猜到了老人的心思，顺势问道。
　　陈大山笑着靠向椅背，“我小时候可没少吃这东西，从小到大，我脸上就没长过痘。”
　　“都是吃野蜂蜜吃的？”韩齐雾来了精神，野蜂蜜还能祛痘？
　　陈大山神秘地摇了摇头，“不是。”
　　“那是因为什么？”韩齐雾有些没摸透陈爷爷的套路。
　　“因为蜂毒啊，小时候我们掏蜂窝全靠速度，就看你跑的比不比蜜蜂快，有时候运气好能跑赢，有时候运气不好就跑输了呗。”陈爷爷轻描淡写地说道。
　　经历过蜜蜂近身的韩齐雾表示很佩服。
　　跟蜜蜂赛跑，有想法。
　　“然后呢？”
　　“然后就被蜂子蛰了呗，蛰的我脸上全肿起来了，光涂蜂蜜就涂了两斤上去，蜂刺挑出来都有一大把。”陈爷爷笑了笑，“当时我爸就说以后我这脸肯定不长痘了，结果还真是这样。”
　　“蜂毒加蜂蜜还有这效果？”韩齐雾听了不由得....一点都不动心！
　　忘掉这个办法！
　　这办法可不能随便尝试，一个不好就是ICU了。
　　“呵呵，你可别去乱试，我那是运气好，现在的蜜蜂比以前毒多了。”陈爷爷也特意叮嘱道。
　　“放心吧，陈爷爷，我还年轻，我还不想死。”韩齐雾认真地点了点头。
　　“对了，陈爷爷，这镇子上有没有什么矿洞啊？”韩齐雾装作随口问道。
　　“矿洞？有啊，以前水牛镇上有个小煤矿的，后来产量下降加上污染严重就停了。”陈爷爷很快回答道。
　　韩齐雾眼前一亮，“那地方怎么去啊？我过去看看矿洞附近的植被恢复情况。”
　　“那地方好认的很，顺着镇子的北口一直往上走，过一条小路就是了。”陈爷爷指了指路。
　　韩齐雾仔细在脑海中勾勒了一下。
　　emmmm.......勾勒失败。
　　过去看看就知道了。
　　又聊了一会后，韩齐雾辞别陈爷爷，骑车出发寻找矿洞。
　　洒水器！我来了！
　　的确跟陈爷爷说的差不多，那条路很好找。
　　不过，这路上有不少新鲜的大车轮胎印，看的韩齐雾有点奇怪。
　　顺着路继续往北走，没过多久韩齐雾就看到了好几台大车和工程机械停在路上，在它们面前，几块巨大的石头拦住前行的路。
　　远远的，还能听到牛刚的招呼声。
　　“难不成牛镇长说的山体滑坡就是这里？”韩齐雾停下车想走过去打听一下，他看牛刚挺忙的，也没过去打扰，在旁边冲个工人师傅打听着。
　　“师傅，你们这是准备把路清出来啊？”
　　“是噻，不清出来啷个走嘛。”
　　“辛苦师傅了，大约得啥时候能清出来呢？”
　　“明天中午应该没问题吧。”
　　“好嘞，谢谢师傅。”
　　韩齐雾道谢后悄悄离开，看来只能明天再来看看情况了。
　　没关系，一天而已，钓个鱼就过去了。
　　回去的路上天也渐渐黑了。
　　“明天等鸡舍建好了就去买小鸡仔，晚上再去看看矿洞的情况。”韩齐雾一边骑车一边想着事情。
　　骑着骑着，手臂和手腕的酸痛越来越严重，经历过的人都知道，锻炼后的酸痛都是过了一晚才爆发的，韩齐雾之前一直在忙其他事情，没顾得上疼，现在没什么事了，这股子痛全涌上来了。
　　“情况不妙，昨天还是练太猛了。”韩齐雾忍痛皱眉，看了一眼地图，这里距离【乡镇诊所】不算远，时间也才刚18:12.
　　“来得及，赶紧去按摩一下，不然耽误明天肝活啊！”韩齐雾着急地骑向乡镇诊所。
　　要是能有个肝脏按摩就好了。
　　乡镇诊所里，胡琪正在统计今天的账，听到门口有停车的声音后，头也不抬地喊道：“什么问题啊？”
　　“胳膊和手腕疼，能帮我按一下么？”韩齐雾吊着胳膊走进来说道。
　　胡琪一听这声音，放下手里的账，抬头从柜台里绕出来。
　　“我就纳闷了，你不是研究生么？咋还这么伤身体？”
　　韩齐雾一脸苦笑，“昨天跟鲸哥学了点钓鱼技巧，一不小心练猛了。”
　　“躺下吧。”胡琪无奈地一只手放下卷帘门，戴上手套，拿过一条毛巾垫在韩齐雾胳膊上，伸手开始按了起来。
　　“我靠！”韩齐雾差点没喊出声来。
　　太疼了吧！
　　分筋错骨手么？
　　看到韩齐雾的抽搐，胡琪一巴掌呼在他后背上。
　　“老实点！练的时候不知道疼？循序渐进懂不懂？”
　　“是是是。”韩齐雾只能一直咬牙答应。
　　半个小时后，摊在床上的韩齐雾感觉自己浑身都快散架了。
　　【针对理疗已完成，扣除100金】
　　休息了几分钟后，韩齐雾缓缓坐起来。
　　再也不能乱练了，疼死我了！
　　“麻烦了。”韩齐雾拿出手机扫码支付。
　　“没事，下周我老师会过来一段时间，他有一种秘方，涂在身上可以减少锻炼对身体的伤害，如果你想要的话，记得下周过来。”胡琪摆了摆手说道。
　　“还有这种好东西？”韩齐雾将这个消息记下来，下周过来看看。
　　走出诊所门，刚骑上车就听到胡琪又喊了一句：
　　“对了，带够钱，我老师那秘方可不便宜。”
　　“知道了。”
　　穷文富武，说的真对啊。

第四十四章 梧桐建成
　　回到家里后，韩齐雾也没什么撸树砸石头的力气了，看了看时间还早，他搬了个小板凳坐在院子里吹风。
　　正吹着风呢，突然远远传来一声：
　　“轰！”
　　“地震了？”韩齐雾赶紧站起来远离房屋。
　　站了一会后，韩齐雾没再感受到余震。
　　“emmm”
　　手机的短信震动声吓了韩齐雾一跳，差点没把手机扔出去。
　　短信上写：“山体滑坡堵路石爆破中，请勿惊慌，预计爆破时间为半小时，水牛镇办事处。”
　　虚惊一场，原来是爆破。
　　“心好累，睡觉去了。”韩齐雾收拾了一下，把今天的鱼获扔进售卖箱里，早早上床睡觉。
　　躺等明天养鸡咯！
　　2月9日日志
　　“哗啦啦啦（金币洒落声）”
　　收入…………240金（大嘴鲈鱼）
　　收入…………180金（太阳鱼）
　　收入…………100金（小嘴鲈鱼）
　　种植经验+0
　　觅食经验+194
　　垂钓经验+416
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　唐鲸：❤❤
　　当前金钱：3104金
　　历史收入：12027金
　　【你的历史收入超过了10000金，传说度+1】
　　【传说度：触发神秘事件的几率】
　　“咯啊咯啊咯啊”
　　这小公鸡今天早上的打鸣声很奇怪，萎靡中又带着一丝兴奋。
　　韩齐雾却是听懂了。
　　小公鸡也要开始经历生活的压榨了啊。
　　起床后，韩齐雾一边走向电视一边看了一眼昨晚新得到的属性。
　　“传说度，难不成我种地也能种成传说？”韩齐雾自言自语道，话还没说完就突然反应过来。
　　神农他老人家就是如此啊！
　　种地这件事是刻在人类骨子里的。
　　“希望能触发点积极的神秘事件，别给我来个克总发糖，那画风就全歪了。”韩齐雾期待地打开电视。
　　万一神农菜谱冷却期已经过去了呢，
　　【天气预报】
　　明日是晴天，祝你浇水开心。
　　【生活小技巧】
　　鸡可以在院子中的杂草上觅食，当然，仅限春夏秋季节。
　　【黄历】
　　今日黄历不可说
　　【神农菜谱】
　　听说你得到了蜂蜜？那你一定可以试试这个！
　　【恭喜你学会了蜂蜜柚子茶的制作方法】
　　【蜂蜜柚子茶】
　　【制作材料：蜂蜜×2，柚子×1】
　　【服用效果：提神醒脑，恢复肌肉疲劳】
　　【备注：未知存在的最爱】
　　果然学到了新菜谱！
　　虽然现在还不知道怎么得到柚子，可多学一个是一个。
　　生活小技巧还是一如既往地实用，具体情况等到了养殖厂再说。
　　至于【黄历】栏目的罢工，韩齐雾表示可以理解。
　　又不是996，休息两天怎么了？
　　等等？休息日？
　　原来一星期里还有两天是休息日啊.......
　　我都工作9天了，那我岂不是.........
　　算了，想那不着边际的东西干嘛？
　　游戏不肝了么？
　　赶紧出屋子看鸡舍去了。
　　甩掉脑海中的想法，韩齐雾斗志满满地走出房门。
　　清晨的薄光里，一座由木头搭建而成的鸡舍正在散发着淡淡的光芒。
　　【恭喜你拥有了自己的第一件动物建筑】
　　【请命名】
　　“鸡窝还要命名？要不叫风俗店？”韩齐雾脑海中闪过一个可怕的念头。
　　算了算了，做人不能作死。
　　“命名为梧桐。”韩齐雾朗声道。
　　凤栖梧桐
　　【命名成功】
　　【梧桐】
　　【可容纳位置：6】
　　【附属设施：饲料箱】
　　【可养殖动物：鸡类】
　　第一间鸡舍终于建成了，不过看这附属设施，鸡估计是要吃饲料的啊。
　　就是不知道饲料怎么来，待会得看一下。
　　韩齐雾匆匆吃了早饭后连水都没浇就去养殖厂了。
　　买小鸡仔去咯！
　　以前逛早市的时候，韩齐雾每次看到那种五颜六色的小鸡都想买回来玩，可惜韩妈一直都说要尊重生命，我们家里不适合养小鸡，等你长大了之后再说。
　　本来韩妈就只是一句敷衍的话。
　　没成想，长大了之后，韩齐雾还真能养小鸡了。
　　到了养殖厂，韩齐雾只看到了铁门神——-两把大锁。
　　【养殖厂开放时间：8:00-20:00】
　　现在的时间是7:15。
　　来早了，还不如在家浇水。
　　无奈之下，韩齐雾只能先去摘野菜了。
　　摘了一圈，韩齐雾的收获不是很理想，毕竟不是自己养殖的，产量不稳定也是正常的。
　　唉，也不知道什么时候可以种果树。
　　覆盆子：“.......MMP，薅羊毛也不能光看准老子这一种野果薅啊！老子种都没了！”
　　反正也是消磨时间，韩齐雾转悠到八点后重新回到养殖厂。
　　进了交易不，杨阳洋一看到韩齐雾就顺手把图册递了过来。
　　上道！
　　【建造农场设施】
　　【购买幼崽】
　　【购买饲料】
　　韩齐雾点选了第二项，购买幼崽。
　　【目前已拥有动物建筑：鸡舍】
　　【可购买动物：鸡】
　　【白芦花鸡】
　　【售价：800金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：饲料一份】
　　【动物产物：白壳鸡蛋，白壳大鸡蛋】
　　【棕芦花鸡】
　　【售价：800金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：饲料一份】
　　【动物产物：棕壳鸡蛋，棕壳大鸡蛋】
　　【绿土鸡】
　　【售价：900金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：饲料一份】
　　【动物产物：绿壳鸡蛋，绿壳大鸡蛋】
　　【肉鸡】
　　【售价：500金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：饲料两份】
　　【动物产物：鸡肉】
　　韩齐雾看的直点头，幼崽的种类倒是丰富，大致可以分为蛋鸡和肉鸡，蛋鸡里面又根据蛋壳颜色分为三种。
　　“真贵啊，比种子贵多了。”韩齐雾身上就3104金，这还是在财宝箱里开出了2333金的帮助下。
　　“如果是每种鸡都买一只的话，花费3000金，连鸡舍都填不满，更别说还要饲料要买。”韩齐雾有些囊中羞涩。
　　他又看了看购买饲料的选项。
　　【正宗鸡饲料一份】
　　【售价：50金】
　　【备注：鸡吃的饲料】
　　这么贵？？？？
　　要是鸡舍装满六只鸡的话，每天光是饲料钱就要300金。
　　怪不得生活小技巧里要提上一嘴，不放养的话，韩齐雾每天就全是给养殖厂打工了。
　　“麻烦帮我把这四种鸡各拿一只幼崽，然后再来两份饲料。”韩齐雾抬头笑着说道。
　　“好嘞，麻烦稍等一下。”杨阳洋拿起座机打了个电话出去。

第四十五章 养鸡真难
　　十分钟后，韩齐雾看到了四只属于自己的小鸡，每只都只有巴掌大小，十分可爱。
　　“蛋鸡8块，肉鸡7块，饲料5块一袋，够小鸡吃半个月了。”杨阳洋把东西交给韩齐雾。
　　韩齐雾痛快地扫码支付，系统提示也接踵而至。
　　【你花费3000金成功购买了三只蛋鸡，一只肉鸡】
　　【你花费100金成功购买了两份饲料】
　　黑店！明明人家都说了够小鸡吃半个月的饲料，合着到你这里就成了两天的量。
　　“我这里有一本养鸡指南，常见的问题里面都有写，要是再有什么不懂得你可以打电话问我。”杨阳洋热情地将一个小册子递过来。
　　【你收到了杨阳洋赠送的养鸡指南】
　　【养鸡指南：上面记载了养鸡的办法】
　　韩齐雾有些惊喜，养鸡指南竟然是系统物品？
　　正愁不知道怎么养鸡呢，杨阳洋这小子会办事！
　　拿过小笼子，两白两棕四只小鸡正在叽叽喳喳地叫着。
　　杨阳洋担心韩齐雾不认识，还特意在鸡毛上打了个小标签做标记。
　　白壳鸡和绿壳鸡都是白色的，其余两种是棕色的。
　　当然，韩齐雾一眼看过去这些小鸡头上都有名称的，自然不用担心这个问题。
　　着急养鸡的韩齐雾拿上东西离开养殖厂，回到家之后，韩齐雾没着急把小鸡放进鸡舍，而是坐下来拿出养鸡指南慢慢看了起来。
　　【养鸡指南】：
　　【无论是鸡仔还是成年鸡都需要住在鸡舍中，饲养得当的母鸡可以每天下蛋】
　　【只有成熟的肉鸡才能变成鸡肉】
　　【从幼崽到成鸡的时间取决于你的关心程度】
　　【你可以通过打开鸡舍的门来放鸡自主觅食，但务必要记得在晚上关上鸡舍的门，注意，雨雪天气时觅食将会导致鸡生病。】
　　【缺乏饲料的鸡将有一定几率死亡】
　　【只要足够细心，你将会找到解决饲料问题的办法】
　　【未完待续更新中…………】
　　虽然最后一行的字比较坑，一个说明书弄得像是连载小说一样。
　　但里面的内容都是干货。
　　韩齐雾总结了一下，目前可以在晴天时把鸡放出来自己觅食，这样就可以省下饲料钱了，饲料不能缺，这一点很关键。
　　至于关心程度和饲养得当的具体含义，韩齐雾觉得还是要摸索一下才行。
　　行了，终于到了激动人心的放鸡入舍时刻。
　　韩齐雾拎着鸡笼走到【梧桐】前面。
　　【请选择加入鸡舍的幼崽，目前剩余空间：6】
　　韩齐雾拿起两只白鸡放进鸡舍的入口处。
　　【白芦花鸡添加成功】
　　【绿土鸡添加成功】
　　操作倒是简单。
　　韩齐雾把另外两只小鸡仔也放了进去。
　　【请选择肉鸡的性别】
　　【备注：孵蛋器孵出的肉鸡无法选择性别】
　　“还能选择性别？那肯定是大公鸡啊！”韩齐雾早就想听自己家的公鸡打鸣了。
　　而且大公鸡吃着也香，鸡冠的口感很不错的。
　　真希望顿顿都有小动物啊。
　　看着走进鸡舍的四只小鸡，韩齐雾来了兴趣，打开鸡舍的大门，猫着腰也走进去了。
　　系统刷出来的建筑就是好，看起来鸡舍比韩齐雾的屋子还要豪华，一点味道都没有。
　　自动饮水器，自动清便器，六个整洁的稻草鸡窝，还有附带的饲料箱。
　　这日子也太快活了吧？
　　韩齐雾甚至还在里面找到了一个大的播放器。
　　怎么个意思？敢情你们生蛋还要配音乐？
　　这4000金可真值！
　　“叽叽喳喳”
　　看到韩齐雾后，四只小鸡都好奇地围过来，它们一点都不怕韩齐雾，围着他裤脚四处转悠。
　　韩齐雾来了兴趣，伸手摸摸这个的头，再揉揉那个的后背，他都不敢乱动，生怕一抬脚伤到它们。
　　小鸡身上的嫩羽毛茸茸的，一点都不刺手，摸起来手感很好，加上小鸡现在又不会啄人，只要你伸手，它们就会回应你。
　　随着韩齐雾的抚摸，四只小鸡的身边都出现了一个心形状的标识。
　　【绿土鸡的友好度上升】
　　【白芦花鸡的友好度上升】
　　【棕芦花鸡鸡的友好度上升】
　　【肉鸡的友好度上升】
　　【备注：友好度会影响动物产品的产出与质量】
　　“友好度？原来抚摸可以加这种东西，难道鸡还有好感度奖励？”韩齐雾不得而知，不过不要紧，管他什么度，高一点总是好的。
　　想了想，韩齐雾拿出一份饲料，撕开后倒在手上。
　　这饲料的样子看起来就是一个一个小的圆柱体，配料表上写着里面有丰富的蛋白质和维生素，具体怎么做的韩齐雾也不知道，管他的呢，喂就完事了。
　　看着韩齐雾手上的饲料，四只小鸡一下子都跑过来了，这时候就能看出来，绿土鸡是跑的最快的，本来它是晃悠到离韩齐雾最远的地方，结果却是第一个跑到韩齐雾手边开始吃的，肉鸡的速度也不慢，一个托马斯回旋扭头就跑到绿土鸡对面跟着吃起来。
　　姗姗来迟的白棕芦花鸡看到都没有自己的地方吃了，抬头冲着韩齐雾叽叽叽叽地着急叫了起来。
　　“倒是还挺聪明的，你以为我会给你饲料么？”韩齐雾笑着站起来，他准备打开鸡舍的小门，让它们自己出去觅食。
　　饲料是要花钱买的，还挺贵的。
　　【白芦花鸡的心情值下降】
　　【棕芦花鸡的心情值下降】
　　【绿土鸡的心情值上升】
　　【肉鸡的心情值上升】
　　【备注：心情值将会影响到动物产品的产出与质量】
　　韩齐雾：“？？？”
　　养个鸡还要管它心情？
　　心情不好不生蛋是么？
　　惯着它们呢？
　　老子才是主人！
　　……
　　“来来来，这边吃，多吃点多吃点，吃完了我再出去钓鱼给你们赚钱买饲料哈。”韩齐雾的声音就像是幼儿园里的老师一样温和，手里的饲料也是一把一把地给足。
　　两包饲料都没了，韩齐雾也终于收到了心情值上升的消息。
　　“四只鸡吃两份肯定没吃饱，还是放出来透透气加自己觅食吧。”韩齐雾打开位于鸡舍下方的小门。
　　一看到小门开了，四只小鸡争前恐后地跑出去。
　　那个阵势跟中午放学冲刺去食堂的学生没什么区别。
　　都是为了食物。

第四十六章 发现矿洞
　　放了小鸡后，韩齐雾也准备离开鸡舍，余光扫到自动排便器的储存器里时，他突然反应过来。
　　肥料有了啊！
　　鸡粪肥是动物粪肥中营养成分最高的一种，由于鸡的吸收功能差，40%左右的营养物质都会被排出。
　　当然，跟其他肥料一样，这东西不能直接用，这里面氮含量很高，直接洒下去细菌多不说，还会烧根，得先腐熟才行。
　　回头再说。
　　弄完鸡舍了，韩齐雾看了眼时间，都上午10:14了。
　　出发钓鳜鱼去！
　　早钓早刷新！
　　出发前，韩齐雾也不忘把水都给浇了。
　　人吧，没看到的时候就不会想到，越是浇水，韩齐雾越想知道矿洞的位置。
　　不赶紧采矿哪来的洒水器？
　　时代的进步迫在眉睫啊！
　　带着这种求知欲，韩齐雾钓河鱼的时候都有些急躁。
　　一直到中午十二点多，他也没钓上来鳜鱼。
　　“先不钓鱼了，吃了饭去看看那个矿洞去。”韩齐雾收好鱼竿，在镇子上随便吃了点东西就骑车直奔矿洞那条小路。
　　再一次骑到昨天堵路位置时，这里已经是干干净净，堵路的石头和泥土都被推到路两边，清理的同时又可以当做阻挡两边岩壁滑坡的挡板。
　　“不愧是基建狂魔，效率可真高。”韩齐雾骑车穿过了这里，过了这条路，周围的景象一下子就变得偏僻许多。
　　山地上的农田只有很小一块，大部分都是树林和荒地，由于这里地势不好，离镇子又远，骑车十几分钟韩齐雾就只看到一两个人。
　　“小伙子，有没有吃的啊？”
　　韩齐雾停车休息的时候，眼前突然冒出一个流浪汉，他的头发发黄打结，身上的衣服也破破烂烂的，可有些奇怪的是眼睛却很有神。
　　韩齐雾身上带了煎饼和水，想了想，扯下两张大煎饼，拿出一瓶没开封的水一并递了过去。
　　谁还没个难处？
　　“谢谢，谢谢。”流浪汉接过煎饼和水，只见他并不着急吃，转身四处看了两眼，弯腰在草丛里薅出一把子野菜，用手撸了两下就卷在煎饼里，又是一个弯腰，从另一个草丛里找出两个小米辣放在煎饼上，这才卷起煎饼，一口一口地吃了起来。
　　韩齐雾看得有些愣住。
　　原来这里有这么多野菜的么？
　　可野外觅食地图上也没加载啊。
　　残缺版果然坑。
　　韩齐雾停着车静静地等他吃完，这才开口问道：“你好，请问你刚刚采的是什么野菜啊？”
　　“马齿苋，蕨菜，面条菜都有，最后采的是野山椒。”流浪汉吃饱了声音也大了起来，“煎饼味道不错，你自己做的？”
　　“是我自己做的，这两张也给你吧，煎饼不容易坏，能麻烦你教我辨认一下野菜么？”韩齐雾把身上剩余的煎饼都递过去了。
　　流浪汉眼睛一亮，伸手接过煎饼塞进怀里。
　　“好说好说，来，我教你怎么找。”流浪汉蹲下来对着一旁的灌木杂草丛开始讲了起来。
　　这一讲就是半个小时。
　　【你从流浪汉刘浪处学会了部分春天野菜的采集方法】
　　【你的野外觅食地图上增加了以下可采集作物：面条菜，马齿苋，蕨菜，野山椒】
　　“谢谢。”韩齐雾本来想拿点鱼肉感谢人家，可他手里也没拿袋子，总不能直接把鱼掏出来啊，正当韩齐雾思考该怎么操作的时候，流浪汉发声了。
　　“没事，我们各取所需，有缘再见。”流浪汉倒是豁达，摆了摆手走进农田消失不见。
　　韩齐雾感觉他可能有很多故事。
　　很可惜，韩齐雾没有酒。
　　下次有机会再拿点吃给他，别的不说，野外觅食的知识他肯定知道很多。
　　打开地图，这片区域的野菜都被流浪汉采的差不多了，
　　韩齐雾就只找到三四个系统承认的野山椒。
　　【野山椒】
　　【体力+10】
　　【生命值-1】
　　【备注：辣是一种痛觉】
　　这野山椒属性感人，单独吃加体力扣生命值。
　　果然是吃辣一时爽，某花火葬场。
　　不过想要解决这个问题也很简单，只要把野山椒当调料放进其他菜里不就行了。
　　收起意外收获，韩齐雾顺着小路又骑了十分钟，这才看到了一个黑乎乎的矿洞口。
　　看样子，矿洞口是挨着山体挖出来的，黑乎乎的没有一丝光亮，时不时还会传出来几声风声。
　　“有风声？证明有通风啊。”韩齐雾看了看左右没人，抬手拿出自制火把2。
　　它的前辈自制火把1已经壮烈牺牲在蜂蜜争夺战中了。
　　拿着火把，韩齐雾小心地走进矿洞，刚一走进去，视野中就出现了系统提示。
　　【你发现了一个废弃矿洞】
　　【谁也不知道这个废弃矿洞里会滋生出什么东西】
　　【你获得了矿洞指南×1】
　　【你获得了武器：生锈的剑】
　　听到系统提示后，韩齐雾心里微微放松。
　　终于找到地方了。
　　韩齐雾发现这个游戏就很喜欢吓唬人，又是未知又是不知道什么东西。
　　谁怕谁啊？
　　打不过就跑呗。
　　话是这么说，矿洞指南还是要看的。
　　【矿洞指南】
　　【每层矿洞内都有矿石和地下生物】
　　【砸开矿石和击杀地下生物都有机会打出前往下一层的楼梯】
　　【达到一定的层数时，你可以乘坐缆车返回入口，包括但不限于五层，十层。】
　　【注意保护你的生命值，生命值为零时你将会被强制送往乡镇诊所进行昂贵治疗并丢失部分物品】
　　【未完待续中……】
　　韩齐雾很怀疑这些指南是不是都是一个人写的，怎么连说明书都不写完整？
　　不过指南上的信息还是很重要的。
　　采矿和战斗原来是一起的，想想也很合理，战斗才能获得宝物。
　　另外，原来在矿洞中生命值为零时只是送到乡镇诊所啊，那就没什么后顾之忧了。
　　老子现在身上就4块钱，几条鱼，你扣任你扣。
　　第一次采矿！出发！
　　出发前，韩齐雾也从储物格里拿出了系统赠与的武器
　　【生锈的剑】
　　【攻击力：10】
　　【备注：一把只有菜鸟才会用到的生锈剑】
　　这就是传说中的破伤风之剑？
　　附带的魔法攻击效果呢？怎么不写啊？
　　可怜巴巴的10点攻击力，跟家里的25点攻击力大长剑根本没法比。
　　算了，归家路途遥远，先凑合用吧。
　　进矿。

第四十七章 脱毛师？
　　可能是游戏化的原因，矿洞墙壁上每隔十几米就有一盏昏暗的油灯，虽然不能照的很清楚，但看路是足够了。
　　韩齐雾拿出手机，打开手电筒功能，却发现手机的光连一厘米都透不出去。
　　“原来如此，怪不得要火把。”韩齐雾收起手机，规则之力果然恐怖如斯！
　　韩齐雾对着一层小心谨慎地探索了一圈。
　　啥也没发现。
　　就一个向下的缆车。
　　韩齐雾：“.......浪费我感情，合着你这就是一个游戏大厅啊。”
　　走进缆车，还不用点什么，缆车哐啦哐啦地向下动了起来。
　　几秒钟后，缆车停了，韩齐雾被自动推出缆车，随后缆车门就自动关上了。
　　【你来到了矿洞二层】
　　“不就是没买票么！服务态度至于这么恶劣么！”韩齐雾只来得及吐槽一句，因为他已经看到矿洞里面的怪物了。
　　远处的黑暗中，四只红彤彤的小光点正在快速变大，昏暗的油灯光下，韩齐雾还看到了它们身后长长的尾巴。
　　【矿洞老鼠】
　　【等级：1】
　　【描述：这是最基本的矿洞生物，攻击速度快，生命值低下】
　　“吱吱吱！”
　　视野里的两只大老鼠都冲着韩齐雾跑过来了，它们的移动速度倒是不算很快，但每只老鼠都有三四十厘米长。
　　吓人啊！
　　韩齐雾也没见过这阵势啊，他现在明白缆车为啥要把他推出来了。
　　敢情是怕他临战逃跑啊。
　　“不就是两只老鼠么！我堂堂七尺男儿还能被老鼠吓到？”韩齐雾深吸一口气，左手火把，右手锈剑。
　　杀啊！
　　“砰砰”
　　韩齐雾的挥剑预判出现了失误，没打到老鼠，反倒是被老鼠撞在双腿上。
　　【生命值-1】
　　【生命值-2】
　　还不等韩齐雾反应过来，这两只老鼠一左一右开始用爪子挠起韩齐雾。
　　【生命值-0.5】
　　【生命值-0.5】
　　【生命值-0.5】
　　【生命值-0.5】
　　一连四下攻击挠在韩齐雾腿上，把他腿毛都快拔光了。
　　“你们俩在这给我脱毛呢啊？”韩齐雾拿着手里的剑拼命往两只老鼠身上砸。
　　要论砸这个功能，剑还真不如锤子或者刀，不过攻击的时候韩齐雾也发现个好处，剑的攻击范围比较大，差不多是150°的扇形。
　　“唰唰唰唰唰”
　　韩齐雾把剑都挥出了破风声，十几秒后，两只老鼠身体一僵，倒在地上，尸体渐渐淡去。
　　韩齐雾：“？？这玩意还带自动刷新的？我的奖励呢？”
　　等两只老鼠的尸体刷新掉后，两块一斤大小的肉块出现在地上，上面还带着淡淡的系统光芒。
　　战利品：【矿洞鼠肉】×2
　　【矿洞鼠肉】
　　【用途：鱼饵】
　　【售价：20金】
　　【备注：这已经是最弱小的矿洞生物了】
　　韩齐雾看了一眼自己的生命值，这两个破老鼠唰唰唰地挠，生命值也跟着唰唰唰地掉，就这么几秒钟就掉了十来点。
　　这还只是最弱小的矿洞生物？
　　你确定这是休闲游戏？
　　韩齐雾拿出一颗覆盆子一边吃一边低头查看伤口。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　裤脚都让这两老鼠挠成碎布条了，脚踝和小腿上却只有一些类似猫爪挠痕的印子。
　　回忆刚才的战斗过程，虽然吓人和恶心人，疼倒是真的不疼。
　　这还差不多。
　　另外，韩齐雾发现自己的体力值也没有变化，看样子用武器是不需要花体力值的，这倒是个好消息。
　　韩齐雾心里有数了，收起战利品，从储物格里拿出十字镐，对准视野里的一块石头开凿。
　　【石头】×1
　　【石头】×1
　　“这不是矿石么？”韩齐雾又继续走了两步，可算是看见有一块带着紫铜色斑点的暗红色石头了。
　　开凿！
　　【铜矿石】×1
　　【你发现了通往下一层的楼梯】
　　一炮双响。
　　终于找到你，我心心念念的铜矿石。
　　有了铜矿石，铜锭就能做出来了，工具也能升级了，洒水器.........
　　洒水器还不行，那个还要铁矿石。
　　行了，继续挖吧。
　　不过，现在楼梯已经出来了，是先下下一层还是把这一层挖干净呢？
　　韩齐雾思考了一会后就有了决定。
　　虽然现在还不知道矿洞里面的矿石会不会刷新，但韩齐雾要想回到地面是必须要乘坐缆车的，而他刚才已经试过了，他现在所在的第二层是不能乘坐缆车的。
　　必须要下到第五层才能回去。
　　韩齐雾这次来没带很多补给，如果在前面的矿层浪费了太多时间的话，有可能真的没体力挖到第五层回家了。
　　那唐老师该多伤心啊，她失去了一个聪明帅气伶俐智慧的好学生。
　　不行！不能让这样的事情发生！
　　下一层。
　　【你来到了矿洞三层】
　　刚一落地，韩齐雾就拿着锈剑拼命朝着自己小腿附近挥动着。
　　反正也不耗费体力值，老子挥挥防范一下怎么了？
　　经过刚才的战斗，韩齐雾也有自己的感悟，他现在视力很不错，但是反应速度还不行，这就更容易让他的攻击落空。
　　但是，反正敌人也是要冲过来的，那我干嘛主动上前？
　　打一手防守反击不香么？
　　“吱吱吱吱”
　　事实正如韩齐雾所料，落地后三对血红的小眼睛迅速靠近过来，跟上次不同的是，这一次他们还不等接近韩齐雾就已经被剑砍了好几下。
　　“来吧！我的脱毛师！”韩齐雾用呐喊驱散心中的恐惧，一边挥剑一边朝着一旁走位。
　　虽然他移动速度比老鼠慢，但因为有着长剑的存在，他的攻击距离也比老鼠长的多。
　　唰唰唰
　　一连几下下去，老鼠身上就出现了不少剑痕。
　　等到老鼠近身的时候，韩齐雾切换出斧子，准备给它们来个开肠破肚。
　　【矿洞中只能使用武器类工具进行攻击】
　　切换失败？
　　韩齐雾无奈地继续拿小锈剑唰唰地攻击着。
　　好在矿洞老鼠血量薄，走位一番就都解决掉了。
　　收起两个战利品肉块后，韩齐雾开心地挖起了矿。
　　【铜矿石】×1
　　【石头】×1
　　【石头】×1
　　……
　　挖了十来个矿石后，韩齐雾这才找到前往下一层的楼梯。
　　没有犹豫，果断进入。

第四十八章 收获颇丰
　　还好上一层里没有浪费时间。
　　韩齐雾对自己的运气很有碧数，就算是要凿光整个矿洞才发现楼梯都不奇怪。
　　要是能自己打造楼梯就好了，到时候还不是矿洞任我行！
　　【你来到了矿洞四层】
　　“吱吱”
　　“这矿洞老鼠是真的烦，下次带点老鼠药进来看看有没有用”韩齐雾一边走砍一边心里想到。
　　这时候韩齐雾也反应过来为什么会送一把剑了。
　　挥剑的时候，只要能够正中矿洞老鼠，那么就可以对矿洞老鼠造成轻微的击退效果。
　　“可能这就是武器的隐藏效果吧。”韩齐雾心有所感，继续挥剑舞动着，有了伐木的经验后，他也在尝试着看看能不能把强体术的效果融进去。
　　杀光这一层的矿洞老鼠后，韩齐雾再次化身无情矿工，他注意观察了一下，他看到过的矿石就两种，一种是褐色的岩石，一种是带着紫铜色花纹的铜矿石矿点。
　　“先砸铜矿石矿点，要是砸不出楼梯后再去砸褐色岩石。”韩齐雾心里有数，手里一镐子接一镐子。
　　【铜矿石】×2
　　【石头】×1
　　【紫水晶】×1
　　“？？？紫水晶？这里还能爆这东西？”韩齐雾停下工作，从储物格里拿出紫水晶。
　　【紫水晶】
　　【获取方式：紫水晶矿点】
　　【售价：50金】
　　【备注：神秘的紫水晶，很多仪式中需要用到它】
　　火光里，紫水晶内部就像是被点燃了一样绽放出夺目的光彩。
　　“紫水晶矿点？”韩齐雾回忆着刚刚砸开的那块石头，褐色的外表上好像的确有一点不一样。
　　“再找找看。”韩齐雾拿出手机来准备拍照。
　　很快，韩齐雾又找到一个类似的紫水晶矿点，拍照对比，紫水晶矿点上面会有紫色的斑点。
　　砸！
　　【紫水晶】×1
　　还真是这么回事，这矿洞不一般啊。
　　收获暂且搁置，出了矿洞再说。
　　走近第四层旁边的岔道里，又冒出两只老鼠。
　　进去之后，韩齐雾干净利落地通过走砍解决矿洞老鼠，随后就对准铜矿石矿点砸了起来。
　　连砸六次后，没砸出楼梯来。
　　继续砸紫水晶矿点！
　　连砸三次后，
　　又没砸出来。
　　等等，情况好像有些不对劲，韩齐雾看了一眼自己的体力，只剩13点了。
　　再看一眼时间：19:36
　　“？？？？”
　　怎么就七点半了？
　　下矿的时间过得这么快么？
　　韩齐雾打开储物柜，看一眼还剩什么能回复体力值的物品。
　　只有中午钓的河鱼和野山椒了。
　　有点难办啊。
　　他钓上来的这几条河鱼都是不能生吃的。
　　不能生吃的原因不是担心寄生虫，而是是担心太难吃。
　　决定一样生物能不能作为食物的关键因素从来都不是寄生虫数量，而是香不香。
　　“体力是肯定得回的，万一待会给我来了个力竭而亡就麻烦了，现在我有鱼有辣椒有火把。”
　　韩齐雾知道吃啥了。
　　就是你了！
　　烤鲤鱼！
　　幸好自己做了好几根火把，用起来不心疼，回去得多做两根。
　　韩齐雾拿出两根自制火把插在地上，又从储物柜拿出一块石头当案板。
　　系统收起来的石头表面光滑，干干净净。
　　“虽然出来没带菜刀，但斧子应该也可以吧。”韩齐雾拿出斧子对着鱼嘴当头一劈。
　　完美。
　　他本来想用剑的，可那玩意一来刚打过老鼠，二来还带着锈迹呢。
　　还是斧子好。
　　韩齐雾用斧子顺手又把自制火把4给拆了，从中间取了一条干净的木条做成烤鱼签子。
　　后面的步骤就简单了，在串好的鱼身上均匀撒上野山椒，静等鱼熟就行了。
　　鲤鱼在淡水鱼中也算是名门望族了，数量极多，人丁兴旺。
　　当然，这也是因为鲤鱼的鱼腥味小，鱼刺分布正常，鱼肉多。
　　简单的说就是容易养殖方便吃。
　　十来分钟，切成板形的烤鱼就做好了。
　　兴许是因为燃料是金枪鱼油的原因，烤鱼身上带着一股独特的香气。
　　“以后出来一定要随身带上孜然椒盐辣椒粉，最好再来点花生碎。”韩齐雾想的美滋滋的。
　　就是储物柜有点不够用。
　　算了，赶紧吃完饭挖矿赚钱了。
　　没钱怎么升级？
　　鱼肉香软，野山椒脆爽鲜辣，二者简直是绝配。
　　要是再来点米饭就更好了。
　　安静的矿洞里，只有火把燃烧时的噼里啪啦声陪着韩齐雾吃饭。
　　一条烤鱼加上两根野山椒，足足加了65点体力值。
　　舒服。
　　收拾好东西，韩齐雾继续开矿。
　　世上的事情就是这么奇妙，吃饱了的韩齐雾一镐子就砸出楼梯了。
　　韩齐雾：“……系统你丫故意的是不是，早说一下就能砸出来楼梯，我还在这吃什么东西？”
　　系统不搭理韩齐雾。
　　算了，不跟它生气，进洞。
　　【你来到了矿洞五层】
　　【缆车层数已记录】
　　刚一进入矿洞五层，韩齐雾本来都已经做好了战斗的准备，可左右看了一眼。
　　这一层没有怪物不说，在他眼前放着一双草鞋，旁边还有几个竖起来的酒桶。
　　韩齐雾走到草鞋旁边，弯腰将其捡起来。
　　【枯黄的草鞋】
　　【等级：2】
　　【移动速度+1.攻击速度+1】
　　【备注：恭喜你来到矿洞五层，放心，这是一双新鞋】
　　“新鞋？新鞋也不行，谁知道里面有没有脚气”韩齐雾拿着草鞋有些纠结，真要是放弃吧，他还舍不得这个属性，可要是穿吧，他舍不得自己的脚。
　　“等等，这草鞋多大码？”韩齐雾比了比自己的脚长，发现这草鞋小的过分，连一半长都不到。
　　“既然是系统物品，可大可小是必备属性吧。”韩齐雾突然反应过来。
　　二话没说，他坐在地上就把草鞋套在自己的运动鞋外面了。
　　说来也奇怪，这草鞋还真是应了本山老师那句话。
　　你多大鞋我多大脚。
　　你多大脚我多大鞋。
　　看着人物栏新增的装备效果，韩齐雾满意地挥了挥剑。
　　嗯，的确跟之前速度不一样了。
　　走两步试试，嗯，能小跑了，也能大跳了。
　　再走到那一堆酒桶附近，韩齐雾想到了街机游戏的设定，挥剑将其打破。
　　果然，两个热气腾腾的大包子悬浮在空中，它们的样子很像《流星蝴蝶剑》中的经典包子，旁边还有一个悬浮起来的大酒瓶。

第四十九章 活在当下
　　【牛肉包子】
　　【体力值+40】
　　【生命值+30】
　　【备注：包子！刚出炉的热包子！】
　　【烧刀子】
　　【体力值+50】
　　【生命值-25】
　　【备注：烧酒虽好，可不能贪杯哦】
　　韩齐雾一一接过，拿出一个包子大口咬了下去。
　　这一个包子足有韩齐雾巴掌大，皮薄馅大，一口咬下去满是汁水，里面的肉粒也是颗颗分明，浓郁的牛肉香味盖不住地往鼻子里钻。
　　天知道韩齐雾是以怎样的毅力才控制住自己只吃一个包子的。
　　“这包子回复体力这么多，要不还是留着明天下矿吃吧。”韩齐雾咽了咽口水，转头看向烧刀子。
　　烧刀子回复的体力值很高。
　　但这是要付出代价的。
　　韩齐雾的生命值一共就70点，这一瓶烧刀子下去三分之一还多的命就没了。
　　这玩意谁敢贪杯？
　　整理好收获后，韩齐雾小跑着上了缆车，点选了第一层。
　　第一次的矿洞之旅到此就结束了。
　　回到一层后，韩齐雾的心情也变得轻松了，只有下过矿的人才知道地底下的恐怖，那是一种无形的压力。
　　“下次得带个音响进来，放点歌听听，那里面安静的吓人。”一边骑车，韩齐雾一边思考着怎么改善自己的下矿环境。
　　月光下，车影和人影渐渐拉长，消失不见。
　　回到家，韩齐雾把鱼扔进售卖箱后二话没说就去砍树了。
　　对比下矿洞，他现在觉得能在自己家里砍树简直是太好了。
　　“要不要买点树苗回来？万一被系统承认了呢？”韩齐雾一边想着一边走到之前种下的树苗处。
　　好家伙，要不是韩齐雾做了标记的话，他还真认不出来了，两三天的功夫，树苗已经彻底融入荒地的环境，个头也高了一大截，树身又长又粗。
　　“我要是也能这么长就好了。”韩齐雾许下了一个小小的愿望。
　　不过韩齐雾也知道，这方面神农帮不了他，得靠黄帝才行。
　　人家有心得：《黄帝内经》。
　　短时间内应该没什么机会了。
　　一气之下，韩齐雾拿起斧头对准旁边的树砍了起来。
　　得不到就毁掉！
　　旁边的树：“MMP，得不到它你砍老子干嘛。”
　　韩齐雾可不管它怎么想的，很明显爆出来的树苗潜力更大，当然要先砍原来就有的了。
　　砍树过程中，韩齐雾隐隐约约对【强体术】第二套动作有些头绪了。
　　第二套名字叫《初升的太阳》，动作大开大合，硬指标要求很高。
　　“最近这段时间我的上肢力量和核心力量提升很高，初步熟悉这套动作应该没问题，重点在于我的下肢力量不足，简单说就是下盘不稳。”
　　“要是能学个桩法就好了。”韩齐雾低头时看到了脚上的草鞋，顺手脱下来塞进储物格里。
　　这草鞋还是用的时候再穿，看着破破烂烂的，说不定什么时候就报废了。
　　砍到十点半，韩齐雾的体力值也见底了。
　　休息五分钟后，开始《初升的太阳》。
　　虽然头顶顶着月亮，但韩齐雾心里有太阳。
　　半个小时后，韩齐雾像一条咸鱼一样躺在床上。
　　太累了，清点收获的事情明天做吧。
　　今天的事情明天做，明天的事情后天做。
　　活在当下。
　　直到进入梦乡的那一刻，韩齐雾突然感觉到似乎还有什么事情没做。
　　算了，这种感觉天天都有，睡觉去咯。
　　2月10日日志
　　“哗啦啦啦（金币洒落声）”
　　收入…………130金（大嘴鲈鱼）
　　收入…………160金（太阳鱼）
　　收入…………280金（小嘴鲈鱼）
　　收入…………65金（鲤鱼）
　　种植经验+0
　　觅食经验+102
　　垂钓经验+296
　　战斗经验+48
　　采矿经验+98
　　人物好感度变化：
　　刘浪：❤
　　当前金钱：639金
　　历史收入：12662金
　　“咯咯咯”
　　“咯，咯咯”
　　“叽叽叽叽”
　　把韩齐雾叫醒的不仅是打鸣声，同时还有一群小鸡的叫声。
　　等等，小鸡的叫声？
　　韩齐雾腾的一下从床上蹦起来。
　　昨天晚上忘记把鸡舍的小门关上了。
　　就是这件事没做！
　　韩齐雾跑出屋子，四只小鸡就在他的屋子门口撅屁股啄地呢。
　　在韩齐雾的视野里，四只小鸡头上都只剩半颗心了。
　　【由于小鸡昨晚在院子中过夜，它们有些受凉了。】
　　“还好只掉了半颗心。”韩齐雾松了一口气，等回头有钱了干脆就把蛋鸡圈在梧桐内，天天给饲料吃就是了，这样省心。
　　韩齐雾走过去伸手摸摸小鸡的绒毛，希望能把友好度提一提。
　　看到韩齐雾伸出的手后，四只小鸡都激动地跑了过来，拼命往韩齐雾手心挤，弄得韩齐雾还有点感动：“都怪我，今天晚上我肯定记得关小门，不会再让你们在外面过夜。”
　　可四只小鸡却丝毫没有听他说话的意思，当它们往韩齐雾手心啄食无果后，一个个都心急地“叽叽叽叽”叫了起来。
　　什么情况？该不会是想吃东西吧？
　　“糟了，上次买的两包饲料都喂干净了，新的饲料我还没来得及去买呢。”韩齐雾有些不好的预感。
　　【由于你戏耍了小鸡，又饥又冷的它们很难过】
　　这下好了，半颗心都没得了。
　　韩齐雾叹了一口气，先骑车去养殖厂买了十份饲料回来，刚赚的600多金相当于全喂鸡了。
　　拿着新买回来的饲料，韩齐雾找到四只小鸡的位置，他再次伸手出去喂鸡，这一次，小鸡却都不愿意跑上来了。
　　韩齐雾的耳边似乎响起了BGM：
　　“被伤过的心还可以爱谁？”
　　无奈之下，韩齐雾只能把饲料洒在他们附近的地上，等着它们自己吃了。
　　吃几个鸡蛋可真难啊。
　　索性时间还早，韩齐雾也不急着做其他事情，就在院子里，伴着朝阳，一招一式地操练起《初升的太阳》。
　　一小时后，韩齐雾收拾好了，刚准备回屋看电视的时候，他发现邮箱里上面带着一个感叹号。
　　又有新邮件了？
　　走过去打开邮箱，里面放着的是两张纸。
　　【刘浪好感度奖励】
　　【你学会了‘野菜沙拉’的做法】
　　【野菜沙拉】
　　【食材：各种野菜】
　　【生命值+60】
　　【体力值+40】
　　【备注：任何季节的野菜都可以拌成沙拉】

第五十章 元宵节活动
　　韩齐雾又看向另外一张羊皮纸，上面是一则通知。
　　【今晚19:00，元宵节活动将在地图处开启】
　　“元宵节了？”韩齐雾有些恍惚，这段时间忙的他都忘记还有过节这回事了，算了算时间，爸妈应该起来了，韩齐雾打了个视频电话回去。
　　“爸妈，元宵节快乐。”韩齐雾笑了笑说道，视频里，韩妈似乎正在包汤圆，满手糯米粉。
　　“快乐的是你爸，忙碌的是你妈。”韩妈没好气地说道，“你今天回来不？要是不回来我就少包点。”
　　自从韩齐雾有记忆以来，每年正月十五都是韩妈自己包汤圆，从老店买的糯米粉吃起来味道又好又干净，做出来的汤圆一个比一个好吃。
　　“今天就不回去了，您也少辛苦点，这两天养了四只小鸡，离不开人，喂食不说，晚上还得关鸡棚门。”韩齐雾摇了摇头道。
　　他可不想回去相亲。
　　有那时间种种地不好么？
　　参加个元宵节活动不香么？
　　“臭小子，不就是担心回来相亲么，是不是不相信你妈的眼光？”韩妈气鼓鼓地说道。
　　一旁的韩爸却是来了兴趣，凑到摄像头前一脸好奇地问道：“儿子，你养的鸡在哪呢？给我瞅瞅。”
　　“等一下，我托两只进来。”韩齐雾放下手机，抬头看了看小鸡的位置，快步走过去，轻轻地把绿土鸡和肉鸡托在手心上。
　　“一只土鸡一只肉鸡？模样倒是挺好看，就是不知道肉好不好吃，饲料鸡还是走地鸡？”韩爸以前也是支教过的，看一眼鸡嘴和爪子就知道品种了。
　　“一共养了三只蛋鸡一只肉鸡，现在太小了，我都喂饲料，等再大一大就让他们自己找食吃。”韩齐雾颇为得意，“妈，等回头能吃肉了，我给你留两个大鸡腿！”
　　“那我可谢谢你了，儿子长大了，知道拿小鸡崽子哄妈了。”韩妈撇了撇嘴说道，显然有点生韩齐雾的气。
　　韩爸摆了摆手，“不用不用，一只鸡才能有多少肉啊，两个大鸡腿都给你妈吃的话......”
　　说到这，韩妈手里已经捏起了一团糯米粉，一脸微笑地看着韩爸。
　　“那还不如把鸡都给我们吃，你多养几只不就行了，待会爸给你转钱！”韩爸中途刹车，及时改口。
　　韩齐雾看乐了，“放心，我回头再去买几只，差不多就给你们杀好了邮过去，我还没吃饭，先弄东西吃去了。”
　　“多吃点！”韩妈最后的叮嘱总是这句话。
　　挂了电话，韩齐雾心里暖暖的。
　　胃里空空的。
　　好饿。
　　大清早光忙活着四只小鸡了，它们吃饱了，韩齐雾还啥都没吃。
　　重新把绿土鸡和肉鸡放下，韩齐雾回屋子里下了点面条，吃饱后顺手打开电视看一眼。
　　【天气预报】
　　明天是个好天气。
　　【生活小技巧】
　　送给你个小忠告，参加节日活动前最好带上足够多的金钱，越多越好。
　　【黄历】
　　宜锻造，忌争吵
　　【神农菜谱】
　　神农休息中
　　“足够多的金钱么？我现在身上可就几十金了。”韩齐雾有些无奈，早知道就不去买那么多的饲料了。
　　不过他也想到一个办法，交易点的金钱结算是实时的，大不了今天一天都钓鱼卖就是了。
　　可黄历里又第一次出现了宜锻造这种提示，不去一趟铁匠铺还有点亏。
　　韩齐雾纠结地打开地图，那元宵节活动地点在铁匠铺北方的小河边上，附近还有一大片农田。
　　也不知道会在这里举行什么活动。
　　“那待会出门后先钓鱼，收成差不多了就去铁匠铺学锻造，晚上再去参加活动。”韩齐雾一边浇水一边做着计划。
　　浇水结束后，韩齐雾开始整理储物格。
　　昨天挖矿的收获很大。
　　【石头】×14
　　【铜矿石】×7
　　【紫水晶】×3
　　【矿洞鼠肉】×5
　　“算上之前的三块铜矿石，现在一共有十块铜矿石了，可以试试熔炉了。”韩齐雾走到熔炉旁边。
　　【熔炼铜锭：铜矿石（10/5）煤炭（1/1）】
　　【是否冶炼】
　　“是”
　　【冶炼耗时五小时】
　　“轰隆轰隆”
　　熔炉成功运转起来。
　　韩齐雾发现一个小问题，铜矿石是够了，煤倒是一个都没看到过，下次下矿的时候要注意一下了。
　　处理好铜矿石，韩齐雾顺手把【矿洞鼠肉】做成了鱼饵。
　　当然，这种血糊糊的工作还是系统代劳了。
　　等候鱼饵制作的时间里，韩齐雾找到之前包好的【强化长剑】
　　光是属性的对比，韩齐雾就再也不想用【生锈的剑】了。
　　打开【强化长剑】的外包纸，韩齐雾小心翼翼地将其擦干净，放入储物格。
　　至于【生锈的剑】，直接挂在院子的角落去，任它风吹雨打。
　　自己好好反省一下！连破伤风的魔法伤害都没有还好意思说是锈剑！
　　【生锈的剑】：“......呵，男人，你不就是馋长剑那光溜溜的身子么。”
　　几分钟后。
　　五份矿洞鼠肉变成了十五份鱼饵，出货量还不错。
　　【新鲜鱼饵（鼠肉版）】
　　【特性：钓鱼时间增加，部分鱼类上钩率增加】
　　带上鱼饵，烧刀子，牛肉包子，还有晾晒好的覆盆子干，出发！
　　骑上小摩托，韩齐雾今天没去觅食，直接前往海边开始垂钓。
　　路过镇子的时候，韩齐雾也看到街道上许多家门口都挂着灯笼，节日的气氛很是浓厚。
　　“小韩！”
　　韩齐雾听到有人在叫自己，连忙停车回头看。
　　原来是陈爷爷。
　　“今晚去不去偷菜啊？要是偷到菜了就来我这里做着吃，让我也讨讨喜。”陈爷爷笑呵呵地说道。
　　韩齐雾一头雾水，偷菜？
　　怎么还光明正大的让我偷菜？
　　陈爷爷也玩QQ农场？
　　“什么偷菜啊？”韩齐雾不懂就问。
　　“不知道么？没事，晚上你去大麦场就知道了。”陈爷爷笑呵呵地继续往前走了。
　　韩齐雾调出地图，看了看地形，活动的举办地点好像就是大麦场。
　　“算了，晚上就知道的事情没必要浪费现在的时间，钓鱼去了。”
　　到了海边，韩齐雾在【铜刀】上挂好新做出来的鱼饵。
　　我可是要成为海洋之王的男人！

第五十一章 做人要低调
　　今天的天气很好，阳光洒下，海面上波光粼粼，时不时还能看到一两只鱼游在海面上，身上的鳞片反射着一缕又一缕的阳光。
　　抛竿。
　　这一竿子甩下去了韩齐雾才反应过来自己用的不是鲸哥教授的渔家秘技。
　　人嘛，改变总是没那么容易的。
　　下次再说吧。
　　看着海面，韩齐雾也有点想要进海玩玩，本来他都没这个想法的，就是上次鲸哥说了一次夏天要带他进海里玩的事情，从那之后韩齐雾看到海面就有种想要进去玩的感觉。
　　正想着呢，鱼上钩了。
　　今天的运气还真是不错，第一条上钩的鱼里就有宝箱了。
　　在鱼饵的帮助下，韩齐雾很轻松地就把鱼和宝箱都钓上来了。
　　【恭喜你在海里得到了一个普通宝箱】
　　【请开启】
　　“再给我来个财宝箱！”韩齐雾嘴里嘟囔着。
　　【你获得了一个晶球】
　　彳亍口巴
　　收好晶球，韩齐雾用鲸哥教的方法再次出竿。
　　嗖嗖嗖。
　　韩齐雾一杆接着一杆，才一个多小时就把体力耗尽。
　　拿出烧刀子和牛肉包子，韩齐雾对着眼前的美景吃了起来，他平时一般不喝酒，只有过年回家的时候会跟家人喝一点点。
　　“希望这烧刀子别那么猛。”韩齐雾先在嘴里吃了一口牛肉包子垫垫肚子，随后小心翼翼地抿了一口烧刀子。
　　腾的一下，韩齐雾感觉自己像是吞了一口火焰下去一样，从舌根一路热到胃。
　　一步到位。
　　韩齐雾连吃了几口包子才把火辣的感觉压下去。
　　不过烧刀子还有一个好处，本来大清早韩齐雾在这里吹海风吹的有一点流鼻涕，这一口烧刀子下去，浑身热乎乎的，头脑也清醒了。
　　“继续钓！”韩齐雾想着多钓几条大鱼，一来大鱼的内脏可以用来沤肥，二来大鱼体内的鱼油还能做火把。
　　绝对不是因为韩齐雾想吃大鱼了。
　　要是矿洞老鼠的尸体不刷新就好了，无论是拿来做肥料还是熬油都好啊。
　　韩齐雾一边想着一边钓鱼，没体力了就吃两颗覆盆子干，冷了就来口烧刀子，也算惬意。
　　一直钓到下午一点多，韩齐雾的补给品都吃光了。
　　烧刀子倒是还剩大半瓶，没有下酒菜的情况下，这玩意也没法喝啊。
　　也不知道烧刀子能不能留到花生熟了的时候，到时候就可以整点酒鬼花生当下酒菜了。
　　带上鱼获，韩齐雾走到交易点开始售卖。
　　由于晚上可能要用钱，韩齐雾把鱼获里除了【大比目鱼】以外的鱼都卖掉了。
　　共计收获1603金。
　　韩齐雾发现一个问题，随着钓鱼装备的更新，自己的钓鱼收入也会越来越多，但同样的，钱多了就做的事情就多了，没法一直花时间在钓鱼这件事上。
　　除非其他的事情都可以自动完成，不然的话钓鱼的时间只能一再减少。
　　“哎，这就是有钱人的悲哀吧。”韩齐雾嘴上这么说，脸上却带着笑。
　　大比目鱼是今天新钓上来的鱼种，一共有三条，体长且薄，看起来有点怪异。
　　韩齐雾准备一只放家里的售卖箱开图鉴，两只留着自己吃，顺便取鱼油和内脏。
　　到家之后，韩齐雾拿出大比目鱼。
　　比目鱼种类繁多，国内一般称为鳎目鱼。
　　就是打南边来了个喇嘛手里提着的东西。
　　比目鱼是生物学上少见的不对称结构，双眼都在身体同一侧，看起来有点吓人，当年在《尔雅》中也有过五方的称号：东方比目鱼、南方比翼鸟、西方比肩兽、北方比肩民、中央枳首蛇。
　　当然这对于韩齐雾并不重要。
　　重要的是，鳎目肉质滑嫩，久煮不烂，由于它的身体结构特殊，无论是制作鱼片还是剔骨都很容易，红烧清蒸都是上等的美味。
　　三条大比目鱼，一条开图鉴，一条红烧，一条清蒸，齐活。
　　半小时后，韩齐雾一个人开始吃午饭。
　　一个人吃饭的感觉会有什么？
　　是.....孤单？......寂寞？
　　错！
　　是快乐！
　　没人抢菜的感觉太爽了！
　　一口红烧鳎目，一口清蒸鳎目。
　　酱香和清香在口中交汇，不同的是滋味，相同的是口感。
　　软，滑，嫩，但偏偏鱼肉又不散，带着嚼劲，让你越吃越停不下来。
　　吃到后面，韩齐雾连米饭都不想吃了。
　　吃鱼肉吃饱的感觉真爽！
　　最后再来上一口烧刀子提提神。
　　绝了！
　　吃饱喝足，休息片刻，韩齐雾再度出发。
　　到了上午的位置后，韩齐雾看发现码头上有个老大爷也在钓鱼，别的不说，人家的装备很是齐全。
　　遮阳伞，遮阳帽，钓鱼箱，便携钓鱼椅，各色鱼漂，一小盆饵料，还有两把锃亮锃亮的鱼竿。
　　专业。
　　再看看韩齐雾，左手一个鱼竿，右手一个铁桶。
　　业余。
　　“有外人了啊，那鱼就只能放桶里了，也不知道能不能放得下。”韩齐雾嘟囔一句后找了个气泡多的地方坐下。
　　一竿刚抛下去，屁股还没坐热乎，远处的老大爷就晃晃悠悠走过来了。
　　“小伙子，你也来钓鱼啊。”
　　韩齐雾勉强挤了个笑脸，
　　“是的。”
　　不钓鱼我来这里看海景么？
　　“玩几年了？”老大爷丝毫没看出韩齐雾不想聊天的感觉，反而还从箱子里扯了个马扎坐过来。
　　“刚玩，就几个月。”韩齐雾回答道。
　　“就几个月啊，那你可不适合在这里钓，这的鱼太杂，要是没摸透性子的话你配不出好饵料，这的鱼又不缺吃的，很难上钩啊。”老大爷摇了摇头说道。
　　“没事，我就钓着玩。”韩齐雾心里想着待会这鱼可别那么快上钩啊，起码得老大爷走了再说。
　　“钓着玩？钓鱼可不是玩，这里面的学问多着呢，我钓了20年都还没钓明白呢。”老大爷颇为自负地捋了捋胡子。
　　见韩齐雾没有搭话的样子，老大爷又捏了一把自己的饵料晃了晃。
　　“你闻闻这味，我这饵料可是独家配方，专门钓那种稀有的小黄鱼。待会你看着，一小时准能上来一尾！”
　　“砰”
　　韩齐雾站起来轻松甩起鱼竿，鱼钩处，小黄鱼的鳞片亮闪闪的。
　　差点闪瞎老大爷的眼睛。

第五十二章 开启帮助任务
　　“大爷，你说的是这种小黄鱼么？”韩齐雾有些无奈地问道。
　　他本来并不想这样的。
　　可鱼都上钩了，总不能为了一个陌生大爷看着鱼跑啊。
　　体力宝贵，不能浪费。
　　“对，就是这种小黄鱼，没想到你小子运气还不错，继续加油。”老大爷楞了一下，说了一句场面话就往回走了。
　　韩齐雾本以为这件事就这样过去了，心里想着这老大爷看的还挺开的，暗自松了一口气，这老大爷在旁边看着，他无论是拿鱼饵还是收鱼进储物格都不方便。
　　可没成想，一扭头，这老大爷拎着自己的一大堆东西坐到韩齐雾这条码头边上了，离着韩齐雾就十来米远。
　　老大爷看到韩齐雾扭头看他，还挤了一个满脸褶子的笑容。
　　韩齐雾：“........”
　　这什么情况啊。
　　大爷，我就想好好钓两条鱼挣点钱，别跟我较劲啊。
　　老大爷才不管韩齐雾心里怎么想的，他叫黄玉忠，是蓉城钓鱼协会的副会长，虽然协会不大，可零零总总也有几百号人。
　　老爷子经验老道，拿过不少奖，是个热心肠，不过，就是有点好为人师，平日里在协会就喜欢搞这一套，教教这个，说说那个。
　　这不，即使是回老家过元宵节他也闲不住手，就想着钓几条小黄鱼给家里人打打牙祭。
　　当然，最主要的是想在家人面前露一手。
　　“小黄鱼在这里海里数量不算多，那小伙子绝对是运气好才钓上一条。”黄玉忠不服气地往水里扔着饵料。
　　这叫打窝，目的是把附近的鱼都吸引过来，方便自己钓鱼。
　　眼看着窝打的差不多了，黄玉忠刚准备出竿，一扭头看到那小伙子竟然搬着板凳去另外一个码头钓了。
　　黄玉忠心里有些不舒服，平日里协会的人都巴不得跟他一块钓鱼，这小伙子怎么回事？
　　看不出我是专业的么？
　　黄玉忠越想越气，索性放弃这个打好的窝，拎着东西又搬到韩齐雾所在的码头上去了。
　　韩齐雾：“.......”
　　韩齐雾不管这老头了，找个机会把鱼饵都拿出来放在铁桶里，全神贯注地开始钓鱼。
　　老头看韩齐雾不走了也满意了，扔出饵料打好了窝，他今天准备钓个四五条小黄鱼给他的宝贝孙子尝尝。
　　小黄鱼能补脑。
　　由于心系铁匠铺之行，韩齐雾钓鱼的效率很高，只要是上钩的鱼基本上都成功钓起来了。
　　一条，两条，五条，十条。
　　旁边的黄玉忠都看呆了，他这边还一条都没上来呢，那边那小伙子都快十来条了，其中还有三四条都是小黄鱼。
　　什么情况啊？
　　春季的暖阳下，韩齐雾一直没搭理黄玉忠，自顾自地钓到下午两点多后就收起鱼竿，拎着鱼桶走人。
　　再不走鱼桶就装不下了。
　　满满当当的鱼在铁桶里翻来覆去，弄出许多白色的泡沫。
　　黄玉忠懵了，他精心准备了那么久饵料，结果一条鱼都没钓上来。
　　这么长时间里，他提了足足六次竿，每次竿子上面的饵料都被吃干净，可就是没有鱼。
　　旁边的小伙子却是提一次竿就有一次鱼。
　　这什么情况啊？
　　再想想自己刚才说的话，黄玉忠老脸通红，怪不好意思的。
　　原来这小子才是专业的啊。
　　“小伙子，等等。”黄玉忠朝着韩齐雾的背影招呼着，可那道背影没有丝毫停留。
　　溜了溜了。
　　韩齐雾一骑上车就赶紧把鱼都收到储物格中去了。
　　提溜着一大桶鱼可真累啊。
　　到了交易点，韩齐雾前后左右看了看，确认没人注意到自己后这才开始进行放生（售卖）。
　　【交易数额已达标】
　　【帮助任务已开启】
　　【请前往百草全种子店进行任务信息查看】
　　正卖着呢，韩齐雾看到交易点上浮现出这样的提示。
　　“帮助任务？这是什么东西？”韩齐雾心生好奇，索性前往【百草全种子店】查看一番。
　　桶里的鱼卖光后，共计收入946金。
　　算上上午的收入，今天钓鱼一共挣了2549金。
　　应该够用了吧。
　　到了种子店，韩齐雾进去后绕着走了一圈，这才看到侧面墙上浮着四五张冒着白光的羊皮纸，每张纸上面还都有一个黄色的感叹号。
　　【帮助任务-绿皮鸡蛋】
　　【任务描述：饭店老板需要绿皮鸡蛋来研究新菜品】
　　【任务内容：售卖五颗新鲜的绿皮鸡蛋给饭店老板，售卖的价格是20元一颗绿皮鸡蛋】
　　【任务奖励：600金+一项随机菜谱】
　　【任务完成时间：2天】
　　【是否接受任务】
　　【帮助任务-小黄鱼】
　　【任务描述：爱面子的老黄需要带两条小黄鱼回家给孙子补脑】
　　【任务内容：售卖两条小黄鱼给爱面子的老黄，售卖的价格是2000元一条小黄鱼】
　　【任务奖励：700金+一次触发事件】
　　【任务完成时间：2天】
　　【是否接受任务】
　　【更多任务等待中……】
　　一下出了两个任务啊。
　　早在之前接到【非主线】任务的时候韩齐雾就猜想过，是不是还有那种日常任务。
　　绿皮鸡蛋这个任务是不能接的，虽然韩齐雾对菜谱很是眼馋。
　　但绿皮蛋鸡现在还小，不能做这种事情的。
　　至于小黄鱼这个任务，韩齐雾怎么看怎么觉得像是刚才那个老大爷。
　　先把任务接了再说，反正也没惩罚。
　　韩齐雾接下任务，骑车返回海边，准备找一下那个老大爷。
　　人生啊，就是这么奇妙。
　　你讨厌一个人的时候，哪里都是他，等你想找一个人的时候，全世界都找不见。
　　此条定律同样适用于钥匙、钱包、扎头发的皮套以及班主任。
　　虽然没看到老大爷，但韩齐雾还是找了个位置，准备先钓两条小黄鱼上来。
　　反正任务有两天，等参加完今天的活动，明天再去交任务也行，先把鱼弄到手。
　　小黄鱼正常卖才一百多金，可在任务里却价值三百多金。
　　翻三倍！
　　韩齐雾巴不得那老大爷买一百条小黄鱼呢。
　　等等，2000一条的话，老大爷可能买不起一百条。
　　其实韩齐雾以前也查过这些鱼的价格，要是按韩齐雾钓上来的这种个头算，两千一条野生小黄鱼算是比市场价高了点。
　　但是，这玩意有价无货，两千也正常。
　　十分钟不到，韩齐雾成功钓上来两条小黄鱼，装好后前往铁匠铺。

第五十三章 公输子特供
　　虽然这些鱼的价格很高，但韩齐雾从来没动过通过现实途径售卖出去的想法，一来是他需要系统金币，二来是没那个必要。
　　自己钓鱼自己吃，吃不完的在交易点出售后获得系统金币，卖掉的鱼还能从大海里再钓上来，然后可以再出售出去换金币。
　　这种好事上哪里找去？
　　到了铁匠铺，韩齐雾满怀信心地走进去。
　　“老板，开晶球！”韩齐雾靠在柜台上，从兜里排出十几个晶球。
　　这是想象中的画面。
　　“公输子大师，麻烦您帮我开一下晶球。”韩齐雾把晶球整齐地摆在柜台上。
　　这是现实中的画面。
　　没办法，是这样的，任凭谁看到公输子大师挥舞着人头大小的锤头火星四溅地打造画面后都会这样。
　　从心。
　　韩齐雾今天钓鱼的宝箱收获还不错，开的全是晶球，一共有七个。
　　公输子拿过晶球一顿乱砸，砸没了韩齐雾身上200金。
　　肝！
　　忘记这茬了！
　　早知道就明天再过来开了！
　　数数收获，一共开了三块煤炭，一块紫水晶，两块铜矿石，还有一块铁矿石。
　　开晶球就是这样，零散的东西什么都有。
　　“竟然有三块煤炭，看来今天来对了。”韩齐雾有些惊喜，在没有找到其他煤炭来源的情况下，三块煤炭就意味着三个铜锭。
　　继续查看到紫水晶的时候，韩齐雾把它放在柜台上了。
　　【是否出售紫水晶，售价150金】
　　“是”
　　原来这里还可以出售矿产的啊。
　　韩齐雾试了试其他矿产的价格，发现都是可以出售的，价格差不多在100金左右。
　　不过他有些舍不得矿石，都没卖掉。
　　在退出系统售卖界面的时候，韩齐雾惊讶地发现铁匠铺的交互菜单不一样了。
　　【升级工具】
　　【开启晶球】
　　【公输子特供】
　　点开【公输子特供】，两个物品蹦出来了。
　　好感度解锁固定商品：
　　【初级饲料箱】：院子中的饲料箱可以将工作时产生的废料转化为饲料，每次转化上限50份。
　　【材料需要：木材（26/100），铜锭（0/1），金钱（2541/2000）】
　　每周随机刷新商品：
　　【神奇木鸟】：木鸟可以帮助你运送物品。
　　【材料需要：木材（26/1000），金钱（2541/5000）】
　　【备注：公输子可以化朽木为神奇】
　　本周日刷新
　　韩齐雾眼睛腾的一下就亮了。
　　饲料箱啊朋友们！
　　有了饲料箱就不用买饲料了啊，四舍五入能省一个亿。
　　瞬间，韩齐雾连晚上的活动都不想参加了，他现在一心只想回家砍树。
　　还有那个神奇木鸟，虽然看起来花费很多，但木鸟的作用很大。
　　既可以从家里补充物资，避免饿死矿洞的悲剧发生，又可以从矿洞里运东西回家。
　　神奇，想要。
　　神匠果然是神匠，只用木材就能打造出这么神奇的东西。
　　“公输子大师，我想跟您学习锻造的工艺。”韩齐雾走进柜台说道。
　　“可以，跟我过来吧。”公输子似乎早就预料到韩齐雾会这么说，拿着空调衣递给韩齐雾。
　　韩齐雾穿着空调衣，跟在公输子的身后走进后院。
　　“你现在有没有什么想要打造的东西？难度要低一点，我来教你打造。”公输子转身发问道。
　　韩齐雾想了想，最想要打造的肯定是洒水器，但一来材料不够，二来难度大，细细思索一番，韩齐雾突然有想法了。
　　打造一个移动挡板。
　　下矿的时候把这东西放在身前挡住矿洞老鼠的攻击，移动的时候再收起来就行。
　　韩齐雾把想法告诉了公输子，后者听到之后微笑着点了点头，“这倒是个好办法，不过努力提升战斗技巧才是最关键的。”
　　话是这么说，公输子还是挑出两块铜矿石开始锻造，韩齐雾也拿出刚才开晶球开出的两块铜矿石跟着做。
　　两个小时后。
　　韩齐雾金筋疲力尽地靠在椅子上休息，眼神里满是喜悦。
　　【腿毛保护板】
　　【属性：无】
　　【备注：真正的强者是不需要这种物品的】
　　所谓的移动挡板就是三块连接角度为150°的长方形铜板，高度正好在韩齐雾小腿的位置。
　　“果然，自己打造出来的东西也是可以被系统承认的，甚至还可以自己命名。”韩齐雾满心欢喜，至于备注里的态度他也不在乎。
　　强者也是一步一步成长起来的啊！
　　收好腿毛保护板，韩齐雾跟公输子认真道谢后离开铁匠铺。
　　得吃饭去了，好饿。
　　回到家里，韩齐雾给自己做了个鳗鱼饭，配上香煎防风草，一顿饭吃的很是满足。
　　“只要食材好，最简单的烹饪方法也能做出美味！”
　　看了一眼时间还有，韩齐雾拎起斧头冲向小树林。
　　“为了公输子特供！冲啊！”
　　“叽叽叽叽”
　　四只小鸡也不知道什么时候冒出来了，跟在韩齐雾屁股后面叫个不停，像是在给他加油打气一样。
　　“来得正好，都给我老老实实回去吧。”韩齐雾放下斧子，一手两个将小鸡仔托起放回梧桐，随后关好了门。
　　小鸡：“？？？？”
　　老子们给你加油，你把老子们关起来！
　　“这下应该不会掉心情值了吧。”韩齐雾满意地拿起斧头继续砍树。
　　砍到六点四十，韩齐雾骑车前往大麦场。
　　在家的时候还没什么节日的感觉，可出来后，镇子上到处是明亮亮的大花灯，田野里是小孩手里的纸糊灯、走马灯、南瓜灯，天上时不时还有烟花绽放，耳边尽是欢快的声音。
　　好一派元宵盛景。
　　到了大麦场，韩齐雾发现这里已经有很多镇民在逛了，大麦场从中间分为两个部分，一边是各种卖货的小摊，一边是各种小游戏。
　　【元宵节快乐！19:30时将会开启偷菜大作战】
　　看着眼前的提示，韩齐雾心里更好奇了，偷菜大作战是什么游戏？
　　左右看了看，韩齐雾也没发现熟人，反正时间还有，先把这里逛逛，看看生活小技巧让我带的钱到底花在哪里。
　　小游戏区域里很是热闹，不少人都在玩套圈，套圈的东西不是别的物品，而是活的鸡鸭鹅，难度很大，但价值也高。
　　韩齐雾看了一眼发现不是系统动物后就继续往里面走，猜灯谜，踩花灯，包元宵，捏糖人等活动应有尽有。
　　可惜都没有系统光晕。
　　“奇怪，我这钱该怎么花呢？”

第五十四章 美味汤圆
　　既然这个区域里面逛不到，那韩齐雾就只能试试去看看美食那边会不会有什么收获。
　　走到美食那边的区域，除了一些比较常见的“旋风大土豆”“喷气冰淇淋”以外，还有许多镇上居民自制的美食，光是狼牙土豆韩齐雾就看到三四家了。
　　顺着走了五六分钟，眼看着就要走到最后一家了，韩齐雾终于找到了一家带着系统光晕的小摊位。
　　这摊位的主人是一位老大娘，摊位很简单，干净的小车，热气腾腾的汤锅，还有一堆蘸着糯米粉的汤圆，汤圆有大有小，每一个都圆滚滚的，很是可爱。
　　摊位没什么招牌，只是在小车上面扯了一块白布，上书：招牌圆子。
　　摊位后面已经有不少镇民都在吃了，这里条件简陋，大家都是站在路边，嘶嘶哈哈地品尝着美味。
　　“嬢嬢，多少钱一份啊。”韩齐雾走过去问道。
　　“熟的六块钱八颗，生的六块钱十颗，有黑芝麻的，玫瑰的，花生的，红糖的。”卖圆子的嬢嬢笑呵呵地回答道。
　　与此同时，韩齐雾面前也蹦出了系统交互界面。
　　【美味汤圆】
　　【体力＋75】
　　【生命值＋40】
　　【售价：50金】
　　【备注：元宵节特供，生熟均可。】
　　原来是它！
　　韩齐雾明白了，怪不得要带足够多的金钱，遇到这种好东西肯定要囤货啊！
　　一个成熟的防风草回复45点体力，售价是同样50金，而且还需要种七天才可以收获。
　　现在买汤圆也是花50金，体力回复却增加了50％，无需耗时，最重要的是可以囤货。
　　想想洒水器，想想神奇木鸟，韩齐雾浑身充满干劲。
　　“我现在身上是2541金，能买50份，不过都买熟的嬢嬢肯定煮不过来，干脆买生的自己回家煮。”
　　兴许是看韩齐雾许久没有点汤圆，嬢嬢笑呵呵地说道：“是不是没吃过这里的圆子啊？不要紧，嬢嬢送你一份尝尝，好吃再来买。”
　　说完，嬢嬢就打了八颗圆溜溜的圆子递给韩齐雾。
　　韩齐雾回过神来，赶紧双手将其接住，满脸不好意思。
　　他一只手拖住小碗，一只手拿出300块递过去：“谢谢嬢嬢，我刚刚在想事情，麻烦再给我装49份生的圆子吧，四种味道都要一点。”
　　“呵呵，不用这样的，小伙子，嬢嬢不是强买强卖，你尝尝好吃再买。”卖圆子的嬢嬢却是误会了，摆了摆手不肯接钱。
　　韩齐雾无奈地笑了笑，低头用勺子舀起一颗圆子，轻轻咬出一个小口，浓浓的黑芝麻酱顺着缺口流了出来，香气也随之散发出来。
　　一口吃下，糯米的软糯和黑芝麻的绵密融合的恰到好处。
　　当的上是色滑洁白，皮粑绵糯，甜香味重。
　　怪不得能够得到系统的承认，这滋味绝了！
　　“好吃好吃，嬢嬢，我是真的想买。”韩齐雾把钱放进钱匣子里。
　　看到韩齐雾嘶嘶哈哈的样子，嬢嬢这才开心地笑了，一边装着圆子一边说道：“好吃就行，不过一天可不能吃多了，糯米这东西积食，不容易消化。”
　　趁着等候的时间，韩齐雾嘶哈嘶哈地把美味汤圆吃光了，胃里暖暖的，体力值也上升了一大截。
　　这可是韩齐雾目前接触到回复体力值最多的食物了。
　　不一会，嬢嬢把五十小袋的生汤圆都装好，放在一个大袋子里递给韩齐雾。
　　韩齐雾接到汤圆时，系统的提示也出现了。
　　【你花费2500金购买美味汤圆×50】
　　收到提示后，韩齐雾拿好袋子，心里有点不好意思，嬢嬢是往袋子里装了五十袋，那他刚才吃的那碗怎么算。
　　“嬢嬢，多装了一袋。”韩齐雾拿出六块钱放进钱匣子里。
　　嬢嬢那么大岁数了，干点买卖挣钱不容易，本来这东西就不贵，几块钱的便宜咱也不能占。
　　放下钱，韩齐雾转身就想走，背后却传来嬢嬢陡然变大的声音。
　　“把钱拿走！”嬢嬢大声招呼着韩齐雾，“嬢嬢都说了那碗是送你尝的，哪里还能收钱？小伙子，嬢嬢我在市中心有两栋房呢。”
　　韩齐雾：“....两什么房？栋？”
　　韩齐雾转过身来，脸上的表情很是丰富。
　　看韩齐雾转过身来，嬢嬢抄起一碗煮好的汤圆递过来道：“嬢嬢平时不做这个，只有过节回老家才能做点喜欢做的事情，刚才你吃的是黑芝麻的，现在尝尝玫瑰的。”
　　韩齐雾接过汤圆，不好意思地笑了笑，“好，那我再尝尝。”
　　“这就对了嘛。”嬢嬢脸上也浮现出笑容，“当年嬢嬢就是用这么一颗颗的圆子把孩子供上大学，走进城里，可都说城里好城里好，嬢嬢是真没发现城里哪好，我每次一回来就感觉格外轻松，这山水田景，巴适得很。”
　　韩齐雾继续吃着汤圆，这时候最好的选择就是倾听。
　　“现在嬢嬢老了，汤圆做的味道也不知道好不好吃了，也不知道还能做几年了。”嬢嬢笑呵呵地说道，“以后是你们年轻人的天下了。”
　　“好吃得很。”韩齐雾用实际行动表示他没说谎。
　　汤都喝光了。
　　“行了，去玩吧，待会记得多拿几把葱，以后能变聪明。”嬢嬢高兴地继续招呼其他村民了。
　　韩齐雾吃饱了之后头脑就特别清醒，怎么样才能再弄点钱买点生汤圆呢？
　　过了这村没这店了啊！
　　“活动还有十来分钟就开始了，钓鱼卖东西肯定都来不及了……有了，还有任务奖励啊！”韩齐雾看了一眼任务，开启找人模式。
　　这么热闹的情况下，爱面子的老黄应该也会来吧？
　　任务奖励700金啊！十四份汤圆！980点体力！
　　冲冲冲！
　　老黄快出来！
　　“你小子也过来了啊！待会不准偷我家菜哈，有我在那里守着，你去偷也是浪费时间！”黄毛不知道从哪个角落冒出来说道。
　　“什么玩意啊。”韩齐雾反手摸了一把黄毛的头给自己压压惊。
　　“放心，我不偷你们家菜，好几天不见，你多少分了？”韩齐雾摆了摆手，心里想着看来偷菜这件事大家都知道，可能是个集体游戏。
　　“王者200点了。”

第五十五章 偷菜大作战
　　“深藏不露啊你，还王者200点？不是这个，我问你跟红毛的竞赛分数。”韩齐雾有些淡淡的心酸，六年了，他都没见过王者的风景呢。
　　“竞赛分数？你以为我傻呢啊？”黄毛得意地说道。身上那股子得意劲弄得韩齐雾还以为他顿悟出什么大道理了。
　　“我们俩商量好了，种地干活没意思，还是游戏好玩，拿联盟分比最公平，你那一套不大行。”
　　“是是是，那你们俩加油。”韩齐雾一脸可怜地拍了拍黄毛的肩膀。
　　孩子，你还年轻，等你再玩一段时间你就会发现，有了游戏就不会想着追女生了。
　　“对了，你爷爷是不是也回来了。”韩齐雾突然想到任务描述里面的信息，尝试着问道。
　　“是啊，你还认识我爷爷？”黄毛答道。
　　“那他来这了么？”
　　“来了啊。”
　　“在哪呢？”
　　“就在你身后。”
　　韩齐雾一听这话下意识就往前跑了两步。
　　你们老黄家是怎么回事，走路都没动静的么？
　　回头看看，那老大爷离着自己二三十米呢，正站在一个花灯旁边猜灯谜呢，看那身衣服和那个溜光锃亮堪比花灯的发型，应该就是那个老大爷了。
　　你管这叫身后？
　　既然人找到了，那工具人黄毛就失去作用了，韩齐雾眼珠一转就让黄毛锻炼身体去了：“我刚才看到好像在你家菜地附近看到红毛他们了，你快过去看看吧。”
　　“靠！我就说怎么没看到他们！”黄毛拿着手里的家伙就跑了。
　　韩齐雾快步走到老大爷旁边后，装作若无其事的样子看向花灯。
　　七仙女嫁出去一个（打一成语）
　　眼看没触发系统提示，韩齐雾也不打算抢老大爷们的娱乐活动了。
　　“小伙子，真巧，今天上午我们见过。”老黄转过头来，反应正如韩齐雾所料。
　　“真巧。”韩齐雾微微一笑。
　　老黄这人很信玄学，经常看成功学的秘籍，他总是觉得自己有可能错过一次机会，但当这个机会第二次出现的时候就要抓住它！
　　“难道这是老天爷给我的机会？”老黄心里有些激动。
　　韩齐雾走了之后，一个下午他什么都没钓上来，虽然说这种情况也时有发生。
　　可他出门前都立了军令状，不带两条小黄鱼回去实在是说不过去。
　　“小伙子，你的小黄鱼能不能卖给我两条？我想给我孙子尝尝。”老黄客客气气地说道。
　　“你可是看着我钓上来的，纯野生小黄鱼，我自己都不够吃呢。”韩齐雾表现的有点不情愿。
　　不情愿才能让老黄觉得自己是赚的，这可是心理学的知识点！
　　“是是是，我清楚的，一千五一条怎么样，这个价不算低了。”老黄想了想说道。
　　“四千五两条，小黄鱼有多稀少你也知道，我也没法保证天天都能钓上来。”韩齐雾继续加码说道。
　　“四千吧，再多我也没有了。”老黄咬了咬牙说道，两千一条小黄鱼不算贵但也绝对不算便宜。
　　四千块钱给孙子买蹄花吃它不香么？
　　“成交！等一下我把鱼拿过来。”韩齐雾走离老黄的视线，借着转身的机会把两条小黄鱼取出放在袋子里。
　　站了一分钟后，韩齐雾拿着袋子回去，跟老黄一手交钱一手交货地完成了交易。
　　【帮助任务-小黄鱼已完成】
　　【任务酬金700金已发放】
　　【特殊事件触发中……】
　　韩齐雾没管什么特殊事件。
　　没触发的特殊事件就根本不是事件！
　　买汤圆去咯！
　　到嬢嬢那里，韩齐雾又买了14份汤圆，算上之前的49份，储物格里现在一共有63份【美味汤圆】。
　　“食物就是自信啊。”韩齐雾感觉自己仿佛可以挖通矿洞。
　　“喂喂喂”
　　大麦场上的大喇叭突然响了，要不是节奏不对，韩齐雾还以为这里有ikun呢。
　　“咳咳，我说两句哈，大家莫要搞得太凶，太凶伤和气，真要是冲突起来还要来我家摆龙门噻，时间也差不多了，大家开始吧。”牛刚的声音从大喇叭里传出来。
　　韩齐雾的眼前也浮现出系统提示了。
　　【偷菜节又名偷青，历史悠久，在这天，主人家被偷的菜种类越多意味着福气越多，同时偷菜的人被主人骂的越凶，身上的坏运气就被骂的越远，偷完菜后，大家回到家里把偷到的菜做成夜宵吃掉，期待着明年的好运气】
　　【偷菜大作战即将开始，限时十五分钟，请做好准备！】
　　【青菜（0/5），大葱（0/5），芹菜（0/5）】
　　游戏的提示打断了韩齐雾冒出来的自信。
　　韩齐雾利用十秒钟倒计时的时间快速看完游戏说明，一边看一边跑向自己的电动车。
　　“正月十五还有这种习俗？”韩齐雾都没听说过，看样子倒是很有意思。
　　与此同时，集会里的不少人也都纷纷从兜里拿出袋子，篮子，冲向了早就选好的菜地。
　　倒计时一结束，韩齐雾的视野里就出现了不少光柱。
　　“来不及骑车了。”韩齐雾快步冲向离他最近的一个光柱，走近才看到那光柱里面的是一根长势优良的大葱。
　　同时盯上这根大葱的还有一个七八岁的小孩，在习俗里，小孩偷葱意味着会变聪明。
　　眼看着小孩就要拿到大葱了，一只大手从天而降把大葱拔起来。
　　“孩子，多做做五三比什么都强，加油！”
　　韩齐雾抢了东西转身就朝着下一个光柱跑过去，抢了小的，待会老的就要出来了，得赶紧跑。
　　“妈！有人抢我葱！”
　　“谁啊！妈给你报仇！”
　　“他往那边去了！”
　　“追！”
　　十五的月亮十六圆，今天的月光不算太亮，正好给大家打掩护了。
　　韩齐雾一边跑一边把葱收进储物格。
　　【偷来的葱】
　　【备注：游戏物品】
　　韩齐雾继续奔向下一个光柱，还不等跑过去呢，光柱就没了，看样子是被别人摘走了。
　　肝！
　　继续冲。
　　十分钟之后，韩齐雾已经累的不成样子。
　　他刚才连续冲刺跑了十分钟，感觉自己快透支了。
　　光跑十分钟就已经很累了，更别说还要跟无数的大爷大妈竞争，那些大爷大妈眼睛一个比一个尖，专门盯着系统承认的上好蔬菜抢。
　　我太难了。

第五十六章 神奇的节日食物
　　好在，韩齐雾的视力比他们好上不少，找的又远又准，强行从大爷大妈手里抢回游戏物品。
　　目前的任务进度是：【青菜（6/5），大葱（4/5），芹菜（4/5）】
　　还剩三分多钟，就差一颗大葱和一颗芹菜了。
　　现在的问题是这几种菜的光柱没什么区别，万一连续找了几个都是青菜的话就肯定完成不了目标了。
　　休息的时候，韩齐雾又看到那个小孩了。
　　“正愁找不到大葱呢，你来的可真是时候。”韩齐雾从地上捏了把土在手上摸了摸，想了想，还是没狠下心往自己脸上抹。
　　这么帅的脸，抹脏了怎么办。
　　这小孩显然是有目标的，一路小跑的速度很快，没用多久就领着韩齐雾找到了一颗大葱。
　　“耶！这下我能变聪明了！”小孩高兴地自言自语，眼看着伸手就要摸到大葱了。
　　一只熟悉的黑乎乎大手从他头上快速掠过。
　　“你高兴的太早了！”
　　韩齐雾从小孩头上伸出大手，把葱薅走。
　　那小孩眼睁睁看着自己变聪明的希望就这样被韩齐雾断绝了，第一时间都没哭出来。
　　过了一好一会之后才反应过来，张嘴就想哭。
　　“妈！那个人又来抢我葱了！”
　　等小孩妈妈跑过来的时候，罪魁祸首韩齐雾已经跑出去不知道多远了。
　　玩家的事情怎么能叫偷呢？
　　有了经验后，韩齐雾找芹菜的时候专门跟着年轻人走，没用一分钟就找到一根，拔起的一瞬间，系统提示也出来了。
　　【青菜（6/5），大葱（5/5），芹菜（5/5）收集成功】
　　【青菜：清清白白，大葱：聪聪明明，芹菜：勤劳肯干，美好的祝福融入蔬菜后，它们也有了特殊的力量。】
　　【请将蔬菜制作成夜宵并食用】
　　“敢情还没结束啊。”韩齐雾准备往回走，骑车去陈爷爷那里把菜吃了，跟他一样，路上不少人也都拿着手里的战利品说说笑笑地往回走。
　　当然，田地里还有不少喝骂声，“龟儿子！MMP，格老子的，遭猪瘟”之类的话响彻田野。
　　韩齐雾就当是听相声了，一边往回走一边又找机会薅了一根大葱，找到那小孩后用力将大葱扔在那小孩头上。
　　一葱扔出转身就走，做好事不留名。
　　“妈！有人砸我！”
　　……
　　“呦，没少偷啊。”院子里的陈爷爷看着韩齐雾笑道，“还是你小子眼力好，偷的全是好货。”
　　“嘿嘿，陈爷爷你想怎么吃？是煮还是炒？”韩齐雾挠了挠头，听到这样的称赞，他总觉得怪怪的。
　　“这你就不用管了，快去洗澡吧，水烧好了。”陈爷爷走过来拿走蔬菜，把韩齐雾推进浴室，自己走进厨房开始炒菜。
　　等韩齐雾洗了澡出来时，桌子上已经摆好了三个小菜。
　　清炒菜心，葱烧肉，辣炒芹菜。
　　“喝点不？”陈爷爷比划着手里的小壶。
　　“不喝了，明天还得早起呢。”韩齐雾摆了摆手。
　　“那下次，尝尝菜。”陈爷爷也不硬劝，一口小酒，一口小菜，吃的那是一个自在。
　　兴许是偷来的东西吃起来格外好吃。三个菜一个比一个香。
　　“好吃！”
　　折腾这么久，韩齐雾也饿了，很快就吃完两碗大米饭。
　　吃饱喝足，韩齐雾收拾好东西，道谢后离开陈爷爷家。
　　刚一出门，系统提示蹦出来了。
　　【你食用了节日食物（元宵节偷菜）】
　　【次日幸运+3】
　　“幸运+3？”韩齐雾调出人物属性界面看了看，虽然看到了Buff，但是没看到属性。
　　可能是隐藏的吧。
　　回家的路上，韩齐雾思考着怎么把Buff效果最大化。
　　“下矿，钓鱼，开晶球这些都要靠运气，但总归来说还是下矿最重要，趁着这个机会先把下面那些层的缆车给开了，以后下去也方便。”
　　如果下矿的话，现在补给是足够的，武器也换好了，还有【腿毛保护板】这个自制神器。
　　是时候征服矿洞了！
　　运气好了，万一砸一下就是一个楼梯呢？
　　韩齐雾一路做着美梦一路慢悠悠地骑车回家。
　　到家的时间是21:13。
　　由于吃了两份汤圆，韩齐雾现在的体力值还有100多点。
　　不撸树太浪费了。
　　撸到十点半，韩齐雾又把《初升的太阳》熟悉了一遍，目前动作进度（4/10）。
　　睡觉前，韩齐雾还把熔炉里的铜锭取了出来，顺手又让它继续打下一块铜锭，心想着要是以后矿石多了，一个熔炉八成是不够用的，还是得拿时间去铁匠铺学习。
　　清点一下材料的数量，【木材】×67，【石头】×52，【煤炭】×2，其余材料若干。
　　累是真的累，但清点收获也是真的爽。
　　再砍两天树估计就能造饲料箱了，到时候再去买两只小鸡把梧桐装满！
　　洗漱后，韩齐雾躺在床上一动都不想动，算算日子，这才刚来十多天，一天天的也太充实了吧。
　　回想着刚来这里时的心情，再对比一下现在的感受，韩齐雾在床上躺着想了很久很久。
　　等等。
　　老子的周公呢？
　　怎么还没睡着？
　　我失眠了？
　　韩齐雾有些难以置信。
　　平时轻轻松松地你让我一秒入睡。
　　今天老子这么累你让我失眠？
　　明天还怎么下矿？
　　正当韩齐雾碎碎念的时候，从院子里突然传来哐当一声巨响。
　　韩齐雾：“？？？？”
　　他想要起身查看，可却发现眼皮越来越沉，越来越沉，缓缓睡去。
　　肝！
　　2月11日日志
　　种植经验+0
　　觅食经验+168
　　垂钓经验+426
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　老黄:?
　　当前金钱：41金
　　历史收入：15911金
　　【恭喜你，你的觅食技能已提升到2级】
　　【你的移动速度得到了提升】
　　【你得到了一本矿洞采集物地图（残缺）】
　　“咯咯咯”
　　新的一天又开始了。
　　韩齐雾起床后的第一件事就是跑向院子，他得看看发生什么事了啊。
　　昨晚上那声巨响该不会就是所谓的特殊事件吧？
　　别给老子弄个陨石砸菜地！
　　到了院子，韩齐雾左右看了看。
　　花生土豆花椰菜数量都对，没什么问题。
　　稻草人也在兢兢业业地工作，看起来一切正常。
　　奇了怪了。
　　难道是我听错了？

第五十七章 原来这就是天命之子的感觉么？
　　韩齐雾继续绕着荒地寻找着，别说，觅食升级后带来的加成还真有效果。
　　韩齐雾测试了一下，无论是行走还是跑步，速度都有些许提升，这种提升既体现在走路、跑步更轻松了，又体现在冲刺时的最高速度上升。
　　直到绕了大半圈，韩齐雾这才发现了异常所在。
　　鱼塘附近的一块空地旁，一个大约一人半高的石像斜着砸进地里，这石像兴许是从很高的地方砸下来的，不仅陷进地下好大一截，就连旁边的地都被砸裂了。
　　大地地：“这波炸了啊！我裂开了。”
　　【特殊事件：昨晚你的院子里掉下一个石像。】
　　“敢情这就是特殊事件？还好没砸到菜，不然我得心疼死。”韩齐雾准备绕到正面去看看石像的样子。
　　走到正面看去，这石像人首蛇身，风格粗犷，隐隐有上古之风，面容模糊，不知道是特意为之还是历史的痕迹。
　　看了一会后，系统提示也蹦出来了。
　　【伏羲石像-五】
　　【效果：减少所有牲畜生病几率，提升“牲畜-鸡”心情值下限，增加“牲畜-鸡”作物产量，提升“牲畜-鸡”突变几率】
　　【备注：伏羲驯养六畜，开创远古定居时代】
　　【重新放置后生效】
　　“伏羲的石像？”韩齐雾惊了，原来特殊事件能给这么好的东西？
　　为什么说身家千万，带毛的不算？
　　就是因为畜牧业很容易爆发疫情，引起雪崩。
　　在韩齐雾看来，伏羲石像的第一个属性是最重要的，至于后面两个属性，那更是看得见摸得着的提升，心情值下限降低后，就算韩齐雾有什么疏忽，小鸡也不至于到闷闷不乐的程度，而且成熟后鸡蛋的产量还能增加。
　　这也太强了吧！
　　韩齐雾小时候就听过伏羲的故事，没想到长大后还真能看到跟他有关的物品。
　　这游戏真好玩。
　　记载中伏羲驯养的六畜是：猪、马、牛、羊、鸡、狗。
　　“现在我得到的是五，正好对应的是对鸡畜的提升，要是集齐六个石像的话，岂不是能把全部的六畜都提升一遍。”韩齐雾美滋滋地触碰石像将其收起。
　　“以后畜牧业的建筑就安在梧桐附近吧。”韩齐雾心里一边做着规划，一边把伏羲石像放在了梧桐正前面。
　　【伏羲石像-五已生效】
　　系统提示冒出的瞬间，一圈金色光晕以石像为中心，如涟漪般缓缓扩散开来，最终笼罩在【梧桐】上。
　　“叽叽叽叽”
　　这石像的作用立马就显现出来，光晕覆盖后，四只小鸡的叫声一个比一个活泼。
　　走进梧桐，韩齐雾一眼就看出四只小鸡明显比昨天长了一小圈。
　　“长的真快，不枉费我一番心血。”韩齐雾欣慰地拿出饲料喂了起来。
　　“叽叽叽叽”
　　四只毛茸茸的小鸡时不时蹦到韩齐雾脚面上，时不时跳在膝盖上，互动了一会后，小鸡头顶上的小爱心也渐渐凝聚出来。
　　喂得差不多后，韩齐雾这才回到屋子里给自己做饭吃。
　　没得办法，养小动物就是这样的。
　　吃饭的时候，韩齐雾好奇地调出【矿物采集物地图（残缺）】研究起来，点开后发现，目前它只能采集自己去过的矿层，其余的矿层都是不可点选的状态。
　　一层一层看过去，韩齐雾发现兴许是由于层数太低的原因，这些矿洞里面什么都没有。
　　“既然都已经出了一个地图，说明下面肯定会有东西让我采集的，万一有什么好东西呢？”韩齐雾用阿Q精神给自己打气。
　　吃饱之后，韩齐雾先浇了水，毕竟还不知道晚上什么时候回来呢，既然今天的幸运增加，那肯定要把时间精确用到一分一秒。
　　等等。
　　韩齐雾好像突然明白为啥自己能在特殊事件里得到这么大的收益了。
　　因为今天的幸运+3啊！
　　还好自己卡在昨天把任务完成了，幸运加成也加在特殊事件上了！
　　不然有可能出门看到掉下来的就是陨石了，兴许还砸在菜地上。
　　韩齐雾心里猜想：“很有可能特殊事件的表现方式是跟发现那天的运气有关，就像薛定谔的猫一样，在看到之前都是不停变化的，只有看见的那一刻才会确定是什么。”
　　“看来以后的特殊事件任务最好是卡在节日当天完成，或者在运气好的时候查看。”韩齐雾把这个经验也记下来，虽然是猜想，但总归利用运气好的时候查看奖励也不会错。
　　“汤圆，盐，孜然，辣椒面，火把，剑，挡板，工具，饮用水，烧刀子，草鞋，带这些应该就差不多了。”韩齐雾装好东西后，突然感觉自己不像是下矿。
　　这分明是野炊嘛！
　　骑车出发！
　　路过那片野菜区域的时候，韩齐雾只用了五分钟就找到了三四个野山椒，两颗婆婆丁，两颗芥菜。
　　野菜沙拉的材料有了。
　　“原来这就是天命之子的感觉么？”韩齐雾眼眶有些湿润。
　　天见犹怜。
　　之前的那十几天日子都是怎么过的？
　　“既然其他事情运气都这么好，那今天采矿肯定没什么问题了！”韩齐雾信心满满地走进矿洞，坐缆车直接来到矿洞五层。
　　“吱吱吱吱”
　　韩齐雾还没出缆车就看到五只矿洞老鼠。
　　韩齐雾：“.....我这是进了耗子窝？”
　　不过没关系，现在的韩齐雾可跟上次不一样了！
　　他变强了！
　　韩齐雾先从储物格拿出【强化长剑】握在手里，又弯腰把【枯黄的草鞋】穿上。
　　【强化长剑】
　　【攻击力：22-25】
　　出了缆车后，韩齐雾没有拉开距离，双手握住长剑，对准五只老鼠冲过来的位置用力一挥。
　　“噗嗤”
　　“噗嗤”
　　五只矿洞老鼠连韩齐雾的脚皮都没碰到就化作白光渐渐散去。
　　秒杀！
　　“这就是无双割草的感觉么！”
　　韩齐雾甚至连挡板都没来得及用呢。
　　鸟枪换炮的感觉果然不一样！
　　继续！
　　韩齐雾收起掉落的矿洞鼠肉，换成十字镐开始凿击铜矿石矿点。
　　“砰”
　　【铜矿石×1】
　　【你发现了通往下一层的楼梯】
　　开门红啊。

第五十八章 天命之子的哀伤
　　韩齐雾没有立马走入楼梯，转身继续探索着矿洞五层。
　　他明明记得上次在五层找到香喷喷的大包子了的，没道理这次没有啊。
　　绕了两个岔路后，韩齐雾终于发现跟上次一样聚集成堆的木桶。
　　挥剑打破，又看到两个熟悉的牛肉包子。
　　“果然，只有细心的我才能发现这一点。”韩齐雾满意地收起包子，重新回到刚才的楼梯处，进入楼梯。
　　【你来到了矿洞六层】
　　到了矿洞六层，韩齐雾就听到头顶传来嗡嗡嗡的声音。
　　抬头看过去，三只巴掌大的虫子正挥动着翅膀朝韩齐雾飞过来，别看这虫子不大，飞起来的声音却很大，堪比三档的电风扇。
　　【矿洞臭虫】
　　【等级：3】
　　【描述：臭虫不仅会叮咬你，还会在你身上留下难闻的气味。】
　　看到信息后，韩齐雾没有丝毫犹豫，转身就朝着旁边的矿点跑过去。
　　之前他在家的时候就想过这个问题。
　　只要我跑的够快，矿洞生物就追不上我！
　　只要我砸的够快，我就能马上下到下一层！
　　正好趁着现在幸运高，韩齐雾决定战略撤退。
　　“哐”
　　【铜矿石】×1
　　“哇，别演我好吧？”
　　“哐”
　　【石英】×1
　　“嗡嗡嗡”
　　第三镐还不等砸下去，三只臭虫已经飞过来了，空气中很快就弥漫出难闻的味道。
　　“还是会飞的跑得快。”韩齐雾发现了一个让他难过的事实。
　　算了，躲是躲不过了，那就肝吧！
　　“唰唰”
　　“唰唰”
　　韩齐雾举剑朝着臭虫挥舞着，造成伤害的同时也把臭虫击退。
　　“嗤”
　　最左边的臭虫突然撅起屁股，扬出一股绿色的喷雾。
　　“你丫还搞魔法攻击？”韩齐雾转身就跑，趁着臭虫喷气停滞的间隔成功逃离了毒雾区域。
　　回头观察，最左边的臭虫在喷了毒雾后移动速度明显下降了很多。
　　趁你病，要你命。
　　韩齐雾兜了一个圈子后反手两剑将最左边的臭虫杀掉。
　　这时，剩下的两只臭虫也做出释放毒雾的前摇了。
　　韩齐雾无奈放弃掉落，继续绕圈子，等臭虫飞过来后一剑一个将其解决。
　　打了半天，三只臭虫只有一个掉落。
　　【稀有的臭虫毒囊】
　　【用途：入药】
　　【售价：40金】
　　【备注：臭虫毒囊对臭虫有很强的吸引力】
　　“以毒攻毒？”韩齐雾一眼就看出这东西的用法了。
　　收起毒囊，韩齐雾开始凿矿。
　　【铜矿石】×1
　　【你发现了通往下一层的楼梯】
　　嘿，没怪了你就出来了？
　　过分！
　　走进楼梯。
　　【你来到了矿洞七层】
　　“嗡嗡嗡”
　　听着头顶的声音，韩齐雾这次不躲不避，静等臭虫飞到自己的攻击范围后挥剑开始攻击。
　　跟上一层一样，这些臭虫被击退几次后也原地滞空开始撅屁股。
　　韩齐雾撇了撇嘴，拿出【臭虫毒囊】扔向身旁。
　　“嗡嗡嗡”
　　三只臭虫都停止了喷射毒雾的动作，飞向【臭虫毒囊】的位置。
　　“受死吧！臭虫！”
　　韩齐雾挥剑砸向臭虫的翅膀。
　　几十秒后，三只臭虫化成白光消失不见。
　　【虫肉】
　　【用途：鱼饵】
　　【售价：20金】
　　【备注：臭臭的鱼饵是某些鱼的最爱】
　　韩齐雾捡起掉落，三份虫肉。
　　“难道臭虫的常见掉落是虫肉？”韩齐雾收起掉落，一边凿着矿点一边打开【矿洞采集物地图】
　　遗憾的是，地图里依旧没什么显示。
　　“继续下吧，反正也挺顺利的。”韩齐雾凿的很开心，遇矿砸矿，遇虫杀虫。
　　一小时后，韩齐雾已经成功下到矿洞十层了。
　　【你来到了矿洞十层】
　　【缆车层数已记录】
　　跟第五层一样，一走出缆车，韩齐雾就看到地面上有一个黑漆漆的圆圈，看样子应该是个戒指。
　　【失灵的火焰戒指】
　　【等级：5】
　　【使用长柄武器攻击时有几率触发火焰特效，矿洞内生效】
　　【备注：恭喜你来到矿洞十层，你将有机会感受到魔法的威力】
　　“这都什么奇怪装备。”韩齐雾有些无力吐槽了，长柄武器触发火焰特效，这不就是烧火棍么？
　　难道待会我就可以使用传说中的火之高兴了么？
　　装备上火焰戒指后，韩齐雾继续探索矿洞十层，转过弯又看到了熟悉的两堆木桶。
　　挥剑打破左边这堆木桶里的第一个木桶。
　　爆出一个包子，不过包子的形状跟第五层的有点不一样，兴许是别的馅料呢。
　　韩齐雾正准备收剑去拿包子。
　　突然！
　　强化长剑上冒出一股子火焰。
　　这火焰威力惊人，一下子就把左边这一堆木桶全部点燃。
　　同时被点燃的还有那个包子。
　　韩齐雾愣了。
　　还有这种操作？
　　这什么情况啊？
　　老子的包子！
　　这火焰燃烧的速度很快，还不等韩齐雾从储物格里拿出水来，它就烧完了。
　　烧完包子，强化长剑上的火焰也消失了。
　　韩齐雾：“？？？？？”
　　敢情你就是出来烧包子的？？
　　这失灵的火焰戒指触发几率要不要这么高啊！
　　刚吐槽完，韩齐雾反应过来。
　　幸运+3，原来也会加到这里啊。
　　长记性了。
　　取下戒指，韩齐雾这才从右边的木桶堆里成功拿到自己想要的包子。
　　【罗纹素菜包】
　　【体力值+30】
　　【生命值+20】
　　【备注：包子！刚出炉的热包子！】
　　怪不得形状不一样，原来是素菜包。
　　哎，没有肉就是不行，好好的包子，回复量少了那么多！
　　韩齐雾嫌弃地收起包子，重新装备戒指，正准备去下一层的时候，突然想起来自己还有一个野外采集物地图呢。
　　打开一看，这一层竟然真的有东西。
　　顺着地图绕了半圈，韩齐雾发现了一块面积大约是2×5的平坦泥巴地，根据地图显示，采集物就在这块平坦土地里。
　　根据以前的教训，韩齐雾乖乖掏出锄头，对准地面开始挖了起来。
　　【黏土】×1
　　“这东西有啥用？”韩齐雾从储物格里拿出新获得的黏土，这一份黏土分量倒是很足，看起来黑乎乎的。
　　“感觉可以当水泥用了。”韩齐雾试探性地捏了两下，捏完就后悔了。

第五十九章 挖矿真难
　　怪不得叫黏土，一巴掌按下去，手上沾的全是这东西。
　　“等回头看看能不能烧个陶瓷玩玩，就算弄个泡脚盆也行啊。”
　　韩齐雾收起黏土，洗干净手后继续挖。
　　“哧”
　　韩齐雾这一锄头下去感觉自己好像碰到什么东西了，调整一下角度，用力将其带起来。
　　【山洞萝卜】×1
　　【山洞萝卜】
　　【体力值+40】
　　【生命值+20】
　　【备注：一种生长在山洞中的淀粉植物。能让矿工们更长时间工作】
　　山洞萝卜的外观就跟胡萝卜很像，但颜色是灰扑扑的，看起来脏脏的，个头也要大一点。
　　“山洞里还能挖出这东西？”韩齐雾来了劲头，把这十块地都挖了一边，总共收获了四根萝卜，三块黏土。
　　美滋滋。
　　“萝卜的体力值增加还不错，希望下面几层也能找到。”韩齐雾带着这样的想法走进了楼梯。
　　【你来到了矿洞十一层】
　　一进入十一层，韩齐雾立马离开自己出现的位置，借着手里的火把光亮看向矿洞。
　　“嗡嗡嗡”
　　“哼哼哼”
　　“不是吧，又来一种飞行的？”韩齐雾有些头疼，臭虫他现在是找到解决办法了，可另外一种飞行生物又是什么呢？
　　还好，没让韩齐雾等太久，三只臭虫已经飞过来了。
　　故技重施，韩齐雾解决了臭虫后小心翼翼地往另外那种飞行怪物附近靠拢着。
　　走近一看，两只长相怪异的飞虫正在坐着匀速的直线往返运动。
　　“这是在迷惑我？”韩齐雾伸直胳膊，挥着长剑从侧面用力斩击了其中一只。
　　“噗嗤”
　　一剑下去，飞虫变成两截了。
　　【拦路虫肉】
　　【用途：鱼饵】
　　【售价：20金】
　　【备注：拦路虫肉的鱼饵是某些鱼的最爱】
　　“拦路虫？”韩齐雾一边凿矿一边想着刚才的事情。
　　如果自己在没有臭虫毒囊和强化长剑的情况下下到这一层的话，那么肯定是要通过走位躲避臭虫的毒雾攻击，这时候拦路虫的作用就出来了。
　　名副其实啊。
　　可惜，你们低估了我的实力？
　　你们是不是以为我很菜？
　　【铜矿石】×1
　　【生命值-1】
　　【生命值-1】
　　韩齐雾正开心地凿着铜矿石呢，突然感觉小腿被什么东西咬了一下，生命值连跳了两次。
　　“什么东西？”韩齐雾转身看着身后，仔细看去，地面上出现了类似呼吸口一样的手指粗豁口。
　　“蚯蚓？”韩齐雾来了兴趣，众所周知，蚯蚓才是最常见的肉食鱼饵。
　　“唰唰”
　　一道残影从豁口里面冒出来又快速缩回去。
　　什么玩意？
　　那东西的运动速度太快，韩齐雾愣是没看清楚跟着冒出来的名称。
　　“你快任你快，我自一剑斩之！”
　　韩齐雾蹲下身子，右手拿着长剑在呼吸口上面发动战技：乱机霸挥！
　　“唰唰”
　　“噗嗤”
　　一截半米长的肉条被长剑的惯性带飞，还没等落地就变成白光消失不见了。
　　韩齐雾：“？？？这就完事了？”
　　老子的掉落呢？
　　又等了一会后，韩齐雾还是啥也没等到，只能无奈地继续凿矿去了，好在他刚刚看了小腿的伤势并不严重，就两个牙印，没破皮。
　　【地晶】×1
　　【你发现了通往下一层的楼梯】
　　【你来到了矿洞十二层】
　　刚一进矿洞十二层，韩齐雾就看到期待中的泥巴地。
　　耶！又可以挖萝卜咯。
　　主要是因为挖萝卜耗时很短，正好也能调整一下心情，一直挖矿很累的！
　　挖萝卜之前，韩齐雾仔细听了听矿洞里的声音。
　　没有嗡嗡嗡，也没有唰唰唰。
　　就算是这样，我韩·稳健·齐雾也不会放松警惕的。
　　韩齐雾把腿毛保护板放在小腿后面，转身挥舞锄头开始挖萝卜。
　　【山洞萝卜】×2
　　【山洞萝卜】×1
　　“砰”
　　【生命值-2】
　　韩齐雾四周冒出两道残影，前面那道成功攻击到韩齐雾，后面那道却是一头撞在保护板上。
　　【矿洞蚯蚓】
　　【等级：5】
　　【描述：矿洞蚯蚓的移动速度很快。】
　　“嗖”
　　韩齐雾眼疾手快，秒切长剑挥了一剑。
　　“呼呼！”
　　这一剑还触发了火焰特效。
　　█//火\\█
　　火█强█火
　　焰█化█焰
　　特█长█特
　　效█剑█效
　　火███火
　　火火█火火
　　火火█火火
　　火火█火火
　　顿时，空气中冒出一股蛋白质的焦糊味，两道残影都被火焰烧的现行了，动作也慢下来了，几秒钟后，白光闪过，掉落出现。
　　【矿洞蚯蚓】
　　【用途：饲料】
　　【售价：20金】
　　【备注：蚯蚓可以提供相当多的蛋白质】
　　“果然是蚯蚓。”韩齐雾收起掉落，”不过就是没想到这东西是制作饲料的。“
　　杀光了怪，韩齐雾看了一眼见底的体力，拿出一份生汤圆，用木签串好后放在火把上烤了起来。
　　白白的糯米遇到火焰后就变黄了。
　　均匀地转上几圈，汤圆最外面已经变成酥脆的金黄色了，里面的玫瑰酱味道也渐渐弥漫开来。
　　拿过一串烤汤圆，轻轻咬下，玫红色的酱料迫不及待地涌入口中，酥脆的外壳和软糯的馅料完美融合，由于韩齐雾的火候掌握的恰到好处，玫瑰馅料的温度刚好中和了微微烫嘴的外壳。
　　巴适！
　　一个接一个，韩齐雾几分钟就吃完了十个烤汤圆。
　　“下次再试试炸汤圆。”韩齐雾满意地揉了揉肚子，看了眼时间。
　　12:36.
　　继续肝！
　　两个小时后。
　　【你来到了矿洞十七层】
　　有些疲惫的韩齐雾出来缆车后就开始凿离自己最近的铜矿石矿点。
　　韩齐雾高估了自己的精神承受能力，事实上，在这种昏暗的环境下呆了六个小时后，他的反应速度和精神状态都有明显的下降。
　　在发现自己精神情况变差后，韩齐雾就把接下来的主要目标放在砸楼梯上了，只要是顺手，无论是石头还是各种矿产的矿点都砸。
　　至于怪物的攻击，凭借韩齐雾现在的补给，就算是硬抗伤害也能抗上一会，实在是很久都没砸出下一层楼梯的话再转身作战。
　　那点疼就当享受免费按摩了。

第六十章 这是什么东西？
　　“-0”
　　韩齐雾一镐子下去，那块矿石头上竟然冒了个数字出来。
　　“什么情况？”
　　韩齐雾眼睁睁看着那块‘矿石’横着朝自己冲过来了。
　　“伪装大师？”
　　韩齐雾没搭理它，放下保护板，继续砸着旁边的矿石。
　　“砰”
　　那块‘矿石’一头撞在保护板上。
　　撞击失败后，这块‘矿石’又继续重复撞击着保护板。
　　韩齐雾这边都砸出楼梯了，那矿石还在继续撞着保护板。
　　“这玩意咋这么霸道呢？就不能换条路走？”韩齐雾也是很佩服它，像这样霸道的生物不多了。
　　那就给它一个体面的死法吧！这边韩齐雾正准备挥剑呢，那霸道小怪又是一头撞了过来。
　　“砰”
　　就在这次的撞击后，那只怪物竟然一分为二了。
　　【岩石寄居蟹】
　　【等级：9】
　　【描述：仗着岩石的保护，它在矿洞中横行霸道！】
　　“啧啧，没想到你还是个狗仗人势的家伙！看剑！”韩齐雾冲着黑乎乎的螃蟹挥剑刺了过去。
　　“啪”
　　螃蟹化成一道白光，留下掉落后消失不见。
　　“这就死了？？没了靠山你什么也不是啊。”韩齐雾期待地捡起掉落。
　　【螃蟹壳】
　　【用途：饲料】
　　【售价：5金】
　　【备注：除了当饲料，它也没有其他用处了。】
　　“就这？”
　　韩齐雾转身踏入楼梯，这东西捡起来就是占格子。
　　【你来到了矿洞十八层】
　　故技重施，韩齐雾放了保护板之后就开始凿矿点。
　　经过一天的磨练后，腿毛保护板已经是坑坑洼洼，马上就在报废的边缘了。
　　对于这件事韩齐雾倒是不担心，回炉重做一下，它就又是一个好板子了。
　　挖了几分钟矿后，韩齐雾觉得这一层安静的有一点奇怪。
　　按照前面的怪物和奖励来推算的话，0-5层是一个阶段，5-10层是一个阶段。
　　刚才韩齐雾在十五层时就只听到一个记录缆车层数的信息，除此之外没发现什么特殊的东西，那很有可能10-20层还是同一个阶段，怪物应该不会出现太多变化的啊。
　　可这都好几分钟了，臭虫呢？拦路虫呢？岩石蟹呢？
　　再不济你给我来个蚯蚓解解闷啊。
　　韩齐雾觉得自己肯定是受到武器的影响了，怪物多的时候烦，现在没怪了还有点想。
　　挖光这个巷道的矿石后，韩齐雾转身走进旁边的矿洞继续挖，
　　“吭哧吭哧吭哧吭哧”
　　韩齐雾听到了一堆肉跟地面摩擦的声音。
　　转头一看，三四只绿色的肉嘟嘟圆球正在一步一步朝着韩齐雾挪过来。
　　这次，不用系统的提示音韩齐雾就认出这是什么东西了。
　　史莱姆呗。
　　【绿色史莱姆】
　　【等级：10】
　　【描述：可爱且凶猛！】
　　可爱归可爱，可这跟我韩矿工又有什么关系呢？
　　还凶猛？这种奇幻生物中的底层生物有什么凶猛的？
　　韩齐雾没搭理他们，转身继续挖着矿，看现在的进度，争取在晚饭前能挖到20层吧。
　　【地晶】×1
　　【铜矿石】×1
　　挖了两下后，韩齐雾突然感觉后腰一沉，膝盖也像是中了一箭。
　　“这波，这波难道是是肉弹冲击？”
　　韩齐雾惊讶地低头看去，身上受伤处出现了两个史莱姆留下的绿色印子。
　　与此同时，第三个史莱姆也结束了蓄力，化成一道绿色炮弹冲向韩齐雾。
　　“边去！”
　　韩齐雾切出长剑，一剑砍在绿色炮弹上。
　　“啪叽”
　　韩齐雾觉得这史莱姆真的很过分，老子拿剑砍你，你趴在我剑身上面算怎么回事？
　　肉身缴械是么？
　　老子的击退为什么没触发？
　　“砰”
　　旁边的史莱姆又结束了蓄力，朝着韩齐雾身上飞了过来。
　　韩齐雾这次有经验了，用剑上的史莱姆对准飞过来的绿色炮弹。
　　“砰砰”
　　两只史莱姆都飞到旁边的岩壁上去了，在岩壁上留下一道绿色的痕迹后缓缓下滑。
　　剩下的那只史莱姆也没闲着，还在蓄力。
　　韩齐雾这下总算是看清它们蓄力的过程了。
　　本来还圆滚滚的史莱姆原地摊成一滩黏液，随后缓缓恢复成圆滚滚的样子，在这个过程中它的头会朝着冲刺的方向，蓄力过程大概五秒钟左右，蓄力结束后，史莱姆就会化身绿色炮弹。
　　韩齐雾见状就想来个骚气的直角走位躲开史莱姆攻击，可他一抬腿就感觉自己的身子无比沉重。
　　Debuff：【史莱姆毒素】×3
　　【史莱姆毒素】：来自绿色史莱姆的毒素会减缓你的移动速度，效果可叠加，上限5层。
　　“真是恶心人啊。”韩齐雾无奈地举起腿毛保护板挡住炮弹，他本来想效仿一波铁丝网挡炮弹，可惜手里的腿毛保护板没什么弹性，无法实现反弹攻击的效果。
　　反倒是这个史莱姆，又黏在腿毛保护板上了。
　　韩齐雾用剑尖戳向史莱姆，一剑下去这史莱姆就被击退效果打飞到岩壁上了。
　　“原来如此。”
　　韩齐雾化身刺客，一剑一剑地戳在岩壁上那三只史莱姆的身上。
　　这强化长剑每次戳在史莱姆身上都重新施加一个击退的效果，多次叠加下来，这史莱姆被按在墙上动弹不得。
　　一分钟后，三只史莱姆结束了罪恶的一生，化作白光离开矿洞。
　　临走之前，它们还在岩壁上留下了两个掉落。
　　【史莱姆泥】
　　【用途：未知】
　　【售价：0金】
　　【备注：史莱姆泥具有特殊的魔力】
　　【稀有的绿色史莱姆蛋（银星品质）】
　　【用途：可在史莱姆小屋中孵化成绿色史莱姆】
　　【售价：100金】
　　【备注：孵化后你将会得到一只绿色史莱姆】
　　“绿色史莱姆？这游戏还能孵宝宝出来？”韩齐雾有些惊喜，要是有个能给矿洞生物减速的宝宝，他就可以专心挖矿了。
　　幸运属性是真的有用，还能爆出这种好东西。
　　看这个掉落情况，这史莱姆平时估计就只能掉个史莱姆泥，用途未知不说还不值钱。
　　还是养个史莱姆有意思，挖累了还能看一波肉弹冲击表演。
　　就是不知道史莱姆小屋怎么得，难道也是去养殖厂买？

第六十一章 十九层矿洞
　　“吭哧吭哧吭哧吭哧”
　　“不是吧，还有啊？”韩齐雾转身跑向旁边的巷道，卖力地挥舞着十字镐。
　　这种东西遇上一批就够受的了，也不能一直给我刷啊！
　　“等弄完饲料箱之后先去把十字镐给升级了，看看能不能提升点效果。”看着手里笨拙的十字镐，韩齐雾心里默默想道。
　　好在，韩齐雾赶在史莱姆到来前成功挖出了下一层的楼梯。
　　【你来到了矿洞十九层】
　　【这一层的矿洞受到了污染，你必须杀光所有怪物才能进入下一层】
　　【污染后的怪物身上会有很多好东西，祝你好运】
　　一走出缆车，韩齐雾就听到了十分阴森的呼啸声，手里的火把照明范围也小了一圈。
　　韩齐雾：“？？？强行降我火把范围是吧？”
　　不怕，咱手里火把多得很！
　　韩齐雾在以自己为中心，十步距离为直径的圆圈里插了10根自制火把。
　　自己做的火把用起来不心疼。
　　火把插好后，附近一下子就亮起来了，看的韩齐雾格外舒适。
　　话说这矿洞是不是故意的？马上下到二十层就能记录缆车了，偏偏在十九层搞个难度很大的战斗层？
　　韩齐雾仔细看看周围，还真是空荡荡的，什么石头啊，紫水晶矿点啊，铜矿石矿点都没有。
　　那就打吧。
　　韩齐雾双手握紧强化长剑，说实话，今天他都已经挥剑好几个小时了，两只胳膊酸痛无比，恨不得立马躺下睡一觉。
　　也不知道胡琪的老师到了没有，这胳膊肯定得弄点措施了，当然，这些都得等出去再说。
　　“吱吱吱吱”
　　最先飞过来的是臭虫和拦路虫，光是听声音就能感觉它们的数量很多，等了一会后，光是韩齐雾看到的就至少有五只。
　　而且，韩齐雾还发现这些虫子的体型都比之前要大上一圈，身体也有些变色。
　　合着变异就是体型变大加换个颜色？
　　绿巨人点了个赞并表示没毛病。
　　彳亍口巴
　　好在，跟韩齐雾之前推测的一样，拦路虫飞到一定位置后就开始原地往复运动，韩齐雾推测它们目前的任务应该就是挡住自己逃跑的路线。
　　剩余的十来只臭虫飞到韩齐雾附近后统统撅起屁股，开始准备释放毒雾。
　　“你们在干什么？休想做这种不知羞耻的事！”韩齐雾一边嘴炮着一边拿出毒囊丢向身体一侧。
　　无法战胜欲望的臭虫们都停止释放毒雾，转身飞向毒囊。
　　“还好幸运高爆了一个出来，不然这么多动不动就撅屁股的恶心东西谁顶得住？”韩齐雾挥剑朝着它们的翅膀砍过去。
　　“呼呼”
　　火之高兴重现人间！
　　一条长长的火龙从第一只臭虫的翅膀蔓延到最后一只臭虫的翅膀上。
　　韩齐雾：“？？火男加卢登？你这火焰还自带溅射效果的？”
　　很快，十来只臭虫就从空中掉下来了，不过有意思的是，即使失去了翅膀，这些臭虫还是在拼命往毒囊的位置移动。
　　看它们拼命的样子，韩齐雾于心不忍，一剑一个将其送走。
　　“走吧，别留在这里受苦了。”
　　【变异臭虫肉】
　　【用途：未知】
　　【售价：0金】
　　【备注：只有研究特殊材料的人才需要它】
　　“突然有一种不对的感觉。”韩齐雾有些无奈。
　　现在这情况，这些变异的材料肯定很稀有，但恰恰是因为比较稀有，目前韩齐雾也不清楚怎么才能利用起来啊。
　　没事，囤吧。
　　搞种田很重要的一点就是囤，谁知道哪天就能用到了呢？
　　搞定变异臭虫后，韩齐雾趁着第二批怪物还没过来，先把拦路虫给解决掉了，它的掉落跟臭虫一样，都是掉落的变异虫肉。
　　“要是待会能给我掉个变异史莱姆蛋就好了。”韩齐雾美滋滋地想到。
　　解决了虫子大军后，地面上突然震了几下。
　　韩齐雾：“？？？不至于这么耍赖吧？这游戏矿洞还能塌方？”
　　片刻后，从拐角处冲出了五只矿洞岩石蟹，兴许是因为吨位比较高，走起路来地面一颤一颤的。
　　“吓死老子了，原来是你们。”韩齐雾松了一口气。
　　与此同时，这批有着靠山的霸道生物正朝着韩齐雾的方向直勾勾的冲过来。
　　没有史莱姆的恶心减速后，韩齐雾轻松地一个直角走位就躲过了矿洞岩石蟹的横冲直撞。
　　不等它们停下来调整方向，韩齐雾切出十字镐对准它们头上的岩石一镐子一镐子地砸了起来。
　　“哐哐哐”
　　有了经验后，韩齐雾专门对着矿洞岩石蟹的岩石和蟹壳连接处发力。
　　牛爷爷赐予我力量吧！杠杆原理！
　　当然，这个牛爷爷可不是翻斗花园的那位。
　　撬下来岩石后，韩齐雾接下来对付岩石蟹的情况就很轻松了。
　　一剑一个小螃蟹。
　　“等等，杠杆原理好像是阿基米德发现的。”韩齐雾突然反应过来，自己似乎喊错了。
　　牛爷爷，打扰了。
　　等这些小螃蟹化成白光消失后，韩齐雾颇为期待地过去捡起掉落。
　　“这次总不能再给我掉螃蟹壳了吧。”
　　【变异螃蟹壳】
　　【用途：未知】
　　【售价：5金】
　　【备注：螃蟹壳似乎可以壮※】
　　韩齐雾：“？？？？谁写的备注？你给我出来！壮星号是什么意思啊？”
　　好在，捡了两个变异螃蟹壳之后韩齐雾就收获了一个小惊喜。
　　【葡萄手雷】
　　【使用方法：原地放置，不可投掷】
　　【效果：使用后可炸毁以自身为中心的4×4范围内所有矿点，如爆炸范围内存在矿洞生物，那么葡萄手雷将会对其造成一定伤害】
　　【备注：如果一个葡萄手雷没有杀死敌人的话，那就两个！】
　　“看起来倒是不错，待会就炸一下试试。”韩齐雾把玩着手里的葡萄手雷。
　　葡萄手雷的外观还真挺像是葡萄的，拳头大的母雷后面跟着一连串圆溜溜的子雷。
　　瞌睡就有人送枕头。
　　拐角处，十只绿色史莱姆正在蹦蹦跶跶朝着韩齐雾移动。
　　“来得好！”
　　韩齐雾欺身向前，冲进史莱姆堆中。
　　这一群史莱姆甚至还没有来得及蓄力。
　　“哎，你们这些愣头青都不怕我的嘛。”韩齐雾掏出葡萄手雷扔了出去。
　　只见葡萄手雷划出一个优美的曲线后..........落在了韩齐雾的脚下。
　　韩齐雾：“MMP！”
　　“嘭！”

第六十二章 抵达二十层
　　巨大的爆破声在矿洞里不停地回响着。
　　“嘭嘭嘭”
　　爆破的回声足足回荡了五分钟才消失。
　　爆炸后的矿洞土地上焦黑焦黑的。
　　先前还成群结队的史莱姆已经全部化成白光消失不见了。
　　作为代价，韩齐雾的生命值也掉了一半下去。
　　“这哪里是葡萄手雷？分明是同归于尽雷。”韩齐雾身上的衣服都沾满了灰尘，脸也黑了。
　　他就很想知道，这个破葡萄手雷是谁发明的？
　　凭什么扔出去之后还能飞回来？
　　就因为它的属性上写着原地放置不可投掷么？
　　敢情我用一次还得吃一次补给才行么？
　　韩齐雾一边疯狂吐槽一边拿出汤圆烤制着。
　　无论什么情况，吃点东西压压惊总是没错的，万一待会又出怪了呢？得赶紧补充状态。
　　几分钟后。
　　“这样烤着吃还是有点不方便，下次把这些汤圆全都煮好了放储物格里，随吃随取。”韩齐雾一边吃着烤汤圆，一边走到史莱姆团灭的位置查看掉落。
　　【苔藓】
　　【体力值+15】
　　【生命值+15】
　　【备注：这就是绿色史莱姆是绿色的原因】
　　【史莱姆一次性孵化器打造图纸】
　　【史莱姆一次性孵化器】
　　【材料：石头×200，煤炭×1，苔藓×5】
　　【备注：这东西对于大多数人来说没什么用，毕竟，他们根本不会知道史莱姆的存在】
　　“可这东西对我有用啊。”韩齐雾有些惊喜，这下就不用愁寻找史莱姆小屋的事情了。
　　这么多矿洞生物里，韩齐雾觉得还是史莱姆比较友好，打起来有意思不说，就连掉落都是买一送一的。
　　看看材料，除了苔藓以外都比较容易获得，看来得多刷一点绿色史莱姆了。
　　绿色史莱姆，不要怪我，要怪只能怪你自己的饮食习惯不好。
　　继续看下去，又找到一个苔藓不说，韩齐雾竟然还看到了一个掉落的装备。
　　【柔软之刃】
　　【类别：匕首】
　　【攻击力：6-8】
　　【暴击伤害：16-28】
　　【备注：柔软....的匕首】
　　“匕首？匕首的隐藏特效是暴击么？”韩齐雾心里好奇，很明显这把匕首是一把吃运气的武器。
　　运气好就是敌人的噩梦，运气不好就是自己的噩梦。
　　外形上，兴许是因为从绿色史莱姆体内掉落出来的原因，柔软之刃的颜色也是碧绿色的，长度约为四十厘米，弧度不大。
　　韩齐雾拿起柔软之刃轻轻挥动了两下，跟长剑相比，匕首的手感要轻上许多，用起来自然也很省力。
　　“呲呲”
　　正巧，这时候一只蚯蚓从韩齐雾面前冒了出来，韩齐雾反手握住匕首，快速一匕划下去。
　　【暴击伤害-18】
　　一匕首下去，蚯蚓直接变成白光消失了，死亡的位置处也出现了一个楼梯。
　　“爽！”
　　韩齐雾简短地评价一句后就迫不及待地走进楼梯。
　　准备回家去咯！
　　【你来到了矿洞二十层】
　　【缆车层数已记录】
　　到了矿洞二十层，韩齐雾一出缆车就被明亮的火光闪到了。
　　跟前面几层不一样的是，这里岩壁上的油灯变成了火把，整个矿层亮堂堂的。
　　“哗啦啦，哗啦啦”
　　韩齐雾甚至还听到了水声。
　　“这里还有地下河？”韩齐雾有些惊讶，先走向矿层中间的常规奖励处。
　　常规奖励处这次放的是一面护心镜。
　　【护心镜】
　　【防御+1】
　　属性简单，装备起来也方便，韩齐雾拿着绳子往脖子上一挂就完事了。
　　装备捡完了，韩齐雾准备找找地下河的位置，万一河边有什么稀有矿石呢？
　　顺着水声，韩齐雾只用了两分钟就找到了水声的来源。
　　矿层的边缘处有一个宽约50尺的小池塘，池塘附近干干净净的既没有怪物也没有矿点。
　　这池塘里面的水看起来很深，韩齐雾扔了块石头下去后都没看到它沉底。
　　继续观察后，韩齐雾发现池塘底下一直有连串的细密气泡浮上来，看样子应该是从地下河支流里溢出来的水冒到这里了。
　　“卟噜卟噜”
　　韩齐雾突然看到几条黑黝黝的身影在池塘里划过。
　　“有鱼？”韩齐雾眼前一亮，拿出铜刀，挂上鱼饵。
　　开钓！
　　【上钩了】
　　铜刀这刚一放下去就显示有上钩的迹象。
　　“这鱼这么好钓的么？难不成是因为没被钓过？”韩齐雾美滋滋地提钩起来，兴许待会能有个好收获呢。
　　【水草】×1
　　韩齐雾：“？？？”
　　白高兴了。
　　调整好姿势，韩齐雾重新找了个看起来清澈的位置下钩。
　　“这下应该没问题了吧。”
　　十分钟后。
　　韩齐雾的储物格里多了十三份水草。
　　“你这是水草养殖基地么？幸运+3都没用么？”韩齐雾不打算钓了，两份汤圆都吃下去了，就弄了一堆没啥用的水草。
　　纯**浪费体力！
　　等等，韩齐雾脑中突然划过一道闪电。
　　他扫了一眼满载的储物格，拿出【拦路虫肉】和【臭虫肉】。
　　仔细看了一遍备注，韩齐雾发现自己有可能挂错鱼饵了。
　　“难道这矿洞是原汤化原食。”韩齐雾无奈地摇了摇头，做了十份鱼饵出来。
　　【初级虫肉鱼饵(拦路虫）】×5
　　【初级虫肉鱼饵（臭虫）】×5
　　挂上新做好的拦路虫肉鱼饵，韩齐雾深吸一口气，重新抛竿。
　　等了一分钟后，韩齐雾猛地一提竿。
　　来了！
　　看着熟悉的钓鱼界面，韩齐雾不慌不忙，开始摸这个鱼种的活动轨迹。
　　三分钟后。
　　【恭喜你成功钓上矿洞石鱼】
　　【矿洞石鱼】
　　【体力+15】
　　【生命值+10】
　　【备注：这是世间难得的美味】
　　韩齐雾看着手里的矿洞石鱼，它头部平扁、体细长，前部浑圆而腹部侧扁，体长五厘米。
　　说实话，看起来还真不够塞牙缝的。
　　“这东西能有多好吃？”韩齐雾有些不相信备注的话。
　　不过既然这次钓到新鱼种了，那也证明调整后的战略是对的，怪不得之前的幸运属性一直没发挥作用，敢情这里的鱼必须要用虫肉鱼饵才能钓起来的啊。
　　韩齐雾准备再试试臭虫饵，看看能吸引到什么鱼类。
　　几分钟后，韩齐雾再次见到了这道久违的系统提示。
　　“真遗憾，鱼跑了呢！”
　　给老子好好说话！

第六十三章 清点！大丰收！
　　韩齐雾对于系统这种幸灾乐祸的语气表示很不满。
　　遇到这种鱼跑了的情况，难道不应该返还部分体力或者鱼饵么？
　　还在那里呢呢呢的！
　　看到我都烦！
　　生气归生气，鱼还是要继续钓的。
　　韩齐雾继续换上新的鱼饵，抛竿开钓。
　　有了准备之后，韩齐雾没有失手，成功钓上一条名为岩鱼的新鱼种。
　　跟石鱼不一样的是，岩鱼的外形很像是鲤鱼，只不过比鲤鱼要小上一圈，身上还有着土黄色的花纹，眼睛退化很严重，就两个小点。
　　【矿洞岩鱼】
　　【体力值+30】
　　【生命值+30】
　　【备注：岩鱼不是腌鱼】
　　“味道什么样暂且不提，看样子是可以开新图鉴了。”韩齐雾趁着今天幸运高，把所有的虫肉都做成鱼饵，全部钓光。
　　共计钓上来【矿洞石鱼】×5，【矿石岩鱼】×7。
　　钓到后面，韩齐雾的储物格都快装不下了，只能把史莱姆泥拿出来放在手提袋里。
　　别说，一边钓鱼，一边捏捏史莱姆泥挺解压的。
　　“噗叽”
　　钓完之后，韩齐雾伸了个懒腰，长吐一口气。
　　回家！
　　韩齐雾坐缆车回到一层。
　　到了一层，韩齐雾发现这里貌似多了个建筑。
　　“又出新建筑了？”韩齐雾好奇地走过去查看情况。
　　那建筑坐落在入口的西南方向处，跟缆车一样半陷于岩壁中，建筑风格偏向西方中世纪的酒馆风，走近时还能看到建筑上有着五个大字：勘探者公会。
　　“勘探者公会？矿工之家么？”韩齐雾好奇地伸手推开半身木门走了进去，一走进去就看到内部的装饰很简单，除了吧台以外只有四五张木头桌子，十几把椅子。
　　“强壮的小伙子！探险者公会欢迎你的到来！”一个顶着大胡子的矮个子大叔豪迈地从吧台后面走出来给了韩齐雾一个热烈的拥抱。
　　韩齐雾都没反应过来，他就已经被矮个子大叔做了一次强制心肺复苏了。
　　肋骨都勒缩回去了！
　　这谁顶得住啊？
　　要是没有【护心镜】的防御+1，韩齐雾很怀疑自己还能不能站在这里。
　　看韩齐雾一脸苦色，矮个子大叔似乎也发现自己好像闯祸了，连忙跑进吧台拿出一杯绿色的液体递给韩齐雾。
　　“伙计，尝尝这个，它会让你舒服的。”
　　韩齐雾摆了摆手，他可不上当。
　　一看这东西就是酒，待会他还要骑车呢！
　　骑车不喝酒，喝酒不骑车，道路安全，人人有责。
　　“没有人可以拒绝生命之源！”矮个子大叔拉过韩齐雾，硬是把这杯液体给韩齐雾灌下去了。
　　差点没把杯子都塞韩齐雾嘴里。
　　韩齐雾本来是拒绝的，可当他喝到第一口后，他就放弃抵抗了。
　　生活就是这样，反抗不了的时候还不如享受一番。
　　这绿色液体的口感比可乐还要够劲，大股大股的气泡在舌头上爆发，味道则是一股带着清新的仙人掌果味，里面还带着一点仙人掌果的果肉，很是独特。
　　喝光一杯之后，韩齐雾也收到了系统提示。
　　【你服用了生命之源】
　　【生命之源：每五分钟恢复10%已损失生命值和体力值，效果持续两小时】
　　看了一眼生命之源的效果，韩齐雾很是惊喜，要是按照空体力情况算的话，两小时就能回复生命值上限的240%了。
　　四舍五入就是一个亿的体力啊！
　　“大哥，刚才喝太快了，我没尝出这东西的味道。”韩齐雾一脸真诚地说道，
　　起码韩齐雾自己觉得是很真诚的。
　　“那你想要？”矮个子大叔笑眯眯地问道，轻轻拍了拍韩齐雾的肩膀。
　　“再来一杯尝尝。”韩齐雾厚着脸皮说道。
　　“再来一杯也行，那让我再抱你一次吧。”矮个子大叔一边说着一边活动筋骨，身上冒出了令人牙酸的咔咔咔声。
　　“嗝”
　　韩齐雾连忙摆了摆手，“不用了，我突然感受到它的味道了，很不错，谢谢你的款待，我家里煤气还没关，先走了。”
　　开什么玩笑？再抱一下？
　　再抱一下老子就进ICU了。
　　“下次来的时候记得来艾格这里看看，我有很多悬赏任务的，报酬丰厚！”矮个子大叔艾格爽朗地笑了笑说道。
　　“一定一定。”韩齐雾推开木门，离开这里，出了门之后韩齐雾才反应过来，明明是勘探者公会，为什么艾格管它叫探险家公会呢？
　　算了，下次再问。
　　回到镇上时，外面的月亮已经挂在天上了，圆盘状的月亮很是明亮，田野上的植物都仿佛披上了一层银纱。
　　十五的月亮十六圆。
　　到家时已经是晚上九点半了，韩齐雾进了院子后就靠在椅子上动弹不得。
　　忙了一天了，累啊。
　　虽然【生命之源】一直在恢复着体力值和生命值，可韩齐雾精神上的疲惫是没法消除的。
　　一边休息，韩齐雾一边打开储物格清点着收获。
　　终于到了享受丰收喜悦的时候了！
　　矿产类：
　　【石头】×135，【铜矿石】×34，【地晶】×11，【紫水晶】×8，【黄水晶】×3，【石英】×3，【黏土】×3。
　　装备类：
　　【失灵的火焰戒指】，【柔软之刃】，【护心镜】。
　　补给类：
　　【罗纹素菜包】（已吃掉）×1，【牛肉包子】（已吃掉）×2，【山洞萝卜】×7，【水草】×13，【矿洞石鱼】×5，【矿石岩鱼】×7。
　　其他：
　　【稀有的臭虫毒囊】，【矿洞蚯蚓】×3，【史莱姆泥】×5，【稀有的绿色史莱姆蛋（银星品质）】，【变异臭虫肉】，【变异螃蟹壳】，【苔藓】×2，【史莱姆一次性孵化器打造图纸】
　　24种收获！大丰收！
　　“怪不得老子这么累，一天竟然鼓捣出这么多东西。”韩齐雾现在心里很矛盾，他已经很想休息了，可身上还顶着个【生命之源】的强力BUFF，直接睡觉也太浪费了。
　　纠结了五分钟后，韩齐雾猛地站起来。
　　“靠！肝了！”
　　种田游戏就是要肝啊！
　　《初升的太阳》走起！
　　练强体术半个小时后，韩齐雾把鸡舍的小门关上后又咬着牙撸树去了。
　　干到晚上十点四十，韩齐雾终于顶不住了，连澡都没洗，趴在床边沉沉睡去。

第六十四章 花生和土豆（祝大家除夕快乐）
　　“哗啦啦啦”（金币散落声）
　　2月12日日志
　　种植经验+0
　　觅食经验+203
　　垂钓经验+563
　　战斗经验+670
　　采矿经验+594
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：41金
　　历史收入：15911金
　　【恭喜你，你的战斗技能已提升到1级】
　　【战斗专精+1】
　　【你的身体素质得到了提升，体力值上限已提升至150】
　　【你学会了制造坚固护符】
　　【恭喜你，你的采矿技能已提升到1级】
　　【采矿专精+1】
　　【你的恢复能力得到了提升】
　　【你学会了制造葡萄手雷】
　　【你学会了制造储物箱】
　　……
　　“叽叽叽叽”
　　“咯...咯咯”
　　两种截然不同的打鸣声在韩齐雾耳边交替响起。
　　醒来的韩齐雾躺在床上没敢起身。
　　怕疼。
　　昨天肝成那个样子，睡觉前他累的连拉伸都忘记了。
　　今天肯定要疼死。
　　不敢动，不敢动。
　　调出日志，韩齐雾回看着昨晚的内容，看着看着，原本紧缩的眉头渐渐舒展开。
　　肝了一天！
　　值了！
　　采矿和战斗终于升级了！体力值上限又提高了！
　　就连垂钓和觅食经验也都加了好几百，韩齐雾还特别注意到垂钓经验加的好像有点多。
　　对比自己平时钓鱼获得的经验值，韩齐雾心想看来矿洞里面的岩鱼和石鱼经验都比较高，就是不知道味道怎么样。
　　想着想着，韩齐雾下意识地起床了，低头穿鞋的时候他才反应过来。
　　不对啊，我怎么不疼呢？
　　疼麻木了？
　　应该不至于。
　　韩齐雾重新看了一遍日志。
　　那应该就是【恢复能力提升】的效果了！
　　效果也太好了吧。
　　韩齐雾捏了捏身上的肌肉，一点酸痛都没有。
　　乳酸影无踪，挖矿更出众！
　　不但不疼，韩齐雾还发现身上的肌肉已经渐渐凸显出流线型的曲线了，当的上是脱衣有肉，穿衣显瘦。
　　“这身体素质提升也太爽了吧。”韩齐雾脑海中闪过的第一个念头就是征服强体术第二层：《初升的太阳》。
　　“铃铃铃”
　　韩齐雾看了一眼来电显示。
　　“唐清影”
　　“咳咳。”韩齐雾特意清了清嗓子后才接起电话。
　　“哈喽，起床了吗？今天有时间么？我打算回去钓钓鱼，一起不？”唐清影的声音里透着欢快。
　　“好啊，你什么时候到？我直接去渔家饮找你吧。”韩齐雾二话没说就答应下来。
　　钓鱼的嘛，跟谁一起钓不重要，重要的是把鱼钓上来。
　　“十二点半你来渔家饮找我吧，今天让你尝尝我的手艺。”唐清影颇为自信的说道。
　　我唐清影已经今非昔比了！我找到秘诀了！
　　“好嘞，那中午见。”韩齐雾放下电话后就到屋子里把【野蜂蜜】、【紫水晶】和【红珊瑚】拿出来了。
　　“中午的时候把这些东西送出去吧，就当餐费了。”
　　韩·口是心非·齐雾。
　　装好东西后，韩齐雾抓紧时间查看新学会的打造图纸。
　　【坚固护符】
　　【材料：【铜锭】×10，【精炼石英】×5，【地晶】×5】
　　【效果：佩戴后减少30%负面效果持续时间】
　　【备注：坚固可以战胜持久！】
　　韩齐雾：“.......这都什么乱七八糟的备注？好好的装备，硬是说的跟那种道具一样！”
　　备注乱归乱，这装备的效果还是很不错的，只要佩戴就能减少三分之一的持续时间，很多时候既可以节省体力有可以提高效率。
　　就是打造花费的材料有点多，铜锭这种硬通货首先肯定是要供给种田方面的，石英目前也不知道怎么精炼，暂时还没法打造。
　　简单地说就是要攒。
　　【葡萄手雷】
　　【材料：【铜矿石】×6，【煤炭】×1】
　　【效果：使用后可炸毁以自身为中心的4×4范围内所有矿点，如爆炸范围内存在矿洞生物，那么葡萄手雷将会对其造成一定伤害】
　　【备注：如果一个葡萄手雷没有杀死敌人的话，那就两个！】
　　“效果跟之前用的那个是一样的，这一点倒是不错。”韩齐雾心里琢磨着要在这东西上面花多少精力。
　　葡萄手雷这东西好用是真的好用，消耗也的确是大。
　　打造的材料要用六个铜矿石和一个煤炭不说，每次用的时候还要炸掉韩齐雾自己的生命值。
　　伤敌一千，自损好几百！
　　思索了一会，韩齐雾决定这东西还是要打几个出来，以防万一。
　　但就算是用，起码也得保证能回本再用。
　　最后一个就是储物箱了，这也是最让韩齐雾心痒痒的图纸。
　　家里的东西已经快装不下了，现在情况很危急的！
　　总不能把史莱姆蛋跟牛肉包子放一起吧？
　　那还能吃了么？
　　【储物箱】
　　【材料：【木材】×50，【史莱姆泥】×1】
　　【效果：放置在院子中的储物箱可以提供30个储物格】
　　【备注：史莱姆泥也能扶上墙】
　　万万没想到，史莱姆泥竟然能用来做储物装备。
　　看不出来啊，你这家伙还有空间属性呢？
　　正好手头材料都有，韩齐雾顺手撸了个箱子出来。
　　放在院子后，韩齐雾把身上所有的矿石都装进去了。
　　瞬间，储物格的空间就腾出一大堆。
　　“这东西可真好用啊。”韩齐雾准备以后按照分类来装物资，矿石类，补给类，鱼类，特殊类。
　　清点完收获，韩齐雾往熔炉里塞了铜矿石后就准备去浇水了。
　　看向菜地，韩齐雾愣了一下。
　　原来花生和土豆都熟了啊。
　　五颗翠绿翠绿的花生秧子已经长到小腿高，旁边的五颗土豆秧子上面还有些没掉干净的白色土豆花，两种秧子的形态有所不同，可它们给韩齐雾带来的成就感却是相同的。
　　不知不觉，十天都过去了啊。
　　PS：
　　不知不觉间这本书也跟大家相处一月有余了，感谢各位书友的跟读打赏推荐票，是你们的支持陪伴小土一路走下去，由于还没上架，单章的祝福就留着明年除夕再发给大家做总结。
　　值此岁穷月尽、挨年近晚之际，小土祝大家春华秋实，好运吉祥，健康平安，事事顺心！
　　耕耘必有收获，我们一路前行。

第六十五章 唐老师来了
　　“时间过得可真快啊。”韩齐雾颇为感慨地笑了笑，先去把花椰菜和四季豆浇了水后撸了撸袖子准备收获劳动果实了。
　　韩齐雾满怀兴致地选了一颗最大的花生秧子，弯腰伸手从花生秧子的根部发力拔起。
　　“希望给我来个开门红。”
　　【一份花生】×3
　　“一份花生×3？这是什么意思？”韩齐雾从储物格里拿出所谓的一份花生。
　　经过系统的处理后，韩齐雾拿到手上的花生就已经是干干净净的带壳花生了。
　　仔细数数，一份花生里是五个带壳花生，花生里大的有四粒花生米，小的只有两粒花生米，轻轻拨开，每一粒花生米都是圆滚滚的，十分可爱，乳白的种皮下面是白亮亮的果仁。
　　捏起两颗丢到嘴里，轻轻一咬就尝到沁心的甜味了，新鲜的花生越嚼越细，越吃越香。
　　太好吃了。
　　【一份花生（普通品质）】
　　【体力值+20】
　　【生命值+20】
　　【售价：100金】
　　【备注：花生最大的用途绝对不是售卖】
　　“一份花生是五个，也就是说刚才这棵花生秧出了15个带壳花生呗，相当于45个花生米，收成还不错。”韩齐雾心里美滋滋的，这五颗花生他不打算售卖，加起来两百多粒花生米还不够自己吃的呢。
　　光是普通品质的就已经这么好吃了，那银星和金星的岂不是一颗花生米就能配一斤酒？
　　再说，回头弄到榨油的办法后，先拿花生米榨油，再拿剩下的花生壳当肥料，简直完美。
　　收获完花生后，韩齐雾转头又去收土豆。
　　土豆秧要比花生秧高上一点，挖起来也更轻松一点。
　　【红皮土豆】×2
　　土豆双响炮。
　　韩齐雾趁热打铁，一股脑把其他的土豆也都拔出来了。
　　五棵土豆秧苗一共收获了十二颗土豆，这土豆的个头一个比一个大，最小的一个都比韩齐雾的手掌大。
　　【红皮土豆（普通品质）】
　　【体力值+40】
　　【生命值+20】
　　【售价：120金】
　　【备注：土豆有上百种吃法】
　　“四季豆还要十五天才能收获，这段时间里地还是要种的。”韩齐雾看着面前的地面思考着下一步的种植策略。
　　目前来看土豆和花生的效益都还不错，每个五六十金买的种子最后的成品售价都在200金以上。
　　只要把范围铺开了，收益还是很可观的。
　　正好韩齐雾现在的体力值上限也提升到150了，每天都可以多浇十多株植物。
　　“干脆买五十个种子种着，反正现在有那么多汤圆，五十个种子的收益最低也有七八千，等上十天就能一波肥！”韩齐雾计划地很好很完美。
　　正当韩齐雾准备买种子去的时候，他突然停住了。
　　“等等，我怎么就剩41金了？”
　　我竟然如此贫穷。
　　仔细看了看历史交易记录后，韩齐雾叹了一口气。
　　“看来今天只能靠卖鱼来买种子了。”
　　昨晚上回来的时候韩齐雾实在是太累了，累到都把丢鱼进售卖箱这事忘记了。
　　“今天肯定得把种子买回来种下，不然就浪费一天时间了，既然这样的话，图鉴暂时不管了，等今天下午钓完鱼后就全部卖到交易点去。”
　　做好计划后，韩齐雾先丢了十个土豆进售卖箱，随后走进梧桐。
　　“叽叽叽叽”
　　四只小鸡都凑到小门旁边，迫不及待地想要出去玩了。
　　“你们倒是聪明。”韩齐雾打开小门，把它们都放出去了。
　　不放出去也不行啊，没钱买饲料了。
　　韩齐雾看了一眼身上的木材数量：【木材】×68。
　　本来木材有118个的，刚才做储物箱用了50个出去。
　　不过就算是不做储物箱的话，韩齐雾也没法去找公输子做饲料箱。
　　原因很简单。
　　还是没钱。
　　饲料箱要2000金呢！
　　韩齐雾看着自己满满当当的储物格很是发愁。
　　好东西一大堆，就是没钱。
　　“出门！钓鱼去了！”
　　海洋啊！请你赐予我财富吧！
　　由于心系赚钱，韩齐雾连野果都没有摘，一路直奔海洋。
　　到了码头上后，韩齐雾这才想起来自己还没看电视呢。
　　“哎，事太多了，今晚上回去补吧。”
　　找好位置，韩齐雾安装鱼饵的时候才反应过来，应该留几个矿洞虫肉鱼饵在海里试试的，说不定能钓上来什么特殊的鱼种呢。
　　“失策失策，下次注意。”
　　韩齐雾摇了摇头，挥杆开始钓鱼，他感觉垂钓等级也快要升级了。
　　撸起袖子加油干！
　　……
　　阳光下，微风将海面吹起阵阵涟漪，这涟漪不仅回荡在海岸线上，同时也回荡在韩齐雾的心上。
　　“唐老师怎么还没来？”
　　看了一眼时间，韩齐雾决定先去交易点卖一波鱼，今天的收获比较一般。
　　毕竟，心境有点乱了。
　　到了交易点，韩齐雾先试着把岩鱼丢进水里。
　　【通过交易，你获得了230金】
　　韩齐雾：“？？？？”
　　这东西这么值钱？？？
　　韩齐雾又试着卖了一条石鱼。
　　【通过交易，你获得了260金】
　　“都这么值钱啊！”
　　韩齐雾一下子膨胀了。
　　原来老子这么有钱啊，那还慌什么？
　　留下两条石鱼，一条岩鱼后，韩齐雾把其他的鱼都丢进交易点进行售卖。
　　【通过交易，你获得了2697金】
　　算上刚才那两条，韩齐雾现在身上一共有3228金。
　　买种子的钱有了，饲料箱的钱还是不够。
　　8说了，继续肝吧！
　　这时，渔家饮方向传来了引擎声，熄火后，走下车的唐清影一眼就看到正在吹风的韩齐雾了。
　　“韩齐雾，来的正好，快过来帮我拿东西。”唐清影的声音从上方渔家饮处传来。
　　唐清影那明亮的声音瞬间把韩齐雾的情绪也调动起来。
　　“好嘞！”韩齐雾答应一声，扛着鱼竿走上去了。
　　只要有这片海洋，老子就是最有钱的！
　　到了后备箱旁边，韩齐雾眼睁睁看着唐清影拿出一大包各种各样打包好的食材。
　　牛肉，毛肚，土豆，豆芽，豆皮，豆泡……
　　“唐老师，你这是要做什么菜啊？”韩齐雾一时间有点没看明白，两个人能吃这么多菜？
　　唐清影神秘地一笑，从后备箱里拿出一包麻辣牛油火锅底料得意地晃了晃。
　　“你是想吃麻辣香锅还是想吃火锅？我都能做！”

第六十六章 美好时光
　　韩齐雾楞了一下。
　　火锅底料都买好了，这算哪门子厨艺？
　　关于‘如何炒香火锅底料’的厨艺么？
　　这跟‘煮方便面的手艺’有什么区别。
　　当然，心里吐槽归吐槽，韩齐雾嘴上还是回答道：“火锅吧。”
　　起码火锅只要煮熟了就能吃。
　　此时的唐清影心里还满高兴的，经历这么多次的失败后，她终于发现了适合自己的菜式：
　　麻辣火锅！
　　跟火锅对比起来，唐清影觉得自己以前学习的那些菜式都不靠谱，要么需要火候，要么需要刀功，要么需要调味。
　　这谁学得来？
　　还有，天天给厨房装修也太麻烦了。
　　还是麻辣火锅好！
　　只需要底料和食材就能呈现出无敌的味道！
　　“这可是我找到的秘制火锅底料，超级辣！”唐清影得意地把火锅底料递给韩齐雾，自己抱起一大箱子的食材，“要是叔叔没出门就好了，他最爱吃辣了。”
　　“还是我来拿吧。”韩齐雾从唐清影怀里接过大箱子，轻松地走进屋子里。
　　“我买的都是准备好的食材，等水开锅就能吃饭了，吃饱了我们就去钓鱼，顺便再给你指导一下，我钓鱼可是专业级的。”唐清影又从后备箱里拿出一个崭新的电磁炉。
　　“好嘞。”韩齐雾点了点头，如果他没记错的话，上一个这么说的老黄可是一条鱼都没钓上来。
　　这海可能有毒。
　　待会还是拿点系统鱼饵给唐老师用吧，正好试试这些东西对于其他人有没有效果。
　　韩齐雾心里都打算好了，只要唐老师没上钩，自己这里是绝对不可能提竿的。
　　陪跑就完事了！
　　过了一会后，两人开始品尝火锅了。
　　火锅这东西，千万不能细品，得快吃快唰，只要你吃的够快，味蕾就追不上你。
　　“对了，你播种了么？这次选的还是土豆？”吃嗨了的唐清影顶着脸颊上的两朵红霞问道。
　　“哈，哈，不是土豆，是这个。”韩齐雾一边说着一边夹了四五块花椰菜放进火锅里。
　　土豆自己就够大的了，再弄成巨型土豆的话，一个不就得十来斤？
　　那不成冬瓜了。
　　“花椰菜？十字花科芸薹属甘蓝种的变种？这倒是个新思路，待会去你那里看看。”唐清影好奇地说道，“你怎么想到花椰菜的？”
　　韩齐雾有点无奈，总不能跟她说这是任务的奖励吧，而且看也是不能看的，得想办法拖过去。
　　那我只能祭出法宝了！
　　夏姬霸鞭！
　　“老师你也知道，花椰菜的可食用部位是由总花梗、花梗和未发育的花芽密集成的乳白色肉质头状体，在花芽中，基部小花球粗2~3cm，中心部的小花球不足1cm，如果能够诱导这些花芽变长变粗或者增加花芽的数量的话，就有可能增大花椰菜的体型。”韩齐雾一脸真诚地说道，说完之后，他自己都觉得这是一条可行的思路。
　　“不错啊，另辟蹊径，本来我还听叔叔说你天天在外面跑，担心你的研究进度受影响，特意过来看看，现在看来，你研究的挺深啊。”唐清影眼睛一亮，拍了拍韩齐雾的肩膀道。
　　韩齐雾：“.......万万没想到，唐鲸竟然还会通风报信！”
　　可你以为我在第五层，实际上我在第0层。
　　根本不是这么研究的啊！
　　“都是老师教的好，水牛镇这个地方也好。”韩齐雾摆摆手谦虚道。
　　“不用谦虚，这种思路很不错的，有什么需要技术支持的尽管找我，我来帮你。”唐清影笑了笑说道。
　　韩齐雾：“.......不谦虚不行啊.....再不谦虚老子自己都相信了那是真的了..”
　　“行了，那我们钓鱼去吧，今天天气还不错，你那有鱼饵么？”唐清影没有继续问了，站起来摸了摸平坦的小腹，“五脏府啊五脏府，晚上你就有好东西吃了。”
　　韩齐雾在一旁听得分外无奈。
　　唐老师，就算你能力大你也不能奶自己啊。
　　你奶我行不？
　　要是唐老师真没钓上来鱼的话，韩齐雾也不能学着春晚的马科长那样，专门跳到水里拿鱼往她鱼钩上挂啊！
　　这可是2月份的海边。
　　水太凉，容易着凉。
　　海太深，容易上不来。
　　简单收拾了桌面后，唐清影从后备箱里拿出自己的钓鱼箱。
　　“这片海我钓的次数不多，简单配个通用饵吧。”唐清影正打算调饵料呢，韩齐雾那边悄悄取了二十个鱼饵出来。
　　“我这里有之前鲸哥调的鱼饵，要不先用着？”韩齐雾提议道，这二十个鱼饵本来是他留下来准备雨天用的。
　　“叔叔调的？那行。”唐清影从后座上拿出自己的鱼竿，“说起来，这把清风还是叔叔给我做的，跟你的铜刀一样，都是滩钓竿。”
　　韩齐雾瞟了一眼，发现自己竟然看到了它的属性。
　　【金属钓竿：清风】
　　【唐清影专属】
　　【属性1：钓鱼范围+5】
　　【属性2：浮漂长度+8】
　　【属性3：鱼竿耐久+10】
　　【装备等级：无等级限制】
　　【可装备鱼饵】
　　【备注：清风扶清影】
　　韩齐雾酸了。
　　透心酸。
　　亲侄女果然不一样啊，金属钓竿加了十点耐久不说。
　　光是浮漂长度就是铜刀的四倍。
　　还没有等级限制。
　　要是我叔也会做手工就好了。
　　“走吧，我带你去我以前的钓鱼点，那可有个黑鲷窝。”唐清影拿着鱼竿欢快地说道，算起来，她也都好久没钓鱼了，自从当了老师，她就很少回来了。
　　韩·工具人·齐雾老老实实拿着钓鱼箱跟在后面，他还没钓上来过黑鲷鱼呢，看来有机会开个新图鉴了。
　　宝藏老师唐老师。
　　绕着滩涂周围的岩石走了足足十五分钟，唐清影这才在一处冲积岩下面停下了脚步。
　　“这是我小时候出来探险时找到的位置，还好周围的情况都没怎么变，不然我也不一定能找得到。”唐清影轻声给韩齐雾讲解道。
　　“鲸哥的确把这里保护的很好。”韩齐雾一屁股坐在钓鱼箱上，一边喘气一边回答道。
　　怪不得以前没钓上来过黑鲷鱼，这种偏僻的地方谁能找得到？

第六十七章 我摊牌了
　　“噗噗噗”
　　“噗噗噗”
　　“快看，有黑鲷鱼出去觅食回来了。”唐清影惊喜地说道，“好啊你们几个，我不来钓，一个个都偷偷长这么大了。”
　　黑鲷鱼：“......谁能像你这么瘦。”
　　韩齐雾也跑过去看，三四条长约五六十厘米的黑鲷鱼正从一条岩石缝里挤回这片冲积岩附近的海域，长长的棘刺看起来很是凶悍，圆鼓鼓的肚子一晃一晃的。
　　肯定很好吃。
　　“以前叔叔跟我说过，在其他海域，黑鲷鱼觅食的时间都是早晚两个时间段，可这里的黑鲷鱼觅食时间不规律，他觉得这附近应该有个野生海参群。”唐清影看着回来黑鲷鱼解释道。
　　野生海参：“合着我是个24小时不打烊的饭堂？”
　　韩齐雾眼睛一亮，“野生海参？这种好东西给黑鲷鱼吃多浪费啊。”
　　“浪费也没办法，这里的海底情况太复杂了，你可不能冒险下去。”唐清影回头认真地交代道。
　　“放心吧，我不会冒险的。”韩齐雾连忙点了点头说道，心里却想着等回头多来这里钓鱼试试，说不定能把海参钓上来呢？
　　“好啦，那我们开始吧，就钓两个小时，这里的地势比较复杂，不能等着天黑了再走。”唐清影叮嘱道。
　　韩齐雾拿出【铜刀】，“放心吧，两个小时足够了。”
　　“那就开始吧。”唐清影兴致勃勃地说道。
　　半小时过去了，水面很平静。
　　“可能它们都吃饱了吧，再试试看。”
　　“好嘞”
　　一个小时过去了，水面依旧很平静。
　　“情况有点不妙”
　　“没事，再试试。”
　　一个半小时过去了，太阳已经快要碰到海平面了。
　　“好难啊，看来今天是钓不到了。”唐清影有些无奈的说道，“这些黑鲷鱼看来已经不认识我了。”
　　韩齐雾：“......我怎么觉得它们就是因为认识你才不上竿的呢。”
　　陪跑了一个半小时，韩齐雾忍的很是辛苦。
　　上钩了的提示音已经响了十几次了。
　　韩齐雾不敢提啊。
　　只要不提竿，体力值就不会被扣，坐了这么久，韩齐雾的体力值反而还回涨了不少。
　　“哎，我还挺想吃清蒸黑鲷呢。”唐清影看着鱼竿无奈地说道，“下次早点来肯定能钓到，两个小时的时间还是太紧张了。”
　　“你想吃清蒸黑鲷？”韩齐雾突然转头问道。
　　“是啊，黑鲷就是黑加吉，味道很不错的。”唐清影仰着头说道，“看来今天是没缘分咯。”
　　“那我来钓吧。”韩齐雾缓缓站起来说道。
　　“啊？你这不是也没钓上来么？”唐清影没搞懂韩齐雾的意思。
　　“我不装了，我摊牌了。”韩齐雾往后脑勺放心用力缕了一下头发，“看我的吧。”
　　话音一落，韩齐雾再次听到了上钩了的提示音。
　　提竿！
　　在钓鱼游戏里，韩齐雾发现这黑鲷鱼的图标就是一条黑色的大鱼，最特殊的是，当浮漂靠近的时候，它竟然可以用尾巴把浮漂击退。
　　这还是韩齐雾第一次遇到这种可以攻击浮漂的鱼。
　　黑加吉果然不一样啊。
　　就是不知道它的味道和价值对不对的起老子花的时间。
　　黑鲷鱼：“......我求你别花这个时间行不？”
　　几分钟后。
　　唐清影看着一脸严肃的韩齐雾一脸懵逼。
　　“韩齐雾？你没事吧？吃不到鱼没关系，家里还有火锅啊。”
　　就在这时，哗啦啦的鱼儿出水声出现了。
　　韩齐雾朝着后面走上三步，腰马合一，用力将上钩的黑鲷鱼甩到鱼桶里。
　　这东西可不能用手抓，棘刺太锋利了。
　　“哇！！！真钓上来了啊！”唐清影眼睛都亮了，这什么情况啊？她记得韩齐雾一星期前好像连竿都甩不远的啊，怎么一个星期之后就变这么厉害了？
　　还是说，他之前是在逗我？
　　【黑鲷鱼】
　　【体力值+60】
　　【生命值+30】
　　【备注：这是一条吃过海参的黑鲷鱼】
　　“体力值能加这么多？海参没白吃啊小老弟。”韩齐雾对这个属性很满意。
　　唐清影走到鱼桶旁边看了看，站起来开心地说道：“这鱼得有三斤多，挺厉害啊。”
　　她发现自己好像越来越看不懂韩齐雾了。
　　“都说我摊牌了的嘛，一条黑鲷还不是小意思。”韩齐雾笑嘻嘻地说道。
　　唐清影突然伸手捏住韩齐雾的耳朵，顺时针扭了30°后笑嘻嘻地问道：“合着刚才那一个多小时你逗我玩呢？看我钓不上来鱼是不是很好笑呀韩齐雾同学。”
　　话一说完，唐清影自己的脸突然红了，她不明白，自己为什么会对韩齐雾做出这种亲昵的动作。
　　等等，他是我的学生？
　　那这就是老师在管教学生。
　　没错！
　　唐清影快速给自己的异常行为找好了借口，心情也稍微稳定了一些。
　　“不不不，疼疼疼，我是吸取了你的经验后才知道该怎么钓上来的啊。”韩齐雾歪着脖子跳脚说道，可这话一出口他就发现不对劲了。
　　吸取经验这种话放在书面语上没什么问题，可一对着异性说出来咋就那么奇怪呢？
　　“原来如此，那你再钓一条上来证明你刚才说的是真的。”唐清影稍微放松了一点捏耳朵的力度。
　　其实韩齐雾根本就不疼，30°能有什么疼的？他耳朵现在的感觉是冰冰凉凉的。
　　看样子得给唐老师补补气血了。
　　手太冰。
　　“马上钓，马上钓。”韩齐雾轻轻抛竿入水，全神贯注地听着系统提示音。
　　有了经验后，这次韩齐雾只用了两分钟就又钓了一条黑鲷鱼上来。
　　鱼桶里的黑鲷鱼跟唐清影面面相觑。
　　唐清影：“你咋这么快就上来了？”
　　黑鲷鱼：“你问我我也不知道啊，你以为我想上来么？”
　　放过韩齐雾的耳朵后，唐清影拿手机拍了几个视频，借着低头发朋友圈的机会掩饰自己的脸红。
　　“他耳朵会不会疼啊.......不过话说回来，捏耳朵还挺好玩的。”
　　韩齐雾却是没想那么多，一边收拾东西一边说道：“我们现在就回去吧，天快黑了。”
　　要是在电视剧的情节中，这时候两人返程的路上应该遇到些困难，只能困在岩洞里，然后互相发生点什么，然后再..........

第六十八章 五十六颗种子
　　很可惜，返程的路途很顺利，
　　清蒸黑鲷鱼做的也很顺利。
　　因为......这是韩齐雾做的。
　　两条鱼，韩齐雾只清蒸了一条。
　　毕竟，多了他们两个人也吃不完。
　　趁着等菜的时候，韩齐雾把另外一条黑鲷也处理好放在保温盒里，等唐清影带回去可以自己做个鱼火锅吃。
　　“为我们第一次垂钓成功干杯！”唐清影拿着一杯气泡水高兴地说道。
　　“干杯！”
　　吃饱喝足后，两人把东西都收拾好。
　　韩齐雾估摸着气氛也差不多了，借着电动车的掩护把三样东西拿出来了。
　　“唐老师，这是野蜂蜜，你拿回去泡水喝吧，还有这个紫水晶和红珊瑚，摆在办公桌上看着也舒服。”韩齐雾捧着三样东西说道。
　　“啊？不用了不用了，你自己留着吧，好端端的送我东西干嘛。”唐清影下意识地拒绝道。
　　“都是我在附近找的，又没花钱，行了，我先回去了，东西放车上了哈。”韩齐雾把东西往车座子一放转身就骑车跑了。
　　反应过来的唐清影愣是没追上，只能看着韩齐雾的背影无奈喊道：“注意安全！记得开灯！”
　　“晓得咯！”
　　唐清影看了一眼座位上的东西，弯腰准备将其一一放好，放好蜂蜜后，唐清影愣住了。
　　“这紫水晶和珊瑚也太漂亮了吧。”
　　即使在车里昏暗的灯光下，紫水晶和红珊瑚的色彩都丝毫不少地张扬着，一眼过去就知道不是凡品。
　　“下次来还是还给他吧，这礼物太重了。”唐清影有些不舍地说道，说实话，那野蜂蜜她还真挺想喝的。
　　平时想给她送礼物的学生也挺多的，可她从来都没有接受过，甚至可以说从来没有接过。
　　这次，韩齐雾的方法倒是有些无赖。
　　……
　　开车回去的路上，唐清影心里乱糟糟的。
　　到家后，一打开手机就看到了闺蜜井伊加的消息。
　　“又跟你那位好学生钓鱼去了？这两条大鱼可真带劲，还是在岩石洞里面，没想到你喜欢的是这种调调。”井伊加的语气里满是调侃。
　　“你乱说什么，只有那地方有黑鲷鱼。”唐清影很清楚自己闺蜜的死穴，不慌不忙地打字道。“哎，本来我还带了一条，还想跟某些人一起尝尝的，可惜啊，看来我还是一个人吃吧。”
　　果然，井伊加立马秒怂道：“姐，我错了，你就是当代孔子，对待学生因材施教，讲授知识不局限于环境，实乃我人族幸事！”
　　“好好说话，明天中午开饭，我出鱼，其他的你出。”
　　“得嘞！”
　　躺在床上，唐清影却有点睡不着了，脑海中翻来覆去播放着今天下午的场景。
　　奇怪.......
　　————————
　　水牛镇里，韩齐雾此时刚从种子店走出来，种子已经买好了，可惜非主线任务还没有刷新。
　　进入种子店前，韩齐雾身上有3228金，经过缜密的计算后，韩齐雾买了三十颗单价55金的土豆种子和26颗单价60的花生种子，共计花费3210金。
　　五十六颗种子，五十六朵花。
　　回到家里后，韩齐雾准备抓紧时间把五十六颗种子都种下去，看了看院子里的地，韩齐雾转身去厨房煮了三碗汤圆出来。
　　太难了。
　　就目前的情况来说，虽然说收获了花生和土豆的那十个地块可以直接播种，可还有四十六个地块的缺口呢。
　　46次锄地+56次浇水，正常情况下预计消耗体力306点。
　　但是，经过强体术和种植专精的加成后，预计消耗体力为265.2点。
　　韩齐雾现在的体力值是95点，剩下那170多点的缺口只能靠汤圆顶上了。
　　三十个汤圆，韩齐雾都有点担心自己能不能吃得下。
　　幸好有强体术和种植专精的加成，不然韩齐雾还得多吃十个汤圆。
　　这谁顶得住啊？
　　“先干活吧，实在吃不下就明天再浇水。”韩齐雾深吸一口气，拿起锄头开始锄地了。
　　锄地的时候，韩齐雾还在每一垄地侧面留下了洒水器的预留地块，等着洒水器改造成功之后就可以装上了。
　　当然，这批作物还不一定能不能享受的到呢。
　　洒水器太难做了。
　　锄到一半，韩齐雾先去吃了一碗汤圆补充一下。
　　嗯，味道还是那么好！
　　就是有点顶得慌。
　　继续肝！
　　“夸夸夸”
　　锄完全部的地块后，韩齐雾又去吃了一碗汤圆。
　　嗯，这是花生味的。
　　吃着吃着，韩齐雾发现自己竟然没有饱腹感了。
　　“什么情况？”
　　“难道是‘恢复能力提升’的效果？”
　　韩齐雾想来想去也只有这个可能了，毕竟消化能力也可以归到恢复能力中去。
　　对于这个结果，韩齐雾表示很满意，
　　“货真价实的大胃王！”
　　在种种子之前，韩齐雾本来想把之前弄得鱼内脏肥料放进去来着，可惜那些肥料还没腐熟透，只能下次播种子的时候放进去了。
　　种完种子后，韩齐雾又把56个新地块和花椰菜所在的12个地块都浇了水。
　　“接下来的十天里，每天要在浇水上花176.8点体力。”算出这个数字后韩齐雾一脸无奈。
　　费了那么多劲，自己的体力上限好不容易才提到150。
　　就目前这个情况，要是没有补给的话，天天早上起来浇到精疲力尽都不够。
　　太难了。
　　韩齐雾摇了摇头，从储物格里拿出花生，一边剥壳一边走到【梧桐】里把门关上了。
　　对着四只小鸡，韩齐雾颇为感慨地说道：“你们也不小了，是时候该生蛋帮家里减轻点负担了。”
　　肉鸡：“......对不起，我办不到。”
　　出了【梧桐】，韩齐雾把熔炉里的铜锭取出来后又塞了五块铜矿石进去。
　　算上这块铜锭，韩齐雾目前手里有两块铜锭了。
　　“距离饲料箱还差30多个木材和2000金，争取明天就把它搞出来。”韩齐雾一边想着一边走进屋子。
　　好累，看电视休息一会。
　　【天气预报】
　　明天全天有雨。
　　【生活小技巧】
　　事实上，有些矿石也是古物的一种。
　　【黄历】
　　宜张扬，忌隐忍
　　【神农菜谱】
　　“滋滋滋滋”
　　当韩齐雾看到神农菜谱的时候，电视上突然冒出了一大堆的雪花。

第六十九章 蚩尤的宠物交换游戏
　　韩齐雾：“？？？？别演我好吧？我想学做菜啊！”
　　对于一个新晋大胃王来说，菜谱实在是太重要了啊。
　　“滋滋滋”
　　【一个特殊的存在抢占了神农的信号波段】
　　看到系统提示后，韩齐雾一脸懵逼。
　　特殊的存在？抢占信号波段？
　　电视大哥，你到底是科学侧还是神秘侧？咋还混搭呢？
　　【蚩尤的宠物交换游戏】
　　【蚩尤麾下的猛兽军团种类万千，能力各异。】
　　【提交物品后，你将获得一只宠物】
　　【备注：物品的种类和品质将决定宠物的品质。特殊物品可吸引强力宠物。】
　　“物品交换宠物？”
　　韩齐雾一下子来精神了，管你神秘侧还是科学侧，能给我好东西的就是兄弟侧。
　　一看到备注里的特殊物品，韩齐雾就想到之前得到的【大份野生蜂蜜（金星品质）】了。
　　这东西不但对于宠物的吸引力高，自身的品质也达到了金星。
　　就是你了！
　　韩齐雾从储物格里拿出蜂蜜，连蜜带瓶地放在电视前面。
　　虽然已经放了蜂蜜，韩齐雾心里还是觉得有一点可惜的，要是这个游戏三月份出来就好了。
　　这可是蚩尤啊！
　　蚩尤的坐骑是食铁兽，现名大熊猫，又名胖憨憨。
　　人家上古是王者坐骑，现在是国家宝贝。
　　兽生赢家啊！
　　如果三月份的话，韩齐雾就可以跟洪梅嬢嬢上山去摘竹笋了。
　　到时候整上几十颗金星品质大竹笋放这。
　　说不定能弄只大熊猫玩呢啊！
　　一想想韩齐雾就浑身带劲
　　至于现在的蜂蜜……
　　糟了，韩齐雾一开始光想到品质要高了，忘记熊爱吃蜂蜜的事情了。
　　毕竟正常人也不会看到蜂蜜就想到熊啊！
　　“别给老子弄个大棕熊过来，我又不是毛子国的，咋跟它们交朋友啊。”韩齐雾想要换个交换物品，刚走过去准备拿回来，电视上就冒出提示了。
　　【交换物品已获取，交换宠物正在筛选中……]
　　只见电视屏幕里冒出一股白光，白光一分为二，一束包裹住蜂蜜，一束照着地面上。
　　晚了一步.....
　　希望交换过来的是熊大熊二那种憨憨熊。
　　等了几秒后，韩齐雾终于看到电视屏幕上出现了新的提示：
　　【洞穴熊王子自荐成功】
　　【交换宠物为洞穴熊，交换时间3个月-5个月，交换期间请细心照料。】
　　“还真是™熊的力量？”韩齐雾有些无奈，“我这又不一定好玩，你一个王子自荐过来干啥啊。”
　　白光里，一只高约1.5m的深黄色洞穴熊正在缓缓成形，看它那个体型，一顿吃一个韩齐雾应该吃不饱。
　　太壮了。
　　“这可怎么办啊。”韩齐雾很是苦恼，还要细心照料，这咋玩啊。
　　幸好是晚上看的电视，不然白天带着这么个大熊上哪见唐老师去啊。
　　几分钟后，白光渐渐消失，洞穴熊王子也缓缓睁开眼睛。
　　【洞穴熊：性情温和，食草动物，成年后体重可达到1000kg以上，喜居洞穴，现已灭绝】
　　【请为宠物命名，命名后可查看具体属性】
　　“食草动物？性情温和？”韩齐雾开始有些放心了，“既然是洞穴熊的王子，干脆就叫小王子吧】
　　【小王子命名成功】
　　【猎宠：小王子】
　　【品质：⭐⭐】
　　【阶段：成长期】
　　【种类：雄性洞穴熊】
　　【饱食度：80】
　　【基础技能：野果觅食，野菜觅食，蜂蜜觅食（待学习）】
　　【喜好：进食，睡觉，搏斗】
　　【备注：小王子很喜欢你，它不会伤害到你的】
　　就跟备注说的一样，小王子一成形就朝着韩齐雾四脚朝地地跑了过来。
　　当得上是熊熊生风！
　　小王子这么一跑，它脚下的水泥地都发出了不堪重负的咔咔声。
　　韩齐雾仿佛看到一辆陆战坦克朝着自己开了过来。
　　“吼”
　　小王子朝着韩齐雾身上扑了过来。
　　“不要啊————！”
　　距离太短，韩齐雾没时间走位了。
　　再见了，我的农场！
　　“嘭！”
　　几秒钟后，韩齐雾感觉自己背后靠的东西软绵绵的，身上也没什么疼痛的感觉，别提多舒服了。
　　哎？我没事？
　　原来备注里说的不会伤害到我是宠物不会伤害到主人的意思？
　　那就舒服了啊。
　　“呲溜”
　　憨态可掬的小王子双手抱住韩齐雾，张嘴舔了韩齐雾脸蛋一下。
　　别说，还挺舒服的。
　　小王子的大舌头看起来比韩齐雾的脸还大。
　　“好了好了，你呢就在这里老老实实呆着，我先研究研究你的属性。”韩齐雾擦干净脸上的口水，冲着小王子认真地说道。
　　坐着的小王子似乎能听懂韩齐雾的话，点了点头就开始扣爪子。
　　“还挺听话的。”韩齐雾笑了笑，家里要是有个宠物也不错。
　　开始研究属性。
　　“小王子的分类是猎宠，那有可能还有战宠之类的其他类别。”韩齐雾心里想着，“看样子史莱姆很有可能是战宠。”
　　结合技能来看，猎宠的用处很有可能是帮助主人进行觅食。
　　韩齐雾试着在小王子的页面里选中觅食的技能。
　　选中后，视野里蹦出了地图界面。
　　【请选择觅食目的地】
　　【觅食活动可以增加猎宠的饱食度，觅食结束后，猎宠将会带回部分收获】
　　【猎宠在觅食时处于不可见状态】
　　【饱食度低于60点时，主人需向猎宠投喂食物】
　　【猎宠：小王子只能在白天觅食】
　　“果然是这样，看来小王子就是觅食这条路线的宠物了。”韩齐雾心情很好，这么久了终于找到觅食活动的帮手了。
　　最近这段时间，韩齐雾对觅食活动的态度很是纠结，目前事情比较多，很难抽出时间去觅食，可春天的可觅食物品还挺多的，不拿又会感觉很可惜。
　　好在，小王子解决了这个问题。
　　舒服。
　　不过现在是晚上，得等到明天白天才能看到小王子觅食的效果。
　　至于技能里的蜂蜜觅食（待学习），韩齐雾表示不用担心。
　　我来教！
　　说实话，韩齐雾怎么也没想到自己还有教熊掏蜂蜜的机会。
　　继续研究，雄性成长期这些都没什么，喜好里面进食和睡觉我也都能理解。
　　搏斗是什么意思？
　　你们熊族没事就用搏斗活动身体么？
　　我家就你一头熊啊，你跟谁搏斗去？
　　等等.....
　　坐在地上的小王子突然站起来一巴掌夹住韩齐雾走向院子。

第七十章 真·熊孩子
　　十分钟后，韩齐雾疲惫地摊在椅子上。
　　好累。
　　这熊有毒。
　　为什么要跟我搏斗？
　　这十分钟里，韩齐雾感觉自己就像是一个沙袋一样。
　　经过这次陪练后，韩齐雾也明白过来系统说的宠物不会伤害到主人是什么意思了。
　　在系统的干预下，王子对韩齐雾的触碰和攻击的力度都只是正常人水平。
　　可谁家正常人能把韩齐雾拎起来走？
　　系统并没有缩小王子的力气，只是把王子对韩齐雾的交互力度变小。
　　过了一会后，韩齐雾感觉自己的身体回来了。
　　被小王子拍了这么一顿之后，他刚才感觉自己都快散架了。
　　养熊太难了。
　　搏斗后的小王子却是看起来兴致勃勃，在院子里时不时爬爬树，时不时钻进灌木丛里撕下几片叶子吃。
　　“王子啊，地里的菜你可不能吃，那个屋子里的小鸡你也不能玩。”休息了一会后，韩齐雾爬起来叮嘱王子道。
　　“吼！”
　　王子伸出胳膊搂住韩齐雾，痛快地答应下来。
　　韩齐雾：“.....怎么有种哥俩好的感觉？”
　　眼看都晚上九点半了，韩齐雾准备给王子挖个洞穴出来。
　　还是养熊省事啊，只要一个洞就行了。
　　你们这群小鸡小鸭小牛小羊自己好好反省一下！
　　看了看周围的地形，韩齐雾把洞穴的位置选在自己屋子右前方，这样也方便盯着点王子。
　　这可是熊啊！
　　韩齐雾亲眼看到王子一巴掌在小树身上拍出个裂缝。
　　不盯着点，家都没了。
　　选好位置，韩齐雾挥舞着锄头开始挖土，挖了几下后，正在撒欢的王子也跑过来帮着挖了起来。
　　王子挖土的方式很特别，只见它趴在地上，双手像是螺旋钻头一样交替冲着一个方向发力，不一会就挖出一个三米深的竖洞。
　　穴熊的花手？
　　深度足够后，王子又开始朝着两边扩展洞穴的宽度，这边它在下边开拓洞穴，那边韩齐雾帮忙把土都运到荒地上，一人一熊忙的不亦乐乎。
　　半小时后，王子躺在自己的洞穴里舒服地翘着脚。
　　斜向下的洞穴入口只有一熊大小，可进入之后却是一个半径两米的不规则球形洞穴，穴壁的土都被王子夯实了，侧面还开了几个通风口，里面干干净净，很是清爽。
　　“今晚上你先将就一下，明天我找人买点干草给你铺上。”韩齐雾摸了摸王子的头，心里却想着回头再让王子挖个地窖出来。
　　反正它也一副精力过剩的样子，不用白不用。
　　出了洞穴，韩齐雾这才有功夫回想电视的其他内容。
　　明天下雨可真是个好消息，不用浇水咯！
　　再钓它一天鱼，饲料箱的钱就能出来了。
　　至于有些矿石也是古物的事情，韩齐雾准备这两天抽时间去找扎克验证一下。
　　说到矿石，韩齐雾明天准备在去铁匠铺时把紫水晶、黄水晶和地晶卖一下。
　　目前这段时间内这些东西都没什么太大的用处，矿洞里面分布也比较普遍。
　　干脆卖了换钱！
　　至于为什么要去铁匠铺卖，当然是因为铁匠铺收购价更高啊。
　　韩齐雾清楚地记得，第一次获得紫水晶时系统属性里写的售价是50金，可在铁匠铺从晶球里开出紫水晶时，铁匠铺的收购价是150金。
　　三倍啊朋友们！
　　韩齐雾现在身上一共有3（第一次下矿）+1（晶球获得）+8（第二次下矿）-1（赠送唐清影）=11块紫水晶。
　　能多卖1100块呢。
　　更别提还有黄水晶和地晶呢。
　　黑心售卖箱！
　　当然，说归说，骂归骂，土豆还是要在售卖箱里卖的。
　　售卖箱：“？？？呵，人类。”
　　今天一共收获十二个土豆，韩齐雾留下两个尝鲜，其余都卖了。
　　太缺钱了！
　　忙活完这些，韩齐雾练了几遍《初升的太阳》后就跑到树林里继续砍起了树。
　　距离饲料箱的100个木头还差三十多个呢！
　　肝！
　　“呼呼呼”
　　“咔咔咔”
　　“呼呼呼”
　　“咔咔咔”
　　皎洁的月光下，王子的呼声和韩齐雾的砍柴声构成了朴实无华的交响乐，原野上，这声音传的很远、很远。
　　一个多小时后，韩齐雾一看木材的数量够了就立马停手洗澡睡觉去了。
　　好累。
　　躺上床后，韩齐雾这才后知后觉地发现黄历里说的宜张扬忌隐忍好像不对啊。
　　今天唯一的张扬就是对唐老师说我不装了，我摊牌了。
　　可这话一说完就被唐老师扭耳朵了啊
　　扭耳朵也是宜？
　　他回想着摊牌后的画面，想着想着，嘴角慢慢上扬起来。
　　的确是宜！
　　“哗啦啦啦”（金币散落声）
　　2月13日日志
　　收入…………1528金（土豆）
　　种植经验+758
　　觅食经验+301
　　垂钓经验+346
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　唐清影：❤❤❤
　　当前金钱：1546金
　　历史收入：20653金
　　【恭喜你，你的种植技能已提升到2级】
　　【种植专精+1】
　　【你的身体变得更加敏捷】
　　【你学会了菜夹馍】
　　【菜夹馍】
　　【材料：【面饼】×1，【山洞萝卜】×2，【野山椒】×1】
　　【体力值+140】
　　【生命值+0】
　　【增益效果：8小时内种植等级+3】
　　【备注：这是农民们最喜欢的食物】
　　次日
　　“咯咯咯咯”
　　“咯咯哒咯咯哒！”
　　“吼吼吼！”
　　“咯........”
　　“咯......咯.......哒”
　　听着外面秒怂的鸡叫声，韩齐雾突然觉得家里养头熊也挺爽的。
　　起码周围这群大公鸡不敢嚣张了。
　　™熊霸天下!
　　回看昨晚的日志，收获了20颗农作物后，种植技能可算是升级了。
　　不过这次升级学会的菜谱倒是有点意思。
　　有了猎宠的经验后，韩齐雾也渐渐明白系统的奖励规则了。
　　种植这种行为最需要的是体力值和种植专精，那这次的菜谱就干脆只提升这两个方面。
　　实在。
　　菜谱里的山洞萝卜和野山椒韩齐雾倒是都能找到，就是这个面饼有点麻烦。
　　小麦都没开始种呢，上哪里找面粉弄面饼啊？
　　根据韩齐雾的推测，小麦种子应该要夏天才能出来，看来这个菜谱只能暂且搁置了。
　　“叽叽叽叽”
　　“吼！”
　　“叽....叽....叽....叽”
　　韩齐雾一听到这声音立马从床上蹦起来了。
　　奶奶个熊的，自己家的小鸡你也吓唬？

第七十一章 原来今天是2.14
　　出门后，本来还气冲冲的韩齐雾一看到王子那体型后气就消了一大半。
　　教育孩子要好好说话，不能动手。
　　毕竟，动手也打不过。
　　下着小雨的院子里，王子正站起来撑在梧桐的窗户边上，探着头往里面看着。
　　梧桐里面的四只小鸡都吓得瑟瑟发抖，撅起屁股把头扎在鸡窝里面。
　　韩齐雾：“.......你们以为自己是鸵鸟么？”
　　“王子！不准吓唬它们！你以为每个吃素的体型都跟你一样大么！”韩齐雾板着脸冲王子说道。
　　这个时候，就必须拿出身为主人的威严。
　　王子倒是很给面子，一听到韩齐雾的声音，乐呵呵地离开梧桐。
　　“这还差不多。”韩齐雾准备走进去安慰一下小鸡们。
　　这时，王子直着身子一把抱住韩齐雾，直立起来的王子跟韩齐雾身高差不多，怀抱却比韩齐雾有力的多，
　　“停停停。”韩齐雾无奈地大喊道，你要是这么喜欢拥抱，下次我就把你带到矿洞的那个公会里去，让你跟艾格好好抱一下子，看看到底是谁喘不过气。
　　王子松开手后，一脸无辜地看着韩齐雾。
　　“吼”
　　“大清早就一副精力过剩的样子，干脆干活去吧。”韩齐雾打开王子的觅食技能界面，点选了覆盆子那片区域和野菜的区域后按了确定。
　　【觅食活动预计花费6小时，觅食过程中猎宠不会与现实人类发生任何交互，觅食结束后猎宠将自动回到院子】
　　【猎宠已出发】
　　提示出现后，王子的身体渐渐变得透明，撒丫子地往门口窜了过去。
　　“这设定还挺省心的，这样就不用担心王子吓到村里其他人了。”韩齐雾放心地看着王子。
　　突然，韩齐雾反应过来一件事，快步朝着门口跑过去。
　　“等等！我给你开门！！！！”
　　可惜，玩心似炮弹的王子直接用头冲破木制大门，撒丫子不见了。
　　“哐！”
　　韩齐雾看着木制大门上的窟窿欲哭无泪。
　　你这哪里是洞穴熊，你是铁头熊！
　　幸好家里也有木板，韩齐雾亲自上阵花半小时把门修好了。
　　“光头强，现在我能理解你了，熊孩子是真的难办。”韩齐雾一边吃着早饭一边看着《熊出没》。
　　学习一下光头强跟熊相处的经验。
　　吃完饭后，浇水是不用了，今天下雨，这一百多点的体力都可以节省下来钓鱼去了。
　　想到天气，韩齐雾又去看了一眼今天的电视。
　　【波段捕捉失败，能量补充中】
　　韩齐雾：“→_→“
　　猜都猜到你要罢工两天。
　　算了，等今天王子带东西回来后再晾晒些水果干，推算个天气就行。
　　临出发前，韩齐雾把最后一点饲料放在梧桐里，又好好安慰了四只小鸡。
　　“小鸡们乖乖，等我今天把饲料箱弄回来之后就让你们天天吃饱！它叫王子，也是吃素的，不会伤害你们的。”
　　“叽叽叽叽”小鸡们一边吃着饲料一边继续叫着。
　　“别怕，他连蛋都不会生，你们怕什么！”
　　肉鸡：“？？？又gank我？”
　　离开梧桐后，韩齐雾从储物箱里取出那三种待售卖的矿石，顺便又让熔炉新炼了一块铜锭。
　　大海，我来了！
　　到了雨天时，镇子里的路就有些难走，出来的行人自然也少了很多，清冷的空气中增添些许萧条。
　　海边依旧是空无一人，只有海面上连续不断的涟漪陪着韩齐雾。
　　韩齐雾很是怀念唐老师陪着钓鱼的时间。
　　韩齐雾想看一眼日历，算算下次唐老师什么时候还能过来。
　　“今天是2.14？？？”韩齐雾这才后知后觉地反应过来。
　　原来今天是情人节啊。
　　不过这情人节本就是西方传进来的，系统没动静也正常，估计要得等到七夕才会有节日活动了。
　　可是，管他西方东方，都跟目前的韩齐雾又有什么关系呢？
　　他还是要一个人在这里钓鱼。
　　“嗖~嗖~嗖”
　　小风呼呼地吹，把韩齐雾心都快吹凉了。
　　“叮咚”
　　韩齐雾拿出手机。
　　“谢谢你的礼物，蜂蜜我留着喝了，水晶和珊瑚我下次过去的时候还给你。”
　　看完短信，韩齐雾心里不仅不凉了，热的还有点烧心呢。
　　“不客气，珊瑚和水晶都是我在海滩上捡的，这东西海滩上多得是，不值钱，你还是留着吧，就当我的餐费了。”韩齐雾打出这段话后就一直在斟酌语序和标点符号到底该怎么标注。
　　市区，唐清影屋子里。
　　满脸通红的唐清影轻锤了一下旁边的闺蜜井伊加。
　　“真的要把蜂蜜留下么？我还是觉得有点不好吧。”
　　井伊加此时正满脸羡慕地看着三样礼物，听到唐清影的话后过来搂住她的小臂说道，“糖糖，你懂什么啊，你觉得他昨天送你东西的时候会想不到今天是情人节？”
　　唐清影摇了摇头，“有可能想不到啊，要不是你说，我也不知道今天是情人节啊。”
　　“不可能！他肯定知道，你看看他送你的三样礼物。”井伊加一脸恨铁不成钢的样子把唐清影按在椅子上。
　　“蜂蜜是美容养颜的就不说了，你知道紫水晶的含义是什么么？”
　　“紫水晶？不就是含铁锰元素的二氧化硅么，能有什么含义？”唐清影一脸疑惑地看着井伊加。
　　井伊加：“.....”
　　“我佛了，那要这么说钻石不过就是个纯净碳呢！”
　　唐清影点了点头，“没错啊。”
　　“错！紫水晶的含义是代表忠贞的爱情，同时又能象征智慧和勇气。”井伊加说完又拿起红珊瑚，“红珊瑚是祥瑞之物，七宝之一，它的含义是幸福和永恒。”
　　分析完之后，井伊加一肚子柠檬地坐在唐清影旁边，“哎呀呀，又是忠贞的爱情又是幸福和永恒，还真是令人羡慕的甜甜爱情呢。”
　　“别乱说，他真的是我学生，那这些东西是不是很贵啊。”唐清影天生丽质，平时不喜也不需要装饰，对这些东西的价格没什么概念。
　　“蜂蜜和紫水晶倒是还好，这红珊瑚的成色和大小都很罕见，五六位数都有可能。”井伊加笑嘻嘻地说道，“快说，到底是哪家富公子呀。”
　　“不理你了。”

第七十二章 发财！
　　这时，韩齐雾精心排版后的短信发过来了。
　　唐清影低头看了一眼，轻轻笑了一下。
　　拿蜂蜜当火锅餐费，倒是很对症。
　　“他说什么？”井伊加一脸八卦地问道。
　　“他说这些东西都是在海滩上捡的，不值钱，让我留下，就当做昨天吃饭的餐费了。”唐清影笑着说道，心里却是信了几分，她小时候也在沙滩上捡到过珊瑚的，不过就算这样，她也不能平白无故收下来，得找机会还上。
　　“当做吃饭的餐费，这倒是个好借口，学到了！”井伊加点了点头，“几万块的东西能在海滩上捡的，他是海王么？”
　　唐清影却是双手捧着手机，回复道：“那就先放我这里，下次去我再给你带点礼物，好好写论文。”
　　韩·海王·齐雾看到消息后脸都红了。
　　恨不得时间瞬间加速到唐老师下次来的时候。
　　缓了一会后，韩齐雾调整好心态准备钓鱼。
　　万一宝箱里又开出什么好东西了呢？
　　到时候就又能送礼了！
　　出竿前，韩齐雾突然反应过来，自己貌似好几天没去钓金星鳜鱼了。
　　那还是先去河边吧，磨刀不误砍柴工，真要是能把金星鳜鱼钓上来，下午至少能多钓一千块。
　　十分钟后，韩齐雾坐在河边开始钓鱼。
　　钓着钓着，韩齐雾竟然看到王子了。
　　虽然王子在其他人视野里时隐形的，可在韩齐雾视野里还是能看到它的身形的。
　　幸好系统的功能够强大，王子经过的地方连水渍都模拟出来了。
　　不然水牛镇就会有一个雨天隐形熊怪的传说了。
　　“奇怪啊，它怎么晃荡到这里来了？这既没有覆盆子也没有野菜啊，路线也不经过这里。”韩齐雾正准备过去看看的时候，这边突然上钩了。
　　算了，等老子钓了这条鱼再去找你！
　　进入钓鱼游戏后，韩齐雾一看这图标就乐了，难不成今天的黄历是宜钓鱼？
　　一杆就遇到鳜鱼了。
　　五分钟后，韩齐雾满脸惊喜地提起钓竿
　　【恭喜你，你成功完成了一次完美垂钓！】
　　【桃花鳜鱼（金星品质）⭐⭐】
　　【体力+40】
　　【生命值+25】
　　【备注：这是一条稀有的桃花鳜鱼，每周只有一次获得的可能。】
　　成了！
　　这次钓到的鳜鱼比上次的还要好，上次的是一颗⭐，这次可是两颗⭐。
　　星星越多越厉害！
　　打开地图，韩齐雾发现自己是可以看到王子的行动轨迹的，只见这小熊从家里出来后绕了一个巨大的圈前往目的地。
　　还能这么走？
　　马老师的弟子么？
　　拖，就硬拖？
　　地图显示，此时王子已经跑出去两公里了，正在覆盆子那片区域晃荡呢。
　　算了，王子想出来透气的想法他也能理解，让他玩去吧。
　　回到海边，韩齐雾先钓了半个小时后才去把鳜鱼做好吃掉。
　　不能浪费体力的嘛！
　　很遗憾，这次清理鱼的时候没看到【鱼腹桃花】。
　　快速吃完后，韩齐雾顶着垂钓等级+1的buff继续钓鱼。
　　五个小时后，韩齐雾站在交易点旁美滋滋地等着系统结算。
　　【通过交易，你获得了3668金】
　　除了这些钱，韩齐雾还从宝箱里开出了六个晶球，一个巨大晶球，一个干海星，一颗绿宝石。
　　雨天钓鱼就是舒服！
　　上钩速度和宝箱几率都比平时要高上许多！
　　要不是因为担心涨潮时那个岩石洞会有危险，韩齐雾就去钓黑鲷鱼了。
　　下次再说。
　　看了眼时间，14:36。
　　先去铁匠铺缓一下，待会再看看做什么。
　　前往铁匠铺的路上，韩齐雾也在思考，就目前的情况来说，下矿的收入其实不比钓鱼少多少，随着矿层的深入，下矿收入还会继续增加，再加上下矿能拿材料，总的来说性价比还是挺高的。
　　但钓鱼能得到宝箱和补给，同时也要兼顾。
　　太难了。
　　要是能从电视里学到孙大圣的分身术就好了。
　　“以后尽量雨天钓鱼，其余情况下矿，往返的路上卖东西接任务送东西之类的。”韩齐雾暂时定下发展战略。
　　到了铁匠铺，韩齐雾走进去后规规矩矩地把晶球都放在柜台上。
　　“来买饲料箱了？”
　　“是啊！您老人家可真是英明神武，慧眼如炬，老当益壮！”
　　像敲晶球这种关键时刻，必须得把公输子心情哄开心。
　　“停停停，我骨头渣子都烂没了哪来的慧眼，待会开完晶球后我就给你打饲料箱，到时候你在旁边看着，能学多少就看你自己的了。”公输子看起来心情很不错。
　　“好嘞！谢谢您。”韩齐雾很是惊喜，等以后发展起来，一个饲料箱肯定是不够用的，要是能自己打的话就能省下2000金手续费了。
　　在公输子心情不错的情况下，韩齐雾只花了150金就开了7个晶球。
　　前六个普通晶球的收获都很平常，一块黏土，两块煤炭，两块铁矿石，还有一个空晶球。
　　收起收获后，韩齐雾认真地看着公输子敲这最后一个晶球——巨大晶球。
　　跟它的名字一样，巨大晶球比平常的晶球要大上好几圈。
　　“给我出点好东西啊。”
　　【你获得了赤红猫眼石】
　　【赤红猫眼石：一种非常罕见的猫眼石，它得名于它上面的红色斑点】
　　【你获得了黄金矿石】
　　【黄金矿石：一种珍贵的矿石，可以在熔炉内熔炼成金矿】
　　双响炮！
　　一个巨大晶球里能开出两个好东西！
　　具体哪个价值高，还是得看看售卖的情况。
　　韩齐雾在柜台上拿出紫水晶、黄水晶、地晶。
　　【是否出售紫水晶×11，单个售价150金】
　　“是”
　　同样的，黄水晶的价格也是150金，地晶的价格则更高：180金。
　　总共收入4080金。
　　发财！
　　韩齐雾按捺住暴富的心情，把赤红猫眼石也放在柜台上。
　　通过出售的方式来看看这些收获的价值。
　　【是否出售赤红猫眼石，单个售价450金】
　　“否”
　　三倍的收购价，意味着这东西比紫水晶稀有更多。
　　留着。
　　【是否出售黄金矿石，单个售价300金】
　　“否”
　　黄金矿石的价格才300金，那这么看来，赤红猫眼石还真是不一般。
　　都留着，回头自己炼金去！

第七十三章 荆棘之板
　　算上这波收入，韩齐雾现在身上共有9294金。
　　发大财！
　　“饲料箱2000金，升级工具5000金，花完之后我就又只剩2000多了，连多升级几个工具都不够。”掰着手指头算了算之后，韩齐雾突然有些心累。
　　钱这玩意，真不禁花。
　　等等，算上今早上取出来的铜锭，韩齐雾也才只有5块铜锭，打了饲料箱后就剩2块了，想升级水壶都不够。
　　太难了，光有钱没材料也不行。
　　摇了摇头，韩齐雾准备先把饲料箱买了。
　　【初级饲料箱】：
　　【材料需要：木材（100/100），铜锭（5/3），金钱（9294/2000）】
　　【备注：公输子可以化朽木为神奇】
　　【是否购买】
　　“是”
　　“走吧。”
　　公输子把空调衣甩给韩齐雾，转身带着他走进锻造屋。
　　一个小时后。
　　汗流浃背的韩齐雾终于收到了系统提示。
　　【通过学习，你掌握了部分初级饲料箱的打造方法（1/3）】
　　“还要再来两次么？行吧。”韩齐雾大口大口地往嘴里灌着水。
　　公输子不愧是千古匠神，打造时的各种技巧简直多如牛毛，单是他独有的榫卯结构就有上百种。
　　喝完水后，韩齐雾突然想到自己储物格里的【破损的铜酒壶】。
　　“公输子大师，请问如何才能修复它呢？”
　　公输子拿起【破损的铜酒壶】，上下左右看了看后摇了摇头说道：“它已经没有修的价值了，破损的太严重了，不过它用的铜比较特殊，名为酒泉铜，如果回炉重造的话倒是能提炼不少出来。”
　　韩齐雾听了公输子的话之后突然想到【破损的铜酒壶】备注了。
　　它还想成为壶的一部分.....
　　水壶也是壶啊！
　　“公输子大师，能不能用它来升级水壶？”韩齐雾灵光一闪道。
　　公输子也楞了一下，这个问题有点超出他的认知了。
　　这么难得的铜，怎么会有人用它来做水壶？
　　但如果按照这个思路想下去的话，倒还是挺有意思。
　　只见他掂量了几下铜酒壶，点了点头道：“可以，如果用它来升级水壶的话，只需要你再提交两块铜锭就够了。”
　　两块铜锭？韩齐雾现在身上就够！
　　“那能不能现在就升级？”韩齐雾心情有些激动。
　　虽然不知道升级成铜水壶后的效果，但升级总是好的啊！
　　现在这情况，天天起来浇六十多块地，难顶啊！
　　水壶升级，迫在眉睫！
　　“能倒是能，但水壶升级需要48小时，如果现在升级的话，后天你才能拿到水壶。”公输子回答道。
　　“啊？要这么久？”韩齐雾坐在椅子上，眉头紧缩地思索着。
　　如果是现在升级的话，明天注定没法浇水了，田里的收成很有可能会受到影响。
　　虽然说现在兜里也有买种子的钱，可钱不是这么糟蹋的。
　　最合适的方法应该是在下雨的前一天浇过水后来到铁匠铺升级，48小时后取到铜水壶再回家浇水。
　　“这电视坏的可真不是时候。”韩齐雾仔细想了想，决定还是先回家看看水果干提供的信息再说。
　　如果这几天内就有雨天的话，那就等着雨天前一天来升级，要是接连五六天都没有雨天的话，那就只能莽着升级了。
　　“那我下次再来升级吧。”韩齐雾收回【破损的铜酒壶】，拿出【破损的腿毛保护板】。
　　“怎么着，我这是收破烂的啊，能不能拿点好东西过来。”公输子都被韩齐雾逗笑了。
　　韩齐雾不好意思地摸了摸头，“再好的东西也没有您这里打的好啊。”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　公输子也不说什么了，“还打算按照原样恢复了？”
　　“不恢复了，保护板没什么用，我打算做个大门板，上面弄上一面细密的小刺。”韩齐雾拿着纸比划了一下。
　　钓鱼的时候，韩齐雾就思考过这个问题，再次下矿，自己肯定是从20层开始下，那遇到史莱姆的几率肯定比矿洞老鼠大。
　　而这次打造的荆棘之板就是专门为史莱姆设计的。
　　你们不是冲么？不是喜欢黏么？
　　我让你们黏个够！
　　等粘的史莱姆数量足够多之后，再用葡萄手雷来个一锅端！
　　看了韩齐雾的设计思路，公输子倒是赞叹地点了点头，“这东西设计的不错，不过得在背面装上两个把手，这样在你引爆之前才能移动这块门板。”
　　听公输子这么一说，韩齐雾也点了点头，当史莱姆黏在门板上时，这门板可就没法收到储物格里了。
　　几十斤的门板，要是没个把手，韩齐雾拖都没法拖。
　　姜还是老的辣。
　　两个小时后，大杀器打造完成！
　　【荆棘之板】
　　【打造人：韩齐雾、公输子】
　　【效果：抵挡史莱姆的冲击效果，对荆棘之板上的史莱姆产生束缚效果】
　　【属性：速度-5】
　　【备注：对比它的前辈，它还是有那么一点用处的】
　　荆棘之板高约1.5m，宽约0.6m，重76.5kg，底部装有两个金属滑轮。
　　之所以花了两个小时，是因为韩齐雾在打造出底板后发现自己根本拖不动，只能花费500金请公输子安装了两个滑轮，在这段时间里，韩齐雾又仔仔细细地在底板上勾出许多细密的铜刺。
　　对于这个属性，韩齐雾已经很满意了，毕竟是自己打造出来的装备，总共的花费也就才6块铜矿石＋500金。
　　只要能发挥用处，几波就回本了。
　　装上东西，韩齐雾向公输子大师道谢后离开了这里。
　　除了没木材买木鸟以外，这次的铁匠铺之旅收获颇丰。
　　至于木鸟.......
　　看缘分吧！
　　那么多木材怎么砍啊！老子又不是光头强！
　　离开铁匠铺时已经是下午六点多了，韩齐雾索性也不钓鱼了，骑车回家去弄水果干。
　　升级水壶要紧啊！
　　得赶紧看看什么情况。
　　到了家门口，韩齐雾还没进门就收获了一个大惊喜。
　　门上又是一个熊形缺口。
　　“王子！！！你给我出来！天天修门！你去给我砍树啊！”
　　“小王子！你出来啊，别躲在里面不出声，我知道你在家。”
　　“吼！”

第七十四章 让人头疼的小王子
　　院子里的王子听到韩齐雾的声音后四肢着地冲了过来。
　　“轰隆隆，轰隆隆”
　　刚走进院子的韩齐雾差点拿出荆棘之板。
　　“停！”
　　“嗤嗤嗤”
　　王子四肢后倾地划出一条长长的刹车痕，一个潇洒地漂移停在韩齐雾身边。
　　“吼！”
　　韩齐雾：“.......你这陆战坦克还带漂移刹车的？”
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升50】
　　【觅食收获：覆盆子×6、野葱×3、婆婆丁×5、野山椒×4】
　　【觅食结束的小王子表示很开心】
　　“这么多？”韩齐雾也有些惊喜，合着猎宠出动比自己摘的还多啊。
　　正好这熊小子天天闲的没事干，以后天天都出去给我摘野菜去！
　　在晾晒水果干之前，韩齐雾得先把门补上。
　　补门前韩齐雾还得去砍砍树，他现在可是一块木材都没有了。
　　木材都用来买饲料箱了。
　　摊在一旁的小王子就眼睁睁看着韩齐雾原地转了好几圈，它琢磨了一下，也站起来跟着韩齐雾原地转圈起来。
　　“呼呼呼”
　　兴许是洞穴熊的平衡能力比较好，小王子在原地转成一道熊旋风，转的又快又稳，脚底下的湿泥满天乱飞。
　　韩齐雾这边刚想完行动顺序，一抬头就看到面前的泥熊旋风了。
　　韩齐雾：“.......学习能力这么强么？那你待会过来跟我学砍树！”
　　要是按照猎宠对应觅食路线的话，能觅食肯定也能砍树啊。
　　躲着泥熊旋风，韩齐雾走到梧桐门口，从储物格里拿出初级饲料箱放在梧桐里。
　　初级饲料箱的外表类似拖拉机车头，出料口上面有一根长长的废料收集管，根据公输子的介绍，废料收集管也可以手动添加原料。
　　【初级饲料箱放置成功，废料收集中】
　　听到系统提示后，韩齐雾从储物格里拿出之前下矿时得到的饲料材料。
　　【螃蟹壳】和【矿洞蚯蚓】
　　顺着收集管放进去后，只见这饲料机emmmm的响了一会后，从出料口冒出五袋饲料。
　　【饲料×5】
　　“转化比还不错啊，基本上可以达到一比一。”韩齐雾点了点头，接下来就看它收集院子中工作时废料的表现了。
　　“这回你们就不用天天出去了，乖乖在屋子里给我吃！抓紧时间长大生蛋！”韩齐雾笑嘻嘻地冲着四只小鸡说道。
　　对了，正好手头有钱，明天再去买两只小鸡填上空缺。
　　等它们都长大后，一天就能收六个蛋了！
　　肉鸡：“？？？？说了几次我不能生蛋了！别算我了啊！”
　　出了梧桐，韩齐雾看着还在打转的泥熊旋风一脸无奈。
　　“王子，过来玩砍树了！”韩齐雾尝试性地喊了一声。
　　“吼！”兴许是玩累了，王子很给面子地走了过来。
　　走到树林边上，韩齐雾拿着斧头开始砍了起来，为了做好示范，韩齐雾这次特意挑了一颗大树砍。
　　“王子，看好了！”
　　“噔！”
　　【你的斧头无法砍断这颗大树，请升级斧头后再来】
　　韩齐雾：“？？？不是吧！我小弟还眼巴巴地看着呢！要不要这么不给面子。”
　　小王子在旁边看的同样很是懵逼。
　　这哥们不大行啊，我记得我爸当时一巴掌就把这么细的树拍断了。
　　“咳咳，这棵树长势很好，我决定还是换一棵树。”韩齐雾厚着脸皮拉开王子，重新找了一个小树后挥斧子砍了下去。
　　【木材】×3
　　【随机树种】×1
　　【你的猎宠小王子正在学习伐木中】
　　三喜临门？
　　要是能让小王子学会砍树的话，自己不就更轻松了！
　　继续教。
　　韩齐雾这干劲一上来，一口气砍了十来棵树。
　　看着看着，韩齐雾发现自己好像没看到过小王子正在学习的系统提示了。
　　疑惑中的韩齐雾扭头一看，顿时火冒三丈。
　　小王子正躺在地上挖土呢。
　　只见它左手扯一把树叶子放嘴里吃吃，右手薅两根草嚼嚼，玩的不亦乐乎。
　　“王子！过来搬木头！顺便教你怎么开门！”韩齐雾有些头疼地说道，看这样子，想教会王子伐木还真不是一天两天能完成的。
　　熊孩子玩性大，想让它乖乖学习肯定得想个办法。
　　趁着王子扛着木材往门口走的功夫，韩齐雾快速在网上下单买了五斤槐花蜜，五斤桂花蜜。
　　对付这种熊，必须得智取。
　　毕竟，动武也动不过。
　　到了门口，韩齐雾把着王子的手一遍一遍教着怎么开门关门。
　　他倒是不担心王子会不会自己跑出去，根据这段时间的观察，没有自己的觅食命令时，王子是无法离开这个院子的。
　　教会开门关门后，韩齐雾又让王子把住钉子一人一熊一起把门修好了。
　　“这下记住了吧，要是下次再把门弄坏了，我还叫你过来一起修！”韩齐雾看着浑身不自在的王子笑呵呵地说。
　　干了这么久活，王子早就憋不住想要撒欢了，听到韩齐雾的话后连忙吼了两声表示记住了。
　　“去玩吧。”韩齐雾松开王子，转身去做水果干了。
　　“吼！！！”
　　王子撒欢般的跑进荒地打滚去了。
　　做好水果干后，韩齐雾将其一一晾晒在屋檐下面。
　　在村子里就是这点好，屋檐下面什么都能晾。
　　玉米棒子红辣椒，腊肉香肠板鸭条。
　　“任重而道远啊！我要种的还有很多啊。”韩齐雾叹了一口气，“畜牧业也得多发展一下了，整个大肘子吃多香啊！”
　　晾晒完水果干后，韩齐雾开始记录接下来几天的天气。
　　2.15日晴，2.16日雨，2.17-2.21都是晴天，后面的还推测不到。
　　但这已经足够了！
　　后天下雨的话，明天早上浇过水之后就送水壶去升级咯！
　　可惜的是接下来一星期就这么一天雨天。
　　肝gàn！
　　又要一直浇水了！
　　希望升级后的铜水壶能给力一点！
　　目前限制种植方面发展最大的短板就是浇水问题了。
　　想要解决这个问题，目前看来还是要下矿。
　　升级工具需要铜矿，制造洒水器需要铁矿，怎么都绕不过去的。
　　肝gàn！
　　折腾了这么久，韩齐雾也准备休息了。
　　“王子！进洞睡觉咯！”
　　“吼！”

第七十五章 仰望星空
　　2月14日日志
　　种植经验+0
　　觅食经验+164
　　垂钓经验+451
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：6794金
　　历史收入：28401金
　　【恭喜你，你的垂钓技能已提升到3级】
　　【垂钓专精+1】
　　【你的视力再次得到提升】
　　【你的初级鱼类图鉴得到了部分补充】
　　【你学会了蟹笼的制作方法】
　　【你学会了仰望星空的制作方法】
　　【现在你可以在交易点购买蟹笼了】
　　“咯.....咯......哒...”
　　隔壁被小王子吓坏的老母鸡正在可怜巴巴地叫着。
　　大公鸡能憋住不叫，母鸡可憋不住，下了蛋之后必须要咯咯哒地叫上两声。
　　“这段时间得教教小王子，万一把自己家鸡吓的不生蛋就麻烦了。”韩齐雾躺在床上想道，趁着赖会床的时间，仔细查看一下日志的消息。
　　垂钓技能又升级了！这是韩齐雾五大技能中等级最高的一个。
　　“视力又提升了啊。”韩齐雾坐直身子望向窗外，一眼望去，连几十米外大树树皮上的纹理都看的清清楚楚。
　　人肉望远镜！
　　“这个提升倒是很不错，无论是觅食还是下矿，视力都是越高越好，不过既然是垂钓技能奖励的效果，肯定是要在垂钓中使用，回头仔细摸索一下。”
　　继续看下去，韩齐雾发现自己似乎看到了自动化钓鱼的曙光。
　　【蟹笼】
　　【材料需要：木材（9/40），铁锭（0/4）】
　　【效果：将装好诱饵的蟹笼放在水中，24小时后可以得到收获。蟹笼可以在溪流、湖泊和大海使用】
　　【备注：想吃小龙虾么？】
　　“想吃啊。”韩齐雾对于小龙虾的口味一点都不挑剔。
　　蒜香和麻辣都行，要是实在没料的话，清蒸的蘸点醋也能吃上四五斤。
　　想吃归想吃，打不出来啊。
　　木材倒是简单，可这铁锭还没影呢！
　　肝gàn
　　不就是挖矿么！
　　我去就是了。
　　洒水器和蟹笼都需要铁锭才能打出来，必须得多下下矿了。
　　说起来也很有意思，这两种器械都是节省人工的，还同样都需要铁锭。
　　看来要想达到自动化后的幸福生活，铁矿这东西必不可少。
　　下一个！
　　【仰望星空】
　　【食材：土豆饼×1，沙丁鱼×2】
　　【体力值+120】
　　【生命值+50】
　　【食用后五小时内垂钓等级+2】
　　【备注：仰望星空，你会想到什么？】
　　“土豆饼加沙丁鱼？难道是那道黑暗料理？”韩齐雾仿佛看到了四只死鱼眼竖在土豆饼上跟自己对视着。
　　那眼神中既有对死亡的不屑，又有对星空的仰望。
　　……
　　这肯定不是中华菜肴！
　　“不过，这个料理能把垂钓等级加二，肯定是要研究的。”韩齐雾一边起床一边思考着，“土豆饼的做法暂时还不清楚，沙丁鱼目前也还没有，得等着明天下雨钓到时留几条”
　　整理了收获之后，韩齐雾起床先去浇水。
　　“哗啦啦，哗啦啦”
　　浇到一半，韩齐雾准备回屋子里做点早餐吃。
　　看了看厨房，正好还有一点做煎饼剩下的面粉，韩齐雾拿出一个红皮大土豆，洗干净后切成细丝，混上一点面粉后下锅在锅里煎成一个个的小土豆饼。
　　做好之后等了半天也没收到系统提示
　　看来还是得学到相关的菜谱才行。
　　虽然没有系统提示，可这东西好吃啊。
　　十几个两面金黄的小土豆饼个个酥脆，一口咬下去直掉渣，偏偏吃到嘴里的土豆丝又是越嚼越香，越嚼越细腻，吃了几个原味的之后，韩齐雾又分别撒了点孜然粉，辣椒粉，香辣酱吃了起来。
　　越吃越想吃。
　　正吃着呢，韩齐雾突然听到门开了的声音。
　　“吼！”
　　“糟了，屋子门没反锁，小王子这是自己开门进来了。”韩齐雾突然反应过来，赶紧夹起盘子里最后两个土豆饼走出厨房。
　　“吼~”
　　小王子的叫声里带着不少委屈。
　　“你咋能一个人在屋子里偷吃呢？我出去觅食都会给你带东西回来！”
　　看小王子那眼神，韩齐雾也反应过来了，连忙拿着两个土豆饼递给它，“我这不是没想到么，下次注意。”
　　“吼！”
　　小王子伸手捏住两个土豆饼，一口塞到嘴里。
　　“阿姆阿姆阿姆”
　　小王子可能是第一次吃这种油炸食品，咀嚼了两下之后小黑眼睛都腾的一下亮了。
　　“吼，吼。”
　　小王子跑过来抱住韩齐雾指着自己的嘴。
　　“明天再吃，乖，好吃的东西不能一下子吃腻，不然以后就少了一个想念了。”韩齐雾语重心长地讲着道理。
　　就剩一个土豆了，你吃了我怎么做仰望星空啊。
　　“嗷呜”
　　小王子失落地摇了摇头，身体慢慢滑落下来靠在韩齐雾腿边，看起来可怜巴巴的。
　　“难道这就是你分手的借口！”
　　这时，及时赶到的快递小哥拯救了韩齐雾。
　　“王子，你在屋子里别出来，待会给你好吃的！”韩齐雾跑到外面去，快速拿了快递回来。
　　小王子还是靠着墙边，一边生无所恋地样子看着韩齐雾。
　　“啊.......没有了土豆饼......熊生还有什么意思..”
　　突然，小王子的鼻子耸动了一下，身体腾地一下就站起来了，咧开嘴看向韩齐雾手里的桂花蜜。
　　“还真是个孩子，吃吧吃吧。”韩齐雾倒了两斤桂花蜜放在铁盘子里，顺手又洒了几颗覆盆子进去。
　　“吼！”
　　王子抱住盘子，伸出舌头就舔了起来，一边吃一边发出快乐的呼噜呼噜声。
　　韩齐雾趁着王子吃东西呢，回头按了一下电视。
　　嗯，还是看不了，垃圾电视！
　　不知道公输子老人家懂不懂怎么造电视。
　　塑料外壳的造不出来，造个木头电视也行啊。
　　没有黄历的日子太难了。
　　吃完两斤蜂蜜，王子也心满意足了，抱住韩齐雾的胳膊傻了吧唧地笑了起来。
　　“吃饱了吧，别在这跟我嬉皮笑脸的，干活去吧。”韩齐雾点开王子的觅食界面，准备选个地方让他干点活消消食。
　　看着地图上，韩齐雾突然想试试能不能让王子进矿洞觅食。
　　矿洞里也有萝卜的嘛！
　　【猎宠无法进入矿洞，请重新选择觅食路线】

第七十六章 勤劳的小货郎
　　看来不行，只能等孵出史莱姆后看看情况了。
　　韩齐雾重新选择了一条觅食路线。
　　“吼！”
　　在王子出门的时候，韩齐雾特意跟在后面看着。
　　幸好，王子这次离开就是按照韩齐雾教的方法开门出去的。
　　这就对了嘛！乖乖听话才有蜂蜜吃。
　　蜂蜜多香啊！
　　打发走王子后，韩齐雾继续把水浇完，弄完后顺便去梧桐里面看了一眼这段时间初级饲料机的收集情况。
　　【饲料】×2。
　　效果一般，看来还是得跟手动添加饲料原料配合着来。
　　但已经很好了，不然天天光买饲料就要几百块，谁顶得住啊！
　　浇完水后，韩齐雾拿出熔炉里的铜锭，带好东西，准备骑着小电摩前往铁匠铺。
　　出门经过邮箱的时候，韩齐雾看到邮箱上冒出了一个信封的提示图标。
　　“唐老师的好感度奖励来了？”韩齐雾有些期待地打开邮箱。
　　期待的原因倒不是因为这奖励跟唐清影有关，只是单纯的期待好感度奖励。
　　韩齐雾早就觉得这游戏里的好感度奖励规则有很大的潜力可以挖掘。
　　本质上，送礼得好感度奖励其实也是一种交换游戏，但它是把自己不需要的物品换成别人可能不需要的物品。
　　举个例子，韩齐雾要是找好时间，准备足够的礼物后，完全可以在短时间内跟镇子上大部分人都达到一星，从而得到一大批的好感度奖励。
　　管它奖励是什么呢？有奖励总归是好的啊！
　　到时候再根据好感度奖励的类别着重提高目标人物的好感度从而得到更多奖励。
　　比如唐清影就是神秘学侧的好感度奖励，唐鲸则是垂钓侧的好感度奖励，陈爷爷是战斗侧的好感度奖励，而洪梅嬢嬢就是觅食侧的好感度奖励，至于目前还没有拿到过奖励的矮人，多半就是采矿类的好感度奖励了。
　　玩这种肝帝游戏必须得动脑子想办法给自己减轻负担！
　　【唐清影的好感度奖励】
　　【唐清影心里对你产生了好奇的感觉】
　　【你学会了地听术】
　　【地听术：某些时候，你将会听到一些常人无法听到的声音】
　　韩齐雾：“？？地听术？听到常人无法听到的声音？海豚音是么？”
　　韩齐雾想了半天愣是想不到这东西有什么用？
　　找克总要糖么？”
　　算了，等听到的时候再说吧。
　　至于唐清影对自己产生好奇这件事，韩齐雾只希望她不要对自己的论文产生好奇就行。
　　这尚未面世的论文将来肯定经不起深究啊。
　　花椰菜，加油啊！我能不能过关就全靠你了！
　　只要你努力，你就能突破生理限制！变成一个更大更强壮的自己！
　　花椰菜：“？？？不给老子施肥还说这些，你行你上啊！”
　　【你收到了货郎的邀请信】
　　【嘿！今天上午我会在镇子西边的树林里售卖商品，欢迎光临】
　　“还有一封？货郎的邀请信？”韩齐雾拿出来看了一眼，记在心上，准备去铁匠铺弄完了水壶后就顺路去看一眼。
　　万一能捡点便宜呢！
　　到了铁匠铺之后，韩齐雾眼睁睁看着自己的金钱少了5000块。
　　递过水壶和破损的铜酒壶后，韩齐雾可怜巴巴地对公输子大师说道：“大师，拜托一定给我升级的强一点。”
　　“放心吧。”公输子大师拎着两个壶走向后面。
　　【水壶升级中，请48小时后前来提取】
　　看到系统提示后，韩齐雾离开了铁匠铺，骑车前往镇子西边找货郎去。
　　镇子西边是一片人迹罕至的山脉，高度倒是一般，到处都是小山。
　　“山脚下的树林，那应该是那个地方吧。”
　　打开地图看了一会后，韩齐雾骑车前往一处白桦林的位置。
　　到了树林旁边，韩齐雾顺利找到了目标人物。
　　这货郎头戴草帽，身穿汗衫，手里晃着个拨浪鼓，长的一副憨厚模样。
　　板车上分门别类地摆放了许多小玩意，琳琅满目。
　　最特殊的是，这板车前面拉车的竟然是一头粉里透着红的猪，猪身上还穿着代表春节的喜庆红服装。
　　猪车，有点意思。
　　【你发现了勤快的小货郎，勤快的小货郎只会在每周日来到这里，购买完成后立刻离开】
　　“勤快的小货郎？每周日过来？”韩齐雾低头看了一眼手机上的日历。
　　呵，骗子。
　　明明上周日都没给我提示的！
　　不过韩齐雾也能猜到原因，小货郎的出现原因应该是自己的历史金钱或者持有金钱达到某种标准了。
　　“打起鼓来，敲起锣，我推着小车来送货，车上的东西实在是好阿，就看谁能买的着！”货郎看到韩齐雾后赶紧用力晃了晃手上的拨浪鼓，嘴里也唱起卖货曲。
　　“小哥，给我看看都有什么啊。”韩齐雾笑了笑走到板车前。
　　“好嘞！”货郎递了一张手写纸过来。
　　【货物单】
　　【常规货物】：
　　【木材】：售价30金，剩余：50。
　　【石头】：售价20金，剩余：50。
　　【每周刷新货物】：
　　【神秘纸条六】：售价1500金，剩余：1
　　【备注：只有神秘放大镜才能看到上面的秘密】
　　【中秋节稻草人】：售价3000金，剩余：1
　　【备注：这是十个珍奇稻草人之一，具有特殊的力量】
　　【混合种子】：售价100金，剩余：10
　　【备注：混合种子里有可能长出各个季节的作物，生长周期为15天】
　　【体力提升药剂】：售价6000金，剩余：2
　　【备注：体力提升药剂可以提高20-50体力上限】
　　每周刷新货物里看起来都是好东西啊。
　　四种东西里，最后一个体力提升药剂是韩齐雾最想要的。
　　第一个神秘纸条看起来也很不错，而且韩齐雾恰恰还有能解读它的神秘放大镜。
　　虽然1500金的价格看起来贵是贵了点，可万一能看到什么秘密的话也值了。
　　还有中秋节稻草人，看起来就萌萌的很好看，冰蓝色的外表也很酷炫。
　　当然，也很贵。
　　3000金啊！
　　像它这么贵的，还有十个！
　　不就是原版稻草人换了个节日限定的皮肤么！
　　等老子有钱了就给你全买了！

第七十七章 赏金任务
　　还有那个混合种子也挺有意思，价格比土豆贵比花椰菜便宜，种植时间也是比土豆长比花椰菜短，能长出什么就全看脸了。
　　刚好，韩齐雾对于自己的脸很有自信！
　　“小伙子，准备买点什么啊？机不可失时不再来，过了这个村就没这个店咯！”货郎笑呵呵地说道。
　　“大哥，下周日不来么？”
　　“来。”小货郎顿了一下，“但是，东西就不一定是这些了！”
　　韩齐雾看了看身上，就1794金
　　这么点钱够买啥？
　　早知道就......
　　算了，谁能早知道？把握当下吧。
　　就目前的情况来说，韩齐雾既想要神秘纸条又想把混合种子都买了。
　　不知道能不能砍价啊......
　　试一下！反正试一下又不会少块肉！
　　“便宜点吧，你这东西都太贵了。”韩齐雾面露嫌弃地说道，一边说一边摇头。
　　话音一落，那看起来很是憨厚的货郎毫不犹豫地说道：“行啊，给你打个八折！看上什么随便挑。”
　　韩齐雾：“？？这么痛快？”
　　这要是没问上一句的话，200多金就白给了啊。
　　神秘纸条六加十个混合种子的原价共计是1500+100×10=2500金，按八折算就是2000金。
　　还不够，继续砍！
　　“八折？你又不是卖海鲜的，水分太大了吧。”韩齐雾摇了摇头说道。
　　货郎不慌不忙地从板车里掏出一只大闸蟹
　　【好吃的大闸蟹】
　　【效果：烹饪后必出金星菜肴】
　　“海鲜我也卖。”
　　韩齐雾：“.....这种好东西为什么不放在货单上？看不起我海洋之王第亿候选人么？”
　　算你狠！
　　“八折不行，还是六折吧，神秘纸条六，九百行不。”韩齐雾伸出手道。
　　“不行不行，那我就亏本了啊，小本买卖，不挣你多少钱。”货郎赶紧换上一脸苦相说道。
　　“大清早的，给你开个张你还不要。”韩齐雾叹了一口气，“这样吧，一千七百五，神秘纸条六和十个混合种子我都要了，东西你留着也是留着，换成钱才能用出去啊！你养猪也挺不容易吧，这可是一千多块呢！”
　　货郎看了看旁边的猪，无奈地点了点头，“一千多开个张也行吧，成交！”
　　【你在小货郎处花费1750金购买了神秘纸条六、混合种子×10】
　　看到系统提示后，韩齐雾心里也很得意。
　　在后面两次的对话中，韩齐雾精心编制了一个损失厌恶的陷阱。
　　果然，小货郎掉进去了。
　　对于大多数人来说，损失100元的难过情绪需要用2.5倍即250元的收入才能战胜，他们都更在意失去的东西。
　　对于小货郎来说，失去一千多块的痛苦是他不想承受的，在他不亏本的情况下，他只能按照韩齐雾提出的价格完成交易了。
　　“老妈教的知识真有用，姜还是老的辣啊！”韩齐雾一边感叹着一边骑车前往矿洞。
　　神秘纸条六虽然拿到了，但神秘放大镜还在家里，得晚上回家才能看到纸条里写的是什么，种子也一样，晚上回去再种。
　　进入矿洞一层后，韩齐雾突然想到上次离开前那个矮人的嘱咐。
　　干脆去探险家公会看一眼。
　　推开半高木门，韩齐雾走进去后就看到吧台上的艾格正在调制着液体。
　　“是你啊，这么久过去了，你还是这么弱小。”
　　韩齐雾：“？？？信不信我下次跟蚩尤换个狗熊过来抱死你！”
　　艾格手上动作没停，抬头笑道：“侧面的墙上有赏金任务，它们可以帮助你提高实力。”
　　韩齐雾走到旁边的墙上，眼前也出现了系统提示。
　　【勘探者公会赏金任务】：根据消灭怪物的数量发放奖励。
　　【赏金任务：恶心的虫子】
　　【臭虫、拦路虫：0/200】
　　【任务奖励：杀虫剂一瓶+制作方法】
　　————-
　　【赏金任务：打不倒的史莱姆】
　　【绿色史莱姆：0/500】
　　【？色史莱姆：0/500】
　　【……】
　　【任务奖励：史莱姆克星之戒】
　　————-
　　【赏金任务：老鼠公敌】
　　【矿洞老鼠：0/100】
　　【任务奖励1：老鼠药一份＋制作方法】
　　【任务奖励2：初级弹弓】
　　————-
　　【更多赏金任务补充中】
　　韩齐雾没多想，把三个任务都接下来了。
　　反正也没损失没限制，都接下来看看。
　　就目前的三个赏金任务来说，这里的任务奖励都是有助于战斗的，其中最让韩齐雾感兴趣的是史莱姆克星之戒。
　　史莱姆克星之戒，光听这名字就一股子神装的味道。
　　当然，其他两个奖励韩齐雾也很感兴趣。
　　老鼠药，杀虫剂，简直就是居家旅行必备良品啊。
　　囤它！
　　“嘿！小子！你可以在我这里出售战利品或者购买补给和武器，记得常来光顾！”艾格已经完成了调制，正在梳理着自己的大胡子。
　　“知道了。”韩齐雾点了点头，朝着艾格问了一个困惑许久的问题。
　　“艾格，你们这里到底是勘探者公会还是探险家公会？”
　　艾格却是身体顿了一下，缓缓说道：“探险家是战士的说法，勘探者是学者的叫法，就看你怎么理解了。”
　　说完之后，艾格就离开柜台走到后面的屋子去了。
　　“原来如此，谢谢。”韩齐雾似乎感觉到有些不对劲。
　　离开探险家公会后，韩齐雾坐着缆车直下20层。
　　到了20层后，韩齐雾没去钓鱼，直接顺着记录层地面上自动出现的楼梯下到21层去了。
　　想钓鱼也没法钓啊，鱼饵都没有。
　　【你来到了矿洞二十一层】
　　举着火把的韩齐雾一进来就听到了“吭哧吭哧吭哧吭哧”的声音。
　　“这群史莱姆来得正好，待会就试一下荆棘之板的效果。”韩齐雾准备找一个好的地形。
　　刚走了两步，斜里突然冒出来两只矿洞老鼠朝着韩齐雾的小腿咬了过来。
　　“哎，你这个小老鼠胆子大得很！”韩齐雾反手一剑将两只矿洞老鼠击退。
　　“也不知道艾格那里能不能学到什么剑法，天天这么夏姬霸挥也不是个事啊。”韩齐雾一边砍着矿洞老鼠一边想到。
　　砍了几下后，韩齐雾就发现这些矿洞老鼠看起来跟前几层遇到的差不多，可实际上无论是等级还是个头都要大上许多，砍起来也更费力。

第七十八章 惊喜
　　“咔咔”
　　右边的矿洞老鼠找准机会朝着韩齐雾小腿咬了过去。
　　“靠！”
　　韩齐雾吃痛反打，两剑将其解决，借着火光低头查看情况。
　　啥事没有，连个红印都没留下。
　　“护心镜这么给力？”韩齐雾有些惊喜，没想到防御+1效果这么好。
　　“果然，还是得出肉装。”
　　在铁匠铺打造的时候，韩齐雾其实想过要不要给自己打上一身铜甲，或者打几个铜制散件护具。
　　可公输子一句话就打消了韩齐雾这个想法。
　　“穿上之后，你还走得动么？”
　　光是一个铜板就一百多斤，真要是弄个全身甲，韩齐雾就变成挨打的桩子了。
　　光是穿卸可能就要半个小时。
　　这顶不住啊。
　　韩齐雾当时的想法是：“要是能像页游那样一键换装就好了。”
　　收回思绪，韩齐雾把另外一只矿洞老鼠也杀死了。
　　【矿洞鼠肉】×2.
　　看到收获后，韩齐雾皱了皱眉。
　　“对啊，矿洞鼠肉也是能做鱼饵的啊，上次打出来的那些都忘记用了。”
　　暗暗记下后，韩齐雾拿出荆棘之板准备迎战史莱姆了。
　　“噗叽！”
　　五个绿色史莱姆从转角冒出来，一摇一晃地面向韩齐雾蓄力起来。
　　“希望给我掉点苔藓，这样下矿就有宠物陪了。”韩齐雾把身体藏在荆棘之板后面，坐等它们蓄力结束。
　　“砰砰砰砰砰”
　　五只绿色炮弹都重重地砸在荆棘之板上。
　　“-50”
　　“-34”
　　“-62”
　　“-34”
　　“-54”
　　砸中荆棘之板的瞬间，五条伤害记录就在绿色史莱姆头上冒出来了。
　　“伤害这么高。”
　　韩齐雾把板子竖在地上，绕到正面去拿起柔软之刃戳了起来。
　　“啾啾啾啾”
　　一连串的暴击数字在绿色史莱姆头上不停地闪动着。
　　用了一会之后，韩齐雾发现匕首的隐藏属性好像是攻速，毕竟它比长剑轻上很多，长度也短，戳起来攻速很快的。
　　“呼！”
　　戳着戳着，手里的匕首上腾的一下冒出一团火焰。
　　还没反应过来的韩齐雾下意识就把这团火戳到绿色史莱姆体内了。
　　“情况不对，赶紧撤退！”
　　身体多了一团火之后，那绿色史莱姆的身体开始急剧变大。
　　韩齐雾：“你变了，你膨胀了。”
　　绿色史莱姆：“？？？？还不是你乱捅老子！”
　　“砰”
　　这波它炸了！
　　“-103”
　　“-126”
　　……
　　除了已经死无全尸的爆炸史莱姆以外，其余四只史莱姆头上都冒出了三位数的伤害数值，齐齐毙命。
　　“攻速快就是好，触发这种被动的几率也高啊。”韩齐雾一边捡东西一边感慨道，没想到匕首竟然可以把触发出的火焰塞到史莱姆体内，还能引起爆炸。
　　生活处处有惊喜！葡萄手雷的钱算是省下来了。
　　【苔藓】×1
　　【史莱姆泥】×3
　　收获还不错，史莱姆泥可以用来做储物箱，苔藓可以做孵化器。
　　还差两个苔藓，史莱姆就出来咯。
　　清扫了怪物后，韩齐雾安心地挖着矿。
　　“今天运气这么好，肯定能多下几层。”韩齐雾信心满满地开始挖矿。
　　一分钟过去了。
　　三分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　韩齐雾：“？？？我太难了。”
　　原来没有幸运加成后的下矿生活就是这样子的么？
　　什么时候是下一个节啊！！
　　又挖了五分钟，韩齐雾才成功找到了下一层的楼梯。
　　【你来到了二十二层】
　　“嗡嗡嗡”
　　这次一进来韩齐雾就遇到了臭虫和拦路虫。
　　跟上一层的矿洞老鼠一样，它们的体型和等级也上升了一些。
　　“来得正好！正愁没鱼饵钓鱼呢！”韩齐雾挥剑冲了上去。
　　“唰唰唰”
　　凭借着【稀有的臭虫毒囊】，韩齐雾很快就把这一层的臭虫杀的七七八八了。
　　继续挖矿！
　　三个半小时后。
　　【你来到了二十五层】
　　【缆车层数已记录】
　　一出缆车，韩齐雾就疲惫地靠在岩壁上休息着。
　　没有幸运的加成，想快速开出楼梯实在是太难了。
　　更让韩齐雾难受的是，这一层中间空荡荡的，什么都没有。
　　“不要这么演我啊！”韩齐雾从储物格里拿出各种虫肉鼠肉开始制作鱼饵。
　　他听到流水声了。
　　今天看起来不适合下矿。还是老老实实钓钓鱼吧。
　　万一后五层不顺利困在里面就麻烦了。
　　不过吧，正所谓祸福相依，由于楼梯的出现率太低，韩齐雾在每一层都得挖很多矿点。
　　储物格里光是铜矿石就有四十多块了，紫水晶和黄水晶加起来也有六七块了。
　　行吧。
　　做好鱼饵后，韩齐雾顺着水声找到了池塘。
　　拿出钓竿，韩齐雾准备先试试鼠肉鱼饵的效果。
　　别说，矿场失意，渔场得意，韩齐雾只用了五分钟就钓上来一条耗儿鱼。
　　【绿鳍马面鲀】
　　【体力+70】
　　【生命值+35】
　　【备注：它只喜欢鼠肉鱼饵】
　　绿鳍马面鲀，又名耗儿鱼、马面鱼、象皮鱼、面包鱼、扒皮鱼、羊鱼、老鼠鱼，味道独特，口感细腻。
　　味道口感先放在一边，最让韩齐雾满意的是它高额的体力恢复。
　　70点啊！
　　以后得多搞点矿洞老鼠了，又能完成赏金任务，又能钓耗儿鱼。
　　装上虫肉鱼饵，继续。
　　接下来的两个多小时，韩齐雾在这里把所有的鱼饵都用光了。
　　共计收获如下：【绿鳍马面鲀】×5、【矿洞岩鱼】×3、【矿洞石鱼】×2.
　　没有幸运加成后，韩齐雾发现这些矿洞鱼竟然还有夏姬霸蹦哒这种技能。
　　好端端的钓着钓着呢，这鱼的图标突然就像是抽筋一样上蹦下跳的，几秒钟后就逃脱了。
　　根本不给韩齐雾反应的时间。
　　要不是垂钓技能升到三级后浮漂长度增加了，连这十条鱼都钓不上来。
　　“价值越高，难度越大。”韩齐雾安慰自己两句后，坐着缆车返回矿洞一层。
　　回去的路上，韩齐雾翻了一下熔炉的打造材料：【铜矿石】×25、【石头】×25。
　　现在一个熔炉有点不够用了，他准备回去让系统再弄一个出来。
　　出矿洞时是下午15:32.
　　韩齐雾准备去一趟养殖厂，再买两只小鸡去，顺便看看其他动物建筑的价格。
　　看看自己到底有多穷.........

第七十九章 为了牛棚而努力！
　　去养殖厂的路上，韩齐雾突然反应过，来自己现在兜里的钱也不够买两只小鸡啊。
　　就算是两只最便宜的芦花鸡也要1600金！
　　太难了！
　　为了吃个鸡蛋，我容易么我！
　　趁着时间还早，韩齐雾改道去交易点卖了四条耗儿鱼，三条矿洞岩鱼。
　　【通过交易，你获得了1890金】
　　“这么多？岩鱼是230金一条，那岂不是说耗儿鱼是300金一条？”韩齐雾眼睛一亮。
　　这么值钱！
　　那这耗儿鱼得多好吃啊！
　　寒冷的天气里，一锅热气腾腾的香辣耗儿鱼简直可以救命！
　　滋味火辣，口感细腻，越吃越停不下来。
　　不行了，不能再想了。
　　再想停不住了。
　　收起思绪，韩齐雾准备看看交易点里蟹笼的价格。
　　【蟹笼】：只需要每天一份鱼饵，它就可以为你带来额外的渔获。
　　售价：3000金。
　　韩齐雾：“？？？”
　　这么贵！
　　可仔细想想，这个定价也算合理。
　　毕竟蟹笼是可以一直使用，真要是每天能弄上个价值100金的渔获，一个月就回本了。
　　可是，这跟贫穷的我又有什么关系呢？
　　下次再说。
　　二十分钟后，韩齐雾养殖厂里找到了杨阳洋。
　　“又来了啊，这次准备看点啥？”杨阳洋上道地递过来图册。
　　“先来两只绿土鸡。”韩齐雾一边看着系统提示一边说道。
　　“好嘞哥！稍等。”杨阳洋高兴的取鸡了。
　　【建造农场设施】
　　【升级农场设施】
　　【购买幼崽】
　　【购买饲料】
　　“又多了个升级农场设施的选项？”韩齐雾先是在购买幼崽界面买了两只绿土鸡，随后点开了升级农场设施。
　　【当前可升级农场设施：初级鸡舍→中级鸡舍】
　　【中级鸡舍】
　　【建造前提：初级鸡舍（1/1）】
　　【可容纳鸡仔：8】
　　【材料需要：木材（9/500），石头（206/500），金钱（134/10000）】
　　【额外设备：孵化器，配种室】
　　【备注：中级鸡舍可以为你提供小鸡仔】
　　“五百木材？五百石头？还要一万？不就是多了个配种的地方和孵化器么？至于贵这么多啊！”韩齐雾有点肝疼。
　　为啥给鸡配种还要专门的配种室？
　　这玩意不是随时随地，想来就来的么？
　　吐槽归吐槽，中级鸡舍迟早都要升级的，买鸡仔成本太高了，还是得自己孵。
　　不过还是得等到后面再说。
　　现在连鸡蛋都还没见着影呢。
　　孵啥啊？
　　退出这个界面，韩齐雾点开了建造农场设施。
　　【初级鸡舍】（已拥有1）
　　【介绍略】
　　【初级鸭舍】
　　【可容纳鸭仔：6】
　　【材料需要：木材（9/200），石头（206/200），金钱（134/6000）】
　　【备注：咸鸭蛋具有奇妙的味道】
　　【初级牛棚】
　　【可容纳奶牛：4】
　　【材料需要：木材（9/400），石头（206/300），金钱（134/8000）】
　　【备注：有了它你就可以喝到牛奶了！】
　　“竟然一下子出了两个新建筑？”韩齐雾有些惊讶地往后面靠了靠。
　　别说，人家这沙发还真挺舒服的。
　　“初级鸭舍的成品是鸭蛋和鸭肉，初级牛棚的的成品是牛奶和牛肉，但牛奶这东西可以直接喝，鸭蛋要想变成咸鸭蛋还需要得有个菜谱。”韩齐雾心里默默地衡量着这两个新出建筑的权重。
　　思考了一会，韩齐雾决定还是先攒钱弄牛棚出来，毕竟蛋类产品已经有鸡蛋了，没必要硬弄个鸭蛋出来，反倒是牛奶这东西用处多多，就算是送礼也比较招人喜欢。
　　等着后面资源多了再回头搞个鸭棚弄点咸鸭蛋和烤鸭尝尝。
　　本来韩齐雾还想看看牛犊的价格，点进去后却发现得建了牛棚才能看到。
　　没得办法，只能攒钱了。
　　“从目前的的情况来看，24号那些土豆花生就成熟了，钱是足够的，石头的问题也不大，就是木材比较缺，牛棚要400个，就算一天砍四十个也要十天，在这中途还有可能有别的消耗。”韩齐雾摇了摇头，牛棚是个大部件，想要攒出来还真不容易。
　　可一旦攒出来，牛奶有了，牛肉也有了，生活品质一下就上去了，牛粪还可以当肥料，牛皮可以做皮具，牛鞭还可以.....
　　咳咳，扯远了，那东西韩齐雾自己用不着，到时候找个需要的送出去！
　　那好感度不得蹭蹭蹭往上涨啊！
　　正好这时杨阳洋也提着两只绿土鸡鸡仔走进来了，韩齐雾一边站起来一边心里想着。“鸡仔都要900金，那牛犊还不得几千啊！”
　　一手交钱一手交货，韩齐雾现在身上就剩134金了。
　　“要是遇到什么问题了，打电话就可以，我24小时开机。”杨阳洋热情地说道。
　　“目前还没什么问题，小鸡都挺健康的。”韩齐雾笑了笑，提着两只小鸡回家去了。
　　回家的路上，韩齐雾顺路在菜摊上买了些菜回家。
　　到家之后，韩齐雾看了一眼院子里，小王子还没回来。
　　他也不担心，拎着两只绿土鸡鸡仔，一一添加到梧桐里。
　　梧桐里面，两只新来的绿土鸡一落地就去找那只大一点的绿土鸡了。
　　“叽叽叽叽”
　　“叽？”
　　这四只鸡长的很快，体重比刚来的时候翻了两番，体型也大上许多。而且它们的身上的绒毛越来越少，取而代之的是长长的翼羽和背羽，鸡爪变长，鸡头上的鸡冠也开始长出雏形了。
　　虽然没有小时候那么可爱了，但韩齐雾还是很高兴的。
　　可爱有什么用？
　　可爱能当饭吃么？
　　韩齐雾恨不得它们明天就能下蛋。
　　弄好了小鸡仔，韩齐雾拿出锄头，准备把混合种子种下去。
　　也不知道这些混合种子能长出什么东西。
　　要是能有个做种子的机器就好了，只要能种出一个作物，就能弄到一堆种子，真要是那样的话，这些混合种子的价值就更高了。
　　锄好十块地，韩齐雾这才发现水壶还没拿回来，只能收起种子，等回头再种了。
　　弄完之后，韩齐雾刚准备去撸树，一旁的小王子屁颠屁颠地带着收获打开门回来了。
　　“吼，吼！”
　　“回来了啊，快过来休息一下。”韩齐雾温柔地说道，走到小王子身边，轻轻帮它掸落身上的尘土。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升80】
　　【觅食收获：覆盆子×1、婆婆丁×1、野山椒×2】
　　【觅食结束的小王子表示特别开心】

第八十章 又是跟小王子斗智斗勇的一天
　　正在掸落尘土的韩齐雾动作突然顿了一下。
　　“？？？？”
　　收获比昨天少了好几倍，你还表示特别开心？
　　饱食度加了80！
　　都吃到肚子里了，肯定特别开心啊！
　　下次得把你小子喂饱了再放出去。
　　“小王子呀，是不是今天出去都没什么收获呀？真是辛苦你了。”韩齐雾知道小王子能听懂自己的话，笑眯眯地说道。
　　“吼，吼！”小王子嘟着嘴点头道，一边说还一边捂了捂肚子，熊脸上露出一副虚弱饥饿的感觉。
　　“那是不是想吃蜂蜜呀？就是这个。”韩齐雾继续笑眯眯地说道，反手走到厨房里把蜂蜜拿在手上，
　　小样，还跟我装？瞅你那熊样，好好的憨厚熊不当，想当影帝么？
　　“吼！吼！”
　　小王子一看到蜂蜜眼睛都直了，连忙伸出舌头来想要吃。
　　“想吃啊？”韩齐雾明知故问道。
　　“吼！”
　　“没门！”韩齐雾拉着小王子的胳膊走到小树旁，“今天不准玩了，跟我学砍树！”
　　“嗷呜”
　　小王子的叫声里充满了委屈。
　　我还是个孩子，为什么要这样对我。
　　“今天出去吃的很开心吧？作为一头熊，吃饱了之后要消食的，不然就会长一身肥肉，像大肥猪一样，会被杀掉吃肉的。”韩齐雾耐心地讲着道理，小王子在外面觅食吃东西倒是没什么，本来就是人家采的，多吃点也正常。
　　可吃饱了回家得干点活呀。
　　小孩子不能惯着，得多锻炼。
　　不然怎么变强壮。
　　再说了.....
　　建牛棚的木头还没影呢。
　　不做贡献，小王子能好意思喝牛奶么？
　　小王子：“我好意思，我特别好意思，我巴不得躺着就能喝牛奶呢！”
　　“嗷呜，嗷呜。”
　　小王子一个劲的张嘴摇头，眼巴巴地看着韩齐雾手里的蜂蜜。
　　韩齐雾心想这下得拿出杀手锏了！
　　拿出手机，登陆视频网站，搜索杀年猪视频，按播放量排序，点开第一个视频，将手机音量调至最大。
　　OK了。
　　“哼哧哼哧哼哧”
　　“噗嗤”
　　“嗷......”
　　半分钟后，小王子呆愣在原地，连嘴巴都忘记合上了。
　　人类......
　　这么凶残的么.....
　　原来.....
　　长胖了就会被捅脖子么.....
　　看着效果差不多了，韩齐雾关上手机，语重心长地说道：“知道了吧，小王子，我这都是为了你好，多锻炼，我保证没人敢过来捅你！这样吧，只要你在这里乖乖学，我给你两盘蜂蜜吃！”
　　小王子想了想，伸出五根手指比划了一下。
　　“嘿，你这是回过神来就跟我讨价还价啊！”韩齐雾都被气笑了。
　　“三盘，不要就算了，我自己砍树了！”韩齐雾转身拿着斧子开始撸树。
　　“吼，吼，吼！”小王子连忙点了点头，乖乖坐在韩齐雾旁边，聚精会神地看着他砍树。
　　过了一会，系统提示也冒出来了。
　　【你的猎宠小王子正在认真学习伐木中】
　　韩齐雾：“.....还认真学习，敢情没有吃的就不认真学习了呗。”
　　这次的伐木教学足足持续了一个小时，砍到最后，小王子坐在地上眼睛直冒圆圈，俨然进入了半梦半醒的状态。
　　这边韩齐雾砍的满头大汗，那边它还看困了。
　　韩齐雾其实很想把斧子塞它手里让它试试，不过仔细想想，在小王子学习成功的系统提示没出来之前，还真不敢把斧子给它。
　　万一伤到自己呢？
　　“行了，以后每天都得跟我学伐木，直到学会为止！”韩齐雾一边说着，一边准备伸脚踢一下小王子，这一脚还没踢中，那边小王子腾的一下就跳起来指着自己的嘴巴。
　　“嗷呜！”
　　你这还给我来个饿熊咆哮？
　　韩齐雾走进厨房，先是倒了一盘子蜂蜜。
　　随后再把这一盘子蜂蜜分别倒入两个盘子里一部分。
　　没毛病啊，三盘蜂蜜！
　　韩齐雾拿着三个盘子走出房门。
　　“吃吧。”
　　小王子一看到三个盘子里面开心地咧嘴笑了，跑过来埋头大吃起来。
　　吃着吃着，小王子也觉得有点不对劲，抬头看着韩齐雾。
　　不对劲啊，三盘怎么吃起来还没有一盘子爽呢？
　　“下次学习的时候再睡觉，连一盘子蜂蜜就都没有了！明天看你的表现，表现的好就有五盘！好了，睡觉去吧。”韩齐雾笑眯眯地说道。
　　“吼！”
　　虽然小王子有点没想明白刚刚的事情，可它也听到了明天有五盘蜂蜜吃这件事。
　　那就已经足够开心了。
　　吃饱喝足，小王子摇摇晃晃地钻进洞穴里，不一会，呼噜声就在小院里响起来了。
　　这傻熊，过的很真是自在。
　　熊吃饱了，人还饿着呢。
　　不过嘛，这也是韩齐雾故意的，不把小王子糊弄睡着了，今晚上的耗儿鱼火锅是肯定吃不安稳的。
　　熊不仅喜欢吃蜂蜜，更喜欢吃鱼啊！
　　到了厨房里，韩齐雾先用柠檬、干辣椒、小米辣和牛油简单调了个酸辣锅底，在锅里放入豆皮、米粉、金针菇、油豆腐煨上。
　　随后把石鱼和耗儿鱼都切成薄鱼片，去骨留肉。
　　趁着汤锅翻滚的时候将鱼肉下入，翻滚几十秒后停火出锅。
　　微微打卷的鱼肉已经吸足了味道，一口咬下去，耗儿鱼的爽脆让人欲罢不能，这种薄鱼片烫出来的口感跟炖煮出来的鱼肉差别很大，当得上是又脆又嫩。
　　再尝尝石鱼片，一片入口，韩齐雾眉头都上扬了许多。
　　滑嫩细腻，酸辣入味，但回口却带着一股特殊的烟火香味，这香气有点像是腊肉的香气，却又比那个味道淡上些许，回味上来并不会让人觉得生呛，反而还十分勾人。
　　这石鱼的备注诚不欺我！
　　果然是世间难得的美味。
　　鱼肉吃得差不多后，韩齐雾又把配料一一吃光，经过鱼肉的滋养后，这些配料的味道也变得丰腴许多。
　　吃饱喝足，韩齐雾的体力也回上来了。
　　休息一会后，韩齐雾又老老实实地砍树去了。
　　前两天种下来的一堆随机树种也已经开始成长起来了，荒地里的树又多了一些。
　　“等以后有钱了就可以在小货郎那里买木材了，天天砍树实在太累了。”韩齐雾有些心累。
　　公输子大师会不会打电锯啊？
　　滋滋滋转冒火星的那种。

第八十一章 开启神秘纸条
　　砍树砍的差不多后，韩齐雾用系统打了个熔炉出来。
　　“两个熔炉勉强也够用了。”
　　韩齐雾把十块铜矿石分别塞到两个熔炉里。
　　“对了，正好趁现在看看神秘纸条六的内容。”韩齐雾回到屋子里，找出神秘放大镜。
　　左手拿着放大镜，右手拿着神秘纸条六，二者重叠在一起后，系统提示冒出来了。
　　【神秘纸条六】
　　【内容】：
　　如果你能找到一种口感冰爽却分外火辣的酒的话，那么就在无月之夜带着它来到小镇西边的桂树林边上，默念我的名字五遍后，我将会取走它。
　　当然，我会给你丰厚的奖励，也许，那是你现在最需要的。
　　————-伐木人吴刚
　　“吴刚的纸条？？”韩齐雾有些惊讶，不过想想也能理解，神农和蚩尤都出来了，来个吴刚的纸条又有什么问题？
　　根据纸条上的信息，韩齐雾第一时间想到的就是冰火××天。
　　咳咳，吴刚这厮在月亮上也知道这个？
　　想来想去，韩齐雾决定明天先去探险者公会问一下，看看艾格会不会调制这种类型的酒再说。
　　要是他不会调制的话，韩齐雾就只能自己研究了，那可就得花时间了。
　　就目前的情况来说，哪怕是最简单的米酒韩齐雾都做不出来。
　　水稻种子都没有，怎么酿酒啊。
　　但无论怎么样，这个纸条的内容必须得完成。
　　那可是伐木人吴刚啊。
　　划个关键词：伐木。
　　到时候无论是奖励个神斧还是奖励个伐木技巧，随便哪一样都能把韩齐雾的伐木效率提上去。
　　话说，吴刚的纸条都来了，会不会还有嫦娥的纸条啊？
　　嫦娥的奖励会不会是兔肉的一百种做法？
　　毕竟人家在广寒宫呆了那么久，周围又全是兔子。
　　不研究点兔肉的吃法多无聊啊。
　　兔肉火锅的滋味可真香，吃腻了之后再来两个麻辣兔头解解腻。
　　“不行，不能再想了。”
　　韩齐雾咽了咽口水，深吸一口气，收回思绪，脱掉上衣。
　　《初升的太阳》！我来了！
　　经过这么多天的练习，韩齐雾已经把这套动作啃的七七八八了，照着视频，勉强做一套下来还是没问题的。
　　当然，20点生命值还是要掉的。
　　锻炼不吐血那还是锻炼么？
　　“按照第一套的经验，想要突破第二层要注意做到两点，一个是提升速度，再一个就是把强体术融入动作中。”躺在地上的韩齐雾心里思索着，这套动作注重的是下盘，该往什么动作里融呢？
　　一直到洗完澡，韩齐雾还是没想到到底怎么办。
　　那就干脆不想了。
　　晚上22:26
　　躺在床上后，韩齐雾努力地控制着头脑清醒。
　　总不能一上床就不省人事啊。
　　那以后的幸福生活咋办？
　　总不能在沙发上，阳台上，车里吧。
　　好像也不是不行.....
　　“明天又可以去钓宝箱了，正好带上矿石去找扎克，看看他那里有没有什么好奖励。”韩齐雾一边想着一边对抗着渐渐袭来的困意。
　　一直坚持了半个小时，韩齐雾这才沉沉睡去。
　　“才半个小时，根本不够用啊.......”
　　2月15日日志
　　种植经验+0
　　觅食经验+249
　　垂钓经验+354
　　战斗经验+198
　　采矿经验+308
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：134金
　　历史收入：30291金
　　【恭喜你，你的采矿技能已提升到2级】
　　【采矿专精+1】
　　【你的恢复能力得到了提升】
　　【你学会了制造楼梯】
　　【楼梯】
　　【材料：【石头】×99】
　　【效果：立马前往矿洞的下一层】
　　【备注：楼梯是一次性用品，放置后不可回收，不可移动，每层放置数量不限】
　　“咯咯哒，咯咯咯！”
　　“吼！”
　　“咯...咯....哒。”
　　记性太差的小母鸡再次被小王子教训了一番。
　　“叽叽叽叽”
　　梧桐里面的六只小鸡却是猖狂地叫了起来了，它们可比外面那些笨鸡聪明多了，心里都清楚小王子是自己家的。
　　鸡仗熊势。
　　韩齐雾此时正躺在床上享受着被窝的温暖，初春时最美好的事情就是赖床了。
　　看一眼日志，呦呵，采矿也升到2级了啊。
　　采矿专精和恢复能力这两项的提升都在韩齐雾意料之中，不过这次学习的打造品倒是让韩齐雾有些没想到。
　　他本来还以为会学习些采矿工具呢，没想到直接能学会搞楼梯了。
　　楼梯的打造材料组成倒是简单，99个石头。
　　嗯，韩齐雾两次下矿攒的石头刚好够打两个楼梯的。
　　这花费也太大了吧！
　　就目前的情况来说，这东西只能当做应急通道用。
　　真要是死活砸不出楼梯来，那也只能用这东西强行出矿洞了。
　　“还是等着后期再用吧，这玩意一般人可打不起。”韩齐雾一边起床一边想着。
　　等石头产量高起来后，有这东西一天就能下几十层了。
　　起床后，韩齐雾用昨晚剩的鱼火锅汤底煮了个面条，躲在厨房里吃完之后才撑着伞走到院子里。
　　这面条可不能让小王子看到，不然偷吃鱼的事就不好解释了。
　　院子里，小王子已经在大雨中玩成一个泥巴熊了。
　　看到韩齐雾后，小王子欢快地四肢着地朝着韩齐雾跑过来。
　　“停停停！！！”
　　韩齐雾一边撑伞一边往屋檐下面跑着。
　　这泥浆坦克谁顶得住啊？老子这可是新衣服！
　　“小王子，想不想出去玩啊？”韩齐雾远远地喊道。
　　“吼！”
　　韩齐雾一听，连忙勾画了觅食路线，把它打发出去了。
　　“记得在外面洗干净再回来，别去海边，就在小溪里面洗。”
　　“吼！”
　　心系玩耍的小王子快速打开门跑了出去。
　　看着院子里已经开始冒绿枝的花生土豆，韩齐雾心情也很好。
　　看到这五十六颗花生土豆，他就仿佛看到了一间大大的牛棚，看到了一堆一堆的牛奶，看到了一条一条的牛.......
　　咳咳，扯远了。
　　雨水里，昨天刚种下的十颗混合种子也已经开始冒出绿色的嫩芽了，仔细看去，从嫩芽的形状就能看到这十颗种子里至少有四五种不同的农作物。
　　情况不错，长势良好。
　　回屋穿雨衣的时候，韩齐雾尝试性的开了一下电视。
　　【电视已恢复】

第八十二章 碰瓷钓鱼法
　　【天气预报】
　　明天是个适合郊游的大晴天。
　　【生活小技巧】
　　没有任何礼物能做到所有人都喜欢，如果收到讨厌的礼物，好感度也会减少。
　　【黄历】
　　宜开宝，忌下矿
　　【神农菜谱】
　　“听说你种出土豆了？那你一定需要这个。”
　　一段视频后
　　【你学会了土豆饼的制作方法】
　　“可算是恢复了。”韩齐雾心里一块小石头算是落地了。
　　生活小技巧里面透露的消息倒是给韩齐雾提了个醒，送东西之前也要打探一下，万一送了不合心意的礼物反倒是好心办坏事。
　　“今天宜开宝？忌下矿？”韩齐雾眼睛一亮，看来今天能搞不少好东西了。
　　本来他今天就打算去钓鱼，现在又从神农这里学到了土豆饼的做法，只要一钓到两条沙丁鱼，韩齐雾就能做出仰望星空了。
　　有了仰望星空，韩齐雾就能享受到垂钓专精+5的加成了！
　　等从宝箱里开出晶球后，正好一股脑都给开了！
　　完美！
　　就是这土豆饼的做法跟韩齐雾最开始的想法有些不一样，神农教授的这种做法要先把土豆切成条蒸熟，然后捣成土豆泥，最后和上少量面粉再揉平烙成金黄色。
　　这个回头再说，先钓鱼去了！
　　韩齐雾穿上雨衣，带上土豆和准备捐给博物馆的矿石，出发钓鱼去了。
　　骑着车呢，韩齐雾脑海中突然冒出孤舟蓑笠翁的画面了。
　　回头得问问陈爷爷哪里有做斗笠和蓑衣的，找机会弄上一套。
　　就拿气氛这一块来说，斗笠和蓑衣就没输过谁！
　　骑车到了海边，雨还小了一点，韩齐雾看这情况，准备去钓一下黑鲷鱼。
　　要是按照矿洞岩鱼和矿洞石鱼的价值来推算，很有可能是垂钓地点越隐秘的鱼价值越高，当然，这是基于同等品质的前提下的推算。
　　正好韩齐雾也想要试试能不能钓个海参什么的上来。
　　凉拌海参是真的好吃。
　　下雨天的岩石上有些湿滑，好在韩齐雾现在的身手很是敏捷，根据他自己的感觉，现在的他估计能打五个之前的自己。
　　一点都不夸张。
　　强体术，谁练谁知道。
　　从岩石上走了四五分钟后，韩齐雾站在岩石洞前面看了看这个洞穴的情况。
　　好在没有涨潮，岩石下围的海平线很安全，可以垂钓。
　　上次回去后，韩齐雾也专门查了查资料，海水的涨潮与否跟下雨没关系，它只跟月亮的位置有关系。
　　也有可能跟吴刚有点关系，下次要是能见到的话可以问一下。
　　韩齐雾刚坐好拿出鱼竿，旁边的岩石缝里就卟噜卟噜地钻了四五条黑鲷鱼回来。
　　透过焦浊的海水，韩齐雾发现自己竟然能看到那些黑鲷鱼正在睁着大眼睛看向自己，而且，自己好像隐约能猜到一些它们的想法。
　　黑鲷鱼：“你谁啊？你咋来我们家里了？”
　　韩齐雾：“我来钓鱼啊，这不是你们回来的正好么！”
　　黑鲷鱼：“.....”
　　无声的眼神交流后，那几条黑鲷鱼转身就想跑。
　　那还得了？
　　韩齐雾见状连忙把铜刀甩进海里。
　　这一甩的时候，韩齐雾下意识就把渔家秘技一用出来了，腰部发力的时候还融入了一点《初升的太阳》进去。
　　在韩齐雾的注视下，这鱼钩直接甩到逃跑的黑鲷鱼嘴边去了。
　　黑鲷鱼：“？？？都说了不吃了不吃了，你咋还硬送呢？”
　　韩齐雾：“不行不行，必须吃，好不容易来一趟，不吃饱了不行！”
　　黑鲷鱼：“MMP，这一口下去，喂饱的是你！”
　　鱼钩在水流的推动下还是送到黑鲷鱼的嘴边。
　　黑鲷鱼：“(°△°|||)，我上当了。”
　　虽然过程有一点小波折，但还是成功把它弄进钓鱼游戏了。
　　海水里是你的主场，钓鱼游戏可就是我的主场了。
　　两分钟后，韩齐雾成功将这条黑鲷鱼钓上来了。
　　看着储物格里的黑鲷鱼，韩齐雾后知后觉地明白过来为什么垂钓路线的奖励会有视力提升了。
　　这也太有用了吧。
　　如果把铜刀的最远甩竿距离分成十个格子的话，那韩齐雾目前的视力范围能达到五个格子左右，穿过海水时还要减少两格。
　　就目前的视力能力来说，韩齐雾起码可以达到像这次一样的‘碰瓷钓鱼法’。
　　你不上钩没关系，我的钩子可以过去找你。
　　“等到后面垂钓等级提升，视力提升的更高时，我就可以主动寻找鱼群，专门钓自己想要的鱼，甚至还可以挑选鱼的大小。”韩齐雾稍微一琢磨就想了好几层下去。
　　视力提升，恐怖如斯。
　　至于刚刚的‘碰瓷钓鱼法’，韩齐雾脑海中又冒出一个骚操作。
　　要是能主动触发钓鱼游戏的话，那就可以先用鱼饵把鱼吸引过来，趁着它还没吃到鱼饵的时候再用空钩强行‘碰瓷’
　　真要是能成，鱼饵可就变成重复利用型了。
　　韩齐雾在外面钓鱼时对于鱼饵的需求倒是不算大，反正在外面钓时不用鱼饵也能钓到鱼。
　　这种钓法的应用场所主要是放在矿洞中。
　　限制矿洞鱼产量的唯一因素就是鱼饵了。
　　要是真能成的话，一个鱼饵钓它十几条鱼上来，那可就是两三千金啊！
　　钓一天牛棚就出来了！
　　要想碰瓷，还得先研究一下钓鱼游戏触发的条件到底是不是鱼钩碰到鱼嘴。
　　为了确认这一点，韩齐雾从储物格里拿出刚才钓上来那条黑鲷鱼，用肘部打晕它后丢到水里。
　　再试一下。
　　丢在水里的黑鲷鱼晕晕乎乎的，行动速度很慢。
　　趁着黑鲷鱼还没反应过来，韩齐雾挥动着铜刀再次抛钩追上黑鲷鱼，这一次，韩齐雾碰到的是黑鲷鱼的尾部。
　　没有触发钓鱼游戏。
　　“不好。”
　　黑鲷鱼的鱼脑壳很硬，抵挡重击的能力相当强，只是这么一会它就回过神来了，尾巴一甩调头就想跑。
　　黑鲷鱼：“情况不对，赶紧撤退！溜了溜了。”
　　“往哪跑啊你！”韩齐雾双手拿着钓竿，朝着黑鲷鱼调头的方向靠拢过去。
　　“哗啦啦”
　　正好一股浪潮涌入，再次将鱼钩塞到黑鲷鱼嘴里。
　　黑鲷鱼：“......这海水怎么回事？怎么还坑鱼呢？”
　　韩齐雾看到此幕畅快大笑。
　　不愧是海王之王的候选人！
　　海洋助我！

第八十三章 品尝美味
　　触发钓鱼游戏后，韩齐雾这次明显能感觉到它的活动频率比上一次钓上来时要弱上许多。
　　黑鲷鱼：“废话！谁脑门子上挨一肘子还能啥事没有？”
　　轻松钓起后，韩齐雾收起黑鲷鱼，拿出鱼饵准备尝试一下刚才的想法。
　　这次韩齐雾抛竿的时候故意没有蓄满力，只把鱼钩抛出三四格的距离，刚好能看到鱼钩附近的情况。
　　有了鱼饵之后，附近的黑鲷鱼很快就靠着这里靠拢过来。
　　韩齐雾眼疾手快，赶紧把鱼竿提起来，取下鱼饵，准备重新再抛竿去找那几条被鱼饵吸引过来的黑鲷鱼。
　　可当他抛竿结束的时候，那些黑鲷鱼都已经跑没影了。
　　节省鱼饵-碰瓷式钓鱼法第一次尝试失败。
　　“速度太慢了，想要实现这种方法，最好是有两个钓竿，一个专门放饵，一个专门碰瓷钓鱼。”韩齐雾总结着经验，他倒是有两个钓竿，一个【铜刀】、一个【训练用钓竿】，可后者是没法装备鱼饵的，用起来也很不顺手，很难碰瓷。
　　“得再弄个能装备鱼饵的钓竿。”韩齐雾皱着眉想着，之前交易点倒是出现过钓竿，可那价格都五位数了，韩齐雾短时间内买不起。
　　“对了，唐老师那里倒是有个好钓竿，就是不知道借过来能不能用。”韩齐雾突然想起【清风】了。
　　那属性可真猛啊。
　　看了一眼时间，韩齐雾准备晚上回去再问问唐清影情况，反正今天也进不了矿洞，干脆先练习基本功。
　　回忆着刚才的情景，如果平时每次垂钓都用这种‘碰瓷式钓鱼‘的话，对于心力的损耗太大了，目前是没法钓上一整天的。
　　韩齐雾想了一下，“平时钓鱼还是用之前的随缘钓鱼法，遇到特殊情况时再碰瓷着钓。”
　　要想在一直流动的海水中将小小的鱼钩塞到鱼嘴里，那是既要实力又要运气。
　　运气这东西韩齐雾提升不了，但实力可以。
　　“上午就在这练习一会吧，争取早点把渔家秘技一和《初升的太阳》融合起来，起码得能把柔软的鱼线和鱼钩抛到目标位置吧。”
　　两个小时后。
　　狭小的岩石洞里，脱掉上衣的韩齐雾满头大汗。
　　跟自己较劲实在是太累了。
　　看了眼时间，韩齐雾收好东西离开岩石洞，经过码头的时候他还花十来分钟钓了两条沙丁鱼上来。
　　中午就吃仰望星空了！
　　刚准备骑车回家，韩齐雾听到【渔家饮】方向传来一声吆喝。
　　“又钓到什么好鱼了？尝尝？”
　　韩齐雾听出这是鲸哥的声音，拐弯骑车到【渔家饮】门口，趁着上车的时候，从储物格里把两条沙丁和黑鲷鱼拿出来放桶里。
　　“鲸哥回来了啊，今天就钓了两条沙丁一条黑鲷，下午再战。”韩齐雾笑呵呵地说道，“鲸哥，我新学了道用沙丁做的菜，尝尝？”
　　“那敢情好啊，黑鲷我来做，这鱼清影小时候经常钓。”唐鲸爽朗地笑道，脑海中闪过韩齐雾上次做的松鼠鳜鱼，心想这次又能吃到什么好吃的了。
　　韩齐雾猜都猜到鲸哥会是这样的想法了。
　　这次可不一样咯！
　　走进厨房，韩齐雾拿出大个红皮土豆准备削皮。
　　“嚯，这么大的土豆？从哪弄得啊。”走进厨房的唐鲸惊讶地说道，“哪家菜摊上买的，跟我说说。”
　　“这可是秘密，回头我要是再买到了给你送两个。”韩齐雾摆了摆手掩饰过去了。
　　还哪家菜摊？
　　韩家小院！
　　一边切土豆，韩齐雾心里想着看来鲸哥对土豆挺感兴趣的，过几天土豆成熟了就给他送几个过来。
　　对比交易点的钓竿价格，这【铜刀】至少价值5000金，这份人情韩齐雾得找机会还啊。
　　处理好土豆后，韩齐雾熟练地做出两个土豆饼。
　　趁着土豆饼煎至金黄的时间，韩齐雾快速把两条沙丁鱼都处理了一下，处理的过程倒是简单，切下鱼头后，其余部分剔骨取肉。
　　等土豆饼做好之后，倒入宽油，将鱼头炸制定型。
　　准备好材料后，韩齐雾先拿一张土豆饼作底，然后撒上一层沙丁鱼肉，摆好两个鱼头，为了达到仰望星空的效果，韩齐雾特意把鱼头摆的很正，最后再把另外一张土豆饼盖在鱼肉上，但不能盖住鱼头。
　　不然没就得灵魂了。
　　摆盘结束后放入烤箱烤制15分钟。
　　一刻钟后。
　　仰望星空完成！
　　金黄色的土豆饼中间，两个倔强的沙丁鱼头死死地跟韩齐雾对视着。
　　“原来这就是死鱼眼啊，还真是独特。”韩齐雾都有些不敢跟它对视了，这眼神有点怪异。
　　【仰望星空（普通品质）】
　　【体力值+120】
　　【生命值+50】
　　【食用后五小时内垂钓等级+2】
　　【备注：沙丁鱼和土豆的品质决定了料理的品质】
　　看这系统提示，韩齐雾已经很满意了，虽然是普通品质，可只要Buff的效果没缩水就行。
　　“看来以后得把金星农作物留下来了，说不定金星效果的仰望星空能加三级呢。”韩齐雾心里还挺期待的，待会吃了仰望星空后，垂钓专精可就是+5了，那浮漂得多长啊，甩竿距离是不是也能增加了啊。
　　“开饭咯！”
　　“好嘞，我的清蒸黑鲷鱼也正好出锅。”唐鲸端着鱼走到餐桌上，低头放鱼的时候人都愣了一下。
　　“这是啥子？”唐鲸怀疑自己是不是看错了，他怎么感觉
　　“仰望星空。”韩齐雾忍笑说道，这已经是他改良后的版本了，真要是把原版照搬过来，唐鲸会怀疑人生的。
　　“仰望星空？那这菜得晚上吃吧。”唐鲸难得幽默一次。
　　“不用不用，严格意义上来说，我们头顶都是星空。”韩齐雾笑了笑说道，“我先尝尝黑鲷鱼的味道。”
　　“好好好，先吃黑鲷鱼。”唐鲸也正有此意，拿公筷给韩齐雾夹了一大块鱼肉。
　　清蒸后的黑鲷鱼变得很温柔，一口下去格外软滑。
　　烹饪时唐鲸特意放入了草果粉，鱼肉吃起来味道丰富非常，让韩齐雾一筷子接着一筷子，根本停不下来。
　　反倒是唐鲸，吃的速度越来越慢。
　　兴许是角度原因，他总觉得那两个沙丁鱼头在看着他。

第八十四章 选择职业
　　“来尝尝这个？”韩齐雾看唐鲸的样子笑着说道，他站起来从仰望星空的后半部分里割出一小块递给唐鲸。
　　“你先大致给我说一下这东西的味道。”唐鲸看着盘子里的这块饼，总觉得有点奇怪。
　　“吃就完事了。”韩齐雾给自己也切了一小块放在碗里，根据刚才的做法，韩齐雾特意把这一块竖起来，像是吃肉夹馍一样一口咬下。
　　最外层的酥脆饼皮包裹着蕴含奶香味的土豆泥和松软的沙丁鱼肉糜，吃在嘴里，鱼肉的味道和土豆的香气一层一层地递增过来，使品尝者会有一种宇宙如此宏大的感觉。
　　仰望星空，美味至极！
　　旁边的唐鲸也吃的眼睛一亮，“这东西味道不错啊，我还是头一回这样吃鱼肉，不是我说，你小子这厨艺是从哪里学的？真是新东方的？”
　　“咳咳，不知道你有没听说过自学成才的故事？”韩齐雾一脸正色地说道。
　　唐鲸笑了笑，站起来又切了一块仰望星空放在碗里，“行行行，我就当你一落地就会做菜了。”
　　趁着唐鲸吃得开心，韩齐雾直接问道：“鲸哥，上次的渔家秘技一我掌握的差不多了，可还是没法转化成本能。”
　　“正常，你这才练了多久，还掌握的差不多了？甩给我看看。”唐鲸笑了笑说道，他记得自己当年可是练了两年才掌握秘技一，直到现在都还没转化成本能呢。
　　想要战胜本能，哪有那么容易。
　　趁着Buff的效果还没出来，韩齐雾站在院子的墙边上，弯腰挥杆出手一气呵成！
　　经过上午的练习后，韩齐雾正在一点点把《初升的太阳》糅进渔家秘技一中，他能感觉到自己对于渔家秘技的掌握又深了一层。
　　嗯，现在可能已经在第三层了。
　　“这小子的动作很熟练啊，还有这下盘，怎么这么稳？”正在吃饼的唐鲸愣了一下。
　　站在墙头上挥杆可比在地面上难多了。
　　更别说还是站在墙头上用渔家秘技一挥杆，那更是难上加难。
　　“鲸哥，我是不是练的很差。”韩齐雾跳下墙头，一边收鱼竿一边问道。
　　“嗯.....发力还有一点猛，你要明白过犹不及的道理，不过姿势已经很好了，再练一个月...半个月吧，到时候我教你下一招。”唐鲸才不想当面夸这小子呢。
　　年轻人得多磨砺。
　　“好嘞，我今天上午一直在练怎么把鱼钩甩到鱼嘴旁边，十次里只能成功一两次，还是得多练练。”韩齐雾点了点头说道，他也觉得自己的发力有一点问题。
　　听到这话，唐鲸感觉自己嘴里的饼突然就不香了。
　　到底谁才是海边长大的？
　　这小子是怎么想到练这个的？
　　还十次里只能成功一两次？
　　“3月份的时候老黄会在这里组织一场海钓比赛，奖励很丰厚，到时候你也参加看看吧。”唐鲸决定要让这小子知道什么是人外有人，天外有天。
　　“老黄？他还真是钓鱼协会的会长？”韩齐雾对这个丰厚的奖励还是很感兴趣的。
　　要是能弄个新鱼竿就好了。
　　“是啊，不过他的能力都在组织能力上，钓鱼不大行。”唐鲸摇了摇头说道，“你参加不？要是参加的话，等报名的时候我就直接帮你报上了哈。”
　　“等报名的时候再说吧。”韩齐雾一边吃一边说道，参不参加得看这个比赛能不能算不算特殊事件，要不是特殊事件的话，参加也是浪费时间。
　　“那好吧。”唐鲸还有点失望，这小子怎么不上道呢？
　　不行，得找机会让侄女劝劝他。
　　老师的话他总得听吧。
　　正在吃饭的韩齐雾还不知道唐鲸已经开始安排他了。
　　十来分钟后，吃饱的韩齐雾也终于看到了系统提示。
　　【你食用了仰望星空，垂钓等级+2】
　　【垂钓等级五额外奖励：你可以在以下职业专精中选择一项进行转职固化】
　　【职业：初级渔夫】
　　【专精-渔夫的敏锐：所有鱼的售价提升25%】
　　【职业技能：初级雷电术（在钓鱼游戏中释放一道雷电，将鱼短暂眩晕）】
　　【职业：初级笼者】
　　【专精-笼者的技巧：制作蟹笼的材料减少】
　　【职业技能：初级欺诈术（布置蟹笼时可小概率触发欺诈术，触发后可用石头代替鱼饵）】
　　【更多职业请升级后查看】
　　职业专精备注：
　　【通过菜肴提升垂钓等级时依旧可以选择职业专精，但职业专精的效果持续时间跟菜肴时间相同，每种菜肴每周限一次】
　　【通过菜肴提升垂钓等级时选择的职业专精不会固化，每次达到该等级时可重新选择职业专精】
　　【正常情况下，职业专精固化后无法重新选择】
　　看着眼前冒出的一大堆提示，韩齐雾起身走进卫生间，准备好好查看一番。
　　“原来到了五级还可以选择职业，甚至还有职业专精和技能。”韩齐雾对比了一下渔夫和笼者的属性，很轻松就做出选择了。
　　他选初级渔夫。
　　渔夫的效果是增加鱼的售价，最适合韩齐雾目前的缺钱窘状，而且渔夫还有一个雷电术，能短暂眩晕鱼，更有利于钓宝箱。
　　至于初级笼者，它的专精效果更适合大批量的制作蟹笼，职业技能也是用于节省鱼饵，目前对韩齐雾没什么帮助。
　　仔细阅读了备注后，韩齐雾心里一喜，照备注的说法，自己每次通过菜肴提升到五级时都可以重新选择专精，那完全可以用各种提升等级的菜肴去提前体验各职业的专精和技能效果。
　　等到下次吃仰望星空时就提前把材料攒好，到时候利用笼者的专精多做一些蟹笼用就行了。
　　舒服！
　　【你选择了职业：初级渔夫】
　　【你已获得专精-渔夫的敏锐】
　　【你已学会职业技能：初级雷电术】
　　听到系统提示后，韩齐雾突然想起来自己好像还有一个职业兼容药剂呢。
　　“正常情况下只能选择一项，那要是用了药剂是不是就能选择两项了？会不会有什么副作用。”韩齐雾心里猜想着，具体是什么效果只能等到下次才能验证了，获得职业兼容药剂的时候他也没看到效果，现在这药剂又不在身边。
　　出了卫生间，韩齐雾跟鲸哥说了一声之后就去海边钓鱼了。

第八十五章 又发财了。
　　时间宝贵，容不得浪费。
　　韩齐雾还想看看那【初级雷电术】是怎么一回事呢。
　　是钓竿能放电还是我自己能放电呢？
　　到了海边后，韩齐雾先是四处看了一下。
　　嗯，视力还不够，没法透过海水看到鱼群的位置。
　　还是老老实实找气泡吧。
　　找到合适的位置后，韩齐雾站直甩竿入水。
　　三十秒后，系统提示来了。
　　韩齐雾提竿，进入钓鱼游戏。
　　一进入钓鱼游戏，韩齐雾就发现界面的变化之处了。
　　浮漂比原来长了足足三分之一不说，钓鱼游戏的侧面还出现了一个闪电形状的黄色按钮。
　　由于这一次没出现宝箱，韩齐雾也就按捺住想要尝试的心情，先把鱼钓上来再说。
　　万一这技能只能一天用一次怎么办？
　　好钢要用在刀刃上。
　　两分钟后，韩齐雾再一次进入到钓鱼游戏中。
　　依旧没有宝箱。
　　韩齐雾还是忍住了没用雷电术。
　　一刻钟后，热泪盈眶的韩齐雾可算是在这一次的钓鱼游戏中找到了宝箱。
　　宝箱啊宝箱，你知道我找你找的多辛苦么！
　　这种拿着新能力却要忍着用的感觉太难了。
　　稳住鱼之后，韩齐雾先把浮漂放在宝箱的位置，还没等获得宝箱，一旁的小鱼已经活泼的上蹿下跳起来，眼看着就快要脱钩了。
　　“小鱼！吃我雷电法王一击！”韩齐雾发动了【初级雷电术】。
　　“咔！”
　　发动的时候，韩齐雾特意注意了一下现实里的鱼竿和水面。
　　无论是鱼竿还是水下都没有任何变化。
　　反倒是游戏界面里，一道亮黄色的闪电突然打在活蹦乱跳的小鱼身上。
　　“滋滋滋”
　　小鱼瞬间定格了，头上还冒出了一个眩晕的标志。
　　它顶不住了。
　　“一秒，两秒，三秒.....”韩齐雾一边计算着小鱼眩晕的时间一边钓着宝箱。
　　三秒钟的时候，小鱼头上的眩晕标记消失了，可即使这样，小鱼的活动速度还是比之前要慢上许多。
　　钓起宝箱后，韩齐雾轻松地把这条鱼也钓起来了。
　　“这雷电术后遗症挺猛啊。”韩齐雾心里回忆着刚才的情况，看来就跟技能上说的一样，初级雷电术只会在钓鱼游戏中产生对鱼眩晕的影响，并不是现实里的违规电鱼。
　　“要是能在现实里用就好了，就算不用来电鱼，没事打个闪给自己看看也挺有意思啊，对了，还可以在矿洞里用于战斗。”韩齐雾低头看着自己的手指，做出了老电影《霹雳贝贝》里的手势。
　　“biu！biu！”
　　“再钓一次，看看这雷电术的冷却是多少。”韩齐雾性急地再次抛竿入水。
　　再次进入钓鱼游戏中后，韩齐雾看到那个闪电形状的黄色按钮已经变暗了，旁边还有一个（0.3/1）的标志。
　　【初级雷电术充能中，充能来源为钓鱼动作时产生的生物能，最高可同时存储三发初级雷电术】
　　行吧。
　　没想到你个魔法侧的法术还来了个科学侧的生物能充能。
　　知识大乱斗么？
　　四个多小时后。
　　韩齐雾已经大致摸透了初级雷电术的使用方法，简单地说，四五次钓鱼后可以充能一发初级雷电术，面对同样的鱼，品质越高眩晕的时间越短，两发初级雷电术一起用的话可以将眩晕时间提升至1.5倍，三发则是2倍。
　　钓鱼时，凡是有宝箱出现的，韩齐雾都是一发雷电术求稳，一发不够那就两发，宝箱从未失手。
　　遇到蹦哒特别欢的大鱼时，直接三发雷电术轰顶，立马就老实了。
　　真爽啊！
　　不知道其他路线的职业会有什么样的职业技能。
　　真是期待啊。
　　更加让韩齐雾期待的是今天的收益。
　　今天不但利用五级垂钓专精的长浮漂钓了很多鱼，待会还可以利用职业专精再次提升收益。
　　要知道，渔夫的职业专精可是所有鱼的售价提升25%。
　　卖鱼去咯！
　　趁着Buff存在的最后五分钟，韩齐雾把身上所有的鱼全都卖了。
　　【通过交易，你获得了6658金】
　　六千多！
　　起飞。
　　牛犊子钱有了。
　　正好，这时系统提示也出现了。
　　【你的职业已消失】
　　“下周再试试笼者职业，别的不说，怎么也得弄上三斤麻辣小龙虾吃吧。”韩齐雾收好东西，骑车前往铁匠铺。
　　开宝去咯！
　　细密的小雨中，韩齐雾撬开了铁匠铺的窗户。
　　没错，不是敲开门。
　　是撬开窗户。
　　“我说公输子大师，出门也不能不带钥匙啊，你的机关呢？你的榫卯呢？咋还让我跳窗户呢？”韩齐雾一边从里面打开门一边说道。
　　“你的饲料箱呢？”公输子大师淡淡地说道。
　　韩齐雾瞬间安静了。
　　人非圣贤孰能无过。
　　“饲料箱很不错，谢谢英明神武的公输子大师，还请公输子大师帮我开一下晶球。”韩齐雾十分从心地说道。
　　“今天有没有什么特别的晶球？”公输子大师走到打造台前面，单手拿起小锤子问道。
　　韩齐雾看了一眼储物格，今天一共钓上来九个宝箱，打开后一共获得五个普通晶球，一个冰封晶球，一个古代雕像，两个水手的护身符。
　　【古代雕像】：不知道是哪个岛上的神秘雕像。
　　【水手的护身符】：据说它可以为水手带来好运，可惜，佩戴它的水手已经死于海难。
　　看样子这三个东西只能到扎克那里碰碰运气了。
　　“有个冰封晶球，其余五个就是普通晶球了。”韩齐雾将六个晶球都拿出来放在柜台上。
　　冰封晶球的样子很美丽，冰蓝色的外表，光滑地能够反出人影。
　　“咔！”
　　公输子大师显然对这种美丽无感，一锤子下去就把它砸了个稀巴烂。
　　【你获得了泪晶×1】
　　【泪晶】：传说这是雪怪的眼泪结晶。
　　【售价：330金】
　　“雪怪的眼泪结晶？这东西能不能用来跟蚩尤搞交换？”韩齐雾第一反应就是拿它去跟蚩尤搞交换，“先留着吧，等到蚩尤的交换游戏出现时再试试。”
　　公输子收起冰封晶球的外壳碎片，继续拿锤子哐哐哐哐哐地把五个普通晶球都砸了。
　　开晶球共计花费163金。
　　六个晶球收获如下：
　　【黄金矿石】×2
　　【煤炭】×3
　　【泪晶】×1

第八十六章 博物馆的新功能
　　“煤炭来的正是时候，又能继续熔铜锭了，黄金矿石已经三块了，再来两块就能熔炼成金锭了，”韩齐雾对于这次的收获很满意，开出来的东西都是目前需要的。
　　以后的晶球还是得攒着，留到宜开宝的时候再来一波开了。
　　下一站，博物馆。
　　博物馆的欧式小别墅上面冒着淡淡的青烟，别有一番风味。
　　敲了敲门，韩齐雾推门走了进去。
　　一进门，韩齐雾就看到戴着厨师帽的扎克从厨房里走出来，他的手里还端着一个银质餐盘。
　　“哦，我的朋友，你来的可真不是时候，希望你能给我带来一个好消息。”
　　“我是来捐赠的，这个消息怎么样？”韩齐雾笑眯眯地说道，“如果你不欢迎我的话，那我就把它们卖给铁匠铺了。”
　　说完，韩齐雾转身走向门口。
　　“不不不！这当然是个好消息。”扎克瞬间移动到韩齐雾面前笑嘻嘻说道，“那些粗鲁的铁匠怎么能认识到文物的重要性呢！”
　　韩齐雾后悔了。
　　后悔没用手机把这句话录下来。
　　真想看看鲁班大战扎克。
　　走到柜台前，韩齐雾打开储物格，准备看看都有什么东西可以捐献。
　　目前韩齐雾身上带着的可捐献物品为：【水手的护身符】、【古代雕像】、【赤红猫眼石】、【紫水晶】、【铁铅矿】、【地晶】、【黄水晶】。
　　每种物品目前只能捐献一个。
　　思考了十几秒后，韩齐雾把除了【赤红猫眼石】以外的所有可捐献物品都捐献了。
　　“这么多？看来你已经找到矿洞了！希望你以后可以多来几次。”扎克高兴地说道，这些捐献的物品似乎对他很重要。
　　【感谢您完成了第三次捐赠】
　　【由于您的捐献物数量已达到奖励标准】
　　【请在以下捐献奖励中选择一项】
　　【捐献奖励一：3000金】
　　【捐献奖励二：采矿经验1000点】
　　【捐献奖励三：博物馆A区图书借阅权】
　　“奖励还是挺丰厚的嘛。”韩齐雾顺着看下去，3000金的奖励应该是用来补偿矿石损失的，采矿经验是用来提升开采文物效率的，看起来都不错。
　　可韩齐雾反倒是对第三个捐献奖励最感兴趣。
　　A区图书的借阅权。
　　知识就是力量啊！
　　“我选三”
　　【恭喜您已经获得A区图书借阅权】
　　【博物馆图书借阅规则】
　　【1、每次只能同时借阅一本图书，借阅时长上限7天】
　　【2、图书借阅后如有损坏遗失将三倍赔偿，最低赔偿10000金】
　　【3、部分图书需要学习特殊语言后阅读，请谨慎借阅】
　　【4、每月最多可借阅5本图书】
　　韩齐雾扫了一眼借阅规则，除了第二条以外都不算离谱。
　　“这是你的借阅证，请谨慎保管。”扎克从柜台下用左手拿出一张白纸递给韩齐雾，“拿好借阅证，跟我过来。”
　　“借阅证？这不是白纸么？”韩齐雾伸手接过来，就在接过来时，白纸上面浮现出一行文字和韩齐雾的Q版图像。
　　【博物馆图书借阅证（A区）】
　　“嗯，我的Q版形象也是这么帅，还原度很高。”韩齐雾满意地收起借阅证，跟在扎克后面。
　　扎克领着韩齐雾顺着旋转的楼梯走到博物馆大厅下方的地下室里。
　　在地下室里走了五六分钟后，二人来到一处青黑色的木门前。
　　木门上面长满了苔藓，上面还挂着一个古铜色的铭牌：A区图书。
　　“目前你只能在这里借阅图书，A区的图书大多都是关于传记和传说的，对你来说正合适。”穿着燕尾服的扎克一边笑着一边弯腰拉开了木门。
　　“你有十五分钟的时间来选择第一次借阅的图书。”扎克站在门口负手说道。
　　韩齐雾点了点头，走进A区。
　　A区里面的空气很是清新，没有纸张的腐朽气味不说，这里还充满了植物的清香味。
　　明亮的石英灯光下，一条长长的树根从房间上方蔓延下来，蔓延的树根构成了两排纯天然的树根书架，长长的气生根从书架的缝隙处散落在地上。
　　“啧啧，魔法侧的博物馆就是不一样，连书架都弄得这么独特。”韩齐雾一边感慨着一边走到书架旁查看上面的图书。
　　两排书架上一共有26本书。
　　这些书的书名都比较浮夸：《人鱼传说》《我与巨龙的一百次交锋》《恐龙骑士》《我看到了世界树》《花仙子住我家》等等。
　　“扎克说的还真没错，这些书目前只能当成故事书看。”韩齐雾随手抽出一本《我与巨龙的一百次交锋》，准备先看看目录的情况。
　　【正式借阅后方可查看】
　　韩齐雾：“？？？这么辣鸡！连目录都不给我看！”
　　亏的韩齐雾还打算待会用手机偷偷拍几本书出去看呢。
　　对着26本浮夸的书名考虑了几分钟后，韩齐雾最终选择了《恐龙骑士》这本书。
　　反正都是看着玩的，难不成老子还能遇到恐龙？
　　走出木门，韩齐雾将书递给扎克。
　　“你要借阅这本？你竟然对恐龙骑士感兴趣？”扎克眼睛一亮，一边锁门一边好奇地问道。
　　“对，随便看看。”韩齐雾有些不明白，这本书还有什么特殊之处么？
　　【你已成功借阅图书《恐龙骑士》，借阅时间7天，请按时归还】
　　【A区图书《恐龙骑士》】
　　【简介：花季少女在恐龙时代的冒险故事！】
　　【作者：扎克】
　　【阅读要求：无】
　　【阅读效果：恐龙引力+5】
　　【备注：引力可以提升相关特殊事件的触发频率】
　　“这什么乱七八糟的内容，花季少女在恐龙时代？这是谁写的？”韩齐雾一边吐槽一边往下看。
　　哦，明白了。
　　怪不得扎克这么激动，敢情这还是你的大作啊
　　这都什么脑洞？
　　这种书会有人感兴趣？
　　继续看属性，韩齐雾不禁感叹一句知识果然是力量啊。
　　先不论这本书的奇怪内容，单就这个【恐龙引力+5】的阅读奖励就已经很不错了。
　　万一真能整个恐龙养呢？
　　早知道看书还有这种奖励，韩齐雾刚才就应该选《花仙子住我家》的。
　　下次再说。
　　“随便看看？那可不行！这里面的故事很精彩的！我建议倒背如流！”扎克就像是被踩了尾巴的猫一样尖叫着说道。
　　韩齐雾：“......”
　　至于么？
　　不就是你写的书么！
　　还建议倒背如流。
　　“既然这么精彩，那你背下来了么？”韩齐雾随口问道。
　　“当然！你听好了！”扎克清了清嗓子。
　　“了击撞龙巨地烈猛受承再力无经已女少……”

第八十七章 可怜的小王子
　　“这都什么辣鸡内容？”
　　韩齐雾在脑海中组合了一下后，突然兴起了阅读的兴趣。
　　感觉有点意思。
　　回家慢慢看去。
　　“好了好了，我听着也没什么意思啊。”韩齐雾口是心非地说道，顺着楼梯回到博物馆大厅，在这过程中，旁边的扎克像是打开了话唠开关一样喋喋不休地给韩齐雾剧透着。
　　“你要是再说我就退回去了。”韩齐雾作势转头回去。
　　“不说了不说了。”扎克立马安静了，抱住韩齐雾的肩膀笑嘻嘻地说道，“只要你好好把这本书读完，我愿意以私人名义送你一些种子。”
　　“没问题啊，种子你先给我吧。”韩齐雾本来就打算好好品读一番。
　　当然，品读是为了恐龙引力，绝对不是为了这里面的内容。
　　绝对不是！
　　“可以。”扎克反手拿出一袋种子递给韩齐雾。
　　【你获得了花椰菜种子×4】
　　“放心，我回去肯定会好好看的。”收好种子，韩齐雾告别了扎克。
　　伴着月色，韩齐雾缓缓地骑着车回家，一边骑车一边想着今天的收获。
　　“四个花椰菜种子，要是种在原来的3×4下面，岂不是就有四个位置有可能出现巨大花椰菜了？待会回去就给它种上！”
　　回到家后，韩齐雾先把四个花椰菜种好，随后查看了今天小王子的觅食收获。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升60】
　　【觅食收获：野葱×3、面条菜×6，马齿苋×2、野山椒×2】
　　【觅食结束的小王子有一点难过】
　　“今天的收获倒是不错，果然是小树砍了就正，小孩打了就乖，今天可以奖励它两盘正常的蜂蜜了。”
　　“不过它怎么还有一点难过？难不成是因为今天没吃饱？”韩齐雾觉得有些奇怪，点开猎宠界面看了一眼它的饱食度。
　　76，没什么问题啊。
　　韩齐雾先是进厨房弄了两盘子蜂蜜出来，随后走到地洞旁边温柔地呼唤着：
　　“小王子？出来吃蜂蜜了。”
　　“嗷呜....哼哼哼。”小王子的声音很是可怜，听起来不像是撒娇。
　　更像是痛苦的哼哼。
　　“小王子？”韩齐雾有些心急，顾不得地洞口的泥泞了，拿着蜂蜜顺着地洞口滑进地洞。
　　进了地洞后，韩齐雾已经半个身子都是泥水了，抬头一看，这才发现小王子不知道什么时候已经在地洞里挖出了两条排水沟。
　　除了入口处有些泥泞，洞穴里倒是没多少积水。
　　躺在干草上的小王子用两个大熊掌捂着脸，身子不停地扭动着。
　　“小王子？这是怎么了啊。”韩齐雾把蜂蜜放在一旁，先是仔细看看它身上有没有什么血迹和外伤。
　　看了半天，除了胖了点没发现什么问题啊。
　　“嗷呜！”
　　小王子一边捂着脸一边朝远离韩齐雾的方向转过去。
　　“怎么还见不得人呢？”韩齐雾着急地爬到小王子旁边，用力掰开它的大熊掌。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　对不起，没忍住。
　　小王子变成大脸王子了。
　　怪不得要用熊掌盖起来，敢情是破相了啊。
　　韩齐雾拿出手机打了个光，仔细看去，小王子的眼睛嘴唇鼻子耳朵全都肿起来了，大脸上还密布着几十个红色的大包，大包上还有根黑色的小刺。
　　“你是不是掏蜂蜜去了？”韩齐雾笑着问向小王子。
　　“吼hòu”小王子的叫声里充满了委屈。
　　不是我掏蜂蜜，是蜜蜂阻止我吃蜂蜜！
　　都怪蜂蜜太好吃了。
　　“是不是河边的那个蜂窝呀？”韩齐雾在小王子身上发现了草木灰的痕迹。
　　“吼！”小王子指着自己的脸，分外痛苦地皱着眉。
　　“傻熊，以后不能自己去招惹蜜蜂了，等下次我带你去，还好今天下雨，蜜蜂不会离巢太远，要是大晴天的话，你能不能回来还不一定呢！”韩齐雾一脸严肃地叮嘱着小王子。
　　“吼hòu”
　　小王子连连点头，伸出舌头想要舔脸。
　　“别乱动。”韩齐雾先是喂了小王子两盘子蜂蜜保证体力，随后伸手一根一根把它脸上的蜜蜂针揪出来，一边薅一边把之前剩下的一点金星蜂蜜涂在它脸上。
　　处理好后，韩齐雾特意叮嘱道：“晚上乖乖睡觉，不准把脸上的蜂蜜吃掉，这些都是解毒的，你要是吃了我就不管你了。”
　　“吼吼！”小王子连连点头，它已经能感觉脸上的疼痛正在缓解。
　　下次再也不去掏蜂蜜了。
　　离开地洞，韩齐雾先去洗了洗身上，随后准备做个野菜沙拉当晚饭。
　　野菜沙拉的做法很简单，先把野菜洗净，然后切成食指长的小段，按照菜谱的配方调好料汁，最后拌匀就行了。
　　吃饭的这段时间里，外面的雨越下越大。
　　“小王子的地洞会不会灌水啊。”韩齐雾心里有些担心，准备打伞出去看看情况。
　　“哐哐哐”
　　还不等韩齐雾穿好衣服，门外传来了敲门声。
　　打开门，一只落汤熊出现在韩齐雾眼前。
　　“嗷呜.....”
　　“哈哈哈”
　　韩齐雾很不客气地笑出了声，小王子今天也太可怜了吧。
　　小王子一脸委屈地看向韩齐雾。
　　小王子：“有没有人性啊！我都这么可怜了你还笑！”
　　“过来吧，我先帮你洗个澡，今晚你就睡屋子里吧。”
　　“吼！”小王子瞬间高兴了。
　　一小时后，满头大汗的韩齐雾把手里的吹风机塞到小王子手里。
　　“自己吹！”
　　一脸懵逼的小王子学着韩齐雾的样子将吹风机对准肚子上的毛。
　　暖暖的，好舒服啊。
　　摊在椅子上的韩齐雾觉得自己这个给熊洗澡的想法简直糟透了!
　　天知道小王子身上的毛为什么那么多。
　　多就算了，它还打结。
　　有几次差点把韩齐雾的手指头缠进去。
　　洗干净后，吹毛更是个大工程。
　　吹了二十分钟，韩齐雾才刚把它的熊头吹干。
　　太难了。
　　养头熊为什么这么难啊？
　　一个小时后，浑身干爽的小王子轻轻用自己还肿着的大脸蹭了蹭韩齐雾的小脸。
　　【你的精心照料感动了小王子，交换时间延长至8个月】
　　韩齐雾：“？？？？”

第八十八章 又上当了
　　安置好这个臭不要脸的小王子后，韩齐雾走进屋子里，准备享受一下难得的阅读时光。
　　“花季少女和恐龙的故事，真期待啊。”韩齐雾笑眯眯地打开了《恐龙骑士》。
　　半个小时后。
　　“这什么辣鸡书？恐龙竟然能变身成兵器？巨龙撞击竟然是个将武器投掷出去的技能？无力承受的原因是因为这个技能每次使用都要消耗鲜血？”韩齐雾感觉自己受到了深深的欺骗。
　　扎克为什么要写出这种辣鸡东西来恶心人？
　　敢情他倒背的那一句是整本书唯一一句有可能引起误会的话？
　　他成功了。
　　韩齐雾上当了。
　　这本书的真正内容是花季少女手持恐龙兵器大战中世纪十字军骑士。
　　这也能叫恐龙骑士？
　　韩齐雾把书一合，反手扔到地上。
　　不看了！
　　一分钟后。
　　算了算了，开玩笑的。
　　恐龙引力要紧。
　　又硬着头皮看了半个小时后，韩齐雾终于忍不住了，把书一收，爬上床睡觉去了。
　　闭上眼后，熟悉的黑暗久久没有出现。
　　相反，韩齐雾的脑海中却冒出了无数恐龙变身成兵器的画面。
　　“刀枪剑戟斧钺钩叉……”
　　“哇呀呀呀（京剧唱腔）”
　　韩齐雾：“.....”
　　这都什么东西啊！老子要睡觉！！
　　哗啦啦啦（金币洒落声）
　　2月16日日志
　　种植经验+0
　　觅食经验+136
　　垂钓经验+843
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　扎克：❤
　　当前金钱：6629金
　　历史收入：36949金
　　“喔喔喔”
　　新的一天开始了。
　　韩齐雾看了一眼日志，真不容易啊，扎克的好感度可算达到一颗心了。
　　这可是从负心提上来的。
　　太难了。
　　看一眼历史收入，韩齐雾这才意识到原来自己的赚了这么多钱了啊。
　　半个月，三万六。
　　这个数字已经很多了。
　　韩齐雾估计自己怕是毕业后都达不到这个收入。
　　还是玩游戏有钱途。
　　兜里这六千多该怎么花呢？
　　韩齐雾一边起床一边思考着这些钱的用途。
　　牛棚的话，材料还差一部分，钱也不够。
　　升级工具的话，铜锭的缺口有点大，目前就剩一块铜锭了。
　　翻翻日历，韩齐雾发现后天是二十四节气里的雨水。
　　“节日会不会又有节日活动呢？”想到这里，韩齐雾决定还是把钱先留着。
　　有钱了咱也不能乱花是不是。
　　“奇怪，今天小王子怎么这么安静呢？”韩齐雾叠好被子后突然觉得有点不对劲。
　　小熊静悄悄，肯定在作妖。
　　韩齐雾悄悄地把房门拉开一道缝，准备看看隔壁房间的小王子在干嘛。
　　缝隙里，小王子此时正在一脸开心地将手伸向装着蜂蜜的塑料桶里，一边吃，它还一边往脸上涂。
　　这边涂涂，那边涂涂，比女生做面膜还要仔细。
　　昨晚韩齐雾给它倒了两盘蜂蜜后忘记把蜂蜜桶收回去了。
　　“大胆小王子！老子都没做过蜂蜜面膜！”韩齐雾气愤地推开房门。
　　“嗷呜，嗷呜！”
　　小王子：“情况不对，抓紧撤退！”
　　它把手里的蜂蜜桶抱在怀里，朝着屋门跑过去。
　　“站住！”韩齐雾穿着拖鞋追向小王子。
　　听到声音后，只见小王子低头咬住蜂蜜桶，四肢着地朝着外面跑了过去。
　　“再跑！再跑我可就不给你蜂蜜吃了！”看到这样，韩齐雾反而不跑了，冲着小王子大喊道。
　　“嗷呜......”
　　果然，小王子叼着蜂蜜桶一脸不好意思地绕着院子跑了一小圈后跑回来了。
　　跑到韩齐雾面前后，还装作一副毫不知情的样子腆着脸过来抱韩齐雾。
　　“你给我严肃点！你以为自己多受欢迎么？你不要太自信。”韩齐雾板着脸说道，“这蜂蜜是留着给你治脸的，难道你想顶着这幅脸回到部落里么？这么丑，哪头母熊会喜欢你？”
　　小王子双手下垂，乖乖点头。
　　“以后要是再让我发现偷吃的话，我可就不让你进屋子了。”韩齐雾看到它这样也不好再继续说了。
　　“吼！”
　　小王子连忙点点头，指了指自己的脸上，做出一副痛苦的样子。
　　“以后不准去招惹蜜蜂了，等有时间我带你去采蜂蜜。”韩齐雾拿出金星品质的蜂蜜重新涂在小王子脸上。
　　“嗯！”小王子答应了一声。
　　“嗯？”正在涂蜂蜜的韩齐雾手头一停。
　　“你刚刚说什么？”
　　“嗯！”小王子又从嗓子眼里冒了一声出来，它的嗯声音很粗，像是用气管挤出来的一样。
　　“行了行了，别硬挤了。”韩齐雾心里还有些惊讶，小王子的智力有这么高么？能听懂就算了，现在能学发声了？
　　涂了药之后，韩齐雾划了线路后就把小王子打发出去了。
　　看着地里嗷嗷待浇水的16（花椰菜）+56（花生土豆）+10（混合种子）共计82颗植物，韩齐雾有点肝疼。
　　越看越疼。
　　“希望待会领回来的水壶能给力点。”韩齐雾骑车到了镇子上简单吃了点早餐，吃完饭准备走的时候遇到了洪梅嬢嬢。
　　今天的洪梅嬢嬢穿的依旧很喜庆，大红色的羽绒服加大红色的帽子。
　　“嬢嬢好。”韩齐雾乖乖地打招呼道。
　　“你也好，这两天忙啥了，怎么瘦了呢？明天有没有时间，嬢嬢带你上山摘点蘑菇螃蟹花什么的，回来无论是清炒还是炖肉都很好吃的。”洪梅嬢嬢热情地邀请道。
　　“谢谢嬢嬢，上山得摘多久呀。”韩齐雾好奇地问道。
　　“不用很长时间，五点多上山，八点多就可以下来了。”洪梅嬢嬢笑呵呵地说道。
　　“那行，明天在哪集合？”韩齐雾想了想后答应下来，一来他也想上山摸摸情况，要是能找到些新的觅食路线的话，小王子就有地方晃荡了，二来花费的时间也不算多，就三个多小时。
　　“就你家门口吧，正好也顺路，明天早上五点半我到你门口。”洪梅嬢嬢笑呵呵地说道。
　　“好嘞，那明天见。”韩齐雾也跟着笑了笑说道。
　　告别洪梅嬢嬢，韩齐雾眼看时间也差不多了，骑车前往铁匠铺。
　　路上，韩齐雾突然看到了一个好久没见到的红土地了。
　　【你发现了一个古代地块】
　　停车后，韩齐雾看了一眼四周，掏出锄头挖了起来。
　　【你发现了一个奇怪的蛋】
　　很快，韩齐雾就从这个地块里面挖出了一个人头大小的蛋。
　　这蛋的外皮很粗糙，上面还密布着绿色蓝色的斑点。

第八十九章 酒铜水壶
　　【奇怪的蛋】：谁也不知道里面会孵出什么，甚至，有可能无法孵化。
　　【提示：最好把它放在阳光下晾晒，说不定哪天它会给你一个惊喜】
　　“这是什么东西？”韩齐雾双手抱起蛋，贴着耳边轻轻晃了晃。
　　嗯，安安静静的，啥也听不出来。
　　“那就先收起来，回去之后放在院子里晒着吧。”韩齐雾没把这东西放在心上，反正是挖出来的，就算后面没啥变化捐给扎克也不亏。
　　继续骑车，骑了一会后，韩齐雾突然反应过来。
　　这玩意会不会是恐龙蛋啊？毕竟也是从古代地块里面挖出来的。
　　可明明自己还没看完《恐龙骑士》啊。
　　恐龙引力提前赠送了？
　　算了，管它是怎么回事呢？
　　晒它就完事了。
　　到了铁匠铺门口，韩齐雾敲了敲门后推门走进去。
　　“这么心急啊。”公输子大师故意逗着韩齐雾，“要是我打造失败了怎么办呢？”
　　“能给您增加经验是它的荣幸，我会再去下矿寻找合适的矿石送给您的。”韩齐雾一脸正经地说道，说着说着，他自己都相信了。
　　“哈哈，说什么呢！这种程度的打造我会失败？”公输子笑呵呵地说道，弯腰从柜台里拿出升级后的水壶递给韩齐雾。
　　首先，在外形上，升级后的水壶变成了紫铜色，容量也比原来大了不少，原来的喷水口旁还增加了一个跟破酒壶颜色很像的喷水口。
　　【工具：酒铜水壶】
　　【使用说明：蓄力后可同时浇灌2×2块耕地，蓄力后体力消耗翻倍】
　　【特殊效果：浇灌啤酒花、水稻、高粱等可酿造作物后作物产量额外增加30%且产物酿酒时品质提升。】
　　【备注：一杯解千愁】
　　酒铜水壶的浇水效率直接翻了四倍，一次就可以浇水四块地，单论节省体力效果只能算是两倍的提升，毕竟蓄力后体力消耗要翻倍。
　　简单地说，原来用于浇两块地的体力现在可以浇四块地，原来浇一块地的时间现在可以浇四块地。
　　而且更重要的是，在韩齐雾的突（瞎）发（机）奇（把）想（说）下，这水壶还多了个十分实用的特殊效果：增产增质！。
　　谁能想到把酒壶融进水壶里后会有这样的效果？
　　还是增产30%啊！
　　“怎么样，还满意吧？”公输子颇有些得意地看着韩齐雾，“正常情况下的铜水壶一次只能浇灌1×3格耕地，好在我把那个酒壶的壶嘴也安在铜水壶上了，虽然减少了射程，但是增加了浇水面积。”
　　“满意满意，谢谢您了，我一定努力钓鱼，多送晶球给您。”韩齐雾对公输子很是感激。
　　可人家不吃也不喝，就算是感谢都不知道怎么感谢。
　　“别光送晶球，地晶紫水晶这些东西我有时候也想研究一下的。”公输子丝毫不客气地说道。
　　“好嘞。”韩齐雾答应下来。
　　不怕你不要，就怕你不说。
　　正好公输子特供也刷新了，韩齐雾准备先看看有什么好东西。
　　好感度解锁固定商品：
　　【初级饲料箱】：已打造1
　　【阻拦栅栏】
　　【材料需要：木材（265/5）】
　　【备注：阻拦栅栏可以把牲畜完美挡住】
　　每周随机刷新商品：
　　【蜘蛛木偶】
　　【材料需要：木材（265/500）、任意品种蜘蛛遗骸（0/1）、金钱（6629/1000）】
　　【能源：太阳能】
　　【用途：觅食/战斗】
　　【备注：蜘蛛木偶，妙用无穷】
　　本周日刷新
　　“竟然出木偶了？”韩齐雾有些惊喜地看着蜘蛛木偶的打造要求。
　　公输子打造出的木偶在历史可是鼎鼎有名，号称不喝水不吃饭还能运行三年，行动做事与常人无异，有的特殊木偶还可发声。
　　木头版AI机器人。
　　看了这些特供物品后，韩齐雾更加坚定了要给公输子送礼的决心！
　　木偶大军全靠公输子了！
　　至于这个蜘蛛木偶，韩齐雾目前只能先眼馋一下了，先不说500个木材的难度，单就是蜘蛛遗骸这个东西韩齐雾就搞不到。
　　别说蜘蛛遗骸了，韩齐雾现在连蜘蛛都没见到一只。
　　下次去小货郎那里碰碰运气吧，
　　“东西还不错吧，想要不？”公输子一脸和蔼地看着韩齐雾说道。
　　“想要啊。”韩齐雾心头一动，难不成公输子这里有什么别的解决办法？
　　“想要啊，那就多下矿洞多砍树。”公输子摆了摆手走到后面去了。
　　“大师！能赊账么？”
　　“想都别想。”
　　“那我可走了哈。”
　　“不送！”
　　“无情！”
　　出了铁匠铺，韩齐雾准备先骑车回家试试这酒铜水壶。
　　进了院子，小王子还没有觅食回来，不过院子里也不安静。
　　“叽叽叽叽”
　　似乎是听到了韩齐雾进门的声音，梧桐里的六只小鸡拼命地叫着。
　　“呆不住了？”韩齐雾走到梧桐面前，心里多少也可以理解它们的想法。
　　就算是有吃有喝，总是想要出去溜溜弯的，在家里待久了太憋得慌了。
　　“叽叽叽叽”
　　韩齐雾打开梧桐的小门，将六只小鸡放出来了。
　　“等以后牲畜多了的话还是得买点栅栏把它们隔开。”韩齐雾这时候想到公输子特供里的栅栏了。
　　阳光下，四大两小六只鸡畅快地伸头蹦跶腿，看起来分外快活。
　　有了两只新来的鸡做对比，韩齐雾很容易就能看出那四只小鸡比刚来时都大了三四圈了。
　　长吧长吧，长的越快越好。
　　走进梧桐，韩齐雾看了一眼饲料机的情况.
　　【剩余饲料：2份】
　　兴许是因为昨天没怎么砍树的原因，剩余的饲料数量并不是很多。
　　嗯，还是得把小鸡时不时放出来觅食一番。
　　说起来，这些小鸡一个个都很聪明，从来不去菜地上面啄菜，乖得很。
　　趁着小鸡不在梧桐里，韩齐雾走出梧桐，顺着杆爬到梧桐的屋顶上，从储物格里掏出【奇怪的蛋】，小心翼翼地用黏土固定在梧桐上面。
　　你不是想晒太阳么？
　　我放在这里，让你好好晒个够。
　　从屋顶爬下来后，韩齐雾准备试试新水壶。
　　装了水后，韩齐雾双手拿着酒铜水壶，用力朝着前面一扬。
　　四块菜地瞬间变湿润了。
　　韩齐雾的眼睛也湿润了。
　　照这么一算，目前韩齐雾每天在浇水上的体力花费就只需要98.4点了。
　　舒服。

第九十章 你想要哪一杯？
　　“要不要扩大种植面积呢？正好现在身上也有钱。”韩齐雾算了算日子，十天之后的收获正好是二月二龙抬头，照着元宵节的情况看，龙抬头的时候水牛镇应该也有类似的庆祝活动。
　　既然有活动，就有可能会出售节日特有的好东西。
　　赌了！
　　就算是没买到什么好东西也不亏，种植经验和钱可是实实在在的。
　　给这82个农作物浇了水后，韩齐雾去种子店买了30颗土豆种子和30颗花生种子回来，共计花费3450金。
　　之所以没买花椰菜种子，是因为韩齐雾决定等到27号时先看看花椰菜的情况再说，反正时间还来得及，先弄点钱留着节日用。
　　忙活了一上午，韩齐雾可算是把新买回来的种子都种上了。
　　不得不夸，酒铜水壶用起来实在是太方便了，一次浇四块地，效率大大提升。
　　目前院子里一共有142块地需要浇水，每天共计需要170.4点体力。
　　韩齐雾表示还顶得住。
　　日子会越过越好的，水稻会有的，小麦也会有的。
　　肝吧！
　　回到屋子里，韩齐雾顺手打开了电视。
　　【天气预报】
　　明天依旧是个大晴天。
　　【生活小技巧】
　　夏天时你就可以种植小麦了。
　　【黄历】
　　宜下矿，忌婚娶
　　【神农菜谱】
　　“相信我，很快你就可以品尝到这种美味了。”
　　一段视频后
　　【你学会了煎鸡蛋的制作方法】
　　“煎鸡蛋？神农的意思是我这些小鸡都快下蛋了么？韩齐雾心里一喜，这倒是个好消息。
　　生活小技巧里面透露的信息也让韩齐雾很是满意，再过两个月就可以种小麦了，有了面粉，许多的食物都可以摆上日程了。
　　至于黄历里面的宜下矿，韩齐雾打算待会吃了东西就去趟矿洞问问酒去。
　　忌婚娶？
　　这跟我韩齐雾又有什么关系呢？
　　看在今天花了这么多钱的份上，韩齐雾决定吃点好的，骑车到镇子上找了一个烤肉店撸串去了。
　　说来也奇怪，韩齐雾早就得到功能菜谱：勇武了，可一直都没得到合适的战利品，迟迟吃不上自己做的烤肉。
　　“钓上来的鱼不算战利品，那到底什么肉类是战利品呢？”韩齐雾一边撸串一边想到。
　　就目前能得到的肉类来说，韩齐雾只能等肉鸡长大了。
　　“烤鸡肉串应该算战利品吧？”
　　吃饱喝足，韩齐雾骑车前往矿洞去了。
　　今天争取再下五层！
　　到了矿洞大厅，韩齐雾正走着呢，突然感觉自己好像踢到什么东西了。
　　“哗啦”
　　拿火把往地上这么一比量，一块黑了吧唧的石头被韩齐雾踢到不远处了。
　　“这是什么东西？”韩齐雾感觉有点眼熟，走过去将其拿起来。
　　【煤炭】×1
　　“在矿洞大厅还能捡煤？”韩齐雾有些惊讶，怪不得黄历说宜下矿。
　　真就白捡啊。
　　举着火把，韩齐雾顺着矿洞大厅里的岩壁一点点搜索起来，在找到两块煤炭后，韩齐雾还发现了一辆矿车和一条不知道通往什么地方的轨道。
　　摸到矿车后，韩齐雾眼前出现了系统提示。
　　【矿车已损坏，似乎需要什么特殊的力量才能修复】
　　“这矿车里还有煤炭？”韩齐雾没管系统提示，弯腰从矿车里捡了三块煤炭出来。
　　至于矿车已损坏这件事，韩齐雾短时间也不打算解决。
　　上哪找特殊的力量去？
　　继续找煤去，这东西可是硬通货，熔炼必备！
　　顺着岩壁又找了半个小时，韩齐雾一共收获了十三块煤炭，其中八块都是在矿车里找到的。
　　但矿车也不是个个里面都有煤矿，好几个矿车底都烂没了，没法装煤。
　　“看来以后经过这里的时候得进去搜一搜，说不定就能找到什么东西呢。”韩齐雾对于这个收获很满意，拍了拍手后推开探险者公会的木门。
　　“我能感觉到你的进步，但对于矿洞的危险来说，你还是很弱小的。”艾格一看到韩齐雾就一脸严肃地说道。
　　“说得对，艾格，你这里有没有口感冰爽却分外火辣的酒？”韩齐雾应付了一句后发问道。
　　艾格脸上露出一丝得意的神色，“当然，我可是矮人中最出色的调酒师！当年我在精灵帝国也是拿到过特殊勋章的！”
　　“虽然现在这里的材料很少，但我还是可以至少调出两种符合你要求的酒。”艾格一边说着一边写了一张单子递给韩齐雾。
　　【血魔苦艾】
　　【酒精度：83.6】
　　【售价：2600金】
　　【效果：服用后六小时内感知+5，攻击力+10，速度-2，生命值+50】
　　【备注：喝下它，你将看到你的缪斯】
　　【卡里波格】
　　【酒精度：36.3】
　　【售价：900金】
　　【效果：服用后三小时内感知-2，攻击力+8，速度-4，体力值+30】
　　【备注：千万不要在探索陌生矿层时喝下它】
　　“83.6°？这玩意能叫酒？这不是酒精么！”韩齐雾越看越是惊讶，这么高度数的酒喝下去之后反而还能加感知？
　　就是太贵了。
　　“这么贵？”韩齐雾带着疑惑的眼光看向艾格。
　　艾格摇了摇头，“这已经是成本价了，来到这里后我失去了很多趁手的工具，调制难度大大增加。”
　　听到他的话，韩齐雾心里一动，那要是给他送些工具的话，是不是就能加好感度了？
　　毫无疑问，这些酒品的效果还是很不错的，中后期估计在下矿前少不了来上一杯。
　　像是那个高达2600金的血魔苦艾，喝下后可以将三个有利于战斗的属性提升整整六个小时。
　　“能简单介绍一下这两种酒的特点么？”韩齐雾好奇地问道。
　　就目前的经济情况来说，韩齐雾只能从里面买一杯给吴刚交任务，他连买一杯尝尝的想法都没有。
　　喝不起啊。
　　“这两款酒入口都很清新，重点是后劲又大又猛，血魔苦艾的口味偏重一点，里面添加的东西比较多，所以提升的效果也比较好，副作用小，至于卡里波格的口味就轻一点，里面添加的东西也少很多，所以它的副作用也更明显，会降低服用者的感知。”艾格简单讲解了一下，“用你们东方的话来说，一分钱一分货的嘛。”
　　“你想要哪一款？”

第九十一章 再下矿洞
　　韩齐雾本来下意识就要喊我都要了，临到嘴边又把话收回来了。
　　兜里就3179金，不够啊。
　　“艾格，要是两杯我都要的话能打折不？”韩齐雾厚着脸皮问道。
　　听到这个问题后，艾格一下子就愤怒地了，大胡子也跟着翘了起来。
　　“臭小子！这是艾格最后一次听到你说这两个字！你这简直是对我调酒技艺的侮辱！”
　　“那我要血魔苦艾。”韩齐雾快速点选了血魔苦艾，赶紧付了钱。
　　让一家店老板闭嘴的最好方式就是消费。
　　果然，看到2600金后，艾格立马安静了。
　　“放心吧小子，血魔苦艾会让你度过一个愉快的下午！”艾格转身面向调酒台，“再加上愉快的夜晚....以及，愉快的第二天。”
　　韩齐雾：“.....愉快？一天不肝活我都浑身难受！”
　　几分钟后，艾格将血魔苦艾放在韩齐雾面前。
　　血魔苦艾的外表很是独特，棕红色的浑浊酒液里浮着一些细密的蓝色光点，看起来充满了幻想和诱惑，而且，八十多度的酒闻起来竟然一点酒味都没有。
　　“谢了。”韩齐雾反手将其收进储物格，跳下柜台的高椅子，转身朝着外面走出去。
　　“为什么不当着我的面品尝？是担心在我这里出丑么？”艾格很是不解，冲着韩齐雾的背影大喊道。
　　“你猜。”韩齐雾丢下两个字后推开木门。
　　“吱呀吱呀吱呀吱呀”
　　偌大的探险家公会里，只有一直回荡的木门陪着艾格。
　　“臭小子，下次来我也让你猜！”
　　坐上缆车，韩齐雾直达矿洞二十五层。
　　到了二十五层后，韩齐雾直接走楼梯下到二十六层去了。
　　他倒是想在二十五层钓会鱼。
　　可惜，没得鱼饵。
　　【你来到了二十六层】
　　一落地，韩齐雾就看到脚边有三只矿洞老鼠。
　　矿洞老鼠：“你瞅啥？”
　　韩齐雾：“瞅你小眼睛吧唧的还浑身乌漆墨黑！长的就像是一个鱼饵。”
　　矿洞老鼠：“？？？？”
　　还不等三只矿洞老鼠冲上来，韩齐雾切出长剑挥舞起来。
　　“嘭嘭嘭”
　　在长剑的击退效果下，三只矿洞老鼠都被按在墙上了。
　　“唰唰唰”
　　砍了一会后，韩齐雾拿着两份矿洞鼠肉开始挖矿去了。
　　【铜矿石】×1
　　【紫水晶】×1
　　【石头】×2
　　正挖着呢，韩齐雾突然听到了一阵挥动翅膀的声音。
　　顺着声音看过去，一只足有人头大的扑棱蛾子朝着韩齐雾飞了过来。
　　“什么玩意啊！”韩齐雾突然发现视力好也会有缺点。
　　即使在火光下，韩齐雾也能看清楚那扑棱蛾子身上的绒毛。
　　纯恶心人！
　　“要是能在这用雷电术就好了，一道雷劈死它！”韩齐雾一边寻找掩体一边怀念道。
　　“得赶紧提升战斗等级了，其他路线都有可以提升等级的食物，战斗路线应该也有这种食物。”
　　万一战斗的职业里面有法师呢？
　　好在这旁边就有一块韩齐雾挖不动的巨型岩石，只见他重踏岩壁，借力翻身躲进巨型岩石和岩壁的缝隙中。
　　“哗哗哗”
　　扑棱蛾子飞行的速度很快，几秒钟就已经接近到韩齐雾寻找的掩体附近了。
　　“打不着我吧！”韩齐雾躲在缝隙里欢快的一剑一剑将扑棱蛾子戳飞击退。
　　【矿洞飞蛾】
　　【等级：20】
　　【攻击手段：撞击、产卵】
　　【描述：作为母体的它防御力远高于攻击力，另外，小心它的卵！！】
　　“现在还能看到攻击手段了？难不成视力提升还有这种隐藏效果？”韩齐雾分析了一下矿洞飞蛾的属性，心想这该不会是个召唤流母体吧？
　　等了十来秒，韩齐雾还是没看到矿洞飞蛾再飞过来。
　　“这什么情况？打不着我就跑了？”
　　韩齐雾谨慎地从巨大岩石后面探头出来查看情况。
　　昏暗的油灯下，矿洞飞蛾此时正落在一处岩壁上，身体一抖一抖的。
　　“不好。”韩齐雾见状赶紧从岩石后面跑出来，拿起长剑朝着岩壁上的矿洞飞蛾挥了过去。
　　-6
　　-13
　　-11
　　一连串可怜巴巴的伤害数值从矿洞飞蛾头上冒出来。
　　同时冒出来的还有矿洞飞蛾的头上的一个标志。
　　【击退免疫】
　　糟糕，凭借韩齐雾多年看网游小说的经验，这扑棱蛾子肯定是在产卵了。
　　索性它也不会反击，韩齐雾掏出【柔软之刃】，一匕首一匕首地朝着扑棱蛾子身上戳过去。
　　-18
　　-20
　　-26
　　-21
　　看到这可怜的伤害，韩齐雾更是着急了，这玩意也太肉了。
　　“火之高兴，速速显灵！”韩齐雾嘴里念念有词，手上动作不断。
　　突然，韩齐雾发现自己戳在扑棱蛾子身上的伤害值变高了一倍。
　　很显然，这并不是什么好事情。
　　这只能证明扑棱蛾子产卵结束了。
　　果然，扑棱蛾子吃痛转身朝着韩齐雾飞了过来，它刚才停留的岩壁上挂着一串一串透明的乳白色卵。
　　韩齐雾见状连忙切回长剑，一边击退矿洞飞蛾，一边找机会想要戳岩壁上的飞蛾卵。
　　这些飞蛾卵一碰到空气就开始快速的孵化，内部的颜色变得越来越浑浊。
　　“噗嗤”
　　韩齐雾找准机会，一剑戳破一串飞蛾卵。
　　“嘭！”
　　矿洞飞蛾也抓住韩齐雾的破绽，用翅膀将韩齐雾撞出去几米。
　　“这么猛！”
　　韩齐雾一缓过神来就赶紧挥剑将矿洞飞蛾击退，得赶紧找机会再戳破几串。
　　可就在这时，一团一团的小飞蛾已经从卵中冒出来了。
　　【矿洞飞蛾（幼体）】
　　【等级：10】
　　【攻击手段：叮咬，撞击】
　　【描述：它的攻击很难抵挡】
　　五团小飞蛾在母体的带领下超着韩齐雾冲锋过来，声势浩大。
　　韩齐雾转身就跑，现在这情况就算是掏荆棘之门也没用，它们又不是史莱姆，飞行的途中是可以转弯的。
　　“这还真是打了老的冒出小的，打不死人也恶心死人。”韩齐雾一边跑着一边思考着要不要造个葡萄手雷出来干死它们。
　　说实话，韩齐雾还怪舍不得的，一个手雷要用六个铜矿石加一个煤炭才能打出来，虽然今天得到的煤炭数量挺多的，可还是得省着点才行啊。

第九十二章 优质饲料
　　“呼呼呼”
　　韩齐雾回头看了一眼，一个大的五团小的矿洞飞蛾已经越来越近了。
　　“算了，炸了再说。”韩齐雾用系统手搓了一个葡萄手雷出来，正准备扔呢，拐角处传来熟悉的声音。
　　“吭哧吭哧吭哧吭哧”
　　六只成群结队的绿色史莱姆出现在韩齐雾的视野里。
　　“来得正好！”
　　韩齐雾余光瞟到了旁边的一处夹缝处，收起葡萄手雷，故意绕到绿色史莱姆面前。
　　看到有敌人出现后，六只绿色史莱姆都开始蓄力了。
　　韩齐雾对准它们蓄力的方向，将荆棘之门甩在地上后就带着扑棱蛾子绕起圈子来。
　　“嘭嘭嘭”
　　蓄力结束后，六只绿色史莱姆乖乖听话地摊在荆棘之门上了。
　　韩齐雾跑过来一手捏起一只绿色史莱姆，一手拿出柔软之刃。
　　戳它！
　　“diudiudiudiu”
　　一连戳了二十多下之后，韩齐雾可算是看到久违的火球了，趁着火球出来，韩齐雾赶紧把它塞到绿色史莱姆体内。
　　停下脚步，韩齐雾呼哧带喘地看着一大五小团的扑棱蛾子。
　　“追！再给老子追！一个个像是没见过男人一样！不懂得什么叫矜持么？到处排卵！恶心人不！”
　　快速说完后，韩齐雾把手里的绿色史莱姆朝着扑棱蛾子扔了过去。
　　“嘣！！！”
　　-134
　　-165
　　-121
　　-126
　　……
　　一串华丽的伤害数字在韩齐雾面前快速闪动着，这时候韩齐雾也没闲着，正拿着匕首补刀呢，一匕首一个小扑棱蛾子。
　　杀光扑棱蛾子之后，韩齐雾也没来得及缓口气。
　　为啥？
　　剩下的五个绿色史莱姆已经从荆棘之板上面慢慢滑下来了，此时正朝着他蹦跶过来。
　　五分钟后。
　　韩齐雾可算是能坐下来歇口气了。
　　“呼，呼。”韩齐雾大口大口地往嘴里灌着水，杀这么个扑棱蛾子可真费劲啊。
　　要是收获太少的话，以后干脆绕着点走。
　　休息一会后，韩齐雾先去史莱姆那里捡一波掉落。
　　【史莱姆泥】×4
　　【苔藓】×1
　　又出了一个苔藓！
　　还差一个苔藓就能做孵化器孵史莱姆了。
　　再去找扑棱蛾子的掉落。
　　韩齐雾走到爆炸发生的位置，拿着火把找了半天这才发现扑棱蛾子的掉落。
　　【矿洞飞蛾肉】
　　【用途：饲料】
　　【额外效果：喂食后三天内大鸡蛋出现几率提升50%】
　　【售价：50金】
　　【备注：矿洞飞蛾十分擅长产卵】
　　【矿洞飞蛾肉（幼体）】
　　【用途：鱼饵】
　　【售价：20金】
　　【备注：这种鱼饵很受矿洞鱼种的喜欢】
　　兴许是由于矿洞飞蛾的体型比较大，一只矿洞飞蛾掉了三份矿洞飞蛾肉，五份矿洞飞蛾肉（幼体）。
　　“收获还行。”韩齐雾满意地点了点头。
　　矿洞飞蛾肉的额外效果还是很不错的，百分之五十的几率提高效果已经很霸道了。
　　就是不知道这些鸡生的蛋为啥还要分成大鸡蛋和小鸡蛋。
　　能当鱼饵的幼体飞蛾肉产出效率也很理想，一次就能弄出来五个。
　　要不是韩齐雾干扰的话，说不定现在就有六七个了。
　　“下次再打飞蛾的时候就不干扰它了，让这些小飞蛾都孵化出来。”韩齐雾心里暗暗记住，反正就算小飞蛾再多也就是一颗葡萄手雷的事情。
　　哦，不对，是一颗史莱姆的事情。
　　收起收获，韩齐雾老老实实挖矿起来。
　　一个半小时后，韩齐雾成功抵达矿洞三十层。
　　在宜下矿的时候下矿洞可真舒服啊！
　　只需要挖上二三十个矿点就能挖出下一层的楼梯，而且每一层的铜矿石矿点也明显增加了不少。
　　继续！
　　随着矿层的增加，这里面的灯光也越来越昏暗了。
　　韩齐雾举着火把四处搜寻了好一会，只找到了两个包子和四五个山洞萝卜，没有发现装备奖励。
　　看了一眼时间，韩齐雾一鼓作气，趁着今天的情况还不错，再下五层！
　　【你来到了矿洞三十一层】
　　【这一层的矿洞分外黑暗，行走起来格外困难，请谨慎行走】
　　看到系统提示后，韩齐雾皱了皱眉，又从储物格里拿了一根火把出来。
　　出了缆车后，韩齐雾一手一根火把地探查着这一层的情况。
　　“滋啦滋啦”
　　当韩齐雾转动火把的时候，他听到了物质燃烧的滋啦声，鼻子里也闻到了一股蛋白质焦糊的味道。
　　“蜘蛛网？这一层有蜘蛛？”韩齐雾提高了警惕，在视野范围内找了一片矿石多的地方走了过去。
　　走到矿石群边上时，韩齐雾先是把火把插在地上，随后切出十字镐开始凿矿石。
　　凿了一会后，韩齐雾发现这里的矿点品质很高，几乎所有的褐色页岩上面会带着一圈铜色花纹，开采后有时还能得到两块铜矿石。
　　“一分收获一分风险，这里的蜘蛛肯定不好收拾。”韩齐雾一边开采一边左右转头看着情况。
　　要是有个放哨的就好了，韩齐雾感觉自己脖子都快扭断了。
　　一连挖了十来分钟，韩齐雾竟然一个矿洞生物都没遇到。
　　“奇怪了，这里的矿洞生物呢？”韩齐雾一边快乐地挖矿一边思考着。
　　“嘶嘶嘶”
　　突然间，一股蜘蛛丝从韩齐雾的右手边射了过来，借着黑暗的掩护，这一下攻击极为隐蔽。
　　好在，韩齐雾一直也没有放松警惕，听到声音的瞬间他就朝着侧面一个懒驴打滚躲开了攻击。
　　“可算是来了。”韩齐雾将火把插在地上，双手握紧长剑。
　　“唰唰唰”
　　令人牙酸的摩擦声从黑暗中的蜘蛛身下传来，它的蜘蛛腿尖端似乎很尖锐，在岩石上留下了一道一道的划痕。
　　“嘶嘶嘶”
　　似乎是找到了合适的发射位，这蜘蛛又一次对着韩齐雾喷射着蛛丝。
　　“能不能换一招啊，别老对着老子喷啊喷的！恶不恶心人！”韩齐雾一边吐槽着一边朝着侧面跑动着。
　　韩齐雾心里知道，不能再让蜘蛛这么喷下去了，时间拖久了，这可就变成它的主场了。
　　看准方向，韩齐雾收起长剑，手里抱着葡萄手雷朝着蜘蛛的位置跑过去。
　　“到底是谁设计的这种只能在脚底下引爆的自爆手雷啊！”

第九十三章 矿洞小蜘蛛
　　追了两分钟，韩齐雾还是没追上这个蜘蛛。
　　兴许是由于一直都没靠近蜘蛛的原因，韩齐雾也没有看到蜘蛛的属性。
　　“算了，跑了就跑了，继续挖矿。”
　　又继续挖了两分钟，韩齐雾成功挖出楼梯。
　　进入楼梯前，韩齐雾回头冲着黑暗喊了一声狠话，转身走进楼梯。
　　“小蜘蛛！你最好藏好了！再让我看见，八条腿都给你打折！”
　　【你来到了三十二层】
　　这一层的情况跟上一层差不多，黑漆漆的。
　　“下次回去得多弄一点火把了。”韩齐雾用跟上一层同样的方法继续采着矿。
　　矿洞越深，挖出来的东西就越好。
　　三十一层里韩齐雾一共挖了二十一块铜矿石出来，比得上在十几层晃荡时好几层的收获了。
　　挖着挖着，韩齐雾突然感觉后背传来风声。
　　“嘶嘶嘶”
　　“又来了？”韩齐雾翻身躲过蛛丝，拿出葡萄手雷冲着蜘蛛的方向冲过去了。
　　看到韩齐雾冲过来，这只蜘蛛竟然楞了一下。
　　蜘蛛：“？这个人是愣头青么？他不怕我的么？”
　　跑近了之后，韩齐雾也成功看到了系统提示。
　　【矿洞小蜘蛛】
　　【等级：28】
　　【攻击手段：吐丝，叮咬，毒素】
　　【描述：矿洞蜘蛛喜欢把猎物带回巢穴】
　　走近之后韩齐雾才看到这蜘蛛足有脸盆大小，看起来很是吓人。
　　“你管这叫小蜘蛛？还是二十八级？怪不得攻击这么猛。”韩齐雾看到这信息后，一边跑一边又让系统搓了个葡萄手雷出来。
　　葡萄手雷的备注说的好，一个葡萄手雷不够那就两个！
　　跑到蜘蛛旁边后，韩齐雾拿一个葡萄手雷往脚底下一扔。
　　“砰！”
　　巨大的冲击力将矿洞蜘蛛直接掀飞到岩壁上。
　　轰隆隆的爆炸声在矿洞里回荡了好一会才缓缓停歇。
　　“还没死？”
　　韩齐雾一边往嘴里塞了个汤圆回生命值，一边又跑到矿洞蜘蛛掉下来的地方甩了个葡萄手雷。
　　“嘭！”
　　矿洞蜘蛛的身体再次飞到矿洞上，身体也开始变成白光。
　　“两颗葡萄手雷，可别让我亏本啊。”
　　趁着矿洞蜘蛛的掉落还没出来，韩齐雾先弯腰把这两颗手雷炸出来的的矿石捡一捡。
　　两个4×4的区域里，韩齐雾一共收获了13块铜矿石，11块石头，2个紫水晶。
　　“还行，起码不亏本了。”韩齐雾满意地点了点头，搓了搓手后走向矿洞小蜘蛛的掉落附近。
　　【矿洞小蜘蛛遗骸（银星品质★）】
　　【用途：饲料/材料】
　　【售价：900金】
　　【备注：这是一具很完整的遗骸】
　　【蜘蛛丝卷】×5
　　【用途：材料】
　　【售价：50金】
　　【备注：坚韧又黏人】
　　蜘蛛遗骸跟原来的样子差别很大，原本毛茸茸的外皮已经变成了坚硬的外壳，看起来有点像是螃蟹壳，大小倒是跟原来一样。
　　“矿洞小蜘蛛遗骸？还是银星品质？”韩齐雾眼睛一亮，这不就是蜘蛛木偶的打造材料么！
　　这玩意竟然直接从蜘蛛身上爆出来了？
　　果然，我就是天命之子！
　　黄历：“不，你不是，我才是天命之黄历。”
　　另外一个掉落也很有意思。
　　五卷蜘蛛丝，模样看起来很像是白线团，摸起来有些黏手。
　　“下次试试能不能打个蜘蛛发射器，Cos蜘蛛侠玩玩。”
　　收起蜘蛛丝团后，韩齐雾看着手里的【矿洞小蜘蛛遗骸（银星品质）】，心里痒痒的。
　　“要不然这两天努努力把那个蜘蛛木偶拿下来？机不可失时不再来！”
　　想了两分钟后，韩齐雾决定攒木头搞蜘蛛木偶了。
　　牛棚什么时候都能买到，蜘蛛木偶万一再也不刷出来就麻烦了。
　　回想蜘蛛木偶的材料，木头还差两百多，蜘蛛遗骸已经有了，钱还差几百。
　　敢情自己这是除了蜘蛛遗骸以外啥也不够啊。
　　肝吧。
　　一千金应该不算什么问题，把身上这些黄紫水晶卖卖就差不多了。
　　回家又得继续教小王子砍树了，这么好的劳动力不利用太可惜了。
　　正在觅食的小王子突然打了个喷嚏，打喷嚏倒是不要紧，可偏偏它用手去捂鼻子时碰到了脸上的肿包。
　　好疼。
　　收起掉落后，韩齐雾发现自己还把楼梯也炸出来了。
　　正准备顺着楼梯去下一层，韩齐雾突然觉得自己好像又遗漏了什么。
　　想了一会后，韩齐雾举着火把顺着矿洞蜘蛛足部留下的痕迹往矿层的深处一步一步地走着。
　　越往里面走蜘蛛足部留下的痕迹就越密集，奇怪的是，这一路上一直是安安静静的。
　　一只矿洞生物都没有。
　　继续走了五分钟，绕过一个转角后，韩齐雾笑了。
　　找到你了。
　　火把的灯光下，一层一层的灰白色蜘蛛丝将这里的岩壁包裹成一张大型蜘蛛网。蜘蛛网上还有二十来个蜘蛛网构成的白色丝囊，有的丝囊上面已经有破洞了，有的丝囊却还很完整。
　　韩齐雾拿出精制长剑，踩着石头一剑一剑地将那些完整的丝囊都砍下来。
　　等到丝囊落地后，韩齐雾小心地拿匕首将其从中间划开。
　　【风干矿洞鼠肉（银星品质★）】
　　【用途：高级鱼饵】
　　【售价：40金】
　　【备注：经过矿洞蜘蛛的处理后，它们的品质提升了】
　　【风干臭虫肉（银星品质★）】
　　【用途：高级鱼饵】
　　【售价：60金】
　　【备注：风干臭虫肉是矿洞蜘蛛最好的口粮】
　　【风干蚯蚓（金星品质⭐）】
　　【用途：饲料】
　　【金星特效：提升牧畜生殖率（成熟期可用）】
　　【售价：40金】
　　【备注：谁吃谁怀孕】
　　十二个完整丝囊里，正好是每种风干产物各四个。
　　“果然跟我想的一样。”韩齐雾收起东西，转身往回走。
　　这些白色丝囊里的‘惊喜’就是韩齐雾花二十分钟跑过来的原因。
　　之前看到矿洞小蜘蛛的信息时，备注里曾经透露过它喜欢把猎物带回巢穴。
　　于是就有了眼前这一幕。
　　看完收获后，韩齐雾嘴角露出一个邪恶的微笑：“风干了之后反而品质更高，那等到有时间了可以试试主动给小蜘蛛投喂虫肉，等它处理的差不多了，再过来收获。”
　　矿洞小蜘蛛：“？？？你还是个人？？”

第九十四章 无月之夜（感谢崩VS电的万赏）
　　到地方后，韩齐雾走进楼梯。
　　【你来到了三十三层】
　　“不知道这一层还会有什么东西。”韩齐雾拿起十字镐对着身边的铜矿石凿了起来。
　　【你发现了楼梯】
　　韩齐雾：“？？？？”
　　这么容易就出来了？
　　不会是假楼梯吧？
　　看了半天，韩齐雾决定走进去试试。
　　【你来到了三十四层】
　　“这么好的运气为什么要留给开楼梯这种事。”韩齐雾明显是得了便宜还卖乖。
　　“吭哧吭哧吭哧吭哧”
　　刚一落地，韩齐雾就听到了熟悉的声音。
　　“正好孵化器还差一个苔藓，就看你们的了。”韩齐雾找好位置后，拿出荆棘之门站好。
　　守门待姆
　　“砰砰砰砰”
　　“滋啦”
　　在熟悉的嘭嘭嘭声后，突然从荆棘之板上面传来了一声滋啦的响声。
　　韩齐雾抬头一看。
　　什么情况？
　　板子上怎么冒了个大洞出来？
　　而且，荆棘之板的温度也变得越来越高。
　　韩齐雾赶紧绕到正面去查看情况，这才发现了罪魁祸首。
　　【岩浆史莱姆】
　　【等级：30】
　　【攻击手段：岩浆倾吐，撞击】
　　【备注：火热！炽烈！暴躁！】
　　看到这东西的提示，韩齐雾一下子明白是怎么回事了。
　　你说你们史莱姆一族是怎么回事？
　　还玩个五行相生相克？
　　绿色史莱姆一遇到火球就炸，到了你岩浆史莱姆这里，你满肚子都是岩浆？
　　满肚子都是岩浆倒不要紧，你也不能到处乱吐啊。
　　现在把老子的板子吐坏了，你说怎么办？
　　岩浆史莱姆很明显没有回答韩齐雾话语的意思，转过身张开嘴又想要吐岩浆出来。
　　“闭嘴吧你！”韩齐雾抽出长剑戳了过去，利用击退的特性打断了它的攻击。
　　打了一会后，韩齐雾渐渐也找到窍门了，这岩浆史莱姆伤害的确是高，等级也高，可就是施法前摇太长了，只要韩齐雾集中精神，还是很容易打断的。
　　前提是，没有其他史莱姆干扰。
　　舍不得孩子套不着狼。
　　“吃葡萄吧你！”
　　韩齐雾搓了个葡萄手雷砸在脚下。
　　一个手雷砸完，四只绿色史莱姆竟然都没有化成白光，继续朝着韩齐雾撞过来。
　　【Debuff：速度-6】
　　【史莱姆毒素】：来自绿色史莱姆的毒素会减缓你的移动速度，每层减少速度1.5，效果可叠加，上限5层。
　　一个失误，韩齐雾身上又一次挂上了四层绿色史莱姆的毒素。
　　“难受，又走不动了.......那就把你们都杀了。”韩齐雾无奈之下只能一边吃着汤圆一边又往脚底下扔了个葡萄手雷。
　　扔的次数多了，韩齐雾渐渐都习惯脚下砸雷的感觉了，碎片打在身上麻酥酥的，就跟瞬间的全身理疗差不多，舒缓经络，排解乳酸，舒服得很！
　　四道白光后，韩齐雾终于可以安心打断岩浆史莱姆的攻击了。
　　几分钟后，满头大汗的韩齐雾可算是解决了岩浆史莱姆。
　　低头看了一眼身上明显变硬的衣服，韩齐雾有些无奈，回头得看看能不能弄个战斗服装，自己身上这些衣服很难抵抗住矿洞里各种各样的情况。
　　打架太费衣服了。
　　【熔岩】×1
　　【熔岩】
　　【用途：材料/装饰】
　　【备注：熔岩具有极高的温度】
　　“装饰？？”韩齐雾愣是没想到这东西还能当装饰。
　　冬天放屋子里面当空调么？
　　回去就试试。
　　至于那四只绿色史莱姆，它们没有辜负韩齐雾的期望，用自己的生命为韩齐雾送上了【苔藓】×1，【史莱姆泥】×2.
　　收起所有掉落，韩齐雾看了一眼时间，都晚上七点多了。
　　得加快速度了。
　　“哐哐哐哐”
　　凿了十来分钟后，韩齐雾成功找到了通往三十五层的楼梯。
　　【你来到了三十五层】
　　【缆车层数已记录】
　　很遗憾，这一层依旧没有什么奖励物品。
　　韩齐雾也不气馁，收起火把，转身乘坐缆车离开了矿洞。
　　“滋滋滋滋”
　　几分钟后，韩齐雾回到了矿洞大厅。
　　出了矿洞后，韩齐雾发现外面的情况跟三十多层矿洞很像。
　　乌漆墨黑的。
　　抬头看一眼，天上满是乌云。
　　黑乎乎的夜晚里，无论是伸手还是缩手都不见五指。
　　韩齐雾举着火把找到电动车的位置，拧开车灯。
　　“等等，今天就是无月之夜吧！”
　　突然反应过来的韩齐雾决定现在就去水牛镇西边的桂树林上找吴刚去。
　　“2600金一杯的酒啊，吴刚大哥！你可悠着点喝，喝完自己心里有点数。”
　　顺着地图，韩齐雾骑了半个多小时才找到桂树林。
　　这片桂树林的位置很是偏僻，小路上连道车辙都没有，更别说人影了。
　　“吴刚，吴刚，吴刚，吴刚，吴刚”
　　韩齐雾小心翼翼地端着血魔苦艾，朝着桂树林喊了五声。
　　“哗啦啦”
　　一阵风吹过树林，吹散了韩齐雾的期待。
　　“人呢？？？”
　　掏出手机，韩齐雾仔细看着神秘纸条六上面的信息。
　　“呵，还必须要默念，搞这些形式主义。”无奈地韩齐雾只能在心里重新默念五遍。
　　念完之后，桂树林依旧没什么变化，一阵风吹过，韩齐雾心都快凉了。
　　“这神秘纸条该不会是恶作剧纸条吧？”韩齐雾有些难以置信地猜想着，真要是假的，那岂不是血亏。
　　2600金，就买了一杯八十多度的酒。
　　让韩妈知道了能把他吊起来打。
　　“唰唰唰”
　　就在这时，离韩齐雾最近的桂树突然长出一根长长的枝条，这枝条一直长到韩齐雾面前才停下来，枝条上面的嫩芽还盘旋成一个酒托的形状。
　　【请将符合条件的酒类放在树枝上】
　　“呦呵，来了？”韩齐雾小心翼翼地把【血魔苦艾】放在酒托里，放好之后，韩齐雾还特意叮嘱枝条道：“你慢点送过去，这酒可贵了。”
　　桂树枝条：“......跟我说有用么？”
　　放好之后，那根枝条嗖的一下就收回去了，沉入黑暗消失不见。
　　韩齐雾：“？？？”
　　就这？
　　完事了？？
　　我的奖励呢？
　　【吴刚已收到酒品，正在品尝中】
　　行吧。
　　韩齐雾坐在车上等了起来。
　　一直等了五分钟，后续结果还没出来。
　　“等等，天上一天，地下一年，刚哥你该不会是要品一天吧？”

第九十五章 大方的吴刚
　　好在，韩齐雾的担心没有成真。
　　等了两分钟后，刚才那根桂树枝再次伸到韩齐雾面前，系统提示也同步出现。
　　【吴刚对你提交的酒品‘血魔苦艾’很满意（表现分为很差，一般，满意，完美）】
　　【你可以在以下奖励中选择三项（满意表现特享）】
　　奖励一：5000金
　　奖励二：【桂花木材】×100
　　奖励三：【桂木斧】
　　奖励四：【月桂的祝福】
　　奖励五：【桂树林部分伐木权】
　　奖励六：【桂花酒】配方
　　【请在五分钟内做出选择，超时后将随机发放奖励】
　　“都想要怎么办？这奖励也太丰厚了！还好没有贪便宜，买那个不值钱的酒。”韩齐雾猜测着要是提交那个酒的话，现在可能就只能选择一两项了，那岂不是亏死。
　　韩齐雾拿出本子，借助抄写的方式来做出选择。
　　为了获得这个奖励，一共付出了1050金（购买纸条费）+2600金（酒钱）共计3650金。
　　只能选三个的话，首先排除奖励一，早在上次选择博物馆奖励的时候韩齐雾心里就划出一条线了：除非是急用钱的情况，否则在奖励选择中都不选金钱。
　　更可况才区区5000金。
　　奖励二估计是什么特殊的材料，有可能会在公输子那里发挥作用，暂定。
　　奖励三是桂木斧！划重点！这可是吴刚送的斧子。
　　单凭人家在月亮上挥了不知道多少年斧子这事来说，人家送的斧子肯定不会太差！
　　必选！
　　奖励四是月桂的祝福。
　　划个关键词，月桂！
　　月亮上的那棵吴刚怎么也砍不断的桂树，说不定会带来什么特殊的效果。
　　选它！
　　奖励五恰好可以解决韩齐雾一直担心的木材不够问题。
　　选它！
　　至于奖励六的桂花酒，说实话韩齐雾也很想选，但桂树开花要等到秋天，离现在还有半年多呢，选了就是压箱底。
　　“我选择奖励三、四、五。”韩齐雾冲着桂树枝条快速说道。
　　话音一落，桂树枝条就猛地炸裂成无数的木头碎屑，在某种无形力量的约束下形成一行文字：
　　“聪明的选择！每个月的无月之夜你都可以来这里送酒，下次我希望品尝到甜酸口味的酒。”
　　“好的。”韩齐雾回应道，心里一喜。
　　没想到还是个长期任务，这下舒服了。
　　甜酸口味的酒？
　　那不就是米酒？
　　不等韩齐雾继续想下去，旁边的桂树桩上缓缓凝聚出一把铁青色的桂木斧。
　　【工具：桂木斧（一层解封）】
　　【使用说明：专门砍伐桂树的斧子，无法砍伐其他树木，目前每天只能砍伐30棵桂树】
　　【特殊效果：砍伐桂树时有很大几率获得桂树树苗，有较小几率获得桂花木材】
　　【备注：它的用法可不止这么简单】
　　“专门砍桂树的？还好我选了奖励五，不然岂不是白选了。”韩齐雾有些庆幸。
　　看桂木斧的属性，这还是一把能响应可持续性发展的斧子，每天限量砍树不说，砍了树还能掉树苗。
　　保护环境，人熊有责。
　　就是不知道够不够锋利，系统赠送的初始斧子每次砍树时都要砍上十来下才能砍倒树，累的很。
　　与此同时，另外两个系统提示也蹦出来了。
　　【你获得了月桂的祝福，祝福持续时间：15天】
　　【月桂的祝福：你的恢复能力得到了极大的提升，包括但不限于：清醒状态下，每小时恢复5点体力值。】
　　“每天白送八十点体力？持续半个月？”
　　韩齐雾很想从吴刚手里把月桂抢过来。
　　这恢复能力也太舒服了。
　　我的选择果然没错！
　　【你获得了桂树林部分伐木权】
　　韩齐雾打开地图查看这一项奖励。
　　在地图上，八分之一的桂树林变成了可选中状态，别看只有八分之一，要是算起来，它的面积跟家里的荒地面积差不多。
　　韩齐雾拿出桂木斧，准备砍两棵树庆祝庆祝。
　　这桂木斧的重量超出韩齐雾的想象，拿起来沉甸甸的，仔细看去，斧刃很长很锋利，把握的部位还有一些特殊的处理，摸起来又稳又舒服。
　　选中一颗两人环抱粗的大桂树后，韩齐雾将桂木斧挥舞起来，用力一斧子砍在桂树上。
　　“咔！”
　　桂树上出现了一道长长的痕迹。
　　“这么锋利？”韩齐雾有些惊讶，继续挥舞桂木斧，同时还记着挥斧的次数。
　　“2.3.4.5.6。”
　　【木头】×3。
　　【桂树树苗】×1
　　“六斧砍断？用起来也太顺手了吧！”
　　感受了桂木斧的强大后，韩齐雾突然有点不想砍家里的树了。
　　初始斧子太难用了。
　　初始斧子：“？？？你变了，这半个多月你砍树的时候可没这么说！男人都是骗子！”
　　“等铜锭攒够了之后就去把初始斧子也升级一下。”韩齐雾一边想着一边继续砍着桂树。
　　仅仅半个小时，韩齐雾就把今天的三十棵桂树都砍完了，共计收获【木材】×72，【桂树树苗】×16。
　　赚大了。
　　木材紧缺的问题可算是得到了很大程度的缓解。
　　伐木人吴刚果然大气！
　　“等下次请吴刚喝酒后说不定就能再解封一层桂木斧呢。”韩齐雾一边骑车回家一边想到。
　　而且，韩齐雾还想到了一个新操作。
　　这片桂树林很不错！
　　但，很快就是我的了！
　　所有爆出来的桂树树苗全部带回家种！
　　手动移植桂树林。
　　到家之后，韩齐雾特意挑了一块干净的区域，一棵一棵地将桂树树苗种好。
　　“等到秋天就可以赏桂花了。”韩齐雾满意地点了点头。
　　桂花都有了，桂花酒还会远么？
　　种好桂树后，小王子正好从地洞里冒出来。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升50】
　　【觅食收获：马齿苋×2、覆盆子×2、野葱×3，野韭菜×3】
　　【觅食结束的小王子心情还行。】
　　看着小王子的收获，韩齐雾觉得是时候得训练训练它了。
　　别的不说，海滩上那么多珊瑚和蛤蜊都好久没捡了，太浪费了。
　　而且小王子是素食的，训练它去赶海的话，起码不用担心这小子偷吃。
　　看着主人的眼神，小王子突然感觉后背冒出一股凉意。
　　这凉意，就连厚密的熊皮都没挡住。

第九十六章 战斗技能升级
　　重新给小王子脸上敷一遍蜂蜜后，韩齐雾又把它按回地洞休息去了。
　　弄完小王子，韩齐雾转身去把梧桐的小门关上了。
　　按照神农的暗示，那三只鸡很快就要下蛋了。
　　关键时期，可不能让它们着凉了。
　　再给它们加点营养餐好好补补！
　　走进梧桐，韩齐雾先是把今天新得到的三份粉红色的矿洞飞蛾肉投入到饲料机里。
　　“嗡嗡嗡嗡”
　　等候的时间里，四大两小六只鸡都叽叽喳喳地跑到韩齐雾脚边，轻轻啄着他的裤脚。
　　韩齐雾先是敷衍地摸了摸两只小鸡和肉鸡，摸完后转身就仔细地帮那三只蛋鸡顺毛，一边顺毛一边还帮它们轻轻按摩了一番。
　　肉鸡看到这种情况后，疯狂往韩齐雾手底下钻。
　　肉鸡：“？？？都是一批来的！为什么对我这么敷衍？歧视我不会下蛋是不是！”
　　对于肉鸡这种行为，韩齐雾表示不予理会。
　　有能耐你就变成公鸡中的战斗机啊！
　　运作了几分钟后，饲料机吐出了三份饲料。
　　【添加了矿洞飞蛾肉的美味饲料（银星品质☆）】
　　【效果：喂食后三天内大鸡蛋出现几率提升60%】
　　“原材料是50%，做成饲料之后还增加了10%？”韩齐雾倒是有些小惊喜。
　　也不知道大鸡蛋吃起来味道会不会格外好。
　　人么，就是喜欢大的。
　　看着手里的三袋优质饲料，韩齐雾思考着怎么才能把它们正好喂给三只成长着的蛋鸡。
　　小蛋鸡又不会下蛋，吃了也是浪费。
　　至于肉鸡.......不提也罢。
　　“今天它们已经吃过饲料了，再喂也是浪费，干脆明天早上抱起来一只一只地喂吧。”
　　分配好飞蛾肉饲料后，韩齐雾突然想起来今天还有一种饲料材料呢。
　　风干蚯蚓肉。
　　拿一份试试。
　　说起来，这一份风干蚯蚓肉至少得是几十只大蚯蚓晒成的，投放在饲料机时看起来像是一根一根的灰色面条，干干巴巴的。
　　“嗡嗡嗡嗡”
　　这一次饲料机运作的时间还要更长一点。
　　六分钟后，饲料机出料口出现了两份饲料。
　　【添加了风干矿洞蚯蚓肉的优质饲料（金星品质⭐）】
　　【效果：喂食后五天内成长速度翻倍】
　　“正好，这两份饲料就给两只小蛋鸡吃了。”韩齐雾收起这两份金星饲料，“这下就都有吃的了。”
　　兴许是巧合，听到韩齐雾的话后肉鸡赶紧跑到韩齐雾面前轻轻啄着韩齐雾的裤脚。
　　肉鸡：“？？？？请问你给我安排什么吃了？为什么人家吃的都是银星美味饲料，金星优质饲料，我就只能吃普通饲料？”
　　“哦，对了，还有你啊，放心，明天我专门放你出去吃虫子，吃草籽，你必须得多动动，这样肉才好。”韩齐雾几句话就把肉鸡安排的明明白白。
　　离开梧桐，韩齐雾走进屋子准备先洗个澡再做饭。
　　兴许是牛镇长没想到的原因，这里的浴室没有装浴霸或者暖风之类的东西，二月份的气温还有些低，每次洗澡前后穿脱衣服都是凉飕飕的。
　　脱了衣服，韩齐雾走进浴室。
　　“嗖嗖嗖”
　　感受到冷风后，韩齐雾突然灵光一闪，从储物格里拿出【熔岩】放在地上。
　　熔岩的外观看起来就像是一块一直流淌着岩浆的石头，约成人手臂长宽，摸起来表面微微烫手，手感很粗糙。
　　【是否放置熔岩，放置后24小时内无法移动】
　　“是”
　　选择放置后，熔岩就被系统嵌入到洗澡间的地面上了。
　　很快，源源不断的热量从熔岩上面散发出来，洗澡间的温度越来越高。
　　“舒服！”
　　韩齐雾愉快地洗起澡来，一边洗还一边往熔岩上面泼水。
　　这水一泼到熔岩上就变成大股大股蒸腾的水雾了，烫在身上很是舒服。
　　魔改版桑拿房！
　　安逸！
　　洗完澡后，韩齐雾简单吃了点东西就继续做起强体术来。
　　他能感觉到，距离强体术第二层的突破就差临门一脚了。
　　练了半个小时后，韩齐雾有些无奈地收功了。
　　还是得等到下次钓鱼的时候联动练习才能找到突破的契机。
　　至于现在.....
　　还是去床上看《恐龙骑士》吧。
　　上次那章已经看到花季少女手持魔法电锯劫狱救人了。
　　而且，这魔法电锯竟然还是剑龙变成的。
　　“滋滋滋”
　　也不知道扎克脑子里想的都是什么。
　　看着看着，韩齐雾眼皮一沉，缓缓进入梦乡。
　　哗啦啦啦（金币洒落声）
　　2月17日日志
　　种植经验+0
　　觅食经验+296
　　垂钓经验+0
　　战斗经验+387
　　采矿经验+401
　　人物好感度变化：
　　吴刚：❤
　　当前金钱：579金
　　历史收入：36949金
　　【恭喜你，你的战斗技能已提升到2级】
　　【战斗专精+1】
　　【你的反应速度得到了提升】
　　【你学会了韭菜炒鸡蛋的做法】
　　【韭菜炒鸡蛋】
　　【材料：【韭菜】×2，【鸡蛋】×2】
　　【体力值+0】
　　【生命值+80】
　　【增益效果：6小时内战斗等级+3】
　　【备注：韭菜能提升男人的战斗力】
　　“呼噜噜”
　　“呼噜噜”
　　韩齐雾一脸困惑地醒过来。
　　什么时候鸡也会打呼噜了？
　　生病了？
　　打开房门，韩齐雾这才反应过来，抬脚踢了一下小王子。
　　“好好的地洞不睡，怎么还跑屋子里了？你是洞穴熊，不是屋熊，做熊可不能忘本啊！”
　　醒过来的小王子揉了揉眼睛，虽然也是一脸困惑，可看到韩齐雾后还是歪着头露出了一个又大又憨厚的笑容。
　　“禁止卖萌！”
　　韩齐雾看了一眼时间，05:10。
　　“你继续睡吧。”韩齐雾摸了摸小王子的头。
　　“吼！”
　　小王子内心：“竟然不用出门觅食！终于可以睡懒觉了！”
　　沉浸在感动中的小王子正准备倒头就睡呢，这头还没倒下就听到了韩齐雾的后半句：“待会我出门给你找条新的觅食路线去。”
　　小王子：“.......浪费老子感情！”
　　洗漱的时候，韩齐雾看了一眼日志的内容。
　　战斗可算是2级了，奖励的菜谱效果也跟其他路线差不多，都是食用后提升三个等级。
　　就是这菜谱有点奇怪，韭菜炒鸡蛋为什么可以提升战斗力？
　　还特指男人？
　　下次试试？

第九十七章 采摘螃蟹花
　　野韭菜不是问题，存货还多，等到出鸡蛋了就可以尝尝这菜了。
　　洗漱结束后，韩齐雾顺便把水都给浇了。
　　趁着还有点时间，他又快速摊了几张煎饼果子，考虑到洪梅嬢嬢可能吃不惯咸酱，韩齐雾还特意把她的那份换成了辣酱加火腿肠加青菜的搭配。
　　准备好后，韩齐雾背上竹制背篓，拿上普通镰刀和系统工具走出门去。
　　刚好，洪梅嬢嬢骑着摩托车停在韩齐雾门口了。
　　“小韩，上车。”
　　“嬢嬢，你还玩机车？”韩齐雾有些难以置信。
　　说起来有些心酸，韩齐雾自己骑的也只是个小电驴。
　　“嗨，钱留着干啥？这玩意骑着带劲，掉坑里都能窜上来！”洪梅嬢嬢拿了个头盔给韩齐雾。
　　韩齐雾带好头盔，坐在后面，双手紧紧握住车身。
　　“小韩，还没吃饭吧？”
　　“还没呢，我带了两个煎饼果子。”
　　“那行，走咯！”
　　“咔咔咔”
　　说完之后，洪梅嬢嬢还来了个烧胎起步，原地转弯朝着目的地驶去。
　　社会社会！
　　二十来分钟后，韩齐雾下车的时候感觉自己腿都软了。
　　废话，能不软么？
　　你见过谁家老太太骑摩托车遇到小坡的时候加速冲过去？
　　最高点至少离地五六米！
　　亏得洪梅嬢嬢手劲大，按的住车把。
　　怪不得洪梅嬢嬢要问一句吃没吃早饭。
　　这谁顶得住？
　　停下车后，洪梅嬢嬢从后备箱里拿出两个保鲜袋，每个保鲜袋里面有五六个深绿色的圆形粑粑。
　　“来，尝尝我做的艾草粑粑，也不知道你能不能吃得惯。”
　　“谢谢嬢嬢，您也尝尝我做的煎饼果子。”韩齐雾笑呵呵地把煎饼果子递过去。
　　“好嘞！没想到你这个孩子还能记得给我带早餐，可比我孙子好多了！”洪梅嬢嬢一边吃一边夸着韩齐雾，“真好吃！小韩，就你这手艺娶媳妇肯定没问题！”
　　韩齐雾听得都有些不好意思，低头品尝起艾草粑粑。
　　这一看，没想到这艾草粑粑还是带着属性的。
　　【艾草粑粑】
　　【体力值+50】
　　【特效：食用后6小时内蚊虫不侵】
　　【备注：艾草粑粑很适合在山上吃】
　　艾草粑粑的属性还真挺适合在山上用的，吃起来也是甜甜的，每一口的口感都是糯糯的。
　　好吃！
　　吃完东西后，洪梅嬢嬢把车停在山脚下，指着旁边的小山给韩齐雾讲了起来，“这座山叫做黄牛山，以前的老黄牛最喜欢来这个山上吃草，吃这里的草吃饱了之后干活也有劲。”
　　“这么久了，这山一直没开发，里面好东西多得很！”洪梅嬢嬢拿出一双雨靴递给韩齐雾，“把这个穿上，山上露水多，你那鞋子不行的。”
　　韩齐雾听话换好鞋子，跟在洪梅嬢嬢身后深一脚浅一脚地往黄牛山上爬着。
　　山路上，大部分树木都已经开始抽出新芽，灌木更是长势优良，空气中弥漫着青草的香气。
　　走着走着，韩齐雾发现了这一次的可采集物品。
　　【螃蟹花】
　　【体力+40】
　　【生命值+5】
　　【备注：事实上，螃蟹花跟螃蟹并没有什么关系】
　　“小韩，这个就是螃蟹花了，它很不争气的，自己没什么能耐长高，只能靠着别的植物才能长起来，你可不能像它一样。”洪梅嬢嬢也看到这一株螃蟹花了，一边讲着一边将螃蟹花顶端的嫩芽掐断放进韩齐雾背篓里。
　　韩齐雾点了点头，仔细看着螃蟹花的外形，这螃蟹花一株上面分为许多分叉，每一个分叉上面都有几朵像是花椰菜尖端膨胀的凸起，摸起来光溜溜的。
　　有了经验后，韩齐雾很快就上手开始采集螃蟹花了，由于这一次是跟着洪梅嬢嬢一起来的，韩齐雾在采集的时候没有刻意区分是不是系统物品，只要是螃蟹花，统统都采集放在篮子里。
　　初春的山上，这螃蟹花的密度很高，只用了一个多小时，韩齐雾跟洪梅嬢嬢背后的背篓都已经装满了。
　　“摘这些就差不多了，螃蟹花晒干就不香了，等你想吃的话再过来采就好了。”洪梅嬢嬢直起腰拍了拍手说道。
　　“好嘞，嬢嬢，这山上有没有蘑菇之类的啊？”韩齐雾好奇地问道。
　　“蘑菇啊，那东西最好是下了雨之后再过来，平时不好找的。”洪梅嬢嬢摇了摇头，“你也不要自己乱找蘑菇吃，很多蘑菇都有毒的，吃了之后会看到小人跳舞的。”
　　“放心，不熟悉的蘑菇我肯定不会拿的。”韩齐雾连连摆了摆手，他可不想看到五颜六色的赛博朋克世界。
　　摘完东西，洪梅嬢嬢一边领着韩齐雾下山一边给他讲着哪些地方还有能吃的野菜。
　　“看到那个坡了嘛，回头我就带你去哪里挖笋子，这里的笋子好吃的紧，晒成笋干也好吃。”
　　韩齐雾一边听一边拿着手机做笔记。
　　这可都是资源点啊！
　　当然，这也是小王子将来的工作点。
　　皮糙肉厚的，它不来谁来？
　　做好笔记后，韩齐雾突然听到了系统提示。
　　【你的野外采集物地图得到了补充】
　　努力就有收获！舒服！
　　下山后，韩齐雾再次体验了一番喷射起步的感觉。
　　老奶奶玩机车，社会社会。
　　洪梅嬢嬢韩齐雾送到家门口后，一把他放下车就拧着油门走了。
　　“别想着给嬢嬢了！你自己留着吃吧，嬢嬢早吃腻了！”
　　韩齐雾有些无奈，他本来打算只留下系统承认的螃蟹花的，其余都送给洪梅嬢嬢。
　　现在看来，那点小心思早就让嬢嬢看透了。
　　姜还是老的辣。
　　放下背篓，韩齐雾清点了一下收获。
　　【螃蟹花】×14。
　　两个多小时，五百多体力的收获加野外采集物的地图补充。
　　这效率已经很高了。
　　果然，家有一老如有一宝，感谢洪梅嬢嬢。
　　背篓里，除去系统承认的螃蟹花以外的普通螃蟹花还剩一大堆。
　　“待会出门送给陈爷爷和鲸哥去。”
　　回到屋子里，韩齐雾顺手打开电视。
　　【天气预报】
　　明天是雨水，小雨转中雨转大雨转暴雨
　　【生活小技巧】
　　有时候小货郎只会把他的猪派过来卖货
　　【黄历】
　　宜打造，忌下矿
　　【神农菜谱】
　　今天神农心情不佳，并不想教给你什么。

第九十八章 挖到宝贝了
　　“明天这天气什么情况？四雨转么？下午还是在家呆着看书吧。”韩齐雾皱了皱眉。
　　生活小技巧倒是传了个坏消息过来。
　　小货郎不来的话，韩齐雾怎么砍价？
　　跟猪交流么？它能听懂么？
　　就算它能听懂。
　　它能说人话么？
　　“算了，等到了周末再说，看黄历的情况，今天得想办法打点东西。”
　　“吼吼吼！”不知道从哪里冒出来的小王子猛地冲过来把螃蟹花背篓冲翻了。
　　要不，先打会熊孩子吧。
　　二十分钟后，韩齐雾跟小王子并排躺在地上大口大口喘着粗气。
　　跟熊搏斗可比打沙包有意思多了。
　　反震小不说，小王子的反击也比沙包带劲多了。
　　在搏斗中，韩齐雾也明显能感觉到自己的反应速度提升了，只要自己集中精神，视野中的物体运动速度就会有一些放慢。
　　当然，不至于到子弹时间那么恐怖。
　　这是休闲种田游戏，不是科幻修仙游戏。
　　“行了，今天给你个新路线，待会到地方了就照着这个摘。”韩齐雾指着螃蟹花对小王子说道，“这个背篓现在就是你的了。”
　　“吼！”
　　小王子的态度一直都很好。
　　积极认错，绝不悔改。
　　划好路线后，小王子背着小背篓乖乖地打开门出去了，临走之前还转身给韩齐雾摆了摆手。
　　“早去早回。”韩齐雾摆了摆手说道，心里想着等小王子晚上回来正好可以学学砍树。
　　要是能让小王子每天带着桂木斧出去砍那片桂树林就好了。
　　那桂树林的位置实在是有一点远，每天跑过去砍树还是挺麻烦的，一来一回就得一个多小时。
　　“要不然回头也买个摩托车？”韩齐雾有些心动，打开手机看了看银行卡余额。
　　心凉了。
　　还是出门送东西去吧。
　　这种普通人骑的摩托车我韩齐雾可看不上！
　　要骑就骑一般人骑不到的！
　　像什么阿拉丁飞毯啊，什么翼龙变成的飞行器啊。
　　都勉强可以接受。
　　……
　　初春的阳光并不刺眼，洒在身上暖洋洋的，韩齐雾慢悠悠地骑着小电摩来到陈爷爷家门口。
　　院子里，陈爷爷正在听戏呢，眼睛微闭，显得格外自在。
　　“陈爷爷，早上我去摘了点螃蟹花，摘的太多了我自己也吃不完，给你送点过来尝尝。”韩齐雾走进门说道。
　　“呵呵，那敢情好，我都好久没吃过这东西了。”陈爷爷站起来接过螃蟹花。
　　“不用不用，我直接帮你放厨房去就行。”韩齐雾绕过陈爷爷，径直把螃蟹花放在厨房了。
　　刚放完螃蟹花，余光里突然看到陈爷爷家院子里有一块地块颜色跟别的竟然有些不一样。
　　如果说外面的那些古代地块是原来QQ农场的红土地的话，那么这次看到的地块就像是QQ农场的黄土地。
　　颜色更尊贵了！
　　【你发现了一块远古地块】
　　【提示：远古地块比古代地块的时间更悠久】
　　“远古地块？”
　　说实话，韩齐雾有些心动。
　　可下一秒韩齐雾就开始犯难了。
　　这可不是大马路边上，拿出锄头就能挖。
　　这是陈爷爷家里啊，那地块上面还铺着青色的地砖呢。
　　“看什么呢？想上厕所么？厕所在右边呢。”陈爷爷一脸疑惑地看着韩齐雾，心里想着这孩子直勾勾地看啥呢。
　　“咳咳，不是上厕所，陈爷爷，你院子里的地砖铺的挺好呀。”韩齐雾进入了尬聊模式。
　　“是挺好啊，这可是我一块一块铺的，别人做的活不精细，自己住的地方就得自己来。”陈爷爷颇为自豪地说道。
　　“我看这一块有点不平，要不撬起来重新铺一下？”韩齐雾说的话连自己都有点不信。
　　“行啊，你慢慢折腾。”陈爷爷的态度有些出乎韩齐雾意料，“撬棍在仓房里，我先去厨房把螃蟹花炒了，正好早上还没吃饭呢。”
　　“那我可真撬了哈？”
　　“快点弄，待会就吃饭了。”陈爷爷头也不回地说道。
　　得到尚方宝剑后，韩齐雾先是拿着撬棍把这六块地砖都撬起来，随后拿出锄头冲着黄色的远古地块挖了起来。
　　只挖了一下，韩齐雾就看到地块里面冒出一股铁白色的寒光。
　　【你发现了一块地蕴寒铁锭】
　　【你发现了两块寒铁矿石】
　　看到系统提示后，韩齐雾转身把两大一小三块铁矿石都放在院子角落里。
　　“竟然是寒铁！”
　　韩齐雾倒吸一口冷气，再次为全球变暖出了一份力。
　　无论是小说还是影视剧，寒铁都是锻造界的硬通货。
　　没想到能挖出这种好东西。
　　陈爷爷可真是个宝藏爷爷啊。
　　韩齐雾先把这里的地块恢复，为了让地砖的高度跟原来一样，韩齐雾还填了一块黏土进去。
　　这边刚弄完，那边陈爷爷刚好端着面条出来。
　　“弄完了？麻烦你咯。”陈爷爷笑呵呵地说道，“尝尝，螃蟹花肉末打卤面。”
　　韩齐雾有点不好意思，指着寒铁矿石准备解释一下，“陈爷爷，其实我刚才是.......”
　　还不等韩齐雾说完，陈爷爷就挥挥手打断了他的话，“先去洗手吃饭，面条坨了就不好吃了。”
　　“好嘞。”韩齐雾麻利地洗了手回来，一边端起面碗一边想着待会该怎么说。
　　这么大的收获，总不能啥都不说就给吞了。
　　这事韩齐雾干不出来。
　　碗里的打卤面显然是现压出来的鲜面条，劲道爽滑，浇在上面的卤子是用豆豉、肉末和螃蟹花炒制的，豆豉的咸香和肉末的肉香充分融合进一朵一朵的螃蟹花里，吃起来别有一番风味。
　　这边韩齐雾秃噜秃噜地吃着，那边陈爷爷笑呵呵地缓缓说道：“我这两天总觉得那地方有点凉飕飕的，早就想找人收拾一下了，还好你来了。”
　　说着，陈爷爷也端起自己的碗，“现在院子里的温度好多了，无论那里面是什么东西，你能拿就拿走了，爷爷不管你的，多大的碗盛多大的饭，吃不着就只能干看着，要是吃得下，哎，那是本事。”
　　听完这一番话，韩齐雾心头也有些别样的感悟。
　　但他现在还是那个想法：这矿石是在陈爷爷家院子里挖出来的，不能白白拿走。

第九十九章 锻造考验
　　“陈爷爷你看，我刚才挖出来的是一种稀有的铁矿石，一共三块，都放在院子里了。”韩齐雾指着院子角落的那三块寒铁矿石说道。
　　“矿石？我这屋子里到处都是石头，你要是用得着你就拿走，回头摘到什么好东西就给我送点过来，让我也尝尝鲜就行了。”陈爷爷眯着眼看了一眼后就收回了目光，显然对这东西没什么兴趣。
　　“好嘞。”说出来后，韩齐雾心头舒服多了。
　　回头等家里的鸡下蛋了就给陈爷爷送点过来。
　　后面要是有猪肉也送！
　　送就完事了！
　　吃完面条后，韩齐雾抱着两大一小三块铁矿石告别了陈爷爷。
　　来陈爷爷这里感觉就是不一样。
　　连吃带拿的。
　　趁着道上没人，韩齐雾把寒铁都收进储物格，顺便看了看属性。
　　【地蕴寒铁锭（银星品质）】
　　【用途：打造材料】
　　【备注：它是上好的武器打造材料，只有地脉才蕴养出来。】
　　【寒铁矿石】
　　【用途：熔炼材料/打造材料】
　　【备注：五块寒铁矿石可以熔炼成一块寒铁锭】
　　“地蕴寒铁锭看起来比寒铁锭还要高上一个等级，得好好利用一下，至于这个寒铁矿石....加上家里的三块铁矿石整好五块铁矿石了，回去试试能不能一起熔成铁锭，要是可以的话，今天就去把洒水器打出来！”
　　做好规划后，韩齐雾先骑车回家打开熔炉。
　　【熔炼铁锭：各类铁矿石（5/5）煤炭（1/1）】
　　【熔炼时间3小时】
　　果然可以，开始熔炼。
　　这三个小时的时间，韩齐雾准备先去把今天份的桂树林砍了，砍完之后要是还有时间就在外面觅食一番。
　　好久没亲自干活觅食了，偶尔干一下还挺怀念的。
　　小王子：“听听，这是人话么？”
　　三个小时后。
　　韩齐雾满载而归。
　　算上之前的存货，储物格里已经有399个木材了。
　　距离蜘蛛木偶还差101个木材！
　　争取明天就肝出来！
　　冲冲冲！
　　激动的韩齐雾从熔炉里取出铁锭。
　　【带有一丝寒气的铁锭】
　　【用途：打造材料】
　　【备注：说实话，它有一点冷】
　　“它冷不冷我不知道，你这句冷笑话倒是冷到我了。”韩齐雾在阳光下打了个寒颤，骑车前往铁匠铺。
　　铁匠铺的屋顶上依旧冒着白色的水蒸气，看起来很是热闹。
　　韩齐雾推门进去，没看到人影。
　　后院的锻造间里倒是传来了叮叮当当的敲打声。
　　“等我一会。”公输子大师略有些疲惫的声音从锻造间里传来。
　　“好嘞！”
　　韩齐雾点了点头，坐下来拿出《恐龙骑士》看了起来。
　　这书不算厚，再看几个小时就差不多看完了。
　　说实话，接受了扎克的奇葩设定后，这书倒是还真有点意思呢。
　　过了一会后，满身大汗的公输子掀开门帘走出来。
　　“今天又有什么好东西了？”
　　韩齐雾一听这话要糟，他这次过来还真没带晶球。
　　好在有水晶。
　　“晶球暂时还没得到，这些水晶送给您研究吧。”韩齐雾一咬牙将紫水晶、黄水晶、地晶各拿了两个递给公输子大师。
　　这可是小一千金啊！
　　心痛！
　　公输子大师瞬间就变得和蔼了。
　　“这多不好意思啊。”
　　韩齐雾眼睛一亮，“那要不然就......”
　　话还没说完，公输子大袖一挥就把这些东西都收起来了，转身笑着问韩齐雾：“要不然什么？”
　　“要不然下次我拿到水晶的时候再送您老几个研究一下。”
　　“就这么说定了！”公输子满意地点了点头。
　　心痛！
　　为了木偶，我韩齐雾忍了。
　　调整好心态，韩齐雾先把身上剩余的水晶都卖掉。
　　一共收获了1284金。
　　现在就差木材了，只要木材一到位，蜘蛛木偶就能打出来了！
　　“公输子大师，我今天想向您请教一下初级洒水器的打造方法。”韩齐雾正色说道，同时还拿出了一块铜锭和那块带着一丝寒气的铁锭。
　　“你找到铁锭了？让我看看。”公输子有些惊讶地问道。
　　“有两块。”韩齐雾把地蕴寒铁锭和带着一丝寒气的铁锭都递给公输子。
　　“这块寒铁锭你打算打成洒水器？”公输子的声音有些愤怒，“简直是暴殄天物！”
　　“不是不是，这块我还没想好怎么用，是那块带着一丝寒气的铁锭用来打洒水器，那块铁锭里有一部分铁矿石是这块寒铁锭的伴生矿。”韩齐雾连忙解释了一句。
　　“这还差不多。”公输子消了消气，低头沉思了一下，“这块寒铁锭你可以先留着，等后面铁锭数量多了再来找我，我可以为你打造一把趁手的武器。”
　　“好的。”韩齐雾本来也是这么想的，人家备注上面都写的清清楚楚了。
　　会是什么武器呢？还真是期待啊。
　　收起地蕴寒铁锭，韩齐雾拿着带有一丝寒气的铁锭跟在公输子后面走进锻造间。
　　一个小时后。
　　韩齐雾跑出来喝了两大缸子水，转身就跑进去继续打了起来。
　　又是一个小时后。
　　韩齐雾满脸通红地跑出锻造间，靠在椅子上动弹不得。
　　两个小时，可算是把这第一个洒水器打好了。
　　要不是为了改造这个初级洒水器的浇灌范围，早一个小时就可以完事了。
　　不过，当韩齐雾看到属性时，瞬间觉得多一个小时的锻造值了！
　　【改良版初级洒水器（银星品质☆）】
　　【打造人：韩齐雾】
　　【效果：改良版初级洒水器每天早上会为它临近的4×1格土地浇水】
　　【特效：该洒水器浇灌后的作物产量上升20%】
　　【备注：你的想法很棒】
　　“第一个打造出来的就是银星品质，多半是因为添加了带着一丝寒气的铁锭吧，竟然还多了个特效，越往后面收益越高。”韩齐雾嘴角带着得意，“终于开始走上自动化的道路了！”
　　“你的进步还挺大的。”公输子大师笑呵呵地走出来，“下次准备多长时间打造完成？”
　　“一个半小时肯定能打出来了。”韩齐雾想了想说道。
　　“一个小时？那好。”公输子大师点了点头说道。
　　【人物任务：锻造考验】
　　【任务内容：单人在一个小时二十分钟内打造出改良版初级洒水器】
　　【任务奖励：公输班秘法-锻造法】
　　“是否接受任务”

第一百章 秘境
　　听到系统提示后，韩齐雾有些无奈。
　　大师，上年纪了耳背了么？
　　一个半小时是怎么听成一个小时的？
　　合着你心里早就想好了任务内容？
　　偏偏这个任务奖励还挺诱人的。
　　锻造法。
　　听这名字就知道不一般！
　　真想要啊。
　　“是”
　　接了任务后，韩齐雾决定在这里再磨练一下手艺。
　　万一任务失败了拿不到奖励就麻烦了。
　　铁矿石目前还没有，没法继续练手。
　　盘算了一下自己手头可打造的物品，韩齐雾决定在这里打造一些下矿要用到的装备，一个是火把，一个是葡萄手雷。
　　楼梯就算了，那东西还是让系统来做吧。
　　万一楼梯出了什么岔子，一出去到别人家浴室就麻烦了。
　　查看材料的时候，韩齐雾这才发现自己原来已经攒齐史莱姆一次性孵化器的材料了。
　　【史莱姆一次性孵化器】
　　【材料：石头×200，煤炭×1，苔藓×5】
　　这东西也让系统打吧，万一出了岔子又要耽误时间。
　　两分钟后，韩齐雾的储物格里出现了一个圆滚滚的孵化器。
　　【史莱姆一次性孵化器：它可以用来孵化史莱姆】
　　孵化器的外形就像是一个篮球，上面还有一道一道神秘的纹路，使用方法也很简单。
　　打开，放蛋，关上。
　　完活。
　　不过蛋还在家，得等到回去再用这东西孵化。
　　“希望是个能带进矿洞的战斗宠物，别的不说，能帮我减速一下敌人也行啊。”韩齐雾心里默默的期待着。
　　收起孵化器，韩齐雾走进锻造间。
　　火把这东西韩齐雾倒是已经手工打造过了。
　　虽然上次打造的火把属性惨不忍睹，但有了经验后这一次肯定能打出好火把的！
　　葡萄手雷倒是还没有手工打造过，正好趁着这个机会试一试，看看能不能通过自己打造的方式把它这个只能原地引爆的缺点改良一下。
　　天天举着手雷过去自爆谁受得了啊！
　　两个半小时后。
　　【改良版火把（银星品质☆）】
　　【打造人：韩齐雾】
　　【效果：驱散更大范围内的黑暗】
　　【燃烧时间：15小时】
　　【备注：很明显，你的手艺变得更精湛了】
　　【改良版葡萄手雷（银星品质☆）】
　　【打造人：公输子，韩齐雾】
　　【效果：使用后可炸毁以自身为中心的5×5范围内所有矿点，如爆炸范围内存在矿洞生物，那么葡萄手雷将会对其造成一定伤害】
　　【备注：葡萄手雷的特性不容改变】
　　改良版火把做了五个，改良版葡萄手雷只做了三个。
　　火把还好，可这葡萄手雷的改良实在是太麻烦。
　　即使有着公输子大师的帮忙，也还是只能增加了它的杀伤力范围。
　　用公输子大师的话说，这葡萄手雷的设计简直是无药可救！
　　没办法，在采矿等级升级之前，韩齐雾只能先拿这东西凑合过了。
　　总不能自己设计手雷啊？
　　那玩意谁会？
　　总的来说，这一趟过来的收获已经很不错了，虽然没有具体的数值，但韩齐雾明显能感觉到跟公输子大师学习锻造后，他对自己的态度越来越和蔼了。
　　老师都喜欢爱学习的学生的嘛！
　　收好东西，韩齐雾看了眼时间，18:21，时间不早了，该回家撸树孵蛋玩小王子去了。
　　回家的路上，韩齐雾特意选了一条海边的路，一边骑车一边放眼欣赏着海边的夕阳。
　　看着看着，韩齐雾突然看到地图上显示小王子竟然就在自己南面不远处。
　　“小王子？这么晚了它还没回去？”韩齐雾心生好奇，骑着车靠拢过去。
　　骑着骑着，韩齐雾发现自己周围的景色正在快速变化，仿佛穿过了时空隧道一般。
　　【你发现了一星☆秘境】
　　【秘境：内含不同时空的不同地段，外人无法进入，每天只可进入一次，每次停留时间随机】
　　【注：大多情况下，只有各类宠物才能开启秘境】
　　【本日可停留时间：2小时】
　　韩齐雾很是惊喜，没想到随便逛逛还有这种收获。
　　“秘境？还是限时停留？一看这个架势里面就有好东西。”
　　看到提示后，韩齐雾停下车看向四周，这才发现了不同之处。
　　秘境中，无论是远处的海水还是远处的沙滩与树林都是限制在一定范围内的。
　　“小王子还有这种本事，待会奖励他点蜂蜜。”韩齐雾心情很好，顺着图标寻找着小王子。
　　在超远视力的加成下，韩齐雾一眼就看到树干上一个正在蠕动的熊影。
　　离得近了，韩齐雾这才发现小王子爬着的树竟然是红树，仔细看看周围，红树、红茄莓、角果木、木橄等等红树林特有的植株一应俱全。
　　而且跟现实里的红树林不一样的是，这里的每一棵植株都高大的有些离谱，生长的状况也很好。
　　“难不成是古代红树林生态系统？”韩齐雾有些惊讶，红树林生态系统在近海稀有而脆弱，它对于生态环境的要求很高，属于陆地向海洋的过渡生态系统，由于环境污染和部分黑心商人的大肆收购，现在很多地方都已经绝迹了。
　　韩齐雾在知网看论文的时候偶然间看到过一篇关于红树林的论文，根据论文里的猜测，古代的红树林很大可能是由巨型植株组成，生态系统稳定且多样。
　　走近之后，韩齐雾仔细看了看四周的情况，越看心里越是高兴，“就算是秘境中的红树林没法吸引到候鸟也没关系，单就是这片海里的宝藏就已经很丰富了，别的不说，在这地方放蟹笼的收获肯定很不错，说不定连鱼饵都省了。”
　　等土豆熟了就试试笼者职业是什么感受！
　　之所以这么说，是因为早在上学的时候，韩齐雾就清楚地记得：红树林生态系统具有热带亚热带河口地区湿地生态系统的特征和特殊的咸淡水交迭的生态环境，为众多的鱼、虾、蟹、水禽和候鸟提供的栖息和觅食的场所，因此这里具有丰富的生物资源和物种多样性。
　　红树林是星球的馈赠，它值得每个人保护。
　　韩齐雾这边正拿手机拍着照呢，耳边却传来了巨大的声响。
　　“啪叽”
　　“吼！”
　　兴许是树上的小王子没抓稳树枝，直勾勾地从树上掉了下来。
　　好在这里是滩涂地，小王子又皮糙肉厚的，摔了一下啥事没有。
　　而且这小子落地后的第一件事就是把手里的东西往嘴里塞。
　　吃的还怪香的。

第一百零一章 贴心小王子
　　“小王子，偷吃什么呢？”韩齐雾冲着小王子喊了一声。
　　“吼！”
　　小王子这才看到韩齐雾，一边嚼着嘴里的东西，一边带着浑身的大泥巴欢快地跑了过来。
　　“停停停！”
　　韩齐雾可不敢让小泥王子撞在自己身上。
　　“吼hòu”
　　跑过来的小王子有些失落，不过它还是乖乖地摊开手给韩齐雾看。
　　虽然它手里的东西已经被泥巴糊住了，可韩齐雾还是认出这是什么了。
　　已经发育成树苗的果实。
　　红树林植株有一种‘胎萌’的特性，当果实在树上时，种子就可以在其中萌发成小苗，等脱离母株后，下坠插进淤泥中就可以发育成新植株了。
　　小王子的行为对于这片红树林来说无异于灭顶之灾。
　　真要是让它放开胃口吃，一两星期就能把这片红树林的果实全吃光。
　　还好发现的早！不然这个古代红树林秘境就变成古代海洋秘境了。
　　“小王子，你今天是第一次来这里觅食么？”韩齐雾笑眯眯地问道，一边问还一边拿出原本就打算奖励给它的蜂蜜来诱惑道。
　　“吼！”
　　小王子点了点头。
　　韩齐雾稍稍放心，指着一旁的红树林开始给小王子讲起道理来。
　　在言语和蜂蜜的双重教导下，小王子乖乖地点头拍胸脯表示不会在上树去掏树种了。
　　不过话说回来，小王子的觅食路线也太洒脱了吧？
　　直接从北面的山上跑到南面的海边玩了。
　　南辕北辙？
　　不过也多亏这小熊崽子到处乱跑了，不然上哪里白捡一个秘境去？
　　为了奖励小王子。
　　韩齐雾决定教它怎么在沙滩上觅食。
　　正好这里没人进的来，老老实实在沙滩上干活吧！
　　小王子要是能听到韩齐雾的心声，说不定就再也不会给韩齐雾打工了。
　　老子辛辛苦苦给你找了个秘境，你却满脑子想的怎么让老子打工？
　　一人一熊在秘境的沙滩上逛了半个小时后，收获颇丰。
　　【马蹄螺】×6，【凤螺】×5，【寄居蟹】×3。
　　当然，这里还有很多不是系统物品的软体动物，出于节省体力的原因，韩齐雾也就没有花时间收集。
　　除了物品收获以外，小王子的技能学习方面也传来了好消息。
　　【你的猎宠：小王子快要掌握沙滩觅食了】
　　看了看视野右上角的可停留时间，只剩十来分钟了。
　　不熬了，回家休息去咯！
　　出了秘境后，韩齐雾转头看着秘境的入口。
　　嗯，一块大礁石，很符合秘境入口的逼格。
　　出了秘境后的小王子又重新恢复成透明的状态，屁颠屁颠跟在韩齐雾的车子后面回家去了。
　　到家之后，韩齐雾看都没看小王子的觅食收获，大手一挥道：“今天的收获你自己留着吃吧，以后要是遇到像今天一样的地方记得不要轻举妄动，第一时间带我过去。”说完之后，韩齐雾就去安装洒水器了。
　　“吼！”
　　小王子眼睛都亮了，高兴地大喊了一声，手舞足蹈地把背篓里的三十多份螃蟹花倒出来，一份一份地摆好，然后再搬进洞穴里。
　　由于韩齐雾今天出门前已经全部都浇过水了，所以这洒水器安好之后也没什么效果，只能明天早上再看了。
　　一转身，韩齐雾就看到小王子摆在洞口的三十多份螃蟹花。
　　怎么感觉好像上当了？
　　什么时候它能觅食回来三十多份物品了？？？
　　难不成去新的觅食处时收获会增加？
　　韩齐雾的心都在滴血啊。
　　早知道有这么多，他就自己留一点了。
　　似乎是听到韩齐雾的心声了，本来还在开心搬口粮的小王子顿了一下，随后憨憨地捧着四五份螃蟹花递给韩齐雾。
　　韩齐雾似乎都能听到它在说：“给你的！别难过了。”
　　说实话，有点感动。
　　“好了好了，那么多我也吃不完，你自己留着吃吧。”韩齐雾摆了摆手，走到储物箱旁边取出【稀有的绿色史莱姆蛋（银星品质☆）】
　　按照孵化器的使用办法，韩齐雾简单的操作两下后就收到了系统提示：
　　【孵化中……预计孵化时间：3天】
　　“要三天这么久啊。”韩齐雾有些无奈，这么算的话得21号才能孵化出来了。
　　没法子，等吧。
　　韩齐雾抬起头看了一眼黏在梧桐顶上的【奇怪的蛋】。
　　没有任何变化。
　　“也不知道你们两个谁能先出来，慢慢孵吧。”放好孵化器后，韩齐雾拿起斧子开始撸树。
　　就差一百多个木材了，努努力，这周内必须把蜘蛛木偶肝出来！
　　撸树的时候，韩齐雾也没忘记把小王子叫过来看着。
　　“好好学，学会了就给你好吃的蜂蜜吃。”
　　“吼！”
　　一直砍到晚上十一点多，韩齐雾这才洗了个澡收工了，还差40多个木头，蜘蛛木偶就出来了。
　　收工之前，韩齐雾考虑到明天有可能下暴雨的原因，爬到梧桐上面把那颗奇怪的蛋收下来了，又把小王子的地洞封好。
　　坐在床边，拿出《恐龙骑士》，韩齐雾一页一页地翻阅起来。
　　看着看着，韩齐雾身体一沉，进入梦乡。
　　哗啦啦啦（金币洒落声）
　　2月18日日志
　　种植经验+0
　　觅食经验+496
　　垂钓经验+0
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：1863金
　　历史收入：38233金
　　“啪啪啪啪啪啪”
　　今天，韩齐雾是被雨声打醒的。
　　回看日志，没什么好说的，事实上，昨天最大的收获是秘境和打造品，前者可以作为一个长期的收益地点，后者则是短时间内提升下矿效益。
　　趁着洗漱的时候，韩齐雾顺手打开了电视。
　　【天气预报】
　　明天是晴天。
　　【生活小技巧】
　　如果花椰菜没有形成巨型花椰菜的话，试着将它们留在地里！收割前的每一天都有机会形成巨型植物。
　　【黄历】
　　宜玩耍，忌远行
　　结束播放后，韩齐雾一脸困惑地看着电视。
　　神农呢？
　　连应付我一句心情不好都不愿意了么？
　　生活小技巧倒是透露了一个好消息，只要不收割起来的话，花椰菜们就一直有机会变大变巨的！
　　天气预报和黄历没什么好分析的。
　　谁下雨天出远门？那不是找浇么。

第一百零二章 偷鱼大作战（感谢蓝河里的懒鱼的万赏）
　　出了房门，韩齐雾看到邮箱上面蹦出了一个未读邮件的提示。
　　“雨水的活动通知？”
　　韩齐雾走过去打开邮箱，伸手展开里面的羊皮纸：
　　【雨水：立春后继之雨水。且东风既解冻，则散而为雨矣，东风解冻，蛰虫始振，鱼上冰，獭祭鱼】
　　【雨水活动：偷鱼大作战将于上午8:00开启】
　　【活动地点已标记】
　　韩齐雾：“......元宵节偷菜，雨水日偷鱼”
　　我就不能靠自己的双手勤劳致富么！
　　非要走这种不劳而获的路线么？
　　【活动奖励丰厚，请及时参加】
　　韩齐雾：“.....”
　　默默打开地图，默默穿上雨衣，默默带上工具和物资，默默骑车前往活动地点。
　　要不是活动奖励丰富！我韩·默默·齐雾才不会顶雨跑那么远去参加呢！
　　地图上显示的活动地点是在一条韩齐雾没去过的小河边上，大约半个小时的车程。
　　为了防止错过活动时间，韩齐雾提前一个多小时就过去了。
　　过去的路上，韩齐雾还特意查了查獭祭鱼的典故。
　　“獭祭鱼，是指水獭捕鱼后，常将鱼陈列水边，如同陈列供品祭祀。在文学上，獭祭鱼比喻罗列故实、堆砌成文。”
　　“偷鱼大作战？难不成是偷水獭的鱼？”韩齐雾一边骑车一边猜想着，根据天气预报的说法，下午和晚上可能就是大到暴雨了，争取在上午就把活动弄完。
　　春雨贵如油。
　　淅淅沥沥的雨点打在刚冒绿芽的田野里，生机勃勃。
　　稀里哗啦的泥点打在刚拿出来的雨衣上，浑身难受。
　　半个小时的车程在雨水的干扰下翻了个倍。
　　抵达活动地点附近后，韩齐雾穿着雨衣一步一个泥印的走到活动地点，也就是那条小河旁。
　　小河只有五六米宽，水流速度很快，活动地点五六米外还有一座小青石板桥。
　　“参加个活动可真不容易啊。”靠在树边，韩齐雾颇为感慨地叹了口气。
　　【獭祭鱼是雨水的标志，对于生性凶残的水獭来说，猎杀多余的鱼类已经成为了一种本能，为了保护生态环境，请利用各种工具从巨爪水獭身边偷到尽可能多的鱼。注：当巨爪水獭接触到你时活动将提前结束】
　　【偷鱼大作战即将开始！限时十五分钟，请做好准备！】
　　“偷人家的鱼跟保护生态系统什么关系？垃圾回收么？”韩齐雾无奈地吐槽道，深吸一口气，做好了偷鱼的准备。
　　“哗啦啦”
　　随着一阵水声的出现，一只水獭从水下冒了出来，这只水獭跟韩齐雾以前在视频里刷到的那些萌物有些不一样。
　　它体长将近一米，爪子格外发达，看起来很锋利，头上顶着个名字：【巨爪水獭】。
　　巨爪水獭浮出水面后，只见它摇头晃脑地在水下扑腾了几下，一条接一条的鱼就自己飞上岸边了。
　　“这么猛？”韩齐雾看了一下地形，准备利用石桥完成偷鱼大业。
　　顺着石桥骑到河对岸后，韩齐雾拿出钓竿，远远地冲着河对岸抛竿过去。
　　鱼竿的落水声果然吸引到了巨爪水獭的注意力，只见它在水里直起身子，盯着韩齐雾看了一眼后尾巴一甩就游了过来。
　　韩齐雾见状赶紧收起钓竿骑车绕到石桥上，趁着巨爪水獭还没反应过来快速挥杆朝着水獭放在岸上的鱼钩过去。
　　幸好韩齐雾练习过渔家秘技和强体术，压力之下，一钩子过去就钩住了一条大鱼的鱼鳃。
　　一看勾中了，韩齐雾赶紧收杆回来，此时的巨爪水獭已经爬到河对面了，正直着身子找韩齐雾呢。
　　收杆回来后，韩齐雾猫腰躲在小桥的桥头石后面，低头看着手里的鱼的属性。
　　这么大的鱼，就算后面没什么奖励的话，拿起卖钱也是一笔收获。
　　前提是这玩意不是任务物品。
　　【任务物品：大鲤鱼】
　　行吧。
　　继续搞！
　　十分钟的时间一晃而过，韩齐雾累的够呛。
　　敢情这游戏是来练折返跑的啊！
　　还有最后三分钟，韩齐雾决定玩个大的。
　　他先是拿出一条出发前带上的鳗鱼，小心地将其固定在鱼钩上后慢慢伸长钓竿去逗弄巨爪水獭。
　　“嘤嘤嘤”
　　巨爪水獭看到活蹦乱跳的鳗鱼后顺着水面游过来伸手想去抓，它的叫声有些像是猫叫，但是没有猫的叫声那么尖锐，听起来怪萌的。
　　吸引了它的注意力后，韩齐雾快速地将鱼竿收到小桥边上将其固定好，随后赶紧骑车到岸边，将雨衣前摆托起来后一顿乱装。
　　“一万金，到底啥时候才能升级储物格啊。”韩齐雾一边装一边无奈地想道，要是储物格数量多的话何至于把这些鱼抱在身上。
　　“嘤嘤嘤！”
　　巨爪水獭似乎发现了韩齐雾的动作，一个猛子扎进水里朝着韩齐雾摆尾游了过来。
　　“不好，开溜！”
　　韩齐雾一手托住雨衣兜住的鱼，一手骑车抓紧时间开溜。
　　他在岸上骑，水獭在水里追，由于雨天泥泞，韩齐雾一直不敢骑快，反倒是水獭的速度越来越快，追到韩齐雾前面后爬到岸边朝着韩齐雾的身侧蹦了过来。
　　看到这情况，韩齐雾不慌不忙地一个右转弯绕开巨爪水獭，冲着后者摇了摇头：“再见咯”
　　视野里，游戏时间归零了。
　　【偷鱼大作战活动结束】
　　【你偷到了29条鱼】
　　【根据你的偷鱼数，你可以在以下奖励中选择一项】
　　【奖励一：2900金】
　　【奖励二：垂钓等级+1】
　　【奖励三：鱼类菜谱×3】
　　【由于你在偷鱼过程中未伤害到古代生物：巨爪水獭，你得到了一个额外的选项】
　　【额外奖励一：巨爪水獭幼崽×1】
　　【请在十秒内选择】
　　游戏时间归零的一瞬间，韩齐雾左手边的巨爪水獭身体化为白光消失不见。
　　“怪不得看起来有些不一样，原来还是古代生物。”韩齐雾抓紧时间看着视野里的奖励。
　　说实话，如果没有额外奖励的话，韩齐雾肯定就选垂钓等级或者菜谱了。
　　可惜没如果。
　　“我选择额外奖励。”
　　【巨爪水獭：依赖性较强，食肉动物，成年后爪子可达50cm，皮毛珍贵且柔顺，现已灭绝】
　　【请为宠物命名，命名后可查看具体属性】

第一百零三章 新的成就
　　“依赖性较强？就是比较黏人的意思呗。”韩齐雾开始有些担心了，“至于名字嘛，也不知道是雌是雄，干脆先叫小水，后面再看看什么外号比较合适。”
　　【小水命名成功】
　　【渔宠：小水】
　　【品质：⭐⭐⭐】
　　【阶段：幼生期】
　　【种类：雌性巨爪水獭】
　　【饱食度：20】
　　【基础技能：捕食鱼类（待领悟）捕食虾类（待领悟）捕食蟹类（待领悟）晾晒鱼干（待学习）】
　　【喜好：进食，玩水，跟主人玩耍】
　　【备注：幼崽期的巨爪水獭食量很大】
　　看到属性后，韩齐雾调出之前小王子的属性进行对比。
　　这么一对比才发现，这次活动没白来，这场雨没白淋！
　　小水是三星的！
　　比小王子还多出一星！
　　不过跟小王子不一样的是，小水现在是幼崽期，而且还是小女孩呢，早知道就命名成小公主了。
　　继续看下去。
　　多出一颗星就是不一样。
　　上来就是四个技能。
　　韩齐雾注意到，捕食鱼虾蟹这三个技能后面的备注都是待领悟，不是待学习。
　　也就是说，很有可能等到小水到了成长期的时候就自动学会这三个技能了。
　　那得多省心啊！
　　得到小王子到现在都这么久了，一个技能都还没有教会呢。
　　伐木，赶海，一个比一个难学。
　　喜好也很正常，游泳的话，正好家里有一个小水池子，让它玩去呗。
　　当韩齐雾看到最后一行，也就是备注的时候，心里突然有一种不祥的预感。
　　食量很大？
　　得到小王子的时候系统可都没提示过食量很大这件事。
　　感觉要遭。
　　打开宠物界面，韩齐雾看了一眼小水的位置是在家里，看来是系统发放的时候直接放在家里了。
　　得赶紧回去了，现在小水的饱食度就20，待会可别饿坏了。
　　关掉界面，韩齐雾这才发现眼前还有一个系统提示：
　　【你得到了成就：古代动物学家】
　　【古代动物学家：你接触了三种及三种以上的古代动物】
　　【成就奖励：你所饲养的动物变异几率增加50%】
　　“三种古代动物？小王子算是一个，小水算是一个，还有一个是什么？”韩齐雾想了一下没想明白。
　　算了，懒得想。
　　多一个成就总是好的。
　　就是这成就的奖励有点离谱。
　　又是一个加变异的奖励。
　　别等到老子一回家里，梧桐里面遍地都是变异生物。
　　老子要恰鸡蛋！
　　要恰韭菜炒鸡蛋！煎鸡蛋！鸡蛋糕！鸡蛋饼！
　　回去的路上，雨明显变大了许多，可即使这样，经过海边的时候，韩齐雾还是准备停下车垂钓半小时。
　　没办法，家里已经没什么鱼类了，就算回去也没法喂小水啊。
　　兴许是由于今天雨比较大的原因，韩齐雾钓鱼的收获还不错，半个小时就钓上来十多条大鱼，加起来都有六十多斤了。
　　“这下应该够小水吃了吧。”韩齐雾自信地说道。
　　收起鱼竿，骑车回家。
　　刚一上车，兴许是车前轮搁着什么东西了，兴许是雨天的海边过于泥泞，韩齐雾刚骑了五六米就身形一歪摔下车，啃了一嘴泥，车子也砸在身上了。
　　“呸呸呸！”
　　躺在地上的韩齐雾缓了一分钟才爬起来扶起车慢慢的骑车回家。
　　忌远行！
　　算你狠！
　　回家之后，韩齐雾刚一走进院子就听到了热闹的声音。
　　“吼吼吼！”，这是小王子的。
　　“叽叽叽叽”，这是看热闹的小鸡们的。
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤”，这是........
　　小水的？
　　听起来怎么这么像婴儿的声音？
　　心急的韩齐雾顾不得一身的泥水，赶紧一边顺着声音找着小水一边喊着小王子。
　　“小王子，不许欺负小水！”
　　管它期没欺负呢，先喊了再说。
　　谁让它是先来的？又是家里的哥哥！得多照顾照顾妹妹才行。
　　“吼！”
　　“啊啊啊！”
　　小王子的叫声里充满了委屈，一边喊着一边捂着眼睛朝韩齐雾跑过来。
　　“跑就跑，为什么要捂眼睛装羞涩？”韩齐雾一脸纳闷地看着小王子，离得近了，这才发现小王子的身上有一条深棕色的围巾正在快速移动着。
　　不对，小王子哪来的围巾。
　　这是小水？
　　这小玩意移动速度这么快？
　　站在韩齐雾身边后，小王子依旧不肯把手从脸上拿下来，嘴里发出嗷呜嗷呜的求饶声。
　　“小水？乖，过来吃鱼了。”韩齐雾从储物格里拿出一条鳗鱼盘在胳膊上。
　　“嘤嘤”
　　看到食物后，小水果然放过了小王子，从他身上直接跳到韩齐雾胳膊上低头吃了起来。
　　停下来的小水看起来乖乖萌萌的，一边吃还一边发出哼哼哼的满足声，尾巴左右一甩一甩的，看来是饿坏了。
　　它的体长约0.4m，通体深棕色，身上的毛发油光锃亮的，摸起来柔软顺滑，手感超级棒！
　　“小王子，是不是你过去惹小水了？”韩齐雾板着脸问道。
　　小王子连连摇头，连比划带喊地解释了一番。
　　大致意思就是小水突然出现在鱼塘里，它自己护家心切，过去查看情况的时候被小水爬到身上了。
　　中心思想就是它是无辜的，而且还护家有功，应该得到奖赏。
　　“真的？”韩齐雾笑了笑问道。
　　“嗯！”小王子用力点了点头。
　　韩齐雾从储物格里拿出一斤蜂蜜递过去，“算你表现好，吃吧，记住，以后它就是你的小妹妹了，是这个家里的小公主，它现在还小，你不能欺负它。”
　　“嗯！”小王子一边点头一边开心地吃着蜂蜜，心里还有点委屈，等它长大了还不知道是谁欺负谁呢！
　　“长大了也不能欺负。”韩齐雾补充道。
　　“嘤嘤嘤”
　　“怎么了？”
　　听到小水的叫声后，韩齐雾连忙低头查看小水的情况。
　　这一看倒是吓了韩齐雾一条。
　　两斤多的鳗鱼，就这么说几句话的功夫里，小水已经把鱼肉都吃光了。
　　“嘤嘤嘤”
　　小水捧着双手不停朝着韩齐雾作揖，半直起身子可怜巴巴地叫着。
　　“不科学啊，你这肉都吃到哪里去了？”韩齐雾一边拿出一条鱼放在胳膊上一边查看着小水的属性。
　　这么一看，韩齐雾心里的不祥预感坐实了。
　　果然，系统的备注最真实了。
　　一条两斤多的鱼下肚，就算是韩齐雾都吃饱了。
　　放在这个小东西身上竟然只加了8点饱食度。
　　而且，兴许是在幼生期的原因，小水的饱食度上限竟然是150点。
　　粗略的算，小水每天得吃将近二十条鳗鱼才能吃饱。
　　“天啊！这哪里是奖励？这是陷阱吧？”韩齐雾感觉自己好像上当了。
　　请问还可以重新选择奖励么？？
　　这玩意谁养得起啊！

第一百零四章 领悟技能
　　“哼哼哼”
　　正在进食的小水突然歪着头用脖子蹭了蹭韩齐雾的手肘，抬头忽闪着大眼睛看向韩齐雾。
　　【你的投喂增加了小水的安全感，现在你可以为它选择住所了】
　　“嘤嘤嘤”
　　禁止卖萌！
　　对视了几秒后，韩齐雾承认自己失败了。
　　小水长得也太可爱了！叫声又好听！皮毛摸着也舒服！
　　不就是吃得多么！
　　我就不信连个水獭我还养不大！
　　抱着小水走到鱼塘边后，韩齐雾指着屋子和鱼塘问道：“小水，你是想住在那边的屋子里面还是想住在水边？
　　很快，小水就用实际行动做出了回答。
　　小水灵巧地顺着衣服爬到地上，两个小爪子对准鱼塘边上像是挖掘机一样的快速挖土起来。
　　不一会就挖出了好几个仅供它进入的小洞。
　　小王子在旁边看乐了，没想到它跟自己一样都是住在洞里的，弯着腰也想要帮忙挖洞，可惜它的动作太大了，挖了两下后反而还把小水辛苦挖出来的小洞弄塌了，差点把小水埋在里面。
　　“哇嘤！”
　　爬出来的小水反手就给了小王子屁股一爪子，示意它哪凉快哪呆着去！
　　小王子对它的小爪子根本没啥感觉，只要不挠眼睛就行，乐呵呵地蹲在一边继续看她挖着洞。
　　趁着小水忙着挖洞，韩齐雾把储物格里的鱼拿出来放在岸边。
　　不是他不想放在鱼塘里面让小水吃鲜活的鱼，实在由于是鱼塘现在还没有真正激活，就算是鱼扔进去了也沉底。
　　下次去扎克或者小货郎那里问问是什么情况。
　　挖好洞之后，小水又一连挖了十来个入口出来，这才意犹未尽地爬出来开始吃起鱼来。
　　仅仅半小时，韩齐雾带回来的六十多斤鱼全被它吃光了，就连在红树林秘境里面捡到的螺也被它一口一个像是嗑瓜子一样的吃光了。
　　太猛了。
　　吃饱的小水动作也变慢了，爬到韩齐雾身上后亲了他脸一下，随后趴在他肩膀上呼呼地睡了起来。
　　这也太萌了吧！
　　眼看着院子里的雨越来越大了，韩齐雾小心翼翼地顶着小水走到屋子里，轻轻地把它放在干草上。
　　跟进屋子的小王子也跟着小心翼翼地趴在小水旁边的干草上，好奇地看着小水。
　　“嘘”
　　“嗯”
　　一人一熊达成共识。
　　喂饱了它们，韩齐雾自己的五脏府却还是空空荡荡呢。
　　正好现在时间多，韩齐雾准备给自己做点吃的。
　　说起来，韩齐雾自己都已经好久没吃肉了。
　　品尝过系统物品的品质后，韩齐雾对那些普通的猪牛羊肉都提不起太多兴趣了。
　　得赶紧弄牛棚了！
　　开了牛棚之后说不定就能出猪棚羊圈了呢！
　　简单吃了个清炒螃蟹花后，韩齐雾靠在床头一边听着雨声一边看着《恐龙骑士》。
　　难得的轻松时光开始了。
　　看了一下午，外面的雨越下越大，防汛防洪的短信提醒一条接着一条，牛镇长，陈爷爷和洪梅嬢嬢也都打电话过来提醒韩齐雾千万别出门。
　　韩齐雾也都一一答应下来。
　　看完《恐龙骑士》的最后一页后，韩齐雾也看到了系统提示。
　　【恭喜你成功阅读书籍《恐龙骑士》，你的恐龙引力+5】
　　系统提示出现后韩齐雾静静等了十来分钟。
　　“淅沥沥，哗啦啦”
　　除了外面的雨声变大以外，整个农场似乎没有任何变化。
　　“恐龙呢？？？”
　　韩齐雾一脸困惑。
　　看来这东西不是立马生效的了，那就等着吧。
　　看完书了也没什么事做，韩齐雾准备练一下强体术。
　　听着外面的越来越大的雨声，韩齐雾突发奇想，要不然干脆在雨中练习挥杆，尝试在雨水的干扰下将鱼钩挥到指定位置。
　　取乎其上得乎其中，难度越大收获越多！
　　反正闲着也是闲着。
　　打定主意后，韩齐雾干脆在站在屋檐下对着一颗桂树苗练习挥杆，继续尝试突破强体术第二层《初升的太阳》。
　　上午在参加偷鱼大作战的时候，面对着成年巨爪水獭的巨大压力，韩齐雾明显能感觉到自己每次挥杆的准确度和速度都比正常情况下要好上许多。
　　有些上限，一旦突破了一次，再想达到时就会容易很多。
　　暴雨中，少年一次一次地坚定挥动着鱼竿。
　　许久，许久。
　　【进阶！】
　　【强体术已升至2层】
　　【效果：你的所有体力消耗减少0.1，根据你的动作，鱼竿出钩速度将有所提升】
　　【垂钓顿悟奖励：体力值上限+20，钓鱼时有极小几率获得鱼苗】
　　【恭喜你在暴雨中成功融合了渔家秘技一和强体术第二层《初升的太阳》】
　　【你领悟了新的垂钓系技能：精准钓鱼术】
　　【垂钓系技能：精准钓鱼术】
　　【技能效果：鱼钩精准度+50，钓鱼游戏持续时间+5s】
　　【备注：射人先射马，擒贼先擒王，钓鱼先？？】
　　放下鱼竿，韩齐雾的眼中闪过一丝精光。
　　......
　　这雨水有点迷眼睛，早知道带个护目镜了。
　　回到屋子里，韩齐雾一边洗澡一边研究着系统提示。
　　练了这么久，强体术可算是进阶了！
　　跟之前一样，强体术的效果依旧很霸道，所有体力消耗减少0.1！
　　舒服！
　　体力值上限也加了20，现在已经是170点上限了！
　　不能骄傲！
　　待会拿手机看看第三套动作的名字，早日开练！
　　接着，他又看向感受着自己领悟的新技能。
　　“看来除了通过奖励获得技能这条路以外，还可以自行领悟技能，这下用碰瓷钓鱼法就更容易了。”韩齐雾对于这个技能属性很满意，就是对这个备注有点不满意。
　　钓鱼先什么啊？咋还放了两个问号上去？
　　难不成是让我填空让我想么？那只能寻求个场外援助了。
　　韩齐雾一向是起名废。
　　从小王子和小水的名字上就能看到了。
　　洗完澡，韩齐雾先是看了一眼强体术第三套动作的名字。
　　《七彩阳光》
　　嗯，一个很灿烂的名字。
　　初升的太阳之后就是七彩阳光。
　　没毛病。
　　不过韩齐雾没有第一时间练习，原因很简单。
　　饿了。
　　看了看冰箱，弹尽粮绝。
　　看看储物格，全是野果野菜。

第一百零五章 第一次变异
　　刚学会了新技能，难不成就靠吃这些东西庆祝么！
　　韩齐雾气鼓鼓地打着伞走进梧桐，准备兴师问罪一番。
　　为什么还不下蛋！
　　刚走到梧桐门口，韩齐雾突然反应过来，这些鸡才长了八九天而已。
　　想让人家下蛋是不是有点太过分了？
　　调整好心态后，韩齐雾在门口蹭了蹭鞋底的泥，刚准备进梧桐，突然在门口听到奇怪的叫声。
　　“tiu！tiu！tiu！”
　　“什么情况？”韩齐雾切出长剑拿在手上，谨慎地往梧桐里面走进去。
　　【你的棕芦花鸡已变异为恐鸟，除种类外其余进度已保留】
　　【恐鸟：恐鸟是新西兰历史上生活的巨型而不能飞行的鸟之一，现已灭绝，上肢退化，下肢肥大粗壮。】
　　“还真变异了啊！”
　　韩齐雾一脸惊讶地看着梧桐里这只新出现的恐鸟。
　　恐鸟的外观很有特点，没有翅膀，除了头腹就是两条腿了，除了腹部是黄色羽毛之外，其他全部是黄黑色相间，看起来有点像鸵鸟，但恐鸟与鸵鸟的最大区别是:它的脖子有羽毛覆盖，而鸵鸟的脖子是秃裸的。并且比恐鸟的脖子要长，它是三根脚趾，而鸵鸟是两根脚趾。
　　体型方面，它比其他的鸡都大上一圈，看起来肉乎乎的。
　　“tiu！tiu！tiu！”
　　看到韩齐雾后，恐鸟亲切地蹦跶着腿冲过来用脖子蹭着韩齐雾的手。
　　别说，手感还真不错！
　　“看来它还保留着棕芦花鸡的记忆，那管理起来就方便了。”韩齐雾满意地摸着恐鸟的头。“
　　这样的变异我喜欢，有多少来多少！
　　恐鸟蛋会不会很好吃？
　　“咯咯哒！”
　　“咯咯哒！”
　　就在这时，韩齐雾听到了期待许久的声音。
　　还是两声！
　　这是母鸡下蛋的声音！
　　顺着声音看去，最先买回来的白芦花鸡和绿土鸡都趴在鸡窝上面趾高气扬地看着韩齐雾。
　　这是邀功呢。
　　“辛苦了辛苦了。”韩齐雾拿起两份矿洞飞蛾肉饲料，走过去一边慰劳着两只功臣之鸡一边想要看看鸡蛋的情况。
　　靠近后，隔着鸡毛韩齐雾就看到两只鸡蛋的属性了。
　　【白皮鸡蛋（银星品质☆）】
　　【体力值+25】
　　【生命值+20】
　　【备注：生下它的母鸡心情不错】
　　【绿皮大鸡蛋（银星品质☆）】
　　【体力值+40】
　　【生命值+35】
　　【备注：这是一枚难得的大鸡蛋，参与制作时相当于两枚普通鸡蛋。】
　　白皮鸡蛋的大小跟正常鸡蛋差不多，表皮光滑，白的反光，拿出去冒充土鸡蛋毫无压力！
　　绿皮大鸡蛋的大小倒是跟备注说的一样，足有鼠标大小，拿起来沉甸甸的，表皮的绿色与其说是绿色倒不如说是淡淡的青色，看起来很是新奇，跟白皮鸡蛋不同的是，它的表皮有些粗糙。
　　看着手里一大一小两个鸡蛋，韩齐雾心里很有成就感。
　　终于下蛋了啊！
　　就是不知道它们下蛋的频率是怎么样的，得观察一下好好总结。
　　“饲料你们慢慢吃着，蛋我就拿走了。”韩齐雾厚着脸皮将两枚蛋收到储物格里，“等后面升级了，有了孵蛋机之后我再给你们留着孵小鸡哈！”
　　韩齐雾相信它们都是懂道理的鸡。
　　“咯咯！”
　　听到回复后，韩齐雾也抓了一把饲料尝试性地喂给恐鸟吃，后者也乖乖地挺着长脖子吃了起来。
　　看来系统出品的饲料都是通用的。
　　巴适！
　　“恐鸟的产物应该是恐鸟蛋吧？吃起来味道会不会特别好？”韩齐雾带着期待的眼光拍了拍恐鸟的肩膀。
　　小伙子，加油！
　　不对，小姑娘，加油！
　　临走之前，韩齐雾还有些不甘心地看了一眼肉鸡的状态。
　　很遗憾，还不能吃。
　　肉鸡啊肉鸡，让我说你什么好？
　　大家都是一起来的，人家都下蛋了，结果你还不能吃！
　　就不能加油点长么！
　　肉鸡：“？？？你以为我傻啊！人家没的是蛋，老子没的是命！”
　　回到屋子里后，韩齐雾思考着这两枚蛋的用法。
　　小的煎着吃。
　　大的留着明天炒韭菜。
　　试试韭菜炒鸡蛋的感觉！
　　韩齐雾倒是想看看它能提升多少战斗力。
　　更重要的是，韭菜炒鸡蛋是可以将战斗等级临时提升三级的。
　　战斗技能现在已经是五级了，看这样子，明天又可以看到两个战斗系列的新职业了。
　　真期待啊。
　　按照脑海中神农传授的煎鸡蛋做法，韩齐雾成功煎出了一个完美形状的鸡蛋。
　　看着就赏心悦目！
　　【煎鸡蛋（银星品质☆）】
　　【体力值+60】
　　【生命值+40】
　　【备注：鸡蛋的品质决定了煎鸡蛋的品质】
　　一口咬下去，蛋白爽弹，蛋黄细腻，真正属于鸡蛋的香气从唇齿间迸发出来，跟外面买来的鸡蛋不同的是，这个鸡蛋半点腥气都没有，吃起来反而有一种别样的草香味。
　　真香。
　　一个煎鸡蛋下肚，韩齐雾的饥饿感瞬间消失。
　　看了看已经恢复到一百多的体力值，韩齐雾一咬牙，一跺脚，穿好雨衣，打开房门。
　　“呼呼呼”
　　“噼里啪啦”
　　暴雨裹着风声瞬间将韩齐雾淹没。
　　韩齐雾赶紧关上门，脱掉雨衣重新洗了个澡。
　　这么大的雨，为什么想不开想要出去撸树？
　　老老实实在家里练《七彩阳光》不好么？
　　一个小时后。
　　“哇喵”
　　睡醒的小水一蹦一蹦地来到韩齐雾身边，顺着裤脚爬到韩齐雾肩膀上。
　　“哇喵”
　　“怎么了小水？又饿了么？”韩齐雾把小水从肩膀上取下来，抱在怀里伸手撸着它的毛。
　　说实话，比猫毛顺滑多了。
　　小水摇了摇头，晃着大尾巴哼哼地靠在韩齐雾怀里。
　　屋子里的小王子看到这一幕之后也摇摇晃晃地朝着韩齐雾靠拢过来。
　　“停停停”
　　你靠我一下我就塌了。
　　韩齐雾看小水这个样子有可能是想要跟自己玩，于是找了两块纸壳，分别做成飞盘的样子，站在仓房里跟小水和小王子玩起了捡飞盘的游戏。
　　玩了好一会后，韩齐雾收到了它们两个心情都变好的系统提示。
　　结束游戏后，它们两个还有点意犹未尽，凑在一起嘀嘀咕咕半天后就自己玩起来了，小王子扔，小水捡回来。
　　一熊一水獭玩的不亦乐乎。
　　疲惫的韩齐雾回到屋子里，沉沉睡去。

上架感言
　　刚刚收到了几位书友的月票，这才知道已经上架了，有些突然，包括感言在内都是现写的。
　　好在有存稿，上架的爆更不会亏待大家，今天先爆六章，后面慢慢爆给大家看。
　　首先感谢责编的推荐和各位书友的支持。
　　这是小土在起点的第一本书，从落笔至今已经两个月了，虽然这两个月里经历的事情很多，但小土从未断更，保质保量完成更新。
　　从零几年接触到《牧场物语》开始，小土心里就一直有一个这样的故事在酝酿着，再到后面接触到《星露谷物语》，小土心中的故事渐渐成形，渐渐充实。
　　于是有了这本《种田游戏就是要肝》。
　　虽然为了配合平台的推荐制度，小土每天只能更新4000字，但小土在每天的4000字里都要保证有趣，有意思，为此，小土不知道删了多少稿子，电脑里的大纲和资料加起来也有九万六千字了。
　　感谢大家的一路陪伴，也希望大家继续陪伴下去，小众题材写作不易，恳请大家支持正版阅读。
　　最后说一下更新问题，上架后正常是4000字每天，但上架前小土一共获得12000张推荐票，除以500就是24章加更，算上两个舵主的加更，一共需要加更52000字，不拖不欠，小土会在上架一个月内还完。
　　加更方面，首订500以上每100加更一张，上架后舵主一更，长老三更，盟主五更，白银十更。
　　恳请大家支持！
　　跟小土一起肝下去！

第一百零六章 秘境钓鱼（第一更求订阅）
　　哗啦啦啦（金币洒落声）
　　2月19日日志
　　种植经验+62
　　觅食经验+0
　　垂钓经验+347
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：1863金
　　历史收入：38233金
　　“吼吼吼”
　　“咯咯哒”
　　“tiu！tiu！tiu！”
　　醒来的韩齐雾一脸懵逼，怀疑人生。
　　我家什么时候来了个动物交响乐团？
　　还是三重奏？
　　缓了好一会之后才反应过来。
　　回看日志，垂钓经验的增加倒是无可厚非，倒是这个种植经验加的有些奇怪。
　　跟昨天的行为对比后，韩齐雾发现唯一不同的就是自己昨天去梧桐收获了两枚鸡蛋。
　　看来收获动物产物也算在种植经验里了。
　　合情合理。
　　起床后，韩齐雾顺手打开电视。
　　【春雷对电视的信号接收造成了一定影响，恢复时间未定】
　　“又坏了？”
　　韩齐雾一脸无奈，抬手拍了一下。
　　【恢复时间＋1天】
　　韩齐雾：“？？？这跟之前经验不一样啊。”
　　好在，出门后的韩齐雾收获了一番惊喜。
　　昨天雨太大他没看清，今天他才发现在梧桐旁边有两个蛋形的光影悬浮在门口，仿佛在提醒他有了收获。
　　走进梧桐，韩齐雾收获了一颗白皮大鸡蛋，一颗绿皮鸡蛋。
　　“看来是每天都有鸡蛋吃了！生活品质直线上升咯！”心情大好的韩齐雾又煎了个绿皮鸡蛋当早餐。
　　别说，绿皮鸡蛋的草香味比白皮鸡蛋更加浓郁，问起来隐隐还有一股茶的清香。
　　做好之后，韩齐雾没舍得立马吃，收进储物格后提着【酒铜水壶】浇水去了。
　　走到地块附近后，韩齐雾一边浇水一边看着洒水器的表现。
　　放置洒水器的时候，考虑到它具有的增产特效，韩齐雾特意将它放在土豆附近了。
　　此时的洒水器四个口正在源源不断地喷着细密的水雾，地块的湿度缓缓上升中。
　　看着就舒服！
　　表现很不错。
　　等主人有钱了就给你加几个小伙伴。
　　浇了水后，韩齐雾这才拿出煎鸡蛋品尝起来。
　　人啊，就是不知足，这边吃着鸡蛋，韩齐雾脑海中又期待着牛奶的味道了。
　　攒牛棚真难啊，八千金！
　　土豆们，花生们，加油啊！
　　奋斗奋斗奋斗！
　　吃完煎鸡蛋后，韩齐雾又吃了几个覆盆子补充一下维生素，随后规划了一下今天的行程。
　　满满当当。
　　肝吧！
　　“嘤嘤嘤”
　　听到小水的叫声后，韩齐雾连忙回屋子去查看是怎么回事。
　　“嘤嘤嘤”
　　小水指了指自己的嘴巴，又指了指自己的肚子，然后张嘴可怜巴巴地叫了两声。
　　韩齐雾调出小水的界面一看才发现，它的饱食度已经掉到45了。
　　消化的太快了吧。
　　“小水，你在家乖乖等着，我这就去给你钓口粮。”韩齐雾哄了小水两句后，拿上鱼竿出门钓鱼去了。
　　饿自己也不能饿孩子！
　　更别说还是女孩子！
　　临出门前，韩齐雾也没忘记把小王子打发出去摘野菜野果。
　　到了海边后，韩齐雾抓紧时间开始钓鱼。
　　半小时后，今天的收获有些不尽如人意，这么久就只钓了8条鱼，加起来才二十多斤。
　　“去秘境里面试试？万一能钓上什么古代鱼呢？”
　　顺着这个想法，韩齐雾骑车来到古代红树林秘境的入口，也就是那块大礁石附近。
　　确定附近没人后，韩齐雾停好车，伸手摸向礁石。
　　【本日可停留时间：1小时】
　　摸到礁石后，韩齐雾就像是进入了一个大气泡一样滑进了秘境。
　　“就一个小时啊，看来得抓紧时间了。”韩齐雾先是把沙滩上的可觅食物品扫荡了一遍。
　　收获还行。
　　【马蹄螺】×4，【凤螺】×2，【罗贝】×2。
　　兴许是因为有了小水的原因，韩齐雾发现它们的属性里面多了一项饱食度的属性，马蹄螺是6点，凤螺是6点，罗贝是5点。
　　说实话，韩齐雾还挺想尝尝这些海鲜的味道，这里可是无污染海洋，海鲜的味道肯定很棒。
　　可一想想小水的嘤嘤嘤，韩齐雾就暂时放弃了这个想法。
　　“等小水长大再说吧，先集中物资供给它。”韩齐雾今早上试着打开过小水的觅食界面，发现幼生期的它是无法自己觅食的，只能透过投喂的方式提升饱食度。
　　慢慢来吧，养孩子不就这么回事么。
　　捡完东西后，韩齐雾找了个气泡多的地方开始尝试钓鱼。
　　出钩的一瞬间，韩齐雾明显就能感觉出些许不一样了。
　　领悟了精准钓鱼术后，每一次鱼钩的落点都在意料之中，虽然由于视力的原因无法穿透海水，但起码可以保证鱼钩落点的精准度。
　　五分钟后。
　　韩齐雾一头黑线地提起鱼竿。
　　空荡荡的鱼钩在空中摇摇晃晃。
　　鱼呢？
　　联想到在矿洞钓鱼的经历，韩齐雾心想这里该不会也是一个需要鱼饵才能钓到鱼的地方吧。
　　说不准，看这秘境的触发几率可比矿洞低多了。
　　看了看身上的材料，韩齐雾有着在矿洞小蜘蛛那里得到的风干矿洞鼠肉和风干矿洞臭虫肉，两个还都是高级鱼饵原料。
　　肝！
　　两种原料各有四份，经过加工后一共做出来十六份高级鱼饵，相当于一份材料出两个高级鱼饵。
　　也算可以。
　　开钓！
　　挂上鱼饵后，韩齐雾坐在岸边的礁石上甩钩出去。
　　这一钩子甩出了足足十来米，远远地落在水里。
　　等了十几秒后。
　　“咕咕”
　　“咕咕”
　　一阵像是在空腔中挤压出的声音突然从水里传来，韩齐雾站起身查看情况，透过清澈的海水，只见一条体表呈蓝黑色，身长约2.4m的梭形大鱼朝着鱼饵快速游动过来。
　　“等等，这里是古代海域，该不会钓的都是古代鱼吧？”韩齐雾眼睛一亮，他之前倒是没想到这一层。
　　毕竟韩齐雾又不是千层饼，哪能想到那么多层。
　　“哗啦！”
　　大鱼一口咬住鱼饵，身体突然定住。
　　韩齐雾眼前出现了钓鱼游戏的界面。
　　欣喜的韩齐雾正准备大干一场呢，突然看到钓鱼游戏里的鱼图标大的有些离谱。
　　这条鱼的图标就只比浮漂小上一厘米。
　　如果只是这样的话，韩齐雾也有信心把它钓上来，毕竟他也遇到过带鱼这种图标很长的鱼类。
　　可偏偏这次的鱼不像带鱼那么老实，短短两秒钟内，它都已经在钓鱼游戏最上方和最下方反复纵跳六次了！
　　你搁这玩跳极呢啊！

第一百零七章 准备开启战斗职业（第二更求订阅）
　　一直到钓鱼游戏结束，韩齐雾愣是没跟上它的节奏。
　　【真遗憾，古代鱼跑了呢】
　　又来了，呢什么呢！
　　收回鱼竿，韩齐雾一边挂鱼饵一边思考着怎么才能把这条大鱼钓上来。
　　这大鱼钓上来都够全家人大吃一顿了。
　　小王子除外，它吃素。
　　小王子：“合着你的全家人就是你跟小水？”
　　就目前的情况来说，韩齐雾想把这种鱼钓上来肯定要付出很多鱼饵，得先摸透它的行动轨迹才行。
　　最好的情况下是接连几次都只遇到这种鱼，这样就没有其他的鱼干扰韩齐雾总结规律了。
　　“哗啦”
　　海水下，之前那条叫不出名字的大鱼游到距离韩齐雾四五米的位置原地巡游着，似乎在挑衅韩齐雾。
　　“来得正好！”韩齐雾眼睛一亮，取下鱼饵，挥杆将空着的鱼钩甩到大鱼身边，准备碰瓷一波。
　　鱼钩倒是按照韩齐雾的心意落在大鱼的头部附近了，就在韩齐雾准备调整方向进行碰瓷的时候，这大鱼尾巴一甩涌过来一道暗劲将鱼钩拨到一边去了。
　　面对没有鱼饵的鱼钩，这大鱼的反应跟之前截然相反，一点都没有上钩的意思。
　　不上钩的情况下，人家也不走，就那么原地巡游地晃悠着。
　　它有时间晃悠，韩齐雾没有啊，他今天还有一大堆的事情要做呢。
　　“对于这种大鱼来说，没鱼饵人家根本不上钩啊，拿什么碰瓷。”韩齐雾一边总结着一边重新挂上鱼饵再度挑战大鱼。
　　半个小时后。
　　韩齐雾收起鱼竿，带着储物格里的八个鱼饵转身就走。
　　不玩了。
　　八个高级鱼饵都打水漂了，这鱼蹦极的速度还越来越快了。
　　合着它一开始还在麻痹韩齐雾呢啊！
　　“等老子有时间的，看我电不电你！”韩齐雾恶恨恨地冲着海面说道。
　　“哗啦啦”
　　这鱼还挑衅！
　　欺人太甚！
　　算了，不跟一个食材生气。
　　莫欺少年穷，三十年河东三十年河西！
　　出了红树林秘境，韩齐雾安心地用空钩在海边钓着小水的口粮。
　　上午10:20，韩齐雾已经钓到23条鱼了，有了经验后，外面这些鱼钓起来已经没什么太大难度了。
　　回到家后，韩齐雾赶紧把十条鱼喂给小水，趁着小水吃饭的时候，他也去厨房里面开始按照神农菜谱制作韭菜炒鸡蛋了。
　　虽然没看黄历，但韩齐雾还是准备试一下战斗路线五级的效果，提前体验了也方便之后真正做出选择。
　　韭菜炒鸡蛋的做法倒是很简单，神农这个菜谱里把鸡蛋的处理看的格外重要，一定要不焦不嫩，软硬适中才算得上是一份合格的鸡蛋配菜，韭菜的火候也很重要，既要熟透又要保证韭菜的口感还在。
　　韩齐雾目前手头有两个大鸡蛋，根据备注上的说法，每个大鸡蛋都可以当成两个普通鸡蛋来用，也就是说可以炒制两份韭菜炒鸡蛋。
　　由于经验不足，第一份炒制出来后只是普通品质，属性中规中矩：
　　【韭菜炒大鸡蛋】
　　【体力值+0】
　　【生命值+80】
　　【增益效果：6小时内战斗等级+3】
　　【备注：韭菜能提升男人的战斗力】
　　“亏了亏了，这次用的野韭菜和大鸡蛋可都是银星品质。”韩齐雾无奈地收起这份韭菜炒鸡蛋，钻进厨房又尝试着制作第二份。
　　根据使用仰望星空的经验，这种通过菜肴来提前体验职业的机会每周就一次，当然要是尽可能的使用更好的菜肴。
　　有了经验后，第二次的韭菜炒鸡蛋终于达到了银星品质，属性也有所上扬。
　　【韭菜炒大鸡蛋（银星品质☆）】
　　【体力值+0】
　　【生命值+100】
　　【增益效果：3小时内战斗等级+4】
　　【备注：大声告诉我，三个小时够不够！】
　　看着银星品质的韭菜炒大鸡蛋属性，韩齐雾有些惊喜。
　　品质提升后的效果是通过减少持续时间来提升战斗等级加成么？
　　是偶然还是必然？
　　记录一下，回头研究看看。
　　就今天的情况来说，现在的效果正适合韩齐雾，他今天的行程满满当当，分配给矿洞的时间并不多，这样的话，还是战斗等级多提升一点的好。
　　拿上银星品质的火把和葡萄手雷后，韩齐雾走到小水旁边看了一眼它的饱食度。
　　嗯，十条鱼没白吃，饱食度可算是达到80多点了。
　　吃饱的小水趴在洞里迷迷糊糊地又睡着了，两个爪子捧在脸上，看起来格外萌。
　　“吃饱了睡，睡醒了吃。”韩齐雾无奈地笑了笑，这不应该是二师兄的日常么？
　　睡吧睡吧，早点长大好帮衬帮衬家里。
　　养水獭真难啊。
　　韩齐雾估计在小水长大前每天至少得花一个小时在给它准备口粮上。
　　慢慢来吧。
　　临走之前，韩齐雾把那枚还没动静的【奇怪的蛋】再次用黏土黏在梧桐顶上晒太阳。
　　出发，去矿洞。
　　到了矿洞门口，韩齐雾准备先去旁边的勘探者公会看一眼赏金任务板。
　　这都下到三十五层了，该出点新任务了吧。
　　走进勘探者公会，出奇地没看到艾格，屋子里面空荡荡的。
　　韩齐雾也不在乎，径直走到侧面的墙上。
　　【勘探者公会赏金任务】：根据消灭怪物的数量发放奖励。
　　【赏金任务：恶心的虫子】
　　【臭虫、拦路虫：36/200】
　　【任务奖励：杀虫剂一瓶+制作方法】
　　————-
　　【赏金任务：打不倒的史莱姆】
　　【绿色史莱姆：24/500】
　　【？色史莱姆：0/500】
　　【……】
　　【任务奖励：史莱姆克星之戒】
　　————-
　　【赏金任务：老鼠公敌】
　　【矿洞老鼠：18/100】
　　【任务奖励1：老鼠药一份＋制作方法】
　　【任务奖励2：初级弹弓】
　　————-
　　【赏金任务：教训蜘蛛】
　　【矿洞蜘蛛：1/10】
　　【任务奖励：捕虫蛛一窝】
　　“是否接受”
　　“是”
　　韩齐雾先把新出现的教训蜘蛛任务接了，他对于这个任务的奖励倒是还挺感兴趣的。
　　【捕虫蛛一窝】竟然是奖励，这东西拿回家用来做什么？抓蚊子么？
　　至于其他任务，距离完成还有一段距离，急也急不来。
　　接完任务，韩齐雾乘坐缆车来到三十五层。
　　开搞！
　　战斗职业我来了！

第一百零八章 职业兼容药剂！（第三更求订阅）
　　坐缆车的时候，韩齐雾抓紧时间把韭菜炒鸡蛋给吃了。
　　【你食用了韭菜炒大鸡蛋（银星品质☆），战斗等级＋4】
　　【战斗等级五额外奖励：你可以在以下职业专精中选择一项进行转职固化】
　　【职业：初级战士】
　　【专精-战士本能：生命值上限增加战斗等级×5】
　　【职业技能：暴力击打（二十秒内任意攻击特效及触发几率翻倍，提升暴击率15%，冷却时间：三分钟）】
　　【职业：初级魔法师】
　　【专精-法术瞬发：进入战斗后的第一次魔法释放可以瞬间发射】
　　【职业技能：初级火球术（蓄力两秒后发射出一枚爆炸范围2×2的火球，攻击距离最远可达10米，火球只会对矿洞生物造成伤害，飞行至最远距离时爆炸范围翻倍！威力受武器攻击力影响，冷却时间：30秒）】
　　【更多职业请升级后查看】
　　职业专精备注：
　　【通过菜品提升战斗等级时依旧可以选择职业专精，但职业专精的效果持续时间跟菜品时间相同，每周限一次】
　　【通过菜品提升战斗等级时选择的职业专精不会固化，每次达到该等级时可重新选择职业专精】
　　【正常情况下，职业专精固化后无法重新选择】
　　竟然还能当法爷？
　　惊喜的韩齐雾并没有着急选择，仔细分析了两个职业的优劣。
　　首先，战士的专精可以大幅提升生存能力，要知道，韩齐雾现在只有可怜的50点生命值，如果选择战士的话，那么生命值上限立马就能变成80点！
　　至于战士的技能看起来平淡无奇，但要是配合上各种特效物品的话，那就直接变成魔法战士了，续航力也强。
　　看我火之高兴！
　　然后再看魔法师，魔法师的的专精堪称割草神器，只要能保证一发火球解决一个矿洞生物的话，那就相当于次次都是瞬发了，用于完成赏金任务再好不过了，而且技能的攻击距离远，用来风筝和追击也不错。
　　分析完毕，韩齐雾准备先选法爷过过瘾。
　　虽然只是火球术，但这起码也是魔法嗷！
　　选择之前，韩齐雾又拿出了从扎克那里得到的职业兼容药剂（铱金品质）。
　　在等级足够的情况下，韩齐雾终于看到了这东西的效果。
　　【职业兼容药剂：使用后可同时选择两个职业且无任何副作用（铱金品质专享）】
　　“这么爽？？”韩齐雾愣了一下，怪不得扎克那么心疼。
　　这要是用在战士路线上，那可就是一手魔法一手暴击了！
　　这种好东西，一瓶不够用啊！
　　得再去扎克那里试探一下了。
　　收起药剂，韩齐雾走出缆车，选择了魔法师路线后踏入前往矿洞三十六层的楼梯。
　　【你选择了职业：初级魔法师】
　　【你已获得专精-法术瞬发】
　　【你已学会职业技能：初级火球术】
　　听到系统提示后，韩齐雾的视野栏里出现了一个火球形状的按钮，操作倒是很简单。
　　【你来到了矿洞三十六层】
　　矿洞三十六层跟之前的几层一样，都是黑漆漆的。
　　不过这并不要紧，韩齐雾已经有了银星品质的火把！
　　升级后的火把照明范围大了一圈不说，就连照明强度也比之前高上许多。
　　又亮又远。
　　为了不浪费时间，韩齐雾拿出十字镐开始凿起矿石来。
　　【请升级十字镐后再开凿大矿石】
　　看着面前的大矿石，韩齐雾默默地绕开了，挥动十字镐砸着其他的石头。
　　没钱！
　　凿了一两分钟后，兴许是当当当的声音太过于嚣张了。
　　哗啦啦的声音从韩齐雾身后传来了。
　　转身一看，一只熟悉的矿洞飞蛾正朝着韩齐雾飞过来，距离他还有十来米。
　　“就拿你来祭我第一次的火球术吧！”
　　韩齐雾面对着矿洞飞蛾，用意念选中了火球术的按钮。
　　选中后，他面前出现了一个蓄力条和一个方向选择指示器。
　　对准方向后，韩齐雾手里瞬间冒出一个火球，朝着矿洞飞蛾飞了过去。
　　法术瞬发专精效果触发！
　　火球飞行的速度不算慢也不算很快，跟这些飞行生物的飞行速度差不多，随着飞行时间的增加，火球的大小迎风见长，飞到十米的时候，火球比之前都大上一圈了。
　　“轰！”
　　碰到矿洞飞蛾后，火球直接爆炸了，轰隆隆的声音在矿洞里不停的回荡着。
　　-626。
　　巨额的伤害在矿洞飞蛾头上冒了出来。
　　“可别一下就打死了啊！那就亏了好几份鱼饵呢。”韩齐雾有些担心地说道，他也没想到火球术攻击这么猛。
　　好在，三十六层的矿洞飞蛾生命值还是挺坚挺了，受了韩齐雾一记火球术还没死，反而趴在岩壁上开始产卵起来。
　　看到这阵势后，韩齐雾乐得如此，切出十字镐一边凿铜矿石一边等着火球术的冷却。
　　二十多秒后，火球术的冷却时间过了，矿洞飞蛾的幼体也从卵里孵化出来了。
　　“买一送五，您太客气了。”韩齐雾微微一笑，蓄力两秒后再次将手里的火球推了出去。
　　“轰！”
　　过了十来秒后，韩齐雾走过去捡起自己的战利品。
　　【矿洞飞蛾肉】×1
　　【矿洞飞蛾肉（幼体）】×5
　　舒服。
　　这火球术可比葡萄手雷好用多了啊！
　　继续！
　　两个半个小时后。
　　【你来到了三十九层】
　　走进三十九层后，韩齐雾皱了皱眉，这里黑的有点离谱，再拿一根火把出来吧。
　　两根火把的共同作用下，韩齐雾可算是看清了这三十九层，跟其他层不一样的是，韩齐雾发现三十九层的高度很低，而且岩壁上面有许多蜘蛛足划过的痕迹。
　　“盘丝洞？”
　　韩齐雾谨慎地一手拿着葡萄手雷一手凿着铜矿石。
　　随着矿层的增加，铜矿石的数量也越来越多，水晶矿点出现的频率也变高了。
　　【紫水晶】×1
　　【地晶】×1
　　刚凿了三块，韩齐雾突然听到一阵细密的嘶嘶嘶声从矿洞深处传来。
　　跟之前不一样的是，韩齐雾可以肯定这次过来的蜘蛛不止一只。
　　“出现吧！自走鱼饵制造器！”

第一百零九章 四十层的收获！（第四更求订阅）
　　好在韩齐雾已经把火把升级了，借着远处微弱的火光，韩齐雾凭借双耳效应来了个预判性火球。
　　而且，火球的方向还是冲着岩壁上方的。
　　两个半小时的使用里，韩齐雾已经把火球术飞行的时间摸得差不多了。
　　根据他的计算，这个火球飞到尽头时正好是蜘蛛露头的时候。
　　“嗖”
　　在韩齐雾的目视中，火球越飞越大，快到尽头时，正好撞在两坨从岩壁上方爬过来的巨大生物。
　　【矿洞蜘蛛】
　　【等级：34】
　　【攻击手段：吐丝，冲撞，毒素】
　　【描述：矿洞蜘蛛喜欢在猎物体内注入毒素】
　　-512
　　-576
　　“这么大？原来之前的矿洞小蜘蛛还真是小蜘蛛啊。”韩齐雾一看这情况，赶紧拿着火把朝后面拉开距离。
　　火光里，这两只矿洞蜘蛛足有磨盘大小，爬行起来的速度也很迅捷，爪子朝着岩壁上面一戳就是一个窟窿，虽然被火球骑脸了一波，可它们两个还是锲而不舍地朝着韩齐雾追过来。
　　十米的距离，这两个蜘蛛用自己的八条大长腿划拉几下就追上韩齐雾了。
　　韩齐雾这才明白过来为什么这一层的高度这么低。
　　合着是为了方便矿洞蜘蛛捕猎啊！
　　眼看矿洞蜘蛛的爪子就要戳过来了，韩齐雾心一横，扯开一个葡萄手雷扔在脚下。
　　“嘭！”
　　给力的葡萄手雷直接将这两头矿洞蜘蛛炸退了七八米，趁此机会，韩齐雾一边往嘴里塞着覆盆子一边朝着远处跑到。
　　“嘶嘶嘶”
　　远处的两头矿洞蜘蛛突然齐齐朝着韩齐雾吐丝过来，这蜘蛛丝飞过来的速度比韩齐雾火球可是快多了，嗖的一下就朝着韩齐雾屁股黏过来。
　　眼看躲不过了，韩齐雾赶紧拿出荆棘之板挡在身前。
　　“咔咔咔”
　　一百多斤的荆棘之板被这两头蜘蛛快速地拖了回去。
　　“靠，这要是黏着老子了还不得被它们抓回去风干了啊。”韩齐雾趁着它们原地不动的时候赶紧跑远出去，一边等冷却一边抽冷子砸石头。
　　赶紧出楼梯啊！
　　再不出楼梯就要出人命了！
　　两头矿洞蜘蛛吸回荆棘之板后下意识地想要往里面注入毒素，可当它们的毒牙往荆棘之板上面这么一插。
　　左边蜘蛛：“大哥！坏事了。这个猎物好像有点硬，插不动。”
　　右边蜘蛛：“废物！看我的！”
　　“咔！”
　　插是插进去了，可它的毒牙也卡在里面的，毒液也注不进去。
　　左边蜘蛛一看大哥这么生猛，佩服地点了点头后也跟着一口咬下去。
　　“咔”
　　这下好了，两头蜘蛛都老实了。
　　远处的韩齐雾等了十来秒，就连火球术的冷却都转好了，还是没等到这两头蜘蛛的后续攻击。
　　“放弃了？”
　　韩齐雾小心翼翼地蓄了一个火球扔了过去，借着火球的光查看着情况。
　　在他的视角里，这两个蜘蛛抱着荆棘之板复眼对复眼。
　　瞅啥呢？
　　火球来了还不躲啊？
　　它们倒是想躲，可方向都不一样，一个往左一个往右，结果就是谁也动不了。
　　韩齐雾眼睁睁看着火球又在它们脑门子上砸了三位数伤害出来。
　　回想了一下备注的内容后，韩齐雾突然明白了。
　　这两憨憨是不是卡住了啊。
　　没想到荆棘之板还有这种用法，我可真是小天才啊！
　　接下来的战斗就是轻松加愉快了。
　　三十秒一个火球，轰了三分钟后，两个蜘蛛终于化成白光消失不见了。
　　【蜘蛛丝卷】×5
　　【用途：材料】
　　【售价：50金】
　　【备注：坚韧又黏人】
　　【矿洞蜘蛛肉】
　　【用途：饲料】
　　【售价：100金】
　　【备注：矿洞蜘蛛肉可以刺激牲畜生殖】
　　【蜘蛛毒素】
　　【用途：材料】
　　【售价：120金】
　　【备注：蜘蛛毒素的最主要效果是麻痹】
　　捡起掉落后，韩齐雾准备把荆棘之板收进来，结果却收失败了。
　　什么情况？
　　韩齐雾仔细看了看荆棘之板，这才发现了端倪。
　　四颗蜘蛛的毒牙还卡在荆棘之板上面呢，它们并没有随着蜘蛛的消失而消失，反而还牢牢地插在上面了。
　　而且还没有系统属性。
　　“这可咋整啊？”韩齐雾有些发愁，之前他就测试过，荆棘之板上有其他物品的时候是没法收回储物格的。
　　有史莱姆不行，有蜘蛛毒牙也不行啊。
　　无奈之下，韩齐雾只能先顺着蜘蛛过来的方向收获了十来份风干材料，随后以荆棘之板为圆心开始挖楼梯。
　　还好，十来分钟后，韩齐雾在距离荆棘之板八米外的位置挖出楼梯了。
　　抗吧！
　　韩齐雾抓住荆棘之板的把手，一步一步将其拖到楼梯位置。
　　【你来到了四十层】
　　一走近四十层，韩齐雾就浑身打了个冷战。
　　入眼处，遍地都是冰蓝色的岩壁，就连石头上面也有一层冰霜。
　　在系统的干涉下，韩齐雾只感觉自己像是进了夏天的商场一样，透心凉。
　　“看来四十层是一个分界线啊。”韩齐雾期待地看向矿洞中心位置。
　　果然，矿洞中心静静地躺着一双冰蓝色的人字拖。
　　放下荆棘之板，韩齐雾跑过去拿起人字拖。
　　【雪地畅游人字拖】
　　【等级：30】
　　【移动速度+10.攻击速度+5，施法蓄力时间-0.5s】
　　【备注：恭喜你来到矿洞四十层，尽情享受冰雪带来的快乐吧！】
　　韩齐雾：“？？？？”
　　雪地畅游人字拖？
　　这是什么鬼东西？
　　专门用来在雪地上打出溜滑么？
　　外形暂且不说，这东西加的属性可是比脚上的草鞋好多了啊。
　　移动速度＋10！
　　无论是风筝还是追击都很重要。
　　刚才韩齐雾要是穿着这双鞋的话，何至于被那两头蜘蛛追的那么惨。
　　攻击速度＋5也很不错。
　　当然，最有意思的还是施法速度-0.5s。
　　要是凑齐四件带有这种属性的装备，是不是火球术就可以无限瞬发了？
　　韩齐雾一边做着美梦一边换上了雪地畅游人字拖，感受了一下暴涨的移动速度。
　　别说，效果还真不错。
　　这人字拖一点都不勒脚，踩起来软叽叽的，很舒服。
　　走路带风！
　　“哗啦啦啦”
　　同样的，这一层也有一片地下河。
　　韩齐雾走过去一看，地下河旁边还有一层薄冰，随着河水的流动时聚时散。
　　“钓一会试试？”

第一百一十章 隐藏的材料需求？（第五更求订阅）
　　决定之后，韩齐雾先把今天得到的所有的材料都做成了鱼饵，一一在储物格中分好类。
　　普通品质的18个，银星品质的12个，金星品质的3个。
　　开钓！
　　刚准备钓鱼，余光里韩齐雾突然发现河边有一片地块是那种可以锄的地块。
　　还是先挖地吧。
　　切出锄头，韩齐雾勤快地把二十四块地都挖了一遍，收获还不错，挖出两个新品种植物：
　　【野葛根】
　　【体力值＋50】
　　【生命值-20】
　　【备注：葛根最好不要生吃】
　　【野山药】
　　【体力值＋60】
　　【生命值＋80】
　　【备注：小货郎和他的猪都很喜欢这种植物】
　　野葛根挖出了六根，野山药挖出了四根，两种植物都是又长又粗的，看起来就很好吃。
　　“葛根留着做熟了自己吃，野山药可以送给小货郎提好感度。”韩齐雾已经把它们安排的明明白白。
　　继续钓鱼去。
　　坐在岸边，韩齐雾先是仔细地看着地下河里面的鱼影。
　　一分钟后。
　　嗯，啥也没看到。
　　太暗了。
　　直接钓吧。
　　韩齐雾一招夏姬霸抛扔出鱼钩。
　　半分钟后，钓鱼游戏出现。
　　说实话，上午被大鱼刺激了之后，韩齐雾现在看这种小鱼图标格外顺眼。
　　钓鱼的前20s一切正常。
　　钓着钓着，韩齐雾突然看到那条小鱼尾巴甩了一道蓝光出来，这蓝光打在浮漂后，浮漂竟然动不了了。
　　【你的浮漂受到白鱼的冰冻攻击，三秒内无法移动】
　　这也行？？
　　韩齐雾还以为只有自己才有技能呢，没想到在钓鱼游戏里鱼也有技能啊。
　　这就难受了啊。
　　三秒还没到，白鱼就成功逃脱了。
　　【真遗憾，鱼跑了呢】
　　看到这个系统提示后，韩齐雾果断收起鱼竿拉着荆棘之板坐缆车离开了四十层。
　　经过这两次钓鱼失败的经历，韩齐雾已经明白是怎么一回事了。
　　三十九层的那两头蜘蛛其实是相当于守关boss的地位，正常情况下，平均技能等级不到三级的韩齐雾肯定是没法打得过那两头蜘蛛的，从而也就无法抵达四十层，更不会接触到白鱼。
　　反之，如果韩齐雾平均的技能等级升到五级左右，得到职业之后，再来钓鱼或者下矿洞就会变得容易很多。
　　菜品的buff终究是外力，打铁还需自身硬！
　　对于今天的收获，韩齐雾已经很满意了。
　　拿这些鱼饵去矿洞二十层钓石鱼多好啊！
　　石鱼岩鱼做火锅它不香啊！
　　调整好心态后，韩齐雾费劲巴拉地将荆棘之板横在小电摩的踏板上，骑车直奔桂树林。
　　撸树去咯！
　　……
　　下午13:20
　　韩齐雾坐在店里，满头大汗地吃着老麻抄手。
　　这是家老店，抄手个大馅多，麻味十足，吃起来很是过瘾。
　　吃饱后，韩齐雾骑车带着荆棘之板来到了铁匠铺。
　　“公输子大师！帮忙来抬一下。”敲开门后，韩齐雾无奈地求助道。
　　一个人他还真没法把荆棘之板横着拎进铁匠铺。
　　走出来的公输子大师皱了皱眉，一眼就看出了荆棘之板上面的问题，走出来单手将荆棘之板提进了锻造间。
　　划重点，单手！
　　韩齐雾十分羡慕公输子大师的力气，有这力气不去手摇拖拉机真是太浪费了。
　　就跟大长腿不用来蹬三轮实在是太浪费了一个道理。
　　进了屋子，韩齐雾又拿出三种水晶各两个送给公输子大师。
　　“呦，你小子还算说话算话。”公输子大师有些意外，他还以为上次韩齐雾的话只是说着玩的呢，没想到还真的又送了一次。
　　“那当然，能送水晶给大师研究是我的荣幸。”韩齐雾笑嘻嘻地说道，“大师啊，你说那四颗毒牙能不能干脆留在荆棘之板上，做成毒刺攻击啊？”
　　“就你小子主意多。”公输子大师摸着胡子思考着，“可以倒是可以，不过你得花点300金手续费，而且这毒牙还得定期添加毒液进去。”
　　“没问题。”韩齐雾眼睛一亮，赶紧答应下来。
　　300金而已，洒洒水啦！
　　至于需要添加的毒液，之前打蜘蛛的时候已经爆出来过了。
　　说实话，矿洞蜘蛛的奉献精神值得我们学习！
　　送牙还送毒。
　　扣除了三百金后，公输子大师在锻造间里面开始一顿操作起来。
　　屋子外面的韩齐雾也没闲着，先是打开售卖界面，将今天挖洞时挖到的各种水晶宝石卖了卖。
　　共计收获1934金。
　　收获还不错。
　　卖完水晶，韩齐雾带着激动的心情打开了公输子特供的界面，选中蜘蛛木偶。
　　【蜘蛛木偶】
　　【材料需要：木材（520/500）、任意品种蜘蛛遗骸（1/1）、金钱（3497/1000）】
　　【隐藏材料需要：蜘蛛丝卷（10/10）】
　　【能源：太阳能】
　　【用途：觅食/战斗】
　　【备注：蜘蛛木偶，妙用无穷】
　　打开界面后，韩齐雾发现了一个之前没出现过的选项。
　　隐藏材料需要？十个蜘蛛丝卷？
　　合着打造的时候还会有隐藏材料需要？
　　韩齐雾很庆幸自己今天去了一趟矿洞，这才新得到五个蜘蛛丝卷，算上上次打矿洞小蜘蛛得到的五个蜘蛛丝卷，正好十个，满足了条件。
　　不然这次打造的蜘蛛木偶肯定就无法添加这十个蜘蛛丝卷进去了。
　　【材料满足，是否进行打造】
　　“是”
　　确定选择后，公输子大师正好也从锻造间里拿出来。
　　“算你小子运气好！这种好事都能让你碰到。”公输子大师笑了笑说道，“蜘蛛木偶的打造需要五六个小时，等到晚上你再过来拿吧。”
　　“谢谢大师。”韩齐雾点了点头说道，凝神看向模样大变的荆棘之板。
　　【麻痹荆棘】
　　【打造人：韩齐雾、公输子】
　　【效果：抵挡冲击效果并进行反击，造成反击伤害时自动注入蜘蛛毒素，对敌人造成1.5s的麻痹效果】
　　【毒液剩余使用次数：20/20】
　　【属性：速度-5】
　　【备注：麻痹的效果很强大】
　　看到属性后，韩齐雾不禁感叹，蜘蛛可真是个好东西啊，硬生生在打造物品上加了个强大的控制效果。
　　蜘蛛真好。
　　其实，唐三也是这么觉得的。

第一百一十一章 再次借书（第六更求订阅/感谢百事养金鱼的万赏）
　　离开铁匠铺后，韩齐雾带着《恐龙骑士》前往博物馆。
　　再换本新书看看，继续加点引力。
　　说实话，引力可真是个好东西，这里要感谢牛顿老先生对于物理学做出的贡献。
　　走进博物馆，扎克正坐在画架前面一手端着颜料盘一手拿着画笔画着油画，看到韩齐雾进来后转头问道，“年轻的冒险家，又有什么可以捐献的物品了么？”
　　“很遗憾，并没有，最近没得到什么新奇的东西。”韩齐雾摇了摇头，拿出《恐龙骑士》递给扎克，“这本书我看完了，想要换本新书看看。”
　　“你看完了？感觉怎么样？倒背下来了么？要不要再看几遍？”扎克手里的颜料盘和画笔瞬间消失不见，它也瞬间出现在韩齐雾身边热心地问道。
　　考虑到待会还要问他问题的原因，韩齐雾利用合理的修辞手法完善了自己的回答：“风格有些复古，写作手法很纯真，故事结构十分具有童心童趣，总的来说还是很有特点的一本书。”
　　显然，扎克也不是千层饼，并没有透过韩齐雾的话看到第五层的意思，高兴地拍了拍韩齐雾的肩膀，“说得好！英雄所见略同，今天打算再借本什么书？”
　　“A区里面还有哪本书是你写的啊？”韩齐雾微笑着问道，心里想着这次要不还是把扎克的书避开看吧，试试别人的风格。
　　总是开假车谁受得了啊？
　　“那可不能告诉你，我的书可是很难得的，需要你自己去发掘！”扎克一脸傲娇的说道。
　　说你胖你还喘上了？
　　韩齐雾一头黑线，默默地跟在扎克后面走到地下室。
　　走进借阅室后，韩齐雾深吸一口气，头脑都跟着清醒了许多。
　　“这里的树肯定不一般，要是有机会能撸一下就好了，万一撸出树苗就血赚啊！”
　　等在外面的扎克怎么也想不到有的人看似在借书，实际上却盯上了他的树。
　　前行几步，韩齐雾又一次看到了树根固成的纯天然书架，
　　自然美观大方。
　　嗯，想要。
　　不过跟上一次不一样的是，这里面的书出现了部分调整。
　　《人鱼传说》《花仙子住我家》《小气的地精》《天空之柱》《王的女人们》等等。
　　看着新出现的图书，韩齐雾一脸困惑。
　　王的女人？这是什么书？后宫争斗书么？
　　不看不看。
　　万一看完之后加了女人引力怎么办？
　　不能看不能看。
　　女人这种生物太耽误玩游戏了。
　　思考了一会后，韩齐雾再次拿起了上次就想拿的《花仙子住我家》。
　　一取下书，韩齐雾就自动出现在借阅室的门口了。
　　这一抬头啊，韩齐雾就看到扎克带着耐人寻味的微笑看向自己。
　　韩齐雾心里突然咯噔一声，不会吧，这书也是他写的？
　　赶紧低头看了一眼属性。
　　【你已成功借阅图书《花仙子住我家》，借阅时间7天，请按时归还】
　　【A区图书《花仙子住我家》】
　　【简介：花仙子们的爱恨情仇】
　　【作者：扎克】
　　【阅读要求：院子中种有一株以上的鲜花】
　　【阅读效果：花仙子引力+10】
　　【备注：花仙子是鲜花最好的伙伴】
　　韩齐雾：“？？？为什么会是花仙子们的爱恨情仇啊？这跟王的女人们有什么区别？我想看那种纯纯的花仙子历险记啊。”
　　“这本书也很不错的，建议抄写一百遍加深记忆。”扎克坏笑着说道，“没想到我们这么有缘分，连续两次你都选中我写的书。”
　　抄写一百遍？
　　你在做梦！
　　除了老子的名字，老子就没把其他字抄超过一百遍！
　　“等等，这里面的书该不会都是你写的吧？”韩齐雾突然想到一个可能性。
　　“放心，我没那么多时间写传记。”扎克摆了摆手，“别说了，都是缘分。”
　　行吧。
　　“既然我们这么有缘，能不能告诉我怎么才能建造真正的鱼塘呢？”韩齐雾趁机问道。
　　“明天你就知道了。”扎克随口回答道。
　　“谢谢，那怎么才能获得更多的职业兼容药剂呢？”韩齐雾继续问道。
　　听到这话后，扎克脸色一沉，脚步一停，抬手一阵风将韩齐雾瞬间送到博物馆门外。
　　风中还带着扎克冰冷的声音：
　　“希望你下次过来的时候身上带着五种没有捐献过的古物”
　　回过神的韩齐雾一脸无奈，“带就带嘛，怎么还翻脸了。”
　　看来职业兼容药剂是扎克心里永远的痛，只能自己想办法了。
　　至于为什么明天就知道鱼塘的建造方法了，韩齐雾一时间也没想明白，干脆不去想了，等到明天就知道了。
　　至于现在？韩齐雾准备去种子店看看有没有鲜花种子出售，《花仙子住我家》这本书的阅读要求里是要求院子里得种着鲜花的。
　　出发前，韩齐雾突然有一个想法。
　　或许，不用去种子店买鲜花种子了。
　　坐在小电摩上，韩齐雾拿出书尝试着看了两页。
　　果然可以看。
　　收起书，韩齐雾微微一笑，跟他猜的一样。
　　虽然韩齐雾没买过鲜花种子，但是别忘了，他在小货郎那里购买过十颗‘什么都有可能种出来’的混合种子。
　　刚刚韩齐雾就是在试，看那些混合种子里面有没有鲜花种子。
　　答案是肯定的。
　　又省钱了。
　　至于今天剩下的时间，韩齐雾准备去海边钓钓鱼，等拿了蜘蛛木偶之后再回家。
　　到了海边后，韩齐雾可算是在近海重新找回了海洋之王第亿候选人的自信。
　　仅仅两小时就钓了32条鱼上来。
　　考虑到储物格的容量问题，韩齐雾先把这些鱼都卖了，随后又回到海边继续钓鱼。
　　缺少渔夫的加成后，这些鱼只卖了2046金。
　　怀念渔夫的25%售价加成。
　　肝！冲啊！
　　三小时后，韩齐雾的储物格和鱼桶都装的满满的。
　　多一点也装不下了。
　　除了鱼获以外，今天五小时的钓鱼时间里他还收获了六个宝箱。
　　依次打开后，分别是晶球×3，冰封晶球×1，【长满苔藓的铁锚】×1，【腐烂的鱼皮】×1.
　　【长满苔藓的铁锚】：传说中带着它出海的船可以找到幽灵船。
　　【腐烂的鱼皮】：鱼皮上面似乎有些奇怪的纹路。
　　看起来像是xiexiedajiadezhichiwoainimen。

第一百一十二章 功能强大的蜘蛛木偶！（二合一求订阅）
　　晶球待会在铁匠铺就给它砸了，其余两个东西都当成古物扔到博物馆去。
　　完美的分配。
　　收好东西，韩齐雾骑车前往铁匠铺。
　　进门后，韩齐雾一脸期待地看向公输子大师。
　　“先把晶球交出来吧，我已经闻到它们的味道了。”公输子大师却是伸手朝韩齐雾要道。
　　“好吧。”韩齐雾乖乖交出四个晶球。
　　不交不行啊，公输子大师伸出的这只手就是单手提起荆棘之板的那只手。
　　搁谁谁不害怕？
　　小心公输子大师抡你个大风车。
　　“今天心情好，我就不收你的钱了。”公输子大师一边说着一边挥动着锤子将三个普通晶球一一打开。
　　【铁矿石】×1
　　【孔雀石】×1
　　【银矿石】×1
　　中规中矩的收获，那块孔雀石跟之前的赤红猫眼石一样，都属于高价值的宝石，目前还不知道有什么用处。
　　攒着。
　　送给唐老师加好感度也不亏，要是再来个神秘纸条就好了。
　　开完三个普通晶球后，公输子大师深吸一口气，用力砸向冰封晶球。
　　“哗，哗。”
　　冰片和雪花顺着晶球的边缘一片片散落下来，场面很美。
　　【你获得了雪花钟乳石×1】
　　【雪花钟乳石】
　　【用途：材料/装饰】
　　【特效：中和各种具有冲突的特性】
　　【备注：雪花钟乳石是十分珍贵的材料，请珍惜它】
　　说实话，一看这特效韩齐雾就猜到这东西肯定不差。
　　雪花钟乳石只有手掌大小，倒锥形，通体乳白色，末端还带着一丝未融化的雪花，离得近了还能感受到丝丝凉意。
　　空调来咯！
　　夏天就不用愁了。
　　“这倒是个难得的好材料，等你锻造武器的时候可以放进去，为了不浪费它的中和特性，你可以再收集一段时间的材料。”公输子大师眼睛一亮，郑重地对韩齐雾说道。
　　“好的。”韩齐雾可不敢跟公输子大师说自己刚才的想法。
　　空调（X）材料（√）
　　晶球也开完了，韩齐雾一脸期待地看着公输子大师。
　　该把蜘蛛木偶给我了吧？
　　公输子大师笑了笑没说话，轻轻拍了拍手。
　　“唰唰唰唰唰”
　　一阵木头的摩擦声从天花板上传来。
　　韩齐雾抬头看去，通体黑色的蜘蛛木偶正从天花板上向自己爬过来，蜘蛛木偶爬行的速度很快，跟蜘蛛不同的是，它并不会在天花板上留下深深的划痕。
　　短短几秒钟，蜘蛛木偶就爬到韩齐雾的头顶上了，随后只见它腹部吐出一根细细的白丝，身体快速朝着韩齐雾吊了下来。
　　韩齐雾对着蜘蛛木偶摊开手掌。
　　“嘶嘶嘶”
　　蜘蛛木偶落到韩齐雾手上后抬起腹部，将刚才的蜘蛛丝重新收回体内。
　　离得近了，韩齐雾这才发现蜘蛛木偶就跟它的名字一样，通体都是木头，摸起来手感很是温润，外观里跟蜘蛛很像，八条腿，梭形腹部，复眼一应俱全，看起来倒是不可怕，反而有一种木制品的可爱感。
　　【蜘蛛木偶（银星品质☆）】
　　【打造人：公输子】
　　【种植路线技能：收获果实（已开启）、治疗病变植株（已开启）、锄地（未开启）、采集种子（未开启）】
　　【觅食路线技能：采集害虫（已开启）、采集散落树种（已开启）】
　　【技能范围：24格地块】
　　【能源：太阳能】
　　【蜘蛛丝卷：提升移动速度和方式（9.9/10)】
　　【备注：它还具有很大的升级空间】
　　四个已开启技能，两个未开启技能。
　　这蜘蛛木偶也太猛了吧！
　　就是它的技能路线有点奇怪，韩齐雾明明记得自己打开公输子特供时看到的蜘蛛木偶用途是战斗和觅食，现在怎么变成种植了？
　　似乎是看出了韩齐雾眼中的疑惑，公输子张口解释道：“事实上，你这次带来的蜘蛛遗骸原主并不擅长战斗，反而，它更适合做成护院蛛，再加上你送来的十卷蜘蛛丝卷又可以帮它提升移动能力，于是，我就把它做成了现在这个样子。”
　　“谢谢您，请问如果我想升级的话，需要提交什么呢？”韩齐雾发自内心地感谢道。
　　“等你得到第二具蜘蛛遗骸的时候再说吧。”公输子大师笑了笑说道，“行了，快带它回去吧，它会给你带来惊喜的，我也要休息一下了。”
　　韩齐雾点了点头，收起蜘蛛木偶骑车回家去了。
　　刚一打开门，韩齐雾就听到了响亮的动物交响乐。
　　“嘤嘤嘤”
　　“吼吼吼！”
　　“喔喔喔”
　　走进院子一看，小王子四肢着地背着小水正在荒地里面撒野呢，梧桐里面的六只鸡都挤在小小的窗口一脸羡慕地看着它们。
　　“出来透透气吧。”韩齐雾贴心地打开了梧桐的小门，六只鸡依次乖乖走出来伸伸腿晃晃头的。
　　“还有你们两个，过来过来。”韩齐雾从储物格里拿出一条小黄鱼。
　　“嘤嘤嘤”
　　坐在小王子后背上的小水小眼睛一亮，像是用方向盘一样地揪着小王子耳朵拐弯跑了回来。
　　天生的女司机啊。
　　靠近后，韩齐雾也看到了系统提示。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升80】
　　【觅食收获：螃蟹花×6，扇贝×1】
　　【觅食结束的小王子心里很有成就感，急需夸奖】
　　第一遍看完系统提示时韩齐雾还没反应过来，为什么急需夸奖呢？
　　看到备注后他又重新看了一遍觅食收获。
　　扇贝×1？？？
　　这熊小子啥时候会沙滩觅食了？？？
　　韩齐雾调出小王子的界面查看情况，果然，它的技能栏里多出了一个名为沙滩觅食的技能。
　　行啊你小子，合着我教你这么久砍树都学不会，看到人家小水妹妹需要吃扇贝就立马把沙滩觅食学会了。
　　你这是属牙膏的？挤一点露一点？
　　韩齐雾反思了一下，看来自己对小王子的教学态度实在是太温柔了。
　　严师出高徒！
　　“吼！”
　　小王子拍了拍肚子，拿出一个扇贝壳对韩齐雾比划了一下，示意这个收获已经被小水妹妹吃掉了。
　　“小王子做的真棒！今天还学会了新技能呢啊！这些蜂蜜都奖励给你了。”韩齐雾一脸鼓励地说道，随后拿出了仅剩一小瓶的金星蜂蜜递给小王子。
　　“吼吼吼！”
　　小王子捧着蜂蜜瓶，一脸傻笑地看着韩齐雾。
　　“嘤嘤嘤”
　　小水看到小王子拍了拍肚子就有吃的，连忙也躺在小王子肩膀上，拍了拍自己白嫩嫩的肚皮，一脸可怜地看向韩齐雾。
　　“哈哈哈。”
　　韩齐雾被小水逗乐了，将手里的小黄鱼喂给它，缓缓讲道：“小水啊，看到那边的六只鸡了么？它们也是家里的一员，不能吃它们也不能欺负它们，知道了么？”
　　“嘤！”
　　小水答应的很痛快，两个爪子捧着小黄鱼吃的不亦乐乎。
　　“你也去吃吧。”韩齐雾摸了摸小王子的头，“明天要跟我学习伐木咯。”
　　“吼！”
　　小王子答应的还是很痛快。
　　态度良好，屡教不学。
　　安排好两个宠物后，韩齐雾蹲在土豆田旁边，伸手从储物格里拿出了蜘蛛木偶，轻轻将其放在土豆田旁边。
　　这东西攒出来不容易啊，可别手滑摔坏了。
　　随后他找到系统界面里新出现的木偶界面，在里面分别选中了种植路线的24块种植地块和觅食路线的24块树林地块。
　　【注意，四项功能全部开启后将增加额外能耗，当前无光照状态下预计可工作时间：6小时】
　　看到系统提示后，韩齐雾先把【收获果实】这个功能关了，反正现在也没让它收获的。
　　【工作范围已选定，次日可重新选择工作范围】
　　【目前已开启功能：治疗病变植株，采集害虫，采集散落树种，工作范围已选定，无光照状态下预计工作时间：8小时】
　　设置完成后，待在地上的蜘蛛木偶八条腿有规律地摆动了一番。
　　【自检完成，无障碍，开始工作】
　　“还挺省心的。”韩齐雾凑近了仔细地观察着蜘蛛木偶的工作，目前开启的三个功能他都挺好奇的，想看看蜘蛛木偶怎么完成工作。
　　自检结束后，蜘蛛木偶先是在种植路线的工作范围上，也就是那24块地块上挨个晃悠了一圈。
　　【初检完成，健康植株数：21，病变植株数：3】
　　系统提示闪过后，韩齐雾的视野里，那三株病变植株上已经开始闪着淡淡的红光。
　　“还真有病变的？”韩齐雾走过去查看着三株病变植株的情况。
　　这三株都是土豆秧子，已经长到韩齐雾小腿高了，仔细看去，长势堪忧，底层的叶片染病病斑呈黑褐色，圆形或近圆形并有同心轮纹。部分叶片的病斑上还有黑色霉层，甚至已经有几片叶片干枯掉落了。
　　“早疫病？这种系统作物还能得病啊。”韩齐雾有些难以置信地说道，对于早疫病他倒是不陌生，这种真菌病在马铃薯植株上很是常见。
　　主要是韩齐雾没想到系统作物还能得病，每天他浇水的时候没仔细扒开叶子查看过，加上这三株土豆的位置又在土豆秧子的中间，层层绿叶覆盖下，不注意的话根本看不到。
　　“还好发现得早，不然再过两天就全遭殃了。”韩齐雾有些后怕的摇了摇头，这种早疫病的传播方式是孢子传播，很容易在雨天后的高温环境里传播，稍有不慎就会毁掉一片田。
　　要是这片土豆田颗粒无收的话，牛棚可就没了啊。
　　不过也正是因为这种病很常见，韩齐雾心里很清楚该怎么解决早疫病的问题。
　　不过他现在更好奇的是蜘蛛木偶会用什么样的方法解决这个问题。
　　只见蜘蛛木偶八脚连动，爬到土豆秧子的病变叶片上快速的切割起来。
　　切割的时候，八条腿分工明确，两条腿固定身体，两条腿切割叶片，剩余四条腿将切下来的叶片放在地上。
　　切完所有的病变叶片后，蜘蛛木偶又将这些病变叶片搬运至远处进行了深埋处理。
　　“干活这么麻利啊！这也太赚了。”韩齐雾满意地点了点头，对于早期早疫病来说，这样的处理就已经足够了，这种病的特点是欺软怕硬，只要土壤肥力足，植株染病的几率就会小很多。
　　长教训了，下次再种土豆的时候就知道了。
　　这游戏也太真实了吧。
　　完成了种植方面的工作后，蜘蛛木偶又快速的爬向觅食路线的工作地块。
　　抵达地块后，只见它在大树上面上上下下爬了起来。
　　五分钟后，蜘蛛木偶将两个明显经过初步压缩的长方体放在树下，又重新爬上了另外一棵树。
　　韩齐雾好奇地看向它的工作产物。
　　【树木害虫压缩块（小份）】
　　【用途：饲料/肥料】
　　【备注：这是蜘蛛木偶觅食的产物，48小时未收取后消失】
　　【树种树果压缩块（小份）】
　　【用途：饲料/肥料】
　　【备注：这种压缩块很适合做成肥料，48小时未收取后消失】
　　“还能造饲料和肥料？”韩齐雾感动的眼眶有些发红。
　　这玩意也太好用了吧！
　　我要下矿！我要继续造！
　　给我五万蜘蛛大军，我能种遍全世界！
　　至于这两种产物的收取问题，韩齐雾表示很容易解决，打开木偶界面后，他把【树木害虫压缩块（小份）】的采集后放置位置选在了【梧桐】内的饲料级放料口，直接造成饲料给小鸡吃。
　　至于【树种树果压缩块（小份）】，韩齐雾把它的采集后放置位置选在了小屋门口的旁边，每天早上收集起来用来做肥料。
　　说实话，蜘蛛木偶的实际效果远远超出了韩齐雾的想象，功能一个比一个实用，
　　唯一的缺点就是工作范围有些小。
　　但是不要紧，只要多搞几个就行了。
　　就跟葡萄手雷的备注一样，一个不够就弄两个，两个不够弄五个。
　　搞清楚蜘蛛木偶的功能后，韩齐雾也饿的饥肠辘辘了，回到屋子里给自己煮了碗平淡无奇的小黄鱼面。
　　哎，连猪肉都吃不到，只能吃点小黄鱼解解馋。
　　寂寞。
　　吃饱后，韩齐雾打开《花仙子在我家》，准备看一会消消食，待会就要开始练习《七彩阳光》了。
　　五分钟后，韩齐雾的眉头皱起来了。
　　十分钟后，韩齐雾的眉头快要打结了。
　　二十分钟后，韩齐雾的眉头已经打结了。
　　把书一收，韩齐雾长吐一口气。
　　这哪里是花仙子住我家？这分明是花仙子版甄嬛传！
　　各种奇怪的花仙子想尽阴谋诡计想要弄死敌对花仙子。
　　这个放点毒，那个洒点刺，更有甚者还有花蜜吸引蜜蜂来当杀手进行攻击。
　　“扎克脑子里都在想什么东西啊？”韩齐雾叹了口气，拿起书继续看了起来。
　　牵牛花仙子就快死了，得看看什么情况。
　　万一她爆种突然牵了一头牛过来砸死那个话唠一样的田旋花仙子呢？

第一百一十三章 史莱姆孵化！（二合一：崩VS电和蓝河里的懒鱼打赏加更）
　　一直看到晚上8:20，韩齐雾这才放下《花仙子在我家》。
　　跟恐龙骑士一样，接受了扎克那奇怪的混搭设定后剧情还真挺不错的。
　　休息够了，韩齐雾拿着初始斧子开始砍树。
　　这斧子砍下来的不是一块块木材啊，这是一根根蜘蛛腿！
　　砍它！
　　当然，吸取了之前的经验后，韩齐雾砍树的时候也没忘记把小王子叫过来在一旁看着。
　　每砍几下之后，韩齐雾就扭头给小王子讲上两句。
　　“小王子啊，只要你学会了砍树，你就不用一直听我讲了。”韩齐雾晓之以情，动之以理，不厌其烦地给它讲授着伐木的好处。
　　听了一个小时，小王子终于再次睡着了。
　　韩齐雾：“......算你今天辛苦，睡觉去吧。”
　　话音一落，小王子腾地一下跳起来四肢着地冲进地洞。
　　看那样子，天知道它有多担心韩齐雾反悔。
　　隔着整整三十米的情况下，韩齐雾都听到地洞里传来了“咚”的一声。
　　小王子着陆了。
　　韩齐雾：“.....”
　　继续砍树。
　　一直砍到晚上九点多，韩齐雾把体力值砍的差不多了，这才收手准备去练《七彩阳光》了。
　　强体术是强根之术，它能为其他工作夯实根基，得多练练。
　　“tiu！tiu！tiu！”
　　刚收起斧子，韩齐雾一转头就看到恐鸟在冲着自己叫着，一边叫还一边着急地朝着鱼塘的方向跑过去。
　　韩齐雾见状连忙踩着人字拖跟上去。
　　拖了人字拖的高移速加成，韩齐雾只用了几秒钟就跑到鱼塘旁边了，定睛一看，鱼塘里怎么多了只落汤鸡？
　　“喔喔！”
　　鱼塘里的肉鸡拼命地扑腾着翅膀，可身体还是止不住地往下沉。
　　韩齐雾不慌不忙地趴在鱼塘边上，伸手抓住肉鸡的翅膀把它提起来了。
　　还好不是母鸡掉鱼塘里了，要是影响了下蛋就麻烦了。
　　不过还是得注意一下这个问题，今天肉鸡能掉进去，明天母鸡就有可能掉进去。
　　韩齐雾想了想，他记得公输子特供里面有一个栅栏的打造品，明天先去打一批吧，回头把鱼塘围上，以免再出现这种意外。
　　“喔喔喔！”
　　【由于你的及时营救，肉鸡对你的好感度上升】
　　韩齐雾扯了块布子，用力将肉鸡身上的水擦干，认真地对着它的鸡眼说道：“你以为好感度提升了你就不是肉鸡了么？好好休息，加油长个！努力完成你作为一只肉鸡的使命！”
　　“喔！”
　　本来身体就冷的肉鸡心现在也凉了。
　　重新把鸡关进梧桐后，韩齐雾顺便看了一眼饲料机的工作记录。
　　在这段时间里，蜘蛛木偶一共投放了31块【树木害虫压缩块（小份）】进来，成功转化成三份普通品质的饲料。
　　“原来得十块压缩块才能变成一袋饲料啊。”韩齐雾对于这个效率表示可以接受。
　　罗马不是一天建成的，路都是一步步走出来的，胖也是一口一口吃出来的。
　　慢慢来呗。
　　回到屋子里，韩齐雾拿出手机，扫码查看着《七彩阳光》的视频教学。
　　几分钟后，韩齐雾默默地点击了重播。
　　有点难啊。
　　对比之前的两套动作，韩齐雾发现《七彩阳光》的重点放在了肢体的发力上，要求发力必须要干净利落，收放自如。
　　这恰恰是韩齐雾的短板。
　　没什么好说的，练吧。
　　一直练到晚上十点五十，韩齐雾这才浑身酸痛地爬上了床，沉沉睡去。
　　哗啦啦啦（金币洒落声）
　　2月20日日志
　　种植经验+122
　　觅食经验+261
　　垂钓经验+574
　　战斗经验+670
　　采矿经验+324
　　人物好感度变化：
　　公输子：❤❤
　　当前金钱：5543金
　　历史收入：41913金
　　【你的历史收入超过了40000金，传说度+1】
　　【现在你可以在‘专诸的肉铺’处购买肉类了】
　　“咯咯哒”
　　“喔喔喔”
　　听着自己家的鸡叫声起床就是舒服！
　　每一声咯咯哒都意味着一个新鲜的鸡蛋！
　　阳光洒进屋子，看起来今天是个晴天。
　　韩齐雾懒洋洋地趴在床上查看着日志的内容，别说，昨天忙归忙，结果还是很好的。
　　这一天的功夫，五大路线还都有经验入账了。
　　其余路线的经验入账韩齐雾都可以理解，偏偏是这种植路线的经验多的有些离谱，都是收两个鸡蛋，怎么比昨天涨了这么多？
　　猜来猜去，难不成是蜘蛛木偶的功劳？
　　清理了三株病变植株，比昨天多了60点经验。
　　看起来合情合理。
　　这样也解决了韩齐雾之前就有的疑问，既然蜘蛛木偶可以帮忙收获果实，那收获时还会不会增加种植经验啊。
　　显然，这个问题已经不存在了。
　　蜘蛛木偶可真好啊，越看越想再弄几只放院子里。
　　肝！
　　日志的最后一项提示倒是让韩齐雾心里一喜。
　　看这样子，终于可以吃到肉了么？
　　可算是不用天天吃鱼了。
　　专诸的肉铺？
　　是那个手持鱼肠剑刺杀吴王僚的专诸么？
　　韩齐雾拿手机搜了搜资料，专诸在当刺客之前还真是个开肉铺的屠夫。
　　八成就是他了。
　　“要是能把鱼肠剑弄到手就好了。”韩齐雾心里美滋滋地想到，那可是历史上大名鼎鼎的武器啊。
　　待会忙完院子里的事就去看看。
　　中午整个红烧肉尝尝！
　　起床，肝活！
　　洗漱一番后，韩齐雾先去梧桐里面收获了一番鸡蛋。
　　一颗白皮大鸡蛋，一颗绿皮鸡蛋。
　　也不知道恐鸟什么时候才能下蛋，看它的体型，恐鸟蛋应该挺大的吧。
　　嗯，炒韭菜肯定很不错。
　　至于那两只后面才买回来的蛋鸡，自从它们吃了矿洞风干蚯蚓饲料之后，成长速度就翻倍了，体型一天比一天看，看起来用不了几天就可以下蛋了。
　　舒服！
　　取了鸡蛋后，韩齐雾倒是没把它们放出来透气，有了昨晚的教训后，他打算上午弄了栅栏回来再把它们放出来透气。
　　随后，韩齐雾拿着酒铜水壶开始蓄力浇水。
　　一次四块地，浇起来简直就是轻松加愉快。
　　同样，有了昨天的教训后，韩齐雾浇水的时候也没忘记仔细查看植株的叶片有没有什么问题。
　　浇完水后，韩齐雾抹了一把额头上的汗，突然想起来，“等等，今天是2.21号，那史莱姆要孵化了！”
　　找到史莱姆孵化器，韩齐雾尝试着伸手去打开它。
　　【孵化成功，是否开启】
　　“是”
　　得到肯定的答复后，史莱姆孵化器像是精灵球一样，上盖缓缓打开。
　　顺着打开的第一道缝，韩齐雾看到了孵化器中间的一抹青色。
　　完全打开后，一个体型比正常史莱姆小了好几圈的青色史莱姆从孵化器里蹦跶蹦跶跳到韩齐雾怀里，嘴边还有一些没有嚼干净的蛋壳。
　　在这青色史莱姆的头上还隐隐有一个山形的痕迹。
　　【青色史莱姆：绿色史莱姆一族里的稀有王族，啃食岩石，毒性猛烈，生性慵懒，数量极其稀少，变成宠物后对绿色史莱姆无任何特殊效果】
　　【请为宠物命名，命名后可查看具体属性】
　　“青色史莱姆？叫什么呢？”韩齐雾想了想。
　　叫小青吧，怪怪的，这又不是蛇。
　　叫小史吧，有点恶心人。
　　叫小姆吧，万一人家是个汉子呢？
　　那干脆叫小莱吧。
　　来（lǎi）啊（ǎ）来（lǎi）啊（ǎ）
　　【小莱命名成功】
　　【战宠：小莱】
　　【品质：☆☆】
　　【阶段：幼生期】
　　【种类：雄性史莱姆】
　　【饱食度：50】
　　【基础技能：毒素喷射（未领悟）武器附毒（未领悟）毒素陷阱（未领悟）】
　　【喜好：进食，睡觉，捣乱】
　　【备注：青色史莱姆最喜欢啃食地上的矿石和宝石】
　　看完属性后，韩齐雾有些无奈。
　　家里一个小水还没养大呢，怎么又来了个无脚吞石兽？
　　两星级，幼生期，三技能。
　　其实韩齐雾对小莱的技能都还是挺喜欢的，用毒是一种比较稳健的方法。
　　能把敌人毒死，为什么要冲上去动手呢？
　　慢慢养吧。
　　相比于小水的食物，小莱的食物倒是简单很多。
　　院子里的杂石很多，扔下去让他啃就完事了。
　　看完属性后，韩齐雾又低头看向怀里的小莱实体。
　　刚出生的小莱的体积不大，只有一包抽纸大小，圆滚滚的，浑身都是养眼的青色，两只绿豆大小的小眼睛黑秋秋的，时不时闪动一下，小小的嘴巴一直在咀嚼着刚才吃掉的蛋壳。
　　小莱的表皮很光滑，摸起来像是果冻一样，轻轻捏上一下，Q弹Q弹的。
　　手感一级棒！
　　“啵啵啵啵”
　　而且小莱的叫声也很有特点，兴许是由于它的嘴巴太小了，叫起来声音很小，像是泡泡破裂的声音，清脆好听。
　　“啵啵啵啵”
　　兴许是太兴奋了，兴许是因为饿了，小莱一边叫一边在韩齐雾手臂上蹦来蹦去的。
　　嗯，更加Q弹了，看着像是自走打年糕机一样。
　　Duang！
　　韩齐雾从储物格里拿出一块石头放在旁边，轻轻把小莱放上去了。
　　一看到石头，小莱就两眼放光地爬了上去，也看不到它是怎么吃得，石头的体积在快速减少。
　　等它吃完后，韩齐雾点开它的界面查看着喂食效果。
　　看完之后，韩齐雾心态崩了。
　　一块石头就加2点饱食度？？？
　　合着想要把它喂饱还得喂上五十块石头？
　　真当咱家的石头是大风刮来的啊？
　　要不退货算了，不养了吧。
　　“啵啵啵啵”
　　小莱顺着韩齐雾的裤脚一路蹦跶蹦跶爬到他肩膀上，一扭头亲了韩齐雾脸蛋一下。
　　冰冰凉凉的。
　　这孩子跟谁学的？还动不动卖萌攻击呢？
　　算了，自己家孩子，养就养了。
　　不就是石头么！
　　院子里的吃完了就带它去矿洞里面吃！
　　调整好心态后，韩齐雾托着它走向院子里的其他成员，一一互相认识。
　　以防内讧。
　　小王子对于小莱的态度跟小水一样，都是乐呵呵地拿着野菜陪玩陪聊。
　　也不知道他能不能听得懂，反正一熊一史莱姆聊的怪开心的。
　　很有哥哥的样子。
　　小水看到小莱后就开心地躺在地上，两个爪子交替地扔着小莱耍杂技玩。
　　合着这是把小莱当水晶球了啊。
　　玩了一会后，韩齐雾安排小王子出去觅食，划定路线后，小王子乐呵呵地跑出去了。
　　至于小莱和小水，一个趴在院子里吃石头，一个趴在洞里吃鱼，不争不抢，吃饱了就睡。
　　等你们长大了再干活。
　　安排妥当后，韩齐雾准备先去公输子大师那一趟，弄点栅栏回来把鱼塘围上，然后去看看肉铺的情况，剩余的时间再想办法赚点钱。
　　明天就是小货郎来的日子了，看看能不能淘到什么好东西。
　　上次的神秘纸条六效果可真是不错，直接开了一片新树林！
　　院子里的桂树苗都已经有50多株了，长势良好。
　　回头再让蜘蛛木偶上去除除虫。
　　秋天就能吃桂花糕了。
　　出门前，经过邮箱的时候韩齐雾发现这里显示有一封未读邮件。
　　“难道是公输子大师的好感度奖励么？”韩齐雾期待地抽出羊皮纸。
　　【公输子好感度奖励：开启‘农场建筑’】
　　“公输子大师那里还可以造农场建筑了？”韩齐雾点了点头，怪不得昨天扎克说明天就知道了，敢情鱼塘是在公输子大师那里建造啊。
　　想想也很正常，人家可是建筑宗师，不会建房子才奇怪呢。
　　“看来得多送点礼物了。”韩齐雾心里默默想着，出门去桂树林砍了半小时树后前往铁匠铺。
　　到了铁匠铺门口，公输子大师正坐在门口晒太阳呢。
　　“这么早就来了？是想看看建筑的材料需求吧？”公输子大师笑呵呵地说道。
　　韩齐雾点了点头。
　　“进去看吧，够你攒一段时间了。”公输子大师笑着说道，那笑容里满是得意。
　　韩齐雾感觉情况有些不妙，走进铁匠铺敲了一下柜台。
　　【升级工具】
　　【开启晶球】
　　【公输子特供】
　　【农场建筑】
　　点开新出现的【农场建筑】，韩齐雾看了一眼后就觉得有些肝疼。
　　【鱼塘】
　　【可容纳鱼类：5】
　　【材料需要：木材（46/100），石头（267/400），金钱（5543/5000）】
　　【建造时间：1日】
　　【备注：鱼塘里的鱼会带来鱼籽和惊喜！】

成绩汇报及感谢
　　24小时的最终成绩是950，还不错。
　　上架24小时内小土一共更新了两万字，作为上架的爆发也算及格。
　　在没有上三江强推的情况下，小土一个新人能有这样的成绩已经很满足了，感谢责编的推荐以及各位书友的支持。
　　你们的一张张推荐票和一个个收藏是砖，一块一块把水牛镇建成。
　　小土拜谢大家。
　　以下是打赏感谢名单：
　　感谢书友‘名字叫浮云就好’‘幻想乡乐园’‘暗夜星象’‘我想要十个幼驯染’‘不语非俞’‘球球小锐’‘孤雨小夜’‘你猜猜我是什么’‘故地有橘’‘Atlus’‘八重樱我的’‘月冷人心’的100点打赏。
　　感谢书友‘你猜猜我是什么’‘蓝色修改器’‘酌酒一杯敬长生’‘fenghao’的500点打赏。
　　感谢书友‘tzi520520’‘ZLHZLZJM’‘20200214195327740’‘不知道叫什么的肥猫’‘彼岸轮回113’‘故地有橘’的1000点打赏。
　　感谢书友‘蓝河里的懒鱼’的2000点打赏。
　　感谢书友‘崩VS电’的4000点打赏。
　　感谢书友‘百事养金鱼’的10000点打赏。
　　感谢书友‘tzj520520’的10000点打赏。
　　感谢书友‘蓝色修改器’和‘孤雨小夜’最开始投的月票，提醒作者书上架了。
　　感谢众多书友的推荐票和月票，谢谢大家。
　　上架后大家投票订阅就好，不求打赏。
　　PS：QQ阅读的书友们，本书首发起点，无法看到各位的数据详细和订阅详细，统一感谢，还望大家见谅，如若大额打赏，方便的情况下尽可能来起点读书安卓端操作，谢谢。
　　说一下加更情况，按照上架感言说的，500订以上每100加一章，按五章算，打赏加更还差一更，推荐票加更还差24更，一共30更六万字，小土上架一月内还清。
　　补充个月票加更规则，100月票加一更，每月结算，不拖不欠。
　　另外，小土上架后尽可能发大章节出来，三千章或者四千章，提升大家的阅读体验。
　　最后，再次感谢大家的支持，希望大家可以一直支持正版阅读，小土会好好写书，稳定更新。

第一百一十四章 专诸的肉铺还能卖这个？（二合一）
　　跟蜘蛛木偶不同的是，鱼塘对于石头的需求量很大。
　　整整400个石头！
　　如果不是打造【史莱姆一次性孵化器】时花掉200块石头的话，韩齐雾倒是可以一口气把鱼塘掏出来。
　　可它这容量却是有点小啊，五条鱼，装满了还不够小水一顿吃的呢。
　　不过说实话，韩齐雾还真想尝尝鱼子酱的味道。
　　总吃鱼肉也没啥意思。
　　思考了一下，韩齐雾还是决定先不造鱼塘了，“磨刀不误砍柴工，得先攒钱把斧子和十字镐升级了。”
　　鱼子酱，等我回来。
　　其他的建筑选项还没有出现，兴许是跟养殖厂一样，买过一次后才能开下一个。
　　反正目前的情况纠结这些也没用。
　　出来了也没钱没材料建造。
　　做好打算后，韩齐雾点开了公输子特供，选中栅栏，这才是他今天过来的目的。
　　一切为了鸡蛋，保护蛋鸡，人人有责。
　　肉鸡：“？？？？”
　　【阻拦栅栏】
　　【材料需要：木材（46/5）】
　　【备注：阻拦栅栏可以把牲畜完美挡住】
　　由于不知道栅栏的大小，韩齐雾干脆把身上的材料都用光了，一口气打了九个出来，以后用得着这东西的地方多着呢。
　　等到材料多了，韩齐雾打算好好把农场规划一下。
　　【打造时间十分钟】
　　材料扣除后，公输子大师也从院子里走了进来，推开门笑着问道：“鱼塘怎么样？要不要造一个？”
　　“先不造了，鱼塘的容积有点小，最近手头有点紧，想留着钱升级工具。”韩齐雾一脸期待地看着公输子大师，“不知道能不能打折....”
　　“打折是不可能打折的，提前告诉你，鱼塘的容积是可以升级的，而且不用花钱。”公输子大师笑了笑说道，“不过还是应该先升工具，我等着你。”
　　说完，公输子大师走进锻造间做栅栏去了。
　　“鱼塘的容积可以升级？还不用花钱？难道是让鱼自己钻泥巴拓宽鱼塘么？”韩齐雾好奇地想了一下。
　　等候的时间里，韩齐雾又掏出了《花仙子在我家》，一行一行地仔细研读起来。
　　十分钟后，韩齐雾拿到了栅栏。
　　阻拦栅栏的模样看起来就跟动画片里面的木栅栏一样，每个都有六十厘米长一米宽，相互之间还有连接的榫卯结构。
　　收起东西，韩齐雾道谢后离开铁匠铺。
　　坐在小电摩上，韩齐雾打开地图，发现专诸的肉铺位置就在镇子的东边，距离这里不算太远。
　　那就先去看看吧，就算是不买，了解一下肉价也好啊。
　　顺着地图，韩齐雾十来分钟就骑到专诸的肉铺位置了。
　　专诸的肉铺同样坐落在河边，靠河面是铺面，后面是一座石瓦房。
　　跟铁匠铺和博物馆的情况一样，专诸的肉铺同样是一个只跟韩齐雾进行交互的建筑，周围没有其他的镇民。
　　还没等走近，韩齐雾就听到了一阵夫妻之间的吵闹声。这声音从肉铺后面的屋子里面传来，听起来还有些激烈。
　　肉铺的外形跟影视剧中的古代肉铺很像，摊位上挂着几串腊肉香肠，摆放着四五块大块肉，大块肉的色泽和肥瘦分布都很完美，摊在铺子上面的刀亮的能反光。
　　“以后还敢不敢出去打架了？长能耐了你是吧！”
　　“疼疼疼，夫人我错了，我不敢了，快送手吧，再这么揪下去，我的耳朵就要掉了！”
　　“下次要是再让我发现，你就给我辟谷十天！”
　　“好好好。”
　　随着一阵急促的脚步声，屋子里面的专诸一边揉着耳朵一边走了出来，身上穿着半敞汗衫，麻布裤子，千层底布鞋，体型比正常人要壮上一圈。
　　肉装刺客。
　　“小子，你刚刚是不是听到什么了？”专诸有些憨厚地对韩齐雾笑了笑说道。
　　“没听到什么啊。”韩齐雾连忙摆了摆手说道。
　　开什么玩笑？这可是手持鱼肠刺杀吴王僚的刺客啊！
　　跟他皮那不是给自己找乐子呢么。
　　韩齐雾只是想在他这买点肉打牙祭而已。
　　“不对，你这个距离肯定听到了，发表一下看法吧。”专诸摇了摇头说道，“今天不说出点什么，你是没法在我这里买肉的。”
　　得，韩齐雾算是明白这是怎么回事了。
　　小考验呗？
　　“等我片刻。”
　　“没问题。”
　　韩齐雾转身拿手机搜了一下专诸的事情。
　　看了一分钟后，韩齐雾胸有成竹地笑了笑。
　　这不是送分题么？
　　“专诸先生，能屈服在一个女人手下的人，必能伸展在万夫之上。我觉得你做的很对。”韩齐雾正色说道。
　　“说得好！英雄所见略同！对老子的胃口，不过啊，我可不是什么先生，我只是一个屠户。”专诸满意地笑着说道，“你自己看看有什么想买的。”
　　说完之后，专诸就转身走回屋子里。
　　“好嘞。”
　　韩齐雾对于这个结果并不意外，毕竟，这句话本来就是专诸自己说的。
　　惧内这个词可就是从专诸这里传出来的。
　　用川蜀话说，耙耳朵。
　　韩齐雾伸手碰了一下肉铺，触发了肉铺的售卖界面。
　　【专诸的肉铺】
　　【工作时间:每周二至周日，早八点至晚八点】
　　日常售卖：
　　【土猪腿肉一份】
　　【体力值+100】
　　【生命值+60】
　　【售价：200金】
　　【土猪大肠一份】
　　【体力值+60】
　　【生命值+10】
　　【售价：100金】
　　【土猪五花肉一份】
　　【体力值+110】
　　【生命值+70】
　　【售价：220金】
　　更多日常售卖肉类将于消费额达标后开启。
　　随机售卖：
　　【鹿蜀胸口肉】
　　【售价：2000金】
　　【特效：食用后一定时间内提升农场内所有牲畜产出】
　　【狡腿肉】
　　【售价：3000金】
　　【特效：食用后一定时间内农场部分地块收获翻倍】
　　看完售卖清单，韩齐雾承认，他动心了。
　　不愧是肉类食材啊，体力值增加可都是三位数的！
　　还是土猪肉，吃起来肯定很香。
　　哪怕是买块五花肉回去尝尝也行啊！
　　还有下面那两个随机售卖商品。
　　效果一个比一个强。
　　不过，韩齐雾怎么看怎么觉得鹿蜀和狡这两个名字眼熟呢？
　　随机刷新出来的商品一般都比较好。
　　当然，看价格也能看出来它们的价值。
　　四位数啊！
　　拿出手机搜索一下之后，韩齐雾可算是知道这两个名字的出处了。
　　异兽狡和异兽鹿蜀都出自《上古美食食用指南》
　　《上古美食使用指南》又名《山海经》。
　　在《山海经》中，对于鹿蜀的描述是皮毛可以使穿戴者多子多福。
　　皮毛都有这种特殊作用，怪不得胸口肉可以提升牲畜的产出了。
　　对于母鸡来说，多产蛋不就是多子多福了么！
　　至于狡的描述，简单地说就是它出现的地方就会丰收。
　　如果能吃到狡腿肉的话，四舍五入也等于它出现过了。
　　丰收也符合逻辑。
　　真想吃啊！
　　“选好了么？想买点什么回去尝尝？”专诸端着一个宽口深色瓷碗从屋子里面走了出来。
　　专诸的位置离着韩齐雾可是有两米多啊。
　　就这，韩齐雾都闻到那碗里浓郁的肉香了。
　　是红烧肉的味道啊！
　　过分！吃就吃吧，还专门拿出来！
　　不就是欺负我打不过你么！
　　“先拿一份五花肉吧。”韩齐雾没出息地咽了一口口水说道，就算没有菜谱，用网上的菜单做熟了吃也行啊。
　　实在不行，回去做成烧烤也行啊。
　　专诸笑了笑，走过来将手里的瓷碗递给韩齐雾，“小兄弟，你我初次相见，哥哥我也没什么好酒好菜，这碗自家做的红烧肉就送与你尝尝，万万不要嫌弃啊。”
　　【专诸特制红烧肉】
　　【体力值+150】
　　【生命值+100】
　　【特效：食用后两小时内体力消耗-0.5】
　　【备注：专诸曾学艺太和公，这并不是他的拿手菜】
　　且不说这碗红烧肉的属性有多么的霸道，单就是这红烧肉的外表就让韩齐雾喉头连动了。
　　深色的瓷碗里，红棕色的五花肉层层纹路分明，表皮已经化成玉质感，轻轻一晃碗，每一块切成正方体的五花肉都跟着颤巍巍的晃动着，浓郁的咸甜香味止不住地钻进韩齐雾鼻子里。
　　“不嫌弃，不嫌弃，多谢专诸老哥！”韩齐雾双手郑重地接过红烧肉。
　　就这还不是拿手菜？韩齐雾之前搜资料的时候也看到这一点了，专诸跟名厨太和公专门学习过炙鱼，那才是拿手绝活。
　　有机会真想尝尝啊。
　　“你先尝尝，我来给你割肉。”专诸一手拿刀，一手拿着磨刀棍，唰唰唰地磨着刀。
　　“那我就恭敬不如从命了。”韩齐雾拿着碗中的小勺子轻轻舀了一块红烧肉放在嘴里。
　　入口即化，软糯非常，滋味浓厚，肥瘦分明，最重要的是，这碗红烧肉的调料味并不多，吃到嘴里最先冒出来的反而是土猪的肉香味。
　　这滋味，难以言喻。
　　韩齐雾只用了五分钟就连汤带肉的吃光了这碗特制五花肉，浑身暖洋洋的。
　　“肉切好了，好吃再来。”专诸对韩齐雾的吃相表示很满意，伸手将肉递了过去。
　　韩齐雾一手接肉一手还碗，口中也不忘再次道谢。
　　专诸的肉包的很有特点。
　　这肉是被干荷叶层层包裹的，外面再用麻绳固定，拿起来轻便又简洁。
　　掂量一下重量，差不多两斤左右。
　　有点小贵。
　　“方便的话，以后你可以卖一些蔬菜给我么？我这天天吃肉都吃腻了。”专诸一脸真诚地说道。
　　“没问题，过两天收获了我就带过来。”韩齐雾一脸羡慕地点了点头。
　　听听，这是人话么？
　　吃肉吃腻了。
　　不过这倒是个加专诸好感度的好办法。
　　说不定可以拿菜换肉呢。
　　告别了专诸后，韩齐雾把肉一收就赶紧骑车去矿洞了。
　　buff的持续时间就两小时，不容浪费。
　　这次他准备先去二十层钓鱼，钓鱼结束后再从三十层开始下五层矿洞，连杀怪带捡宝石。
　　毕竟，三十五层到四十层的下矿效率其实并没有三十层到三十五层的高。
　　攒钱买肉吃！
　　韩齐雾倒是想尝尝这山海经里的美食到底味道如何。
　　抵达矿洞后，韩齐雾连矿洞一层的煤都没来得及挖，直奔着二十层去了。
　　趁着身上有个体力消耗减少的buff，争取多钓几条鱼上来。
　　为了弄个开门红，韩齐雾先挂了个金星鱼饵上去。
　　抛竿，进入钓鱼游戏。
　　出乎意料的是，这次上钩的鱼却不是岩鱼和石鱼的图标。
　　原来这里还有其他鱼类啊。
　　看来这游戏里许多场所都值得多次探索。
　　韩齐雾凝神静气，集中精神操控着浮漂。
　　三分钟后。
　　【恭喜你完成了一次完美垂钓】
　　【你钓到了一条砂鱼】
　　【砂鱼】
　　【体力值+25】
　　【生命值+20】
　　【备注：虽然不是鲨鱼，但它同样很凶猛】
　　砂鱼的外形看起来跟石鱼很像，但它的头部有一些像是砂子一样的斑点。
　　“希望它的售价能高一点。”韩齐雾收起砂鱼，继续挥杆钓着。
　　两个小时后，韩齐雾身上积攒了这么久的鱼饵全用光了，一共收获了29条矿洞鱼类。
　　“该去打点鱼饵出来咯！”韩齐雾活动了一下手脚，看了一眼储物格里的麻痹荆棘，暗戳戳地笑了笑。
　　【你来到了矿洞三十一层】
　　【这一层的矿洞分外黑暗，行走起来格外困难，请谨慎行走】
　　看到熟悉的提示后，韩齐雾不慌不忙地拿出银星品质大火把。
　　腾的一下，世界有光了。
　　看到周围的情况后，韩齐雾抓紧时间开始采矿。
　　这一次，他把重点都放在各种宝石水晶矿点上了。
　　紫水晶，黄水晶，地晶。
　　晶晶，我来了！
　　刚采了十来分钟，韩齐雾突然听到身后传来了熟悉的唰唰唰声音。
　　定睛一看，远处一只矿洞小蜘蛛正顺着地面朝着韩齐雾爬了过来，当然，矿洞小蜘蛛的爬行速度还是比不上矿洞蜘蛛的。
　　爬过来的时候，它还得绕过地面上的矿点，哪有矿洞蜘蛛在天花板上爬行来的痛快。
　　曾经沧海难为水，说实话，见过磨盘大的矿洞蜘蛛后，韩齐雾对这种矿洞小蜘蛛还真没什么担心的感觉了。
　　“说起来，这只该不会还是上次在三十一层遇到的那只偷袭我的矿洞小蜘蛛吧？”韩齐雾切出精致长剑和麻痹荆棘，咬了咬牙。
　　报仇！
　　过来吧，我的蜘蛛毒素和蜘蛛丝卷供应商！

第一百一十五章 五千年护发一百零八招（tzj520520打赏加更）
　　“嗖嗖嗖”
　　跟之前一样，这只矿洞小蜘蛛依旧是喜欢先用蜘蛛丝开路。
　　说实话，韩齐雾对于这种白乎乎又黏糊糊的东西比较讨厌。
　　要是有火球术就好了，一个火球下去就完事了。
　　可惜等级不够。
　　肝啊！
　　躲过两道蜘蛛丝后，韩齐雾突然想起上次的战斗经验了。
　　不能再躲了，万一这小蜘蛛喷完丝之后又跑了咋办？
　　收回精制长剑，韩齐雾双手举着麻痹荆棘朝着蜘蛛丝接了过去。
　　上门送礼你要不要？
　　别说，韩齐雾越想要送货上门，反而还越是接不到矿洞小蜘蛛喷过来的蜘蛛丝。
　　韩齐雾往左，蜘蛛丝往右，韩齐雾往右，蜘蛛丝往左。
　　就是黏不住。
　　这波至少经过了一千次博弈。
　　“大哥啊，别预判我走位了，我不走位还不行么？”韩齐雾双手举着麻痹荆棘原地不动静等矿洞小蜘蛛的蛛丝攻击。
　　等了几十秒，嗖嗖的声音没了，反而是一阵唰唰唰的声音传来。
　　韩齐雾谨慎地探头出来查看情况。
　　他无语了。
　　这货竟然跑了。
　　合着你打不着我你就跑啊？
　　行吧。
　　虽然韩齐雾脚下踩着雪地畅游人字拖，移动速度很快，但他还是没有追上去。
　　有这时间挖点矿卖钱买猪肉吃它不香么？
　　至于这蜘蛛，就它这个怂包的样子，用不了多久肯定还会出来的！
　　二十分钟后，韩齐雾已经挖出了下一层的楼梯。
　　“来不来啊！再不来我可走了哈。”韩齐雾站在楼梯旁边朝着黑漆漆的矿洞深处大喊着。
　　“唰唰唰”
　　兴许是它听懂了韩齐雾话里的挑衅含义，挥动着八条大长腿唰唰唰地爬了出来。
　　“嗖嗖嗖”
　　很明显，这次它射出来的蛛丝颜色淡了很多。
　　可能是顶不住了。
　　在韩齐雾的不躲不避之下，这蛛丝准确地黏在麻痹荆棘上了。
　　趁着矿洞小蜘蛛收回蛛丝的时候，韩齐雾脚踩人字拖，手持大长剑，借着麻痹荆棘的掩护一路冲了上去。
　　经过这么久的工作，韩齐雾的体力值已经见底了，待会肯定是要吃个汤圆和野菜补给一下的。
　　反正这些补给都可以补充生命值，不用怪浪费的。
　　既然如此，韩齐雾也准备锻炼一下自己的近战技艺，跟它搏斗一番。
　　虽然说法爷很帅，但近战技巧还是很重要的。
　　其实，甘道夫也是这么想的。
　　矿洞小蜘蛛收回蛛丝的速度很快，在惯性和韩齐雾的用力一推下，麻痹荆棘直接飞到矿洞小蜘蛛的脸上了。
　　“砰！”
　　飞盾骑脸！
　　让韩齐雾没想到的是，麻痹荆棘砸到蜘蛛头部后，蜘蛛头部的反作用力竟然成功触发了麻痹荆棘的反击效果。
　　突然，矿洞小蜘蛛楞在原地一动不动了，头上还冒出了一个麻痹的效果。
　　“这也行？敢情就算是用你撞别人，那反作用力都可以触发反击啊，这不是碰瓷么？”韩齐雾一脸惊讶地看着麻痹荆棘。
　　这玩意挺阴啊！
　　我喜欢。
　　碰瓷流盾牌！
　　趁你病，要你命。
　　韩齐雾切出许久没用的柔软之刃，对着蜘蛛的复眼快速的戳了下去。
　　唰唰唰唰唰
　　匕首的隐藏攻速属性叠加上雪地畅游人字拖的攻击速度+5效果，韩齐雾的手宛如电钻一样，差点就挥出残影了。
　　等矿洞小蜘蛛麻痹时间过去的时候，它已经变成独眼蜘蛛了。
　　“唰唰唰”
　　气急败坏的矿洞小蜘蛛挥舞着前四条蜘蛛腿朝着韩齐雾身上戳了过来。
　　“武器有些跟不上层数了啊，这都秒不掉，看来，还是手雷有意思，量变引起质变。”韩齐雾拉开一个普通版的葡萄手雷，不退反进，强顶着矿洞蜘蛛的大长腿攻势将手雷按在它身上。
　　“轰！”
　　片刻后，韩齐雾弯腰从地上捡起矿洞小蜘蛛的掉落。
　　【蜘蛛丝卷】×1
　　【蜘蛛绒毛】×2
　　【用途：材料】
　　【售价：20金】
　　【备注：它似乎可以用在蜘蛛木偶上】
　　【蜘蛛毒囊】×1
　　【用途：材料】
　　【售价：150金】
　　【备注：只有被蜘蛛毒素伤害到的蜘蛛才会掉落毒囊】
　　四个材料收获，也算回本了。
　　“蜘蛛丝卷的数量也太少了吧，难道是因为它都喷的差不多了？”韩齐雾有些无奈，看来下次杀矿洞蜘蛛的时候不能太磨叽，得速战速决，不然太影响掉落了。
　　这次还新获得了两种掉落。
　　蜘蛛绒毛，韩齐雾猜想这东西很有可能是跟蜘蛛丝卷一样，都是蜘蛛木偶的隐藏打造材料，说不定会有什么隐藏的提升效果，等到下次打造的时候试试就知道了。
　　至于蜘蛛毒囊，这东西有可能也是隐藏打造材料，就算不是，拿来给【麻痹荆棘】补充毒素也行啊。
　　韩齐雾很喜欢这盾牌的碰瓷特性。
　　完成收获之后，韩齐雾又尝试顺着蜘蛛的足迹去找它的老巢，想看看有没有什么鱼饵材料。
　　兴许是这只蜘蛛的老巢不在三十一层。
　　又兴许是它是个孤儿。
　　没有家的那种。
　　找了十来分钟，韩齐雾也没从纷杂错乱的蜘蛛足划痕中找到正确的方向。
　　算了。
　　不浪费时间了，直接去下一层！
　　【你来到了矿洞三十二层】
　　开肝！
　　三个小时后，韩齐雾一脸疲惫地坐上了返回矿洞一层的缆车，储物格和背包都装满了材料和矿石。
　　舒服！
　　有着麻痹荆棘在手，管你是什么矿洞飞蛾还是绿色史莱姆，统统一盾砸之！
　　除了面对岩浆史莱姆，麻痹荆棘堪称无敌。
　　再加上雪地畅游人字拖，韩齐雾可谓是进退自如。
　　扬眉吐气！
　　有了好装备，刷图是真的快乐。
　　回到矿洞一层后，他也没忘记把这里的煤炭清扫一番。
　　好好的煤炭，放在这里多浪费啊，不如我拿回去用掉算了。
　　离开矿洞时已经是下午两点多了，韩齐雾准备骑车去海边。
　　先吹海风精神一下，然后再肝它一下午！
　　经过镇上的种子店时，韩齐雾把车一停，走进店里。
　　正好顺路过来了，看看最近有没有上新，会不会有鲜花种子。
　　别的不说，要是有玫瑰的话肯定要养一些的。
　　玫瑰酱玫瑰鲜花饼玫瑰精油炸玫瑰！
　　样样是美食！
　　走到春季种子售卖机前面，韩齐雾翻了翻清单。
　　很遗憾，还没有上新。
　　“下个月再过来看看吧。”韩齐雾心态倒是很好，转身走到侧面的墙上，看看有没有什么新的帮助任务。
　　老黄那个任务奖励可是真不错。
　　【帮助任务-绿皮鸡蛋】
　　【任务描述：饭店老板田光磐急需绿皮土鸡蛋来研究新菜品】
　　【任务内容：赠送一颗新鲜的绿皮土鸡蛋给饭店老板田光磐】
　　【任务奖励：700金+一项随机菜谱】
　　【任务完成时间：1天】
　　【帮助任务-红皮土豆】
　　【任务描述：程序员涂头想要两个红皮土豆做土豆泥】
　　【任务内容：赠送两个红皮土豆给程序员涂头，接受任务后显示位置】
　　【任务奖励：800金+一本《五千年护发一百零八招》】
　　【任务完成时间：2天】
　　绿皮鸡蛋的任务内容和奖励都改了，对比之前的五枚绿皮土鸡蛋奖励600金来说，现在只需要一枚绿皮土鸡蛋就可以获得700金。
　　看来拖了这么久，饭店老板也着急了啊。
　　也不知道他研究的是什么新菜品。
　　韩齐雾先把这个任务接下来了，正好今早上收了一颗绿皮鸡蛋，干脆送给他好了。
　　帮忙的嘛！
　　绝对不是为了菜谱和700金以及老板的好感度。
　　至于红皮土豆这个帮助任务，韩齐雾也打算一并接下来。
　　24号那批五十六株的花生和土豆就熟了，今天是22号，刚好卡着最后时间完成任务。
　　虽然说韩齐雾自己的发际线很健康，但这种事可说不准。
　　伍子胥一夜白头。
　　那一夜秃头也有可能啊。
　　玩这种修仙游戏，《五千年护发一百零八招》堪称神技啊！
　　韩齐雾很相信程序员对于这方面的研究能力。
　　需求比较大的嘛。
　　就算自己研究不出来，写两个程序从网上收集也行啊。
　　接下两个任务后，韩齐雾调整了一下路径，准备先回家去拿绿皮鸡蛋，顺便再把今天的收获整理一下，该吃的吃，该留的留，该卖的卖。
　　到了家门口，韩齐雾特意没有直接彻底推开门进去，而是打开了一道门缝，偷偷瞄着院子里的情况。
　　看一眼这些小家伙们平时是什么样子。
　　鱼塘旁边，小水此时正悠闲的练习着游泳，毛茸茸的大尾巴在水里一甩一甩的，游了一会后还仰过来躺在水面上划拉着水洒向岸边。
　　正当韩齐雾觉得奇怪呢，小水这是还会浇地？
　　就在这时，鱼塘边突然蹦起来一个青色的圆球状物体，落到水里后先是靠着惯性朝下面沉了一截，随后缓缓扶起来一脸无辜地漂浮在水面上。
　　是小莱啊。
　　虽然小莱可以飘在水面上，但没有手脚的它只能干巴巴地在水面上飘着。
　　“啵啵啵啵”
　　着急玩水的小莱冲着小水啵啵啵啵接连叫着。
　　听到声音的小水仰着头挥动大尾巴游过来，右爪轻轻把它从水里捞起来放在自己的胸口上。
　　“叭叽”
　　站在小水的胸口上，小莱开开心心地跳到水里。
　　“哗！”
　　合着你小子在这跳水玩呢啊。

第一百一十六章 气人的随机菜谱（三千章：推荐票加更）
　　“啵啵啵啵”
　　小水熟练地再次捞起小莱，将其放在胸口上。
　　一水獭一史莱姆玩的不亦乐乎，看样子这种娱乐活动已经进行了挺多次了。
　　梧桐里，小小的透气口上面挤了三四个鸡头，看起来怪可怜的。
　　别急，马上就把你们放出来。
　　小王子还没觅食回来，肯定又在外面玩疯了。
　　进了院子后，韩齐雾把包放下来，走到鱼塘旁边。
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤”
　　小水一看到韩齐雾回来了，立马身子一翻爬到岸边，用力抖了抖身上的水，顺着韩齐雾裤腿爬到他手臂上。
　　找好位置后，小水忽闪着大眼睛看向韩齐雾。
　　由于小水皮毛上的有着一层薄薄的油脂，所以它皮毛上的水只要一抖就能抖掉，内层永远都是干爽蓬松的，摸起来手感超级棒。
　　看了一眼它的饱食度，已经掉到57了。
　　“吃鱼吧，今天给你尝个味道不一样的。”韩齐雾拿出一条石鱼递给小水，轻轻把它放在岸边的草地上。
　　“嘤！”
　　小水接到鱼之后先是蹭了蹭韩齐雾的裤腿，大尾巴左右摇了摇，随后才开始低头认真地吃了起来。
　　这边韩齐雾跟小水互动的正开心呢，鱼塘里面的小莱却是在水面上漂的一脸懵逼。
　　原来，我是多余的么？
　　“啵啵啵啵”
　　“听到啦。”韩齐雾蹲在岸边，伸手把小莱抓了起来。
　　看一眼饱食度，都80多了。
　　吃石头的小莱可真是好养活啊。
　　“啵啵啵啵”
　　小莱朝着小水的方向蹦了蹦，又在韩齐雾的手心里跳了跳。
　　它也想吃点外卖。
　　“不给不给，人家小水姐姐正长身体呢，院子里这么多石头还不够你吃么？”韩齐雾毫不留情地重新把小莱放在一块石头上，转身拿出栅栏准备工作了。
　　小莱：“？？？合着我没在长身体是么？”
　　我也是个孩子啊！
　　围着鱼塘搭了一圈，韩齐雾发现八块栅栏就够了，而且这栅栏下方离地30公分的位置是可以折叠上去的，也方便小水从地洞里进鱼塘。
　　安好栅栏后，韩齐雾给小水讲了一遍栅栏的作用，让它进出的时候注意一点。
　　“嘤！”
　　小水答应的很是痛快。
　　弄完栅栏了，韩齐雾走过去把梧桐的小门打开。
　　瞬间，六只鸡都用力扑腾着翅膀冲了出来，看那架势，不知道还以为火烧鸡屁股了呢。
　　看着它们东啄一下西捯一下的，韩齐雾好像明白过来为什么地上的菜里没有虫子了。
　　有了这六只天然杀虫鸡，地里那还有害虫的活路？
　　韩齐雾上课的时候了解过，西北那边有专门用珍珠鸡治理蝗灾的单位，它们具有丰富的养鸡斗蝗经验，那些斗蝗鸡个个战力惊人，肉质鲜美。
　　肉鸡，加油！
　　斗蝗你达不到，斗师总可以吧。
　　肉鸡：“？？？？”
　　弄完这些，韩齐雾拎着背包开始分类。
　　矿石方面，铜矿石留下熔铜锭，煤炭身上带四个留着做葡萄手雷用，其余也存在箱子里，各路水晶都带在身上，待会就去卖掉。
　　鱼类方面，留一条岩鱼两条石鱼当补给，其余统统卖掉。
　　材料方面，鱼饵材料先放箱子里，普通的饲料材料直接丢饲料机里做饲料，具有特效的留下。
　　至于今天采矿时挖到的山洞萝卜，也都放在箱子留着做菜用。
　　对了，还有土猪五花肉。
　　先放家里，晚上回来做个烤肉吃。
　　嘿嘿。
　　放完东西后，韩齐雾顺便把绿皮鸡蛋拿上。
　　安排妥当后，韩齐雾刚准备再次出门，小水却腾腾腾腾的蹦跶了过来。
　　水里的小水游泳速度又快姿态又优雅，陆地上的小水移动起来却像是玩具小火车一样，一节一节地蹦跶过来，模样又萌又可爱。
　　韩齐雾不忍心小公主在地上蹦跶，担心地上的碎石伤到它的小脚，连忙走过去把它抱起来。
　　“怎么了小水？又想跟我玩了？我要出去给你钓鱼吃了，晚上回来再陪你玩。”
　　“嘤！嘤！嘤！”
　　小水伸手指着鱼塘南面的一处位置。
　　看起来好像有什么事情。
　　韩齐雾连忙抱着小水跑过去，难不成鱼塘出问题了？
　　跑到位置后，韩齐雾隐隐闻到了一股腐败的臭味。
　　“这是什么味道？”韩齐雾顺着小水的爪子指示成功找到了臭味的根源处：小水吃剩的鱼骨和鱼内脏。
　　跟人一样，小水吃鱼的时候只吃肉。
　　这些鱼骨和鱼内脏都被小水整齐地摆在鱼塘南面的荒地里，上面还放着几张它捡到的落叶，旁边的地面上还有一些挖掘的痕迹。
　　看到这些东西后，韩齐雾眼睛一亮。
　　这可是上好的磷肥。
　　正愁地块肥力不够呢。
　　“小水，你是不是想让我把它们埋在地里啊？”韩齐雾一边抱着小水往屋子里走一边问道。
　　“嘤！”小水连忙点了点头。
　　这是水獭的本能，不能让食物废渣污染水源。
　　“这些东西要是直接埋在地里的话会发生不好的事情，以后你吃完了就还是放在这里，等数量多一点了我就把它们收拾起来，放在这个桶里面，发酵一段时间之后才能放在地里。”韩齐雾也不管小水能不能听懂，一边搬着肥料大桶一边给小水讲着。
　　不得不说，小水绝对是一个一等一的好听众。
　　韩齐雾说话的时候，它一直仰着头听不说，时不时还点点头，嘤上两声表示自己在听。
　　真乖！
　　回头再给你弄几条鱼回来吃！
　　多亏这些话没让趴在地上吃石头的小莱听见。
　　不然这世界上就要多出一个自闭的史莱姆了。
　　把这些内脏和鱼骨丢进肥料大桶后，韩齐雾洗了洗手，摸摸小水的头后把它放回鱼塘。
　　做任务去咯。
　　出门前，韩齐雾按照地图的位置安排了行程的顺序。
　　第一个先去找饭店老板田光磐，他的饭店就在小镇上，名叫老田私房菜，平时人流量还可以，不少城里的人节假日时都开车过来吃饭，听说祖上是御厨。
　　骑车到了老田私房菜门口，韩齐雾把车锁好，拿着绿皮鸡蛋走进饭店。
　　由于现在不是饭店，屋子里基本上没什么客人。
　　“小伙子，你要吃点啥子？”
　　伴着一声招呼声，饭店老板田光磐笑呵呵地走柜台后面走出来，光看他那至少两百斤的体型就知道他家菜味道肯定不错。
　　“田老板你好，我是来送鸡蛋的。”韩齐雾开门见山地说道，右手从兜里拿出那颗绿皮鸡蛋。
　　一看到韩齐雾右手上的绿皮土鸡蛋，田光磐的眼睛一下亮了，快步走了过来，伸出双手握住韩齐雾的左手。
　　路过之处，桌椅摇晃！
　　“小伙子，谢谢你撒。”田光磐的表情很是激动，“你是不晓得我找了好久的绿皮土鸡蛋！找的我好辛苦啊！”
　　“不客气，田老板收下吧。”韩齐雾微笑着说道。
　　主要是我家鸡一直没下蛋啊，不然早就给你送过来了。
　　“不过话说回来，你是啷个晓得我要鸡蛋的呢？朋友圈看到的嘛？还是说网上看到的？”田光磐没拿鸡蛋，反而是好奇地问道。
　　“网上看到的。”韩齐雾拿起绿皮鸡蛋放在田光磐手里。
　　【帮助任务-绿皮鸡蛋已完成】
　　【任务酬金700金已发放】
　　【随机菜谱选定中.....】
　　【恭喜你学会了‘传统炸鸡’的做法】
　　“好好好，谢谢你撒，等一下。”田光磐拿着鸡蛋小心翼翼地放在后厨，转身走到柜台处抽了两张红色大钞。
　　远远看到后，韩齐雾连忙摆摆手，“田老板你误会了，这钱我不要，一颗鸡蛋而已，不值多少钱。”
　　“不行不行，这钱你必须拿着。”田光磐一边走过来一边解释道，“本来再过十来天，小杨那里的绿土鸡就下蛋了。可偏偏我现在要用，没法子噻，只能碰运气买，还好你送过来了，你说的没错，这鸡蛋本来是不值这么多，但我有急用，对我来说它就有这个价值。”
　　听了田光磐的解释，韩齐雾心里的疑问也解开了。
　　原来是因为杨阳洋那里的绿土鸡还没下蛋啊，怪不得要在外面求助。
　　既然他非要感谢的话，那韩齐雾也不能平白无故拒人好意。
　　“这样吧，田老板，钱我就不要了，你能不能教教我酸辣土豆丝的炒法，我在家里炒着总是没有你们饭店做的好吃。”韩齐雾准备试试看能不能直接学菜谱。
　　这电视一天好一天坏的，总得找个地方学菜谱啊。
　　韩齐雾觉得这里就挺不错的。
　　再说，就算学不到系统菜谱也没什么关系的嘛。
　　正好土豆要熟了，学一手土豆丝稳赚不亏！
　　至于随机菜谱的奖励，韩齐雾听着就生气。
　　传统炸鸡？
　　肉鸡都没长大，怎么炸！
　　还不如来个童子鸡的做法呢！
　　田光磐听到韩齐雾的前半句时脸上还是一副纠结之色，眉头紧皱，拿了东西不感谢可不是他老田的风格。
　　正要说话，他又听到了后半句，这时他的眉头一下子就散开了。
　　“没问题！跟我来！”
　　田光磐热情地伸出手臂引领韩齐雾来到了后厨，趁着现在人少，直接来个现场教学。

第一百一十七章 唐老师的邀约（三千章）
　　“其实酸辣土豆丝还是很简单的，只要把握好几个步骤就行。”田光磐拿出两个土豆，一边打皮一边对韩齐雾解释着。
　　“好嘞，您说着，我记。”韩齐雾拿出手机，打开了备忘录。
　　田光磐点了点头，抽出刀抬头对韩齐雾开始讲解起来。
　　“第一步，这土豆丝一定要根根均匀，不粗不细不能断。”说完，田光磐就拿刀切了起来。
　　“唰唰唰唰唰”
　　只见田光磐一顿操作，两个土豆变成了一大碗土豆丝，细细看去，还真是达到了他说的那样，根根均匀。
　　“田老板，没有这么好刀功的话，用插丝板行不？”韩齐雾一脸无奈地问道，他只会剖鱼术，不会切土豆术。
　　田光磐楞了一下，一边洗土豆丝一边点了点头。
　　“没问题的，只是会有一点影响口感而已。”
　　他做了这么多年菜了，还真没用过那东西。
　　“这第二步，土豆丝炒制之前必须要飞水，简单地说就是要在烫水里面煮一会，如果按照我切的粗细，飞上一分二十六秒到一分三十五秒之间都可以，不需要那么精确。”田光磐一边说一边进行着这一步骤。
　　韩齐雾：“....都精确到秒了还不需要那么精确？”
　　我是不是对精确这个词有什么误解？
　　时间一到，田光磐立马将土豆丝捞出放入提前准备好的凉水里，这凉水里还洒了一些香醋。
　　“接下来就很简单了，热油滑锅放佐料，香味出来后倒土豆丝进去，大火炒制半分钟就行了，保管土豆丝又脆又香。”田光磐一边说着一边快速地切好了佐料。
　　“半分钟？这能熟么？”韩齐雾有些不敢置信，土豆这东西没熟的话是有中毒风险的。
　　龙葵碱警告！
　　“能啊，你看嘛。”田光磐快速地舀了一大勺子油放在大锅里，手腕微动。
　　韩齐雾：“？？？”
　　那勺子比韩齐雾的脸都大，一勺子油至少半斤多。
　　“田师傅，咱们这不是炸薯条吧？”
　　“说啥子呢！这是滑锅。”田光磐晃了一会后，又把大部分油都重新倒回油盆里，只在锅底留一点底油。
　　那没事了。
　　炒香佐料后，田光磐把土豆丝倒进去，最后一拧燃气灶的阀门。
　　“腾！”
　　“呜呜呜呜”
　　深蓝色的火焰从燃气灶里腾地一下冒出来，碰到锅底后变为炽烈的黄色。
　　跟家用燃气灶不同的是，这里的燃气灶火圈特别大，厨房的温度瞬间就上来了。
　　你管这叫大火？
　　要不是给我拍个图片，我还以为这是行星发动机呢！
　　这火也太猛了！
　　怪不得三十秒就熟了。
　　换个切成丝的东西来它也熟。
　　三十秒后，田光磐将土豆丝倒在盘子里，转身关上燃气灶。
　　“尝尝？”
　　“好嘞。”
　　一口下去，这土豆丝酸辣香脆，熟透的同时又保持着爽脆的口感，果然好吃。
　　“怎么样？学会了么？没学会我再做一次。”田光磐笑呵呵地说道，作为厨师，他已经很久没享受到过这种成就感了。
　　“谢谢田师傅，学的差不多了，回头我在家里试试。”韩齐雾已经听到了系统提示。
　　【田光磐好感度奖励】
　　【你学会了酸辣土豆丝的做法】
　　跟洪梅嬢嬢的好感度奖励一样，这次也是直接触发的。
　　看来做帮助任务不仅能得到奖励，还可以积累好感度拿奖励。
　　今天赚大了。
　　道谢过后，韩齐雾离开了这里。
　　临走前韩齐雾还加了田光磐的微信，方便以后做任务。
　　万一他以后又需要什么食材呢？
　　要是他急需土豆的话，一个土豆就能奖励700金，二十多个土豆就是一万五，四舍五入就是两万。
　　嘿嘿。
　　出来后，韩齐雾迎面吹了一脸冷风。
　　嗯，清醒了。
　　不用滋。
　　出来后，他先是去铁匠铺卖了一波水晶。
　　共计收入1765金。
　　没有幸运的加成后，矿洞里水晶的出产率并不高。
　　到了海边后，韩齐雾同样是先去交易点把剩余的26条矿洞鱼类都卖了。
　　不然储物格都没位置装新鱼了。
　　到底啥时候才能攒到一万金升级储物格啊！
　　我太难了。
　　【通过交易，你获得了5530金】
　　石鱼和岩鱼一个260金一个230金。
　　要不是因为鱼饵的限制，韩齐雾一天就能钓上来一两万！
　　可惜啊。
　　又得下矿攒鱼饵了。
　　“现在包里有一万多金了，要不晚上就先拿5000金把十字镐升级了吧，剩下的钱留着，明天看看小货车里面有没有什么收获吧。”韩齐雾拎着鱼桶，一边走向黑鲷鱼所在的岩石洞一边想道。
　　之所以要钓黑鲷鱼，是因为韩齐雾想要检验一下精准钓鱼术的威力。
　　其他地方的鱼要么看不到要么必须要鱼饵，只有这里的鱼最老实了，出钩就能钓上来。
　　黑鲷鱼：“我们老实鱼招你惹你了了！”
　　到了地方，韩齐雾先是观察了一下水里的情况。
　　今天来得正是时候，一条一条的大黑鲷鱼正排着队从岩缝里面回来，显然是刚刚觅食结束。
　　“让我们看看今天的幸运观众是哪一位呢？”韩齐雾轻轻挥杆，鱼钩顺着水面飘过去，正好碰到一条黑鲷鱼的嘴边。
　　钓鱼游戏成功触发。
　　几分钟后，韩齐雾成功收获一条黑鲷鱼。
　　继续。
　　一直钓到太阳触碰到海平面，韩齐雾这才意犹未尽地收拾起东西。
　　借着夕阳的余光，韩齐雾慢慢走在岸边的碎石上，背影孤零零的。
　　黑鲷鱼洞还是那个洞，最开始带他来钓鱼的人却好久没有消息了......
　　“Ra-da da da dada-da dada-da dadada-da Your turn！”
　　TØm哥的作品当铃声听起来就是带劲。
　　看了一眼来电显示，韩齐雾淡淡一笑，接起电话。
　　“韩齐雾，明天有时间陪我钓会鱼嘛？最近可把我忙坏了，想回去钓鱼休息一下。”唐清影有些不好意思地说道。
　　她的闺蜜，井伊加一直站在旁边给她加油打劲，手里还举着提词板。
　　“明天啊，我看一下。”韩齐雾下意识回答道，脑海中过了一下明天的事情，明天是22号，除了小货郎的事情外没什么要紧安排了。
　　可！
　　“啊，好，那你看看。”唐清影脸都红透了，一手抓住手机，一手抓住衣袖。
　　听到声音后，韩齐雾顺势回答道：“明天有时间的，正好我这两天钓到两种新鱼，晚上做给你尝尝。”
　　“啊？晚上吃么？中午吃行不？晚上可能要赶回来，明天是周一，还有课。”唐清影下意识地回答道，说完了才反应过来自己没按照提词板上面的话回答。
　　“哦哦，中午也可以。”韩齐雾笑了笑，他提出晚上吃的原因很简单：白天那么忙，中午哪有时间做饭吃？
　　看看这几天，哪天中午是在家里好好吃饭的？
　　我等修仙之辈，何须进食！
　　“那我明天上午十多点到，我们之间在黑鲷鱼那里集合吧。”唐清影轻轻松了口气。
　　“好，不见不散。”韩齐雾心里想着，看来明天得早点去见小货郎了。
　　挂断电话后，韩齐雾提溜着鱼桶走向交易点，再卖一波之后就去升级工具了，正好储物格里有6块铜锭。
　　蓉城小高层的阳台上，放下电话的唐清影就赶紧走回卧室，深呼一口气，将自己摔在床上。
　　“小唐同学，怎么不按照提词板来呢？是不是紧张了？”井伊加像是一个娱乐记者一样，一脸八卦地问着唐清影。
　　“你写的词念起来有点怪怪的，你是没听到，我说完那些词后他说要考虑一下，我觉得肯定是打扰到他了。”唐清影把脸埋在枕头里闷声说道。
　　本来今天她们两个只是聚在家里吃冒菜，吃着吃着唐清影念叨了一句：“这十来天好累啊，要是能跟韩齐雾再钓一次鱼就好了，他做鱼可真好吃，一顿饭吃下去浑身都不累。”
　　井伊加看热闹不嫌事大，赶紧补了一句：“那趁着明天是周日，赶紧约他一起钓鱼啊！”
　　“还是别了，万一人家有事呢，我这光蹭吃蹭喝多不好。”唐清影当时却是摇了摇头说道。
　　一听这话，旁边的井伊加瞬间化身月老，找了块提词板后就洋洋洒洒写了五百字字的攻略！
　　这可是综合了无数本言情小说的精华套路！
　　结果唐清影可倒好，全不按照她的剧本套路来。
　　看着把头埋在枕头里的闺蜜，井伊加眼珠一转，笑嘻嘻地解释道：“你不知道，这是男孩子的欲擒故纵！他心里其实很想跟你一起钓鱼！但因为你是老师，他不敢逾越，越是这个时候，你就越要主动！高高的树上结槟榔，谁先上去谁先尝！”
　　“别乱说，我们真的只是师生关系，什么谁先上的。”唐清影从床上爬起来，凑到井伊加旁边。
　　“还有，他是不是想约你晚上吃饭？”
　　“是啊，不过后来改成中午了。”
　　“那就证明他想泡你！”井伊加信誓旦旦地说道，“不然好端端的为什么非要约晚上饭！你要小心，千万不能喝酒！”
　　“开车不喝酒，喝酒不开车，你放心。”唐清影笑了笑说道，“好了，别说我了，你最近有没有什么情况啊。”
　　“我没什么情况。”井伊加摆了摆手，重新把话题引到唐清影身上，“还有，啤酒鱼啤酒鸭也不能吃，说不定他就用你刚才的话拦着你回来呢！”
　　“放心，我们俩肯定不会喝酒，就只是吃个饭。”唐清影摆了摆手，“好啦，继续回去吃饭吧，我去把菜热热。”
　　“别别别，我来我来，你记住了，厨房不是你能去的地方！乖乖当你的老师吧。”井伊加如临大敌，连忙按住唐清影。
　　历史教训过于惨重，她不想这么晚再看到消防员大哥了。

第一百一十八章 月光小烧烤（二合一）
　　到了交易点，韩齐雾把黑鲷鱼都倒入水里。
　　再次收获了1950金。
　　黑鲷鱼的售价跟他之前想的一样，比普通的鱼要高一点，比矿洞鱼类要低一点。
　　普通品质差不多180金的样子。
　　不过，钓黑鲷鱼还有一个好处，那就是可以遇到宝箱。
　　矿洞鱼类价值高是高，偏偏钓的时候韩齐雾一个宝箱都没见到过，反而是今天钓黑鲷鱼时他总共弄了五个宝箱上来。
　　宝箱的收获倒是不错，三个普通晶球，一个从没见过的金属晶球，一个古物。
　　【碎瓷勺子】：勺子的裂缝很自然。
　　很明显，这把破勺子又是扎克的了，还差两个古物，韩齐雾就可以再去见扎克了。
　　太难了。
　　至于这些晶球，又要去一趟铁匠铺了，算起来，今天这都是第三次去铁匠铺了。
　　到了铁匠铺，公输子大师一看到韩齐雾就无奈地叹了口气。
　　“你还让不让我这把老骨头休息一下了？”
　　“让让让，要不我明天再来？”韩齐雾拿出一个金属晶球一个普通晶球放在手上，一边说话一边盘着。
　　“沽溜沽溜”
　　“去去去，这是什么晶球？刚钓上来的？”公输子大师失笑道，“你这个混小子，有功夫盘核桃去。”
　　“嘿嘿。”韩齐雾得了便宜并不卖乖，乖乖拿出金属晶球放在柜台上，“金属晶球，外壳好像是一层薄薄的金属，挺沉的。”
　　“金属晶球？”公输子大师将其轻松地放在锻造台上，拿起锤子一下砸下去。
　　“砰！”
　　火星四溅，金属晶球上面出现了一个裂纹。
　　顺着裂纹，公输子大师又用小锤子开始溜缝。
　　小锤溜缝？大锤搞定？
　　“大师，咱们这不是小锤四十大锤八十吧？”韩齐雾有些担心地问道。
　　可别给我整个：八十！八十！八十！
　　“说什么呢，我这都是套餐收费，今天你小子来的次数太多了，四个球我得收你200金。”公输子大师摆了摆手，继续小锤溜缝。
　　200金就200金吧
　　就当两个大锤一个小锤了。
　　三分钟后，公输子大师可算是从金属晶球上面开出一个口，艰难地取出了里面的金属物品。
　　【母铜】
　　【用途：材料】
　　【特效：母铜之重】
　　【备注：据说，母金有九种】
　　“母铜？”韩齐雾觉得这个名字有点奇怪，不过既然它带着特效，肯定比普通的铜要好吧。
　　“竟然是母铜？”公输子有些动容，盯着母铜左右看了半天，爱不释手，即使拿着很重很费力，可他还是一直把它放在手心里。
　　“大师，要不然.........”韩齐雾准备说一下升级十字镐的事情，刚说了五个字就被公输子的话打断了。
　　“你身上钱够不够？你不是要升级工具么？这块母铜可以放在工具里。”公输子大师急切地说道，“晶球的两百我就不要你的了，钱够不够？”
　　“够够够。”韩齐雾正有此意，连忙拿出十字镐、斧头和锄头摆在柜台上。
　　“它用来升级哪个工具比较好？”
　　虽然不知道公输子大师为什么这么激动，但韩齐雾多少能猜出来这块母铜肯定很稀有，稀有到公输子大师都手痒的程度。
　　又能省200金了。
　　这200金买份土猪前腿肉吃它多香啊！
　　“十字镐，有了它之后，只需要再给我三块铜锭就可以了。”公输子大师着急地说道。
　　韩齐雾快速拿出三块铜锭递过去，在柜台上选了十字镐升级。
　　5000金消失的同时，他也收到了系统提示：
　　【十字镐升级中，请72小时后前来提取】
　　拿着所有材料，公输子大师直奔锻造间忙活去了。
　　“看来这块母铜果然有些不一般，竟然得需要三天。”韩齐雾贴心地帮公输子大师关上了门，离开铁匠铺。
　　月明星稀，韩齐雾急匆匆地骑车回家。
　　饿了。
　　家里还有一块五花肉等着他呢。
　　“过哦~”
　　“不哦~”
　　许久没听到的领角鸮叫声远远传来。
　　“什么时候能搞个会飞来玩玩。”韩齐雾一边骑车一边胡思乱想着。
　　虽然家里有个恐鸟，可那玩意也不会飞啊，翅膀都退化的消失不见了。
　　对了，它不仅不会飞，现在连蛋都还没下过呢。
　　到家之后，韩齐雾一进门就看到了正在玩杂耍抛接球的小王子。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升70】
　　【觅食收获：凤螺×4，扇贝×2，马齿苋×4】
　　【觅食结束的小王子心情很好】
　　收获还可以，待会韩齐雾自己也打算尝尝烤扇贝和烤凤螺的味道。
　　这都忙活一天了，整个月光小烧烤犒劳犒劳自己不过分吧！
　　话说回来，小王子的抛接球耍的真不错，三个球轮番飞在空中，很有节奏。
　　等等。
　　它哪来的球？？
　　离近了，韩齐雾这才看到原来小王子玩的是小莱加两块圆石头。
　　“啵啵！”
　　“啵啵！”
　　每到小莱飞到空中时，它就愉快地发出了啵啵的声音。
　　这史莱姆也太好玩了吧。
　　“你们继续玩，就当我没回来。”韩齐雾摆了摆手，给熔炉添加了一番材料后就走进厨房收拾起五花肉。
　　烧烤要想好吃，腌料的步骤必不可少。
　　为了合理膳食搭配，韩齐雾还特意调制了蒜蓉辣酱，洗了点野菜野韭菜，准备待会一起烤着吃。
　　趁着腌制的时间，韩齐雾走到院子的空地上，对着视频开始继续练习《七彩阳光》。
　　刚练了十来分钟，玩累了的小王子慢悠悠地爬过来趴在地上看着他。
　　小王子的后背上还坐着两个小观众，左边是小水，右边是小莱，小水手上一只鱼，小莱屁股下一块石头。
　　韩齐雾动作没停，继续练习着。
　　半个小时后，韩齐雾疲惫地靠在椅子上，饥肠辘辘。
　　好饿。
　　看到韩齐雾靠在椅子上的样子，贴心的小水蹦蹦跶跶地挪过来，爬到韩齐雾肩膀上用爪子一下一下帮他捶着背。
　　别说，还真挺舒服的，小水的爪子缝隙刚刚好，捶起来麻酥酥的。
　　小王子也见样学样，走过来帮韩齐雾捏着肩膀。
　　“轻点轻点，用最小的力气！”韩齐雾一看小王子过来连忙说道。
　　“吼。”
　　小王子点了点头，轻轻捏了起来，虽然手法有些生涩，但还是热乎乎的。
　　看着哥哥姐姐们都去帮忙了，小莱也有些着急。
　　可没有小王子和小水的帮忙，它也没法爬到韩齐雾身上。
　　着急之下，小莱就像是觉醒了什么记忆一样，突然把身体化成一滩，蓄力几秒后飞向了韩齐雾的腹部。
　　【你的战宠：小莱已觉醒技能‘蓄力冲撞’】
　　看到这一幕的韩齐雾眼睛一亮。
　　行啊你小子，为了帮我按摩还能觉醒个技能？
　　必须得奖励一下！
　　看了看储物格，韩齐雾这才想起之前那些水晶都卖光了，现在就剩普通石头和一些留下来的特殊石头了。
　　算你小子有口福！
　　“小莱，今天表现很好，这个孔雀石就奖励给你了。”韩齐雾拿出储物格里的孔雀石递给小莱。
　　“啵啵啵啵！！！！”
　　小莱一看到孔雀石立马激动地绕着韩齐雾的大腿转了两圈，还蹦上韩齐雾的肩膀亲了他一口。
　　完成了庆祝流程之后，这才小心翼翼地开始啃食孔雀石。
　　“呼呼呼”
　　啃了几口后，小莱还发出了舒适的呼气声。
　　其他两位功臣韩齐雾也没忘记，分别拿出好吃的奖励了一下。
　　宠物们都开始吃零食了，韩齐雾自己也得吃饭了。
　　走进厨房，他拿出腌好的肉，快速串成肉串后，放在炭火上面烤了起来。
　　要说烤肉，还真就是五花肉烤起来好吃。
　　只需要烤上几分钟，表面的油脂在火焰的催发下渐渐冒出来，滴在火焰滋啦滋啦的。
　　时机一到。
　　抓上一把芝麻孜然辣椒面。
　　传统老三样调味料往上一洒！
　　齐活！
　　韩齐雾拿起一串五花肉，吹了吹，慢慢放在嘴里咬了起来。
　　一口下去，外焦里嫩。
　　饱满的肉汁从唇齿间肆意地蔓延开来，浓郁的肉香瞬间就占领了口腔。
　　再嚼几下，香料的味道跟肉香融在一起，更增添了几分风味。
　　这也太好吃了吧！
　　有着神农老祖宗传授的勇武菜谱，韩齐雾对于烧烤时的火候掌控能力堪称完美，每种食材都可以烤至完美的程度，多一分太焦，少一分太嫩。
　　吃了两串纯五花肉后，韩齐雾又拿起一串中间夹了一根野山椒的山椒五花肉串，一口咬下，野山椒的清新辣跟五花肉的油腻香完美融合在一起。
　　刺激！
　　这时，炭火上面的烤韭菜和烤野菜也好了。
　　香辣蒜香味配上韭菜和各路野菜的口感。
　　爽口解腻。
　　最后再来两个鲜味十足的蒜蓉扇贝。
　　巴适！
　　这边韩齐雾越吃越爽，旁边的小王子却是看馋了，厚着脸皮靠近韩齐雾，指了指旁边的烤野菜。
　　“吼~”
　　馋熊咆哮！
　　“想吃啊？这东西味道太重了，你吃不来。”韩齐雾笑了笑说道。
　　“吼~”
　　小王子可怜巴巴地看着韩齐雾。
　　这可都是我弄回来的啊！
　　给我吃一点嘛！
　　“好啦好啦，我给你烤一点味道淡的。”韩齐雾终究是抵不过猛熊撒娇，串了一串野菜慢慢烤了起来，上面只放了一点点盐。
　　至于小水。
　　它对火焰的兴趣可比对吃的大多了，刚生起火的时候就从小王子身上跳下来，靠在韩齐雾脚边团成一团。
　　烤jiojio。
　　野菜烤熟后，韩齐雾特意晾凉了才撸下来递给小王子。
　　小王子学着韩齐雾的样子，伸爪子捏起一条野菜放在嘴里，咀嚼了两下，脸色一下子变了。
　　对于它来说，不好吃。
　　“哈哈哈。”
　　月光下，一人一熊一水獭一史莱姆，不亦乐乎。
　　吃饱后，韩齐雾把东西收拾好，火灭的干干净净。
　　接下来的工作倒是很轻松，先把【树种树果压缩块（小份）】都放在堆肥桶里，然后把六只鸡都赶回梧桐关好门，最后再砍半小时的树。
　　“今天还真是充实啊。”
　　韩齐雾洗了澡后靠在床边拿出了《花仙子在我家》。
　　马上就是狗尾巴花仙子大战龙舌兰仙子了。
　　真刺激。
　　一直看到困意袭来，韩齐雾麻利钻进被窝，缓缓进入梦乡。
　　“哗啦啦啦哗啦啦啦”（金币洒落声）
　　2月21日日志
　　种植经验+69
　　觅食经验+344
　　垂钓经验+861
　　战斗经验+944
　　采矿经验+864
　　人物好感度变化：
　　田光磐：❤
　　当前金钱：10268金
　　历史收入：51858金
　　“突突突！”
　　“突突突！！”
　　韩齐雾醒来时是一脸惊恐的。
　　这啥动静啊？突突突的。
　　挖掘机？
　　顾不得其他，他抓起衣服快速穿上走出房门查看情况。
　　出来后，迎面的冷风瞬间让韩齐雾清醒了许多，看看院子，除了那声音以外没什么异常啊。
　　“突突突突突突”
　　顺着声音，韩齐雾缓缓走向梧桐，还没等走到梧桐内部，门口的一小一大一特大三个虚影就已经说明了一切。
　　敢情是恐鸟下蛋了啊。
　　人家母鸡平时的叫声是“叽叽叽”，下蛋时是“咯咯哒”
　　你这恐鸟平时叫声是“tiu！tiu！tiu！”，怎么一下蛋就变成“突突突”了呢。
　　冒蓝火的加特林？
　　嘿老子一跳！
　　平复心情后，韩齐雾走进梧桐，先是收了一颗绿皮鸡蛋和一颗白皮大鸡蛋。
　　“突突突”
　　站在地上的恐鸟一看到韩齐雾进来之后就得意洋洋地cos加特林起来。
　　“辛苦辛苦。”韩齐雾拿过一袋饲料一边喂着一边安慰道。
　　“tiu！tiu！”
　　恐鸟得意地吃着饲料，看样子心情很不错。
　　走到它的窝前，韩齐雾双手小心地捧起这颗足有矿泉水瓶高的特大恐鸟蛋。
　　【恐鸟蛋（银星品质☆）】
　　【体力值+70】
　　【生命值+40】
　　【备注：恐鸟蛋的吃法跟鸡蛋没什么不同】
　　属性对得起它的体型了。
　　这颗恐鸟蛋比鸡蛋大但比鸵鸟蛋要小一点，表皮有些粗糙，上面还有淡淡的纹路。
　　“这恐鸟蛋怕是世界上只有我一个人才能吃到了吧。”韩齐雾将其小心翼翼地收好，暂时他还不打算品尝恐鸟蛋的味道。
　　再看看情况，万一它后面不下蛋了呢？
　　话又说回来，那颗奇怪的蛋都晒了好几天了，咋还是一点动静都没有呢？
　　该不会是晒熟了吧？

第一百一十九章 强力的货物（第三更！）
　　爬上去看了一眼没什么异样后，韩齐雾又加固了一下它的底座。
　　晒着吧，晒不出来东西就扔扎克那去。
　　左右都不亏。
　　收获完成后，韩齐雾打开梧桐的小门，把五鸡一鸟放出去撒欢。
　　既然都已经出来了，韩齐雾打算干脆把外面要做的事先做完再吃饭。
　　看看鱼塘，小水体型已经明显比前两天大上一圈了，两个爪子颜色加深的同时大小也有增长。
　　毕竟它的种族是巨爪水獭。
　　放了几条鱼当口粮后，韩齐雾一边用酒铜水壶蓄力浇水一边回想着日志的内容。
　　昨天的战斗经验和采矿经验加的都有些格外多，得把这个原因找到。
　　回顾记忆，对比前几天下矿的情况，昨天的下矿过程里最大的不同就在主动性上。
　　韩齐雾在战斗时有意地磨练自己的战斗技巧，采矿时也在主动尝试着从不同的角度凿击矿点。
　　玩游戏得动脑子。
　　看来主动性越高，获得的经验就越高。
　　继续注意。
　　另外，昨天的总收入还是很高的，算下来得有小一万金。
　　奔小康指日可待啊。
　　鱼塘钱有了。
　　也不知道现在身上这一万金能在小货郎那里买到什么好东西。
　　浇完水后，韩齐雾回屋子里洗漱做早饭。
　　今天早上韩齐雾准备做个韩式煎饼。
　　注意，是韩齐雾的韩。
　　打开鏊子，放上面糊后静等几十秒，面糊一定型就打个鸡蛋上去，轻轻打散鸡蛋，翻个面。
　　在另外一面快速的裹上昨晚剩下的烤肉和烤野菜，顺便再刷上点辣酱裹起来。
　　齐活。
　　一口咬下去，松软的煎饼跟温热的烤肉相得益彰，浓郁的鸡蛋香气更是引的韩齐雾一口接着一口。
　　吃饱了，真香。
　　经过电视的时候，韩齐雾顺手按了一下。
　　【天气预报】
　　明天是多云。
　　【生活小技巧】
　　流浪汉掌握着许多实用的生活技巧，实用的礼物将会大幅提升他的好感度。
　　【黄历】
　　宜对酌，忌掘井
　　竟然已经恢复了？
　　前天要是不拍那一下的话，岂不是昨天就能看电视了？
　　巨亏。
　　明天是多云，这并不是个好消息。
　　多云的话，蜘蛛木偶就没法靠太阳能恢复能量了，估计会少一两份饲料了。
　　生活小技巧里透露出的消息倒是很有用。
　　流浪汉掌握着实用的生活技巧？
　　那有机会得去看看能不能送点什么给他，多学一招是一招。
　　黄历里面的信息倒是很有意思。
　　对酌？
　　跟谁对啊？
　　咳咳。
　　至于神农它老人家，依旧是不见踪影。
　　等着吧。
　　幸好韩齐雾已经找到了另外一条菜谱的获取方式。
　　跟着田师傅学学川菜也不错。
　　消化了电视的信息后，韩齐雾骑车前往小货郎的位置。
　　对比上次遇到小货郎时的窘迫局面，韩齐雾现在可是腰缠万金。
　　财大气粗！
　　到了树林旁边，韩齐雾顺利找到了许久未见的小货郎。
　　小货郎依旧是之前那副打扮，头戴草帽，身穿汗衫，手里晃着个拨浪鼓，一脸憨厚。
　　反倒是那条粉红色的猪换了一件带着青色龙鳞的衣服，头上还带着龙角的装饰。
　　这就是传说中的龙猪？
　　另外六个呢？
　　【你发现了勤快的小货郎，勤快的小货郎只会在每周日来到这里，购买完成后立刻离开】
　　“打起鼓来，敲起锣，我推着小车来送货，车上的东西实在是好阿，就看谁能买的着！”跟之前一样，小货郎看到韩齐雾后赶紧用力晃了晃手上的拨浪鼓，嘴里也唱起卖货曲。
　　“小哥，给我看看今天都有些什么东西？”韩齐雾笑了笑走到板车前，“小哥，你这猪身上为什么穿这件衣服啊？”
　　“嗨，这不是快二月二了么，图个吉利。”小货郎笑呵呵地说道，递了一张手写纸过来。
　　韩齐雾接过手写纸，心里暗暗记下。
　　二月二，龙抬头。
　　估计又有节日了，得做好准备。
　　低头看向手写纸，韩齐雾发现这次的每周刷新货物数量跟上次一样。
　　【货物单】
　　【常规货物】：
　　【木材】：售价30金，剩余：100。
　　【石头】：售价20金，剩余：100。
　　【每周刷新货物】：
　　【矿洞宝石地图（残缺）】：售价20000金，剩余：1
　　【备注：有了它还怕没有钱么？】
　　【牛皮帐篷】：售价500金，剩余：1
　　【备注：百分百纯牛皮的帐篷，结实可靠】
　　【沙滩日出的配方】：售价3000金，剩余：1
　　【备注：只停留在传说中的配方，它是调酒师的梦中情人，非调酒师职业不可用】
　　【玫瑰种子】：售价100金，剩余：10
　　【备注：玫瑰种子只能在3月播种】
　　显然，每周刷新货物的质量都很高。
　　一上来，第一个物品价格就给了韩齐雾一个当头棒喝。
　　醒醒。
　　一万金连份地图都买不到。
　　贵归贵，这东西价值的确很高。
　　要是这东西的效果能像野外觅食物地图那样强大的话，韩齐雾下矿的效率提升至少四五倍。
　　下次再攒点钱过来买吧。
　　肝！
　　继续看。
　　看到第二个货物的时候，韩齐雾一下子就想到今早上的生活小技巧了。
　　牛皮帐篷，这东西肯定是流浪汉需要的东西，实用又简单。
　　实在饿急眼了，把帐篷拆了煮煮也能吃。
　　剩下的牛皮汤还能煮菜呢。
　　500金的价格还算合理，买下来送给流浪汉。
　　至于第三个货物：【沙滩日出的配方】。
　　韩齐雾也打算买下来，送给勘探者公会的调酒师艾格。
　　光是看这东西的描述就知道，它对于一个调酒师的吸引力绝对比美女还要大。
　　说不定能提两颗心的好感度呢。
　　送礼的时候正好问问甜酸口味的酒情况。
　　吃人的嘴短，拿人的手软。
　　万一艾格直接送了一份酒呢？
　　3000金而已，怎么算都赚。
　　最后一个，玫瑰种子，没什么好说的。
　　全买了！
　　万一花仙子真来了呢。
　　反正还有一个星期就到三月了，到时候再种就是。
　　说实话，韩齐雾带了这么多钱过来，其实还是想买到上次遇到的体力提升药剂，6000金的话，要是打点折就能买两个了。
　　可惜没遇到，只能下次看看了。
　　选好物品后，韩齐雾抬头看着一脸憨厚的小货郎，嘴角露出了一抹微笑。
　　砍价秘技：故技重施！
　　十分钟后，韩齐雾成功以3375金的价格买下了原本总价为4500金的【牛皮帐篷】、【沙滩日出的配方】和十个【玫瑰种子】。
　　七五折，还不错。
　　下次争取六折。
　　收好东西后，趁着小货郎还没走，韩齐雾笑着问道：“小哥，你平时有没有什么需要的东西啊？你喜欢什么？”
　　“我喜欢钱。”小货郎的答案直接明了，说完之后他就转身骑在猪身上，“下周再见。”
　　“再见。”韩齐雾无奈地挥了挥手说道。
　　真巧，我也喜欢钱。
　　慢慢来吧。
　　看了一眼时间，8:34.
　　唐老师估计还要晚一点才能过来，干脆先去趟矿洞吧。
　　刚出了树林，韩齐雾想起一件事情，翻出包里的野山药查看起来。
　　野山药的备注上明明白白写着小货郎和它的猪都很喜欢这种植物。
　　“哎，明明喜欢却不说出来，看来下次得直接拿出来送了。”
　　真没想到你是这样的小货郎！
　　而且韩齐雾心里一直有点好奇，小货郎的好感度跟猪的好感度是分开的还是一起的？
　　下次送野山药试试看。
　　先去矿洞挖会矿吧，闲着也是闲着。
　　骑车到了矿洞门口，韩齐雾这才反应过来。
　　糟了，没得镐子啊。
　　镐子还在铁匠铺升级呢。
　　算了，直接给艾格送礼去吧。
　　走进勘探者公会，艾格此时正在抱着一本书看着，旁边放着一杯蓝色的酒，屋子里面还放着如同吟唱诗人诗歌一样的歌曲。
　　“今天不调酒，心情不好。”艾格看到韩齐雾来了之后，摆了摆手说道。
　　韩齐雾眼睛一亮。
　　你心情不好？那可真是太好了。
　　“怎么了？”韩齐雾坐在柜台上，反手拿出【沙滩日出的配方】随手翻看着。
　　这配方的外观看起来像是一本羊皮小册子，封面上有一圈韩齐雾看不懂的文字，当然，不只是封面，里面的文字和术语韩齐雾也看不懂。
　　怪不得说只有调酒师职业可以用。
　　敢情还有文字壁垒。
　　“说了你也不懂。”艾格低落地摇了摇头，“那种天命缪斯从梦境里离开的感觉太让人难过了。”
　　“我不懂？”韩齐雾笑了笑，“懂不懂我不知道，但我知道如果你不抬头的话，你就要错过另外一个缪斯了。”
　　“臭小子，你乱说什么！”艾格有些生气地抬头看向韩齐雾，可当他抬头看到羊皮册子的时候，声音瞬间消失了。
　　“我在乱说？”韩齐雾有心想要逗逗它，离开座位，做出转身要走的样子。
　　“没没没，你说的都对，神啊，我看到了什么，它为什么会在你手里！”艾格的声音带着哽咽，单手按住柜台直接翻了出来。
　　“别哭别哭，现在它是你的了。”韩齐雾最看不得这幅样子，直接把册子放在艾格手上了。
　　拿到配方的艾格瞬间愣住了。
　　“你愿意把它送给我？”
　　“正如你想的那样。”
　　“这，这简直难以置信，天啊！”
　　回过神的艾格用力将韩齐雾按在座位上，丢下一句：“在这里等我”之后就捧着配方跑到柜台后面去鼓捣了。
　　“我先出去捡点煤炭，待会回来。”韩齐雾可不愿意把时间浪费在等待上，说了一句之后就跑到一层里四处捡着煤炭。
　　捡了半个小时后，韩齐雾这才回到勘探者公会。
　　刚一进来，韩齐雾就看到三股亮光从柜台上面散发出来，隐约间他还听到了海鸥的叫声以及沙粒的碰撞声。

第一百二十章 唐老师来了（三千章）
　　“快过来，这一幕必须要有你的见证！”艾格着急地冲韩齐雾喊着，手里还拿着一杯深蓝色的液体。
　　韩齐雾听言赶紧跑过去。
　　看到韩齐雾来到吧台后，艾格将手里的深蓝色液体均匀地倒入三杯酒中。
　　“准备欣赏日出吧。”
　　“唰唰唰”
　　让韩齐雾没想到的是，深蓝色的液体倒入三杯酒后反而把酒染成了沙黄色，杯里也冒出了沙粒摩擦的声音，紧接着，一轮外红内黄的太阳从杯底缓缓上升起来，一直上升到最上方后，太阳缓缓消失不见。
　　“日出结束了，这两杯酒都是你的了。”艾格脸上带着满足的笑，拿起属于自己的那一杯小口小口地品尝着。
　　看完这番奇景之后，韩齐雾也看到了它们的属性。
　　【沙滩日出】
　　【酒精度：16.7】
　　【售价：未定价】
　　【效果：服用后三小时内感知+5，反应+5，体力值上限+20】
　　【备注：沙滩日出可以使你变得舒缓，减轻心理压力】
　　“这么好的酒，一个人喝怪可惜的。”韩齐雾说着说着就想到今天的黄历了。
　　难道说....
　　韩齐雾反手把两杯酒都收到储物格里。
　　看到这一幕，艾格出奇地没有发表什么言论，继续一口一口地喝着酒。
　　“艾格，刚刚那一幕日出的景象还能不能重现？”韩齐雾靠在吧台上好奇地问道。
　　“先生，无论是在矮人的家乡还是在巨龙的家乡，日出只有一次。”艾格笑了笑说道，很显然，这杯酒让他放松下来了。
　　“现在这里是我的家乡，有没有办法能重现刚刚的景象呢？比如，再加一点那个深蓝色的液体？”韩齐雾也跟着轻松地笑了笑说道。
　　这么美的景象，只看一次怪可惜的。
　　“说的也是，这个你拿去吧，喝酒之前倒四分之一盎司进去就行。”艾格现在的心情很好，拿出一小瓶深蓝色的液体递给韩齐雾。
　　拿过小瓶，韩齐雾低头看了看，细长的小瓶子有些像是装体温计的塑料外壳，旁边还标注着盎司数。
　　“对了，艾格，你这里有什么甜酸口味的酒么？”
　　说起来，吴刚在发布要求的时候说的是甜酸，也就是说甜味要比酸味更明显么？
　　“甜酸口味啊，那可不是战士应该喝的，稍等。”艾格扯过一张纸，快速地书写着。
　　片刻。
　　【椰林飘香】
　　【酒精度：7.6】
　　【售价：1500金】
　　【效果：服用后三小时内速度+10，体力恢复+2】
　　【备注：椰风挡不住】
　　【特基拉日出】
　　【酒精度：35.9】
　　【售价：3500金】
　　【效果：服用后十小时内感知+7，防御力+10，速度+10，生命值-10】
　　【备注：它的别名是龙舌兰日出】
　　看到价格后，韩齐雾的心有点痛。
　　甜酸味酒为啥这么贵啊？
　　似乎是看到了韩齐雾的疑问，艾格解释了一句，“甜味的酒制作起来要比烈酒更繁琐。”
　　行吧。
　　看到韩齐雾一脸心痛的样子后，艾格显得很是高兴，从凳子上跳上吧台，伸手搂住韩齐雾的脖子醉醺醺地说道，“别担心，上面的价格是给陌生人的，至于你，我的朋友，你可以在我这里享受8折的折扣。”
　　“对对对，我们是朋友。”韩齐雾笑呵呵地回搂住它的肩膀。
　　这么低好感度就能打八折，那要是多来几颗心，酒的价格岂不是就.....
　　韩齐雾不贪酒，但对于这些酒都还是很好奇，有能力的话肯定是要尝尝味道的。
　　“没错，我们是朋友。”艾格似乎有点上头，回到吧台内的时候晃晃悠悠的。
　　“再见，我的朋友，我还有事要处理，下次过来的时候再买。”跳下凳子，刚准备走时韩齐雾突然想起来一件事，转身问道：“对了，上次过来时你不在这里，平时什么时候可以找到你呢？”
　　“那次是个意外，以后我都会在这里的。”艾格笑呵呵地举杯说道，“有空常来啊。”
　　“好嘞。”韩齐雾摆了摆手，离开了矿洞。
　　有空？
　　玩修仙游戏的我哪会有空？
　　“Ra-da da da dada-da dada-da dadada-da Your turn！”
　　铃声响起，韩齐雾拿手机一看。
　　唐老师。
　　“喂？韩齐雾，今天出城的人有点多，高速堵了，我准备坐大巴回来了，等快到了时你能在镇口接我一下么？”唐清影的声音忽远忽近，似乎正在赶路。
　　“没问题，到时候打我电话就好。”韩齐雾答应下来，“大约要多久？”
　　“一个小时就行。”唐清影快速回道。
　　“好，那你注意安全。”韩齐雾说完就挂断了电话。
　　一个小时，正好去桂树林砍木头去！
　　今天出门时他特意没把小王子安排出去觅食，为的就是亲自教学一波伐木。
　　划好小王子的觅食路线后，韩齐雾先行一步赶到桂树林。
　　初春之际，桂树上面已经冒出了嫩绿的树芽，树皮也变得柔软了许多。
　　砍了两三棵树后，小王子也四肢朝地地跑了过来。
　　“吼！”
　　跑过来的小王子坐下来一把抱住韩齐雾的腿。
　　我就知道你还是最爱我的！
　　专门把我叫过来！
　　是不是想给我开小灶！
　　抱住几秒后，小王子看了看周围，突然觉得有点奇怪。
　　这附近都是还没冒芽的树，吃什么呀？
　　“你呢，这一个小时的任务就是乖乖学我砍树，学会了会有大奖励，好好学习就有小奖励，学不会的话就要每天都过来学，待会学完之后你再去觅食。”韩齐雾笑眯眯地说道，拿出之前得到的野葛根晃了晃。
　　看到野葛根之后小王子眼睛一亮，伸出小爪子就想尝尝味道。
　　看起来就很好吃哎。
　　“先学习哦。”韩齐雾翻手收起野葛根，用力扶着小王子的胳膊将其拉起来。
　　“吼！”
　　小王子看起来很有斗志，信心满满地拍了拍胸脯，乖乖站在韩齐雾旁边，两个小黑豆一样的眼睛盯着韩齐雾的动作。
　　“看好了。”韩齐雾拿出桂木斧对准桂树用力砍了起来。
　　说实话，这桂木斧越用越顺手，手柄上那些天然形成的木纹温润而柔和，偏偏又不会脱手。
　　给小王子用正好！
　　一旁的小王子还不知道韩齐雾在想什么，凭借着对野葛根的执念坚持看着韩齐雾砍树的动作，一边看一边还时不时动动身子模仿动作。
　　只砍了四十多分钟，韩齐雾就把今天的份额砍完了，收起桂木斧，摸了摸小王子的头。
　　【你的猎宠：小王子正在努力学习伐木】
　　“表现挺好，拿去吃吧。”韩齐雾拿出野葛根递给小王子。
　　“吼！”
　　小王子高兴地接过野葛根，不慌不忙地找了块石头慢慢去皮。
　　“你慢慢吃，我先走了。”
　　韩齐雾骑车来到镇子口，一边看《花仙子在我家》一边等着唐清影。
　　十来分钟后，大巴摇摇晃晃地停下了，唐清影提着钓鱼箱从车上轻快地跳下来。
　　牛仔裤，短羽绒服，藏青色的围巾。
　　简单的衣服在她身上偏偏就是那么不简单。
　　主要原因是脸好看。
　　“这里这里。”韩齐雾抬手招呼着。
　　“来了啊？我还准备给你打电话的，等很久了么？”唐清影有一点不好意思地说道。
　　“没有没有，刚到。”韩齐雾摆了摆手，“先上车吧。”
　　“那就好。”唐清影乖乖地坐在韩齐雾早就擦干净的后座上，两只没带手套的小手有些不知所措。
　　初春的天气还有些寒冷，电动车后座外圈的铁管冷冰冰的。
　　说实话，唐清影都很久没坐过电动车后座了，一时间双手也不知道放哪里。
　　捏着后面的铁管吧，手冷不说，肩膀也不舒服。
　　捏着前面的车座子吧，她又担心影响韩齐雾骑车，万一手滑碰到他屁股怎么办。
　　很纠结。
　　好在，刚骑出十几米的韩齐雾就感受到她的纠结了。
　　废话，车身的平衡一直晃来晃去的，很明显就是唐老师没坐稳啊。
　　停车转身一看，韩齐雾明白是怎么回事了。
　　“怎么了？”唐老师一脸无辜地抬头看着韩齐雾。
　　“没事，唐老师你会骑电动车不？”韩齐雾移开目光问道。
　　果然，女老师的眼神还是无法直视。
　　从小学到大学，韩齐雾的班主任全是女的。
　　怕了怕了。
　　“会倒是会，就是好久没骑车了。”唐清影下意识回答道。
　　“那就行，你骑车带我吧，反正这里的路你也认识，我有点不舒服。”韩齐雾下车把驾驶位让给唐清影。
　　原因很简单，驾驶位，咳咳，就是小电车前面有个挡风的棉制套子，既能给腿挡风又能给手挡风。
　　“啊，那要不要去诊所看看？”唐清影下了车担心地问道。
　　韩齐雾摆了摆手，“没事，刚才跑步的时候岔气了，休息一会就好了，走吧，我们去钓一会就得吃饭了。”
　　“好。”唐清影点了点头，骑车带着韩齐雾朝海边赶过去。
　　一路上，两人都很安静。
　　唐清影骑车固然不能说话，坐在后面的韩齐雾也是身体板板整整的，心里一直担心可别整出什么言情剧的坑坑洼洼摔倒拥抱大法。
　　那不是扯呢么。
　　到了海边，下车的时候韩齐雾脚都要僵了。
　　这坐车比跑步还累。
　　不对，是跟女人坐车比自己跑步还累。
　　“辛苦你了。”唐清影停好车有些不好意思地说道，“下次回学校时我请你好吃好吃的。”
　　“一言为定。”韩齐雾微微一笑，“对了唐老师，你带清风了么？”
　　“带了呀。”唐清影朝着海洋的方向深深吸了一口海风，轻轻闭上眼睛。
　　“那下午的时候借我玩一会呗？”韩齐雾有些紧张地问道。
　　“好啊，到时候我用铜刀，你用清风。”唐清影闭着眼答应了下来。
　　“Yes！”
　　升级储物格的一万金有着落了！

第一百二十一章 美人美酒美食（二合一，感谢崩VS电的万赏）
　　“海边的空气真好，有时候真想像叔叔这样，修一座小房子住在海边，每天钓钓鱼种种菜，好好放松一下。”唐清影闭着眼喃喃道。
　　韩齐雾能看出她似乎压力很大，但作为学生，他只能从别的角度来开解。
　　“海边的空气潮湿，很容易得风湿病。”韩齐雾实话实说道。
　　“我可是天天锻炼的。”唐清影睁开眼哼了一声，“走吧，钓一会就吃饭了。”
　　到了海边，两人侧身而坐，看着唐清影手里的清风，韩齐雾心里怪痒痒的。
　　那不是一根普通的钓竿。
　　那是一根能钓很多钱的高级金属钓竿！
　　“唐老师，中午想吃点什么？”韩齐雾一边挥杆一边问道。
　　“吃鱼呗，我带了火锅底料，这么冷的天，吃点鱼火锅热乎热乎。”唐清影也站起来开始挥杆。
　　唐清影挥杆的姿态很优雅，身形窈窕，动作到位。
　　“行啊，那待会我回家取点野菜和土猪肉，一起涮着吃。”韩齐雾也好久没吃火锅了，点头答应下来。
　　“土猪肉？是年猪么？”唐清影好奇地侧头过来问道。
　　“应该是吧，味道还不错，待会取回来你就知道了。”韩齐雾随口搪塞过去。
　　虽然今天黄历里没说宜钓鱼，但韩齐雾的收获依旧不错，每隔几分钟就有鱼上钩，沙丁鱼，小黄鱼，鳀鱼都轮流上岸了。
　　甚至还钓了两三条海带上来，正好待会做成爽口小凉菜。
　　可唐老师那边却是一直没什么收获，半个小时就只钓了一条小沙丁鱼，可怜巴巴的。
　　韩齐雾钓鱼专注的时候就忘记旁边还有个人了，而且钓的也开心，越开心越集中精神。
　　直到他侧身拿水壶时才反应过来，旁边还坐着个大活人呢。
　　差点吓一跳。
　　“唐老师，收获怎么样？”韩齐雾随口问道。
　　“看来它们都认识我了，谁也不过来。”唐清影倒是没觉得什么，钓鱼本来就是放松。
　　有则吃之，无则蹭吃。
　　有一个会钓鱼的学生就是这么任性！
　　“试试我的鱼饵。”韩齐雾转身从储物格里拿出份普通鱼饵挂在清风上。
　　“好啊。”唐清影站起来再次挥杆入水。
　　别说，这里的鱼还真给韩齐雾面子，
　　或者说是系统鱼饵的吸引力的确很大。
　　短短几十秒，水面上的鱼漂就已经有了鱼上钩的迹象。
　　“有了。”唐清影以腰为轴，身体一甩想要将鱼竿拎起来。
　　让她没想到的是，这是条大鱼，甩不上来。
　　透过水面，韩齐雾一眼就认出这条大鱼是什么鱼了。
　　老朋友了。
　　黑鲷鱼。
　　关键时候还是得老朋友出来挽尊啊。
　　“帮我捞一下。”唐清影一边稳定着鱼竿一边快速说道。
　　事实上，在她说之前，韩齐雾就已经拿着抄网趴在岸边抄起来了。
　　“哗啦啦啦”
　　鱼儿出水！
　　出水之后的黑鲷鱼依旧很有活力，尾巴疯狂的甩动着，看起来很不甘心。
　　“这得有个七八斤，唐老师你挺厉害啊，是不是还有隐藏身份？”韩齐雾笑着比了个大拇指。
　　唐清影也很配合，故意浮夸地昂起下巴。
　　“那当然！也不看看我是谁！海的女儿唐清影！”
　　“佩服佩服，在下海洋之王第亿候选人韩齐雾。”韩齐雾拱了拱手。
　　“彼此彼此，久仰大名”
　　说完之后，两人对视一笑。
　　“等等，鱼尾上面好像还有两个海参？”唐清影有些惊讶地伸手捏住黑鲷鱼的尾巴。
　　“真的假的？是不是海茄子啊？”韩齐雾凑过去看，海茄子又名假海参，营业价值远远比不过食用海参。
　　只见那黑鲷鱼尾巴上面缠着一圈细密的海草，海草里面挂着两只黑胖黑胖的海参。
　　“不是假海参，是灰刺参。”唐清影小心地把这两只灰刺参取下来。
　　春天的灰刺参虽然没有秋天那么肥厚，但也是胖乎乎的，浑身都是肉刺，营养价值很高。
　　这东西可是‘八珍’之一。
　　“灰刺参？”韩齐雾惊讶地凑过来看。
　　合着您还真是海的女儿唐清影？
　　钓一送二？
　　“待会直接凉拌了吧，好久没吃到鲜刺参了。”唐清影提议道。
　　“我觉得可以。”韩齐雾也正有此意，待会把它跟野葱野菜海带一起凉拌，味道肯定很不错。
　　安排好灰刺参后，韩齐雾看了眼时间，11:51了。
　　“唐老师，你先去屋子里等我一会吧，我回家去拿肉和菜。”
　　“好嘞。”
　　骑上车后，韩齐雾径直骑向专诸的肉铺。
　　到了肉铺，专诸正在磨刀，唰唰唰的。
　　“小老弟，准备来点什么？”听到动静后，专诸抬头笑着问道。
　　“大哥，拿两份五花肉。”韩齐雾走过来一边买一边说道。
　　“好嘞。”
　　趁着专诸切肉的功夫，韩齐雾从储物格里拿出一袋他之前就准备好的野菜，里面有螃蟹花、马齿苋、面条菜等。
　　等专诸切下两条五花肉后，韩齐雾将野菜袋递了过去：“大哥，蔬菜我暂时还没弄出来，这袋子野菜都是我自己摘的，新鲜得很，给你送一袋解解腻。”
　　“这如何使得，多少钱你说。”专诸看起来很喜欢这份礼物，接过野菜袋后连忙说道。
　　“昨日我吃大哥一碗肉，今天送一袋野菜过来还要什么钱。”韩齐雾摆了摆手。
　　“不行不行。”专诸摇了摇头，“这要是让你嫂子知道我白拿你的东西，肯定会骂我的。”
　　“那要不这样吧，能帮我把五花肉切成薄片么？我准备涮火锅吃的。”韩齐雾很清楚专诸大哥惧内的事情，赶紧补充道。
　　“没问题。”专诸答应下来，只见他的手宛如人肉切片机一样，唰唰唰地就把两份五花肉都切好了。
　　切完之后，他又从旁边切了一块肉，继续唰唰唰地切成了肉片。
　　“既然是涮火锅，这块肉你也拿去尝尝，梅花肉，越煮越嫩。”专诸将切好的肉分别用荷叶包好递给韩齐雾。
　　“谢谢大哥。”韩齐雾没有推辞，双手接了过来。
　　梅花肉这个部位在猪身上只有两三斤，大约有二十厘米长，横切面瘦肉占90%，其间有数条细细的肥肉丝纵横交错，所以吃的时候特别嫩而且香，最适合煮火锅了。
　　一般情况下是买不到的。
　　有个卖猪肉的大哥可真爽啊！
　　回去之前，韩齐雾特意把猪肉倒在自己带的保鲜袋里，防止唐清影看出什么异常。
　　女人这种生物，不得不防！
　　到了渔家饮后，韩齐雾先去厨房把鳀鱼和黑鲷鱼都切成薄片，方便待会下火锅吃。
　　切好鱼片后，韩齐雾简单地调制了个蒜香辣子，将野菜、海带和海参分别处理好后拌在一起。
　　齐活。
　　“锅底也煮好啦！”屋子外面的唐清影欢快地说道，每次煮火锅底料都能给她增加一些做菜的信心！
　　“我这边也弄好了。”韩齐雾把鱼片和凉菜都端到外面的小桌子上。
　　看到色香味俱全的凉菜和薄如蝉翼的鱼片后，唐清影佩服地夸奖起来，“这鱼漂切的也太好了，凉菜也好看，说实话，之前我是真没想到你会做菜。”
　　“新东方进修过的嘛。”韩齐雾笑了笑说道，先往锅里下了梅花肉片和一半五花肉片增香。
　　然后拿了一盘鱼片和两双筷子放在唐清影面前。
　　“涮一片吃一片，这样味道最好，鱼片要煮上一会，你先尝尝凉菜。”
　　“好嘞。”唐清影点了点头，夹了一口凉菜吃了起来，越吃眼睛越亮。
　　“好吃！”
　　“好吃你就多吃点。”
　　吃了几口凉菜后，火锅里的鱼片也熟透了，夹起一片细细品尝，细腻的鱼肉里满是红油的热情，香辣迷人。
　　巴适！
　　连吃几片后，韩齐雾这才反应过来储物格里还有两杯酒没拿出来呢。
　　看了看周围，韩齐雾心里思考着该找一个什么样的时机拿出来呢？
　　总不能手腕一翻就冒出两杯酒吧。
　　新东方好像不教魔术，超纲了。
　　“韩齐雾，你车上有水么？我叔这里的烧水壶好像坏了。”唐清影吐着舌头吸气问道。
　　这次买的锅底好像有点辣。
　　看着唐清影嘶哈哈的样子，韩齐雾一时没忍住笑了出来，“我的水都喝光了，不过我车上有两杯鸡尾酒你喝不喝？”
　　“鸡尾酒？？”唐清影不敢置信地重复道，“哪来的鸡尾酒？”
　　“那就不能告诉你了。”韩齐雾起身绕了个弯走到车旁，弯腰取出了两杯【沙滩日出】，一手一杯地往回走。
　　当然，那个深蓝色的小瓶液体他也记得拿出来了。
　　回到桌子前，唐清影看了看韩齐雾，又低头看了看这两杯【沙滩日出】，一下子想起井伊加说的话了。
　　难不成他真有别的心思？
　　“这是你调制的么？”唐清影好奇地一边问着一边看向【沙滩日出】
　　‘日出’结束的【沙滩日出】颜值很高，上半杯是明黄色的酒液，下半杯则是有着一层深蓝色和一层浅蓝色的分层。
　　“你猜。”韩齐雾神秘地笑了笑，“先带你欣赏个日出。”
　　说完，韩齐雾就用大拇指将打开后的小瓶液体按在手心处，借着手掌的掩护曲腕倒了四分之一盎司在唐清影那杯里，同样的，他给自己这杯也倒了四分之一盎司进去。
　　在唐清影的视野里，她只能看到一股深蓝色的液体从韩齐雾右手指尖流淌出来。
　　很神秘。
　　注入灵魂后，一轮外红内黄的太阳再次伴着沙粒摩擦声缓缓从杯底升起。
　　“这么神奇？”唐清影甚至都不敢眨眼，认真地看完全程。
　　等太阳消失后，韩齐雾轻松地说道：“日出结束了，现在你可以品尝了。”
　　“啪啪啪”
　　唐清影很给面子的鼓起掌来。
　　“行啊，这酒可真好看，什么味道啊？”鼓完掌后，唐清影好奇地问道，她倒是没见过这种酒。
　　“尝尝就知道了，这酒只有16°，不醉人的。”韩齐雾有些无奈地说道，他自己也没喝过啊。
　　“Cheers！”
　　碰了碰杯后，韩齐雾也轻轻喝下一口。
　　这一口下去，他立马明白了为什么说【沙滩日出】可以舒缓精神了。
　　酒液入口时带着浓浓的热带水果味，借着果香扯着你进入到海岛的沙滩上，配合上回口的海咸味和之前看到的日出景象，瞬间让你有一种错觉，仿佛自己正在夏日的海滩上吹着海风，欣赏着日出，耳边时不时传来海鸥声，一切都是安静而舒适的。
　　代入感超强。
　　回过神后，韩齐雾跟唐清影对视一眼，瞬间就明白对方也有同样的感受了。
　　“好神奇啊，在这之前我从来没想到一杯酒竟然可以有这么多的意境。”唐清影靠在椅背上缓缓说道，她能感觉到自己缓缓放松下来了，就连一直隐隐作痛的太阳穴也舒缓很多了。
　　这趟回来的真对，幸好回来了。
　　只是，唐清影不知道自己放松的原因到底是回到这里还是因为见到了韩齐雾。
　　又或者二者都有？
　　这个问题比写论文还难。
　　韩齐雾没说话，继续吃了起来。
　　他能说他也没想到么？
　　艾格的调酒技艺真可好啊！
　　等有钱了就都买下来尝尝。
　　一顿火锅吃了足足一个半小时，吃完之后，唐清影的脸庞爬上了两朵红霞，看起来很是动人。
　　【沙滩日出】的度数很低，对于酒量很好的两人来说真的就只是饮品而已。
　　看着唐清影，韩齐雾紧张地搓了搓手。
　　接下来就是激动人心的借钓竿时刻了！
　　“唐老师，你是想休息一会还是继续钓鱼？”韩齐雾一边收拾着桌子一边冲唐清影问道。
　　“我想睡一会，你呢？”唐清影这话一出口就发现不对劲了，这话的感觉怪怪的。
　　韩齐雾却没想那么多。
　　睡一会？那可太好了！
　　清风是我的咯！
　　“我想再去钓一会玩，那你在这休息吧，清风我就拿去用了？”韩齐雾赶紧说道。
　　说实话，他也不知道通过这种方式借来的钓竿能不能触发钓鱼游戏，如果可以的话，能用多久。
　　“好啊，你拿去吧，等我睡醒了再给你打电话。”靠在椅背上的唐清影也暗自松了口气，点了点头。
　　两人收拾了桌子后，韩齐雾就拿着唐清影的钓鱼箱出发前往钓黑鲷鱼的洞穴去了。
　　出发前，韩齐雾还特意查了查今天涨潮的时间。
　　距离现在还有四个半小时。
　　足够钓上一场了。
　　到了洞穴后，韩齐雾拿出清风，紧张地查看属性。
　　【金属钓竿：清风】
　　【唐清影专属】
　　【当前状态：租借中】
　　【租借人：韩齐雾】
　　【租借时间：三小时（三心好感度专享）】
　　【属性1：钓鱼范围+5】
　　【属性2：浮漂长度+8】
　　【属性3：鱼竿耐久+10】
　　【装备等级：无等级限制】
　　【可装备鱼饵】
　　【备注：清风扶清影】
　　成了！

第一百二十二章 开启秘境交易点！（三千字章）
　　快速扫了一眼属性后，韩齐雾抓紧时间抛竿入水，一边等着鱼儿上钩一边回忆着刚才扫过的属性。
　　他的想法没错，看来的确是可以通过租借的方式借用唐老师的钓竿。
　　就是不知道这种租借状态多久可以触发一次。
　　要是每天都可以就好了。
　　至于租借时间，看起来是跟好感度成正比的。
　　关系越好借的越久。
　　合情合理。
　　看来以后得多送礼了。
　　闪过这些念头后，韩齐雾也触发钓鱼游戏了。
　　速度可真快啊。
　　一进入钓鱼游戏，韩齐雾眼眶瞬间就湿润了。
　　这就是海的女儿的钓鱼体验么。
　　这浮漂长度也太长了吧！！
　　铜刀的浮漂长度是+1。
　　清风的浮漂长度是+8！
　　天壤之别。
　　谁是亲戚一目了然。
　　在这种浮漂的加成下，韩齐雾钓起黑鲷鱼来简直就是轻松加愉快。
　　就好比三转大号重刷转职前的小野怪一样。
　　钓上这条黑鲷鱼后，韩齐雾迅速地把清风收起来，转身提起钓鱼箱朝着停车的位置跑过去。
　　杀鸡焉用牛刀？
　　这么好的钓竿用在这里太浪费了！
　　钓古代鱼去！
　　小样，现在有了清风，我看你还敢不敢出来吃鱼饵了！
　　三十年河东三十年河西，我韩齐雾今天就要将你钓于竿下！
　　骑上车后，韩齐雾直奔红树林秘境。
　　进入后，韩齐雾心里一喜。
　　【本日可停留时间：2小时】
　　天公助我！
　　到了海边后，韩齐雾特意选择了上次钓鱼的位置，挂好鱼饵后以腰为轴用力抛竿出去。
　　“嗖嗖嗖”
　　鱼钩宛如风助，远远地飞出去。
　　在钓鱼专精和清风的双向加成下，韩齐雾现在的钓鱼范围已经达到了八九格之多。
　　“怪不得叫清风，原来还真能借助风力啊。”韩齐雾站在海边，仔细地看着水面下的情况。
　　几秒钟后，一阵像是在空腔中挤压出的声音再次从水里传来。
　　透过清澈的海水，韩齐雾又一次看到那条体表呈蓝黑色，身长约2.4m的梭形大鱼了。
　　“来得好！”
　　韩齐雾深吸一口气，聚精会神地准备着。
　　梭形大鱼游动的速度很快，从韩齐雾看到它到它出现在鱼钩附近只用了一两秒钟。
　　来了！
　　在这次的钓鱼游戏中，韩齐雾可算是找回正常钓鱼的感觉了。
　　按比例缩放下来，梭形大鱼和清风浮漂的长度比例其实跟黑鲷鱼和铜刀浮漂的长度比例相差不多，只是梭形大鱼的运动轨迹更加难以捉摸，难度更大。
　　不是剑射鱼难度大，是因为装备太差。
　　发现这个事实后，韩齐雾有些无奈地想道：“又要攒钱换鱼竿了。”
　　就跟那句名言一样，知道的越多，就越发现自己有多无知。
　　韩齐雾赚的钱越多，就越发现自己有多穷。
　　这游戏怎么还越玩还花钱的地方越多呢？
　　算了，肝吧！
　　跟上次一样，这次的梭形大鱼依旧是上蹿下跳的，时而蹦到最上面，时而坠到最下面。
　　好在韩齐雾现在已经鸟枪换炮，配合上次总结的经验，死死咬住它的行动轨迹。
　　蹦跶了七八秒后，梭形大鱼突然速度加快，甚至都拉出了一丝残影。
　　“我去！不至于吧！”
　　韩齐雾一脸困惑，这大鱼还能爆种？
　　这速度也太快了吧！
　　只能碰碰运气了。
　　凭借着直觉，韩齐雾尽力操控着浮漂追赶着大鱼。
　　好在，一两秒后，梭形大鱼爆种结束，游动的速度明显变慢。
　　兄嘚，你这不够持久啊。
　　两分钟后，韩齐雾成功将其钓起！
　　【恭喜你成功在一星☆秘境中钓起【古·剑射鱼】，现在你可以在秘境入口处进行交易了】
　　【古·剑射鱼】
　　【售价：700金】
　　【体力值+300】
　　【生命值-100】
　　【备注：现在的你还无法进食古代鱼】
　　钓上来的剑射鱼直接进入韩齐雾的储物格，没闹出什么幺蛾子。
　　看了一眼属性后，韩齐雾笑了。
　　“700金？果然来对了！”
　　这是韩齐雾见过最值钱的鱼了。
　　售价是矿洞鱼类的三倍多！
　　至于它那坑人的属性，韩齐雾表示无所谓。
　　本来他这次也是抱着赚钱的想法来的，吃不到就算了。
　　专诸大哥的五花肉它不香啊！
　　本着节约时间的想法，韩齐雾没有立马跑到秘境入口处进行交易，而是重新换上新鱼饵继续钓鱼。
　　一个小时四十分钟后。
　　筋疲力尽的韩齐雾拎着清风和钓鱼箱缓缓走向秘境入口。
　　太累了。
　　兴许是没有用惯金属钓竿的原因。
　　韩齐雾发现清风用久了实在是有点累。
　　甩的胳膊疼。
　　再加上秘境钓鱼对于脑力的巨额消耗。
　　韩齐雾感觉自己都快要被掏空了。
　　不到两个小时的时间里，韩齐雾一共遇到了15条剑射鱼，钓上来9条，跑了6条。
　　毕竟是第一次秘境垂钓，韩齐雾对这个结果已经很满意了。
　　走到入口处后，韩齐雾顺着箭头这指示走到旁边的海沟处。
　　跟外面的交易点一样，韩齐雾在这里也看到了一个售卖清单。
　　秘境交易点售卖清单：
　　【红树木伸缩钓竿】售价：20000金
　　【剑射鱼鱼饵】售价：100金
　　【邓氏鱼鱼饵】售价：80金
　　【金厨鲨鱼饵】售价：150金
　　更多商品待解锁。
　　跟交易点不一样的是，这里的商品都是可以点开查看属性的。
　　【红树木钓竿：红日】
　　【星级：☆☆】
　　【属性1：钓鱼范围+4】
　　【属性2：浮漂长度+5】
　　【以下属性为☆☆专享】
　　【附带技能：日光（在钓鱼游戏中释放一道日光，将鱼短暂致盲）】
　　【装备等级：垂钓等级4级（附带技能仅在垂钓等级5级后可用）】
　　【可装备鱼饵】
　　【备注：只有保护红树林的人才有资格购买两☆级的红日】
　　【剑射鱼鱼饵】
　　【备注：这是剑射鱼最喜欢的鱼饵，可添加麻醉毒素】
　　【邓氏鱼鱼饵】售价：80金
　　【备注：这是邓氏鱼最喜欢的鱼饵，可增加钓鱼游戏时间】
　　【金厨鲨鱼饵】售价：150金
　　【备注：这是金厨鲨最喜欢的鱼饵，可大幅增加金厨鲨上钩几率】
　　看到红日的属性后，韩齐雾眼前一亮，恨不得立马就把它买下来。
　　这可是☆☆级的钓竿。
　　钓鱼范围+4倒是没什么。
　　浮漂长度+5这个属性就太重要了。
　　更别说它还附带一个技能。
　　两万金而已，28条剑射鱼就能回本啊！
　　攒钱，买它！
　　看备注里的意思，正是由于韩齐雾阻止了小王子祸害红树林的行为，交易点出现的红日才是☆☆级的。
　　保护环境，人熊有责!
　　至于后面出现的三种鱼饵，它们的备注也为韩齐雾打开了新思路。
　　原来剑射鱼鱼饵里面还可以加麻醉毒素的？
　　蜘蛛毒素算不算？
　　等换了钓竿之后过来买两个鱼饵试试。
　　至于邓氏鱼的鱼饵价格比剑射鱼鱼饵便宜这件事，韩齐雾表示我才不上当呢！
　　就算你鱼饵便宜，就算你鱼饵能增加钓鱼时间。
　　我也不买！
　　那可是邓氏鱼啊，海洋巨无霸，据推测体重可达3.5吨。
　　这玩意能钓上来？
　　吸引过来给它送餐点么？
　　做人要有自知之明。
　　对于金厨鲨韩齐雾也没什么想法，慢慢来吧。
　　眼看右上角的秘境停留时间不多了，韩齐雾赶紧先把储物格里的九条剑射鱼都卖了。
　　秘境里面售卖的过程跟外面还有点不一样，在售卖界面点选好之后，九条剑射鱼自动从储物格里消失，随后腾空出现在交易点的海沟上方。
　　“扑腾扑腾扑腾”
　　“哗啦啦啦哗啦啦”
　　【通过交易，你获得了6300金】
　　这样的交易方式也打消了韩齐雾的担心。
　　他之前就在为难这剑射鱼该怎么卖。
　　两米多的鱼，抱起来扔进海沟也太费劲了吧。
　　售卖结束后，右上角的时间也归零了，韩齐雾眼前白光一闪，回到在入口处的礁石了。
　　刚一出来，手机的提示音就连响了四五声。
　　四条唐清影的未接来电。
　　十几条唐清影的未读消息。
　　“韩齐雾，我醒了，你还在钓黑鲷鱼么？”
　　“韩齐雾？你去哪里了？我在黑鲷鱼洞穴这里没看到你啊。”
　　“韩齐雾？手机怎么还关机了？你去哪了？”
　　“韩齐雾？别跟我开这种玩笑，开机后立马联系我！”
　　“韩齐雾？我要报警了？”
　　最后一条准备报警的消息发出时间就在一分钟前。
　　一连串的短信和电话看的韩齐雾头皮发麻。
　　光顾着进秘境钓鱼了，没想到秘境里面手机没信号这档子事了。
　　韩齐雾一手骑车，一手拿电话回拨回去。
　　电话打通的一瞬间就被秒接起了。
　　“你在哪里？周围有什么危险么？”唐清影的声音里有一丝慌乱，但她的问题依旧简洁直接。
　　为的就是第一时间获取信息！
　　万一电话下一秒就挂了怎么办？
　　“我在去找你的路上，周围没什么危险，刚才钓鱼的时候碰到手机关机键了，一直没发现。”韩齐雾快速说出刚才想好的说辞。
　　没办法啊，他总不能说刚才进秘境里面钓古代剑射鱼去了吧。
　　“那就好，快过来吧，我在黑鲷鱼洞穴附近的海滩上。”唐清影说完就挂断了电话。
　　糟了，平静的火山最可怕。
　　韩齐雾隐隐感觉到有些不妙。

第一百二十三章 唐老师的礼物！（二合一）
　　赶到海滩后，韩齐雾远远地就看到唐清影正坐在礁石上等着他。
　　“不好意思，刚才我一直没钓到黑鲷鱼，所以就换了个位置，让你担心了。”韩齐雾挠了挠头说道。
　　下次再进秘境的时候是要注意一下了。
　　平白无故惹人担心总是不好的。
　　“没事，可能是我反应过度了。”唐清影勉强挤了一个笑容出来，“以后在海边千万要注意安全，鱼可以钓很多，命只有一条，不要太贪玩了。”
　　“好的。”韩齐雾点了点头，他能感觉到唐清影身上似乎经历过什么事情，可他也不方便问，只能继续转移话题。
　　转移话题这种谈话手法在治标不治本上的表现可谓是出类拔萃。
　　“黑鲷鱼那里也快要涨潮了，我们干脆在这里钓一会吧。”韩齐雾一屁股坐在唐清影旁边，从储物格里翻手拿出那颗赤红猫眼石，“唐老师，你看它好看不？”
　　唐清影闻声转头，侧头看向那颗赤红猫眼石。
　　夕阳下，韩齐雾轻轻转动着手指，赤红猫眼石中间的‘猫眼’也随之时亮时暗，张合分明，张时宽大如月，合时锐利如刀。
　　“很美。”唐清影点了点头，“这也是你在沙滩上捡的么？”
　　“咳咳，这个不是，这是锄地的时候捡的。”韩齐雾笑了笑说道，拿起来放在唐清影的掌心里，“你先把我拿一会，我再钓会鱼。”
　　“哼。”唐清影轻哼了一声，她才不相信呢，锄地能锄到这东西呢。
　　不过这东西倒是挺美的，借着夕阳，唐清影低头欣赏着赤红猫眼石。
　　韩齐雾这边却是抓紧时间果断抛竿。
　　他是真想钓鱼。
　　租借时间就剩十五分钟了。
　　能钓一会是一会。
　　就算这些鱼没有秘境里的古代鱼值钱，拿回去喂小水也好啊。
　　十五分钟后，韩齐雾恋恋不舍地拿着软布擦拭着清风。
　　再见了，小风，我会怀念跟你一起战斗过的三个小时。
　　沾满水渍的铜刀：“？？？？？低级竿没人权么？？”
　　家中落灰许久的训练用钓竿：“....我早看透了，呵，男人。”
　　擦好清风后，韩齐雾将其收好还给唐清影。
　　好的钓竿实在是太重要了。
　　如果换算成钱的话，【清风】的价格可能要在七八万金左右。
　　两万金的【红日】只是浮漂长度+5而已，【清风】可是浮漂长度+8啊。
　　放好清风后，韩齐雾看着一直把玩赤红猫眼石的唐清影，直接说道：“老师，去年教师节我也没送你什么礼物，这个赤红猫眼石就当成教师节礼物送给你吧。”
　　唐清影：“？？？”
　　今天是2月22日，你跟我说补送去年9月10日的教师节礼物？
　　这理由也太差了吧。
　　“不用了，这颗猫眼石这么好看，一定很贵吧。”唐清影摇了摇头说道，伸手就想要把它还给韩齐雾。
　　别还给我呀，那我还怎么提好感度。
　　赤红猫眼石的售价才450金，一条剑射鱼就回本了！
　　别的不说，哪怕是为了清风的租借时间，韩齐雾也得把唐清影的好感度提上去。
　　硬送。
　　“不贵啊，我查过了，自然界没有红色的天然猫眼石，这是人工制造的，不值钱的东西。”韩齐雾拿出之前就查好的资料给唐清影看。
　　“真的假的？”唐清影对于这些装饰性的物品没什么了解。
　　天生丽质，无需装饰。
　　“当然是真的。”韩齐雾继续说道，“猫眼石的象征是勇气，希望它可以带给你战胜困难的勇气。”
　　“那好吧，猫眼石我就收下了。”唐清影说完之后转身从包里拿出一个红色的小盒子。
　　拿着红色小盒子，唐清影故意模仿着韩齐雾刚才说话的样子俏皮说道：“去年你的生日我没送礼物，这个就当成生日礼物送给你吧”
　　打开盒子后，一个玉质的小貔貅静静躺在黄缎布上。
　　韩齐雾顺势看过去，视野里出现了玉貔貅的属性。
　　【玉貔貅】
　　【用途：装饰/材料】
　　【幸运+1】
　　【貔貅引力+3】
　　【放置在储物格即可生效】
　　【备注：历史悠久的玉貔貅，它能带来幸运】
　　幸运+1？？？？
　　韩齐雾的心在狂跳。
　　没有持续时间限制的幸运+1。
　　这份礼物也太重了吧。
　　“这礼物太贵重了吧。”韩齐雾有一点不好意思，光是历史悠久这四个字就能说明很多了。
　　唐清影笑着摇了摇头，拉过韩齐雾的右手，轻轻将玉貔貅放了上去，“你要是这么说的话，我可要把你之前送的珊瑚还给你了。”
　　“那我就恭敬不如从命，谢谢老师咯。”韩齐雾收回手，忍住把它立马放到储物格的冲动。
　　“不客气，晚上我还有事，你送我去坐大巴吧。”跟韩齐雾相处这么久后，唐清影感觉自己现在的状态很好，浑身轻松，充满干劲。
　　“好的，不过你先等我一下。”韩齐雾拎着鱼桶跑到交易点，一边倒一边偷偷收了一部分进储物格。
　　【通过交易，你获得了622金】
　　弄完之后，韩齐雾骑车把唐清影带到大巴站，看着她坐上大巴后这才骑车回家。
　　一转头，韩齐雾就迫不及待地把玉貔貅收入储物格了。
　　虽然没收到提示音，可韩齐雾隐隐感觉自己有些不一样了。
　　有点膨胀。
　　他现在看什么都像是老天爷送过来的宝贝。
　　骑着骑着，韩齐雾还真在路边看到了一个黄土地。
　　就是那种能挖出地蕴寒铁锭的远古地块。
　　【你发现了一块远古地块】
　　下车后，趁着周围没人，韩齐雾拎起锄头咔咔咔地挖了起来。
　　【未知恐龙化石】×1
　　【未知恐龙化石】
　　【备注：化石应该出现在博物馆】
　　“恐龙化石？”韩齐雾看着储物格里的石板状物品有些无奈，看来这东西又是扎克的了。
　　远古地块里挖出来的应该能加更多好感度吧？
　　幸运＋1果然舒服。
　　唐老师可真是个宝藏女孩啊。
　　回到家后，韩齐雾一进门就收到了提示。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升90】
　　【觅食收获：面条菜×3，螃蟹花×2，马齿苋×3】
　　【觅食结束的小王子心情很好】
　　中规中矩的收获。
　　“嘤嘤嘤”
　　第一个跑过来的依旧是小水，虽然体型有所增长，可小水跑步的姿势依旧是蹦跶蹦跶的，很可爱。
　　摸摸小水的皮毛，韩齐雾拿出五六条鱼摆在草地上。
　　“吃吧。”
　　“嘤！”
　　喂了小水后，韩齐雾又把小鸡们都关回梧桐里。
　　恰饭。
　　由于中午吃的比较饱，韩齐雾晚上就只吃了一份朴素的五花肉炒青椒盖饭。
　　虽然现在有钱了，可也不能浪费不是。
　　吃完饭后，韩齐雾打开熔炉取出铜锭，又新扔了五块铜矿石和一块煤炭进去。
　　打开储物箱，韩齐雾看了看铜矿石和铜矿的储备情况。
　　【铜矿石】×8
　　【铜锭】×31
　　继续熔炼吧，反正以后迟早是要用的。
　　“吼！”
　　刚合上储物箱，韩齐雾就听到旁边的小王子在晃着他的手。
　　“怎么了？”韩齐雾好奇地看向小王子，难不成饿了？
　　不应该啊，它可是在外面吃饱了才回来的。
　　小王子拉着他走到树林边上，抬手比划着砍树的样子，以手代斧轻砍向树木。
　　比划了韩齐雾的动作后，它又站在旁边做出一副认真看的样子，然后拿出上午吃剩的葛根皮挥了挥。
　　看完这一套复杂的动作后，韩齐雾明白了。
　　这熊小子馋葛根了呗。
　　“那行，你在旁边跟着学吧，不过你可要认真学，要是学的不认真就没有葛根吃了。”韩齐雾拿出斧子，准备砍树起来。
　　“吼！”小王子答应的很痛快。
　　干起活来时间过的飞快。
　　一个小时后，韩齐雾拿出一份葛根递给认真学习砍树的小王子。
　　食物才是驱动学习的动力啊。
　　稍作休息后，韩齐雾又继续练习起《七彩阳光》。
　　经过这几天的练习后，他已经可以勉强把前半套动作一次性的做下来了。
　　慢慢来吧。
　　完成例行的锻炼后，韩齐雾洗了个澡，靠在床头看起《花仙子在我家》。
　　许久，入眠。
　　“哗啦啦啦”（金币洒落声）
　　2月22日日志
　　种植经验+68
　　觅食经验+435
　　垂钓经验+2046
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　艾格：❤
　　当前金钱：13815金
　　历史收入：58780金
　　【恭喜你，你的垂钓技能已提升到4级】
　　【垂钓专精+1】
　　【你的臂力得到提升】
　　【你的初级鱼类图鉴得到了部分补充】
　　【你学会了垃圾回收机的制作方法】
　　“咯咯哒”
　　“咯咯咯咯哒哒”
　　“喔喔喔！”
　　今天的鸡叫声格外的多，很早就把韩齐雾吵醒了。
　　醒来后，韩齐雾躺在床上查看着日志的情况。
　　钓高级鱼涨经验可真多啊。
　　升级也是意料之中的事情。
　　四级可不是一个普通的等级，它意味着韩齐雾只需要再挣六千多金就可以拥有【红日】了。
　　升到四级还解锁了一个新的打造品。
　　【垃圾回收机】
　　【材料需要：木材（134/50），石头（267/50），铁锭（0/1）】
　　【效果：垃圾回收机将钓鱼时得到的垃圾变成资源】
　　【备注：垃圾也有大用处】
　　“垃圾回收机？”韩齐雾想起自己一直积攒着的钓鱼垃圾了。
　　像什么【湿透的报纸】、【破损的眼镜】之类的东西，院子角落里都攒了一大堆了。
　　可算是派上用场了。
　　等有铁锭了就打一个出来玩玩。
　　起床，准备看电视。
　　这么一起床，韩齐雾立马就感觉到臂力增加的效果了。
　　钓鱼的确需要臂力，提升的恰到好处！
　　开电视。
　　【天气预报】
　　明天是晴天。
　　【生活小技巧】
　　笼者可以用5块铜锭和20个木材来制作蟹笼
　　【黄历】
　　宜拜访，忌挖矿
　　“又是晴天啊，什么时候才能下场雨让我和我的酒铜水壶休息一下。”韩齐雾一边刷牙一边看着电视。
　　当看到生活小技巧的时候，韩齐雾心里一松。
　　果然是这样。
　　笼者打造蟹笼的材料要求可比无职业者的材料要求低多了。
　　明天就是仰望星空冷却结束的日子了，他本来就是打算选择笼者去秘境里面放蟹笼的。
　　一来再开辟一条经济来源，二来还可以给小水弄点口粮。
　　“5块铜锭一个蟹笼的话，我现在有30多块铜锭，最多只能打造六个蟹笼。”韩齐雾心里思考着，“六个蟹笼需要120个木材，现在的木材数量已经足够了。”
　　六个蟹笼，也不知道会有多少收获，要不是十字镐在升级，韩齐雾今天就再去凿点铜矿石出来。
　　算了，管它的呢，明天打出来试试就知道了。
　　跟渔夫路线收益不一样的是，笼者选择后带来的却是持续收益。
　　不过，这样一来的话，这两天肯定是没有铜锭来升级工具了。
　　同样的，建造牛棚的材料也暂时还不够，木材太少了。
　　综合考虑下，韩齐雾决定身上都留着买红日吧。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　肝啊！
　　起床后，韩齐雾随便吃了点东西后就出门去梧桐收鸡蛋了。
　　到了梧桐门口，韩齐雾这才明白今天的鸡叫声为什么这么大。
　　梧桐门口，两大两小四个鸡蛋光影正悬浮在空中。
　　走进去后，韩齐雾拿到了四颗鸡蛋。
　　【白皮鸡蛋】×1
　　【绿皮鸡蛋】×1
　　【绿皮大鸡蛋】×2
　　在【矿洞风干蚯蚓饲料】成长速度翻倍的效果下，那两只小绿土鸡鸡仔也变得成熟了。
　　它们长大了，知道当家人的辛苦了，懂得生蛋补贴家用了。
　　真是好鸡啊。
　　不过今天韩齐雾倒是没拿到恐鸟蛋，看来恐鸟的下蛋频率跟鸡不一样，不是每天都有蛋的。
　　慢慢来呗。
　　至于鸡舍里唯一一只不下蛋的公鸡，韩齐雾一看它就来气。
　　当初为什么要买个肉鸡呢？
　　这么久都没法吃，浪费饲料。
　　这要是个母鸡的话，每天就能多一个蛋了。
　　算了，不看它了，越看越气。
　　出了梧桐后，韩齐雾分别给小莱和小水喂了食物。
　　这两个小东西的体型一天比一天大，看起来很有成就感。
　　下次去矿洞的时候把小莱带上，让它尝尝新鲜的石头。
　　五分钟后，韩齐雾拿起水壶兢兢业业地开始浇水。
　　浇水的时间有些无聊，韩齐雾顺便掐指算了算日子。
　　等等。
　　明天就是五十六颗种子成熟的日子了。
　　【红日】马上就要到手咯！

第一百二十四章 不用浇水的种子
　　“五十六颗种子，五十六朵花。”
　　韩齐雾一边高兴地哼着小曲一边浇完了所有的地。
　　在浇灌混合种子的时候，他还特意观察了一下这些幼苗的外观。
　　十株幼苗里大概有三种植物，韩齐雾能认出其中有一种是红薯，其他两种他觉得可能都是花。
　　具体是什么花得等到长出来才知道。
　　“哗哗哗”
　　经过洒水器的时候，韩齐雾忍不住叹了口气。
　　还是得多下矿啊，不然哪来铁矿造洒水器啊！
　　虽然四十层以上都没有铁矿石矿点。
　　但人总要积极一点的嘛。
　　万一四十层以下就全是铁矿石矿点了呢？
　　等镐子回来了就去试试。
　　大不了多带点石头，实在打不过矿洞生物就硬造楼梯回家。
　　浇完水后韩齐雾回屋子里摊了十来张煎饼，叠好放在储物格里。
　　这是给流浪汉准备的，送礼物也要考虑实际情况。
　　“吼！”
　　醒过来的小王子跑到屋子里抱住了韩齐雾的胳膊。
　　韩齐雾一看它那小眼神就知道它在想什么。
　　它又想学习砍树了。
　　或者说，它又想吃野葛根了。
　　韩齐雾看了一眼储物格，上次他一共就只挖了6根野葛根出来，要是照小王子一天两根这么个吃法，明天就吃没了。
　　这样不行，不符合可持续发展的原则啊。
　　“小王子啊，这个野葛根是一种很珍贵的东西，今天你只能吃一个哦。”韩齐雾语重心长地忽悠着小王子，“要是你能够学会伐木的话，我就有更多的时间帮你找野葛根回来吃了，说不定你就可以一天吃两个了呢，明白了么？”
　　“嗯！”
　　小王子用力点了点头，浑身充满着干劲！
　　为了野葛根，我一定要学会伐木！
　　“记住这种精神！我们出发去伐木！”韩齐雾眼睛一亮，赶紧给小王子划了觅食路线，骑车前往桂树林。
　　到了桂树林后，小王子学习的认真程度远超出韩齐雾的想象。
　　四十分钟后，韩齐雾轻松地收起了桂木斧。
　　提升了臂力之后，撸树也变得轻松了许多。
　　“吼！”
　　小王子朝着韩齐雾伸手，看那样子，竟然是想要拿桂木斧。
　　韩齐雾有些惊喜，连忙把桂木斧递给它。
　　小王子拿到桂木斧后学着韩齐雾的样子朝着桂树上面用力砍了一下。
　　【桂木斧今日已砍伐30棵桂树，无法继续获得木材】
　　韩齐雾：“？？？”
　　为什么会出现这个提示？
　　难不成？？
　　韩齐雾紧张地打开了小王子的技能界面。
　　【你的猎宠：小王子领悟了砍伐桂树】
　　成了！
　　【砍伐桂树】
　　兴许是因为领悟技能的时候是在桂树林，小王子学会的正好就是砍伐桂树。
　　太棒了。
　　本来韩齐雾就觉得每天花时间过来砍桂树有点耽误时间，但为了桂树树苗又不得不过来砍。
　　现在就好了，每天让小王子过来砍上三十棵桂树，白得六七十木材和一堆桂树树苗。
　　舒服！
　　等到三月份再给吴刚送一份甜酸口味的酒，说不定就能再解封桂木斧一层了呢。
　　到时候小王子每天搬上一百多个木材回来，多爽啊！
　　不枉费韩齐雾培养它这么久了。
　　终于成才了！
　　“干得好！以后它就是你的了！”韩齐雾郑重地将桂木斧递给小王子。
　　“吼！”
　　小王子认真地接过桂木斧，扯过一根藤蔓将其捆在腰上。
　　“以后砍树的时候要是看到树苗了也要记得带回家哦。”韩齐雾一边叮嘱着一边拿出了两根野葛根递给它。
　　论功当赏！
　　“吼吼吼！”
　　小王子一看到野葛根立马高兴起来，接过来低头开始准备剥皮了。
　　现在有了桂木斧，它连石片都不用找了，直接用斧刃刮皮就行了。
　　“你慢慢吃吧，我先去忙了。”韩齐雾交代了小王子一声后，骑车朝着矿洞方向那条路赶过去。
　　找流浪汉去。
　　出发前，韩齐雾先将折叠好的牛皮帐篷拿出来，放在小电摩后座上捆好。
　　骑了十来分钟，韩齐雾到了上次遇到流浪汉的位置。
　　“奇怪，人呢？”韩齐雾坐在车上四处看了半天也没找到流浪汉的踪影，经过了这么多次视力提升，他的视力超级好。
　　“你是在找我么？”
　　突然，一道声音从韩齐雾的上方传来，越来越近。
　　“腾”
　　刘浪从树上一跃而下，落在韩齐雾的右手边。
　　韩齐雾好奇地看了看刘浪这一身衣服，又抬头看了看上面的树干。
　　怪不得找不到你，敢情你刚才在树上？
　　就刘浪这服装和气质，随便找个漫展钻进去Cos人猿泰山一点问题都没有。
　　必火！
　　“找我什么事？”刘浪随口问道，“谢谢你上次的煎饼，味道很不错。”
　　“家里有个闲置的帐篷，我也没地方处理，干脆送给你吧。”韩齐雾解开了绳子，拍了拍牛皮帐篷。
　　听到这话后，刘浪眼睛一亮。
　　“那我就不客气了。”
　　说完之后，刘浪手脚麻利地拿下牛皮帐篷，轻松地扛在肩膀上，转身笑着问向韩齐雾：“小伙子，这次有没有带煎饼过来啊？”
　　“正准备拿给你呢。”韩齐雾笑了笑，从包里拿出煎饼递给刘浪。
　　拿过煎饼后，刘浪打开袋子闻了闻。
　　“新鲜的？”
　　“今早上刚烙的。”韩齐雾点了点头。
　　“好人啊。”刘浪本想身上拍拍韩齐雾的肩膀，可他看了一样自己脏兮兮的手，放弃了这个想法。
　　“我不白拿你的东西。”刘浪抬头想了一会，看向韩齐雾开口说道：“告诉你个小窍门，采野菜的时候记得收集种子，雨天的时候把晒干后的野菜种子洒在院子里，不用浇水，用不了半个月它们就能长成一大片了，无论是自己吃还是喂牛羊都很方便。”
　　“原来如此，谢谢你。”韩齐雾微笑着点了点头说道，这个知识他倒是知道，不过既然人家好心讲解，他也就认真感谢。
　　“互取所需，再见。”刘浪一手拿着煎饼，一手扶着肩膀上的牛皮帐篷，跟上次一样钻进草地不见踪影。
　　【你从流浪汉处学习到了‘四季野菜种子’的采集方法】
　　【四季野菜种子：采集野菜时有小部分几率获得】
　　刘浪一走，韩齐雾就听到了系统提示。
　　竟然还有奖励？
　　韩齐雾心里一喜，这野菜种子的属性要是像刘浪说的那样就好了。
　　找两个试试！
　　顺着野外采集物地图，韩齐雾采了五株马齿苋，三四株婆婆丁。
　　一直采到第五株婆婆丁，韩齐雾这才得到了【春天野菜种子】
　　【春天野菜种子】：春天播种，5天成熟，无需浇水，各种野菜都有可能长出来，伴生物：野草】
　　五天成熟，无需浇水。
　　这也太舒服了吧。
　　而且还有野草当伴生物。
　　牛饲料也有咯！
　　流浪汉果然掌握着实用的生活技巧，这500金花的可真值。
　　好人有好报啊。
　　回头再试试小王子采集野菜时能不能得到种子。
　　收好东西，韩齐雾骑车前往陈爷爷家里，准备过去给他送四个正常体型的鸡蛋尝尝。
　　至于大鸡蛋，还是留着做菜的时候偷偷放进去吧。
　　主要是不好解释。
　　到了陈爷爷家门口，韩齐雾还没等敲门，门就又一次自动开了。
　　“今天早上起来我就听到喜鹊叫，原来是你要过来啊。”打开门的陈爷爷乐呵呵地说道。
　　“嘿嘿。”韩齐雾挠了挠头，“这不是养的鸡下蛋了么，给爷爷你送几个尝尝。”
　　“你这孩子，我都一把老骨头了，吃鸡蛋有什么用，倒是你，正在长身体的时候，还是留着自己吃吧。”陈爷爷连忙推辞道。
　　韩齐雾也不跟他争辩，直接绕开陈爷爷，跑到厨房快速开火倒油，悄悄打了个大鸡蛋放在锅里。
　　等陈爷爷走过来的时候，韩齐雾都已经把鸡蛋打散了。
　　“陈爷爷还没吃早饭吧？那我再煮个面条吧。”韩齐雾一看厨房的样子就知道他今天八成还没开火呢。
　　“那敢情好。”陈爷爷笑呵呵地说道。
　　煮了面条后，韩齐雾用之前炒好的鸡蛋和刚才摘的野菜做了个鸡蛋卤子。
　　野菜炒鸡蛋打卤面。
　　“吃饭咯。”韩齐雾招呼一声，盛了两碗面条端到院子里。
　　陈爷爷拿起面条，先尝了一口鸡蛋，笑着点了点头，“你这鸡蛋不错，没少花功夫吧。”
　　“嘿嘿。”韩齐雾笑了一声不说话，继续吃着面条，他是真有点饿了。
　　“秃噜秃噜”
　　打卤面这种食物，就是秃噜秃噜吃才有感觉。
　　一碗下肚，韩齐雾满意地靠在椅子上。
　　吃饱的感觉可真舒服啊。
　　“干农活是不是比去健身房还锻炼身体？”陈爷爷看了一眼韩齐雾的胳膊，笑呵呵地说道。
　　“可不是嘛。”韩齐雾撸起袖子轻轻动了两下肌肉。
　　“还不够，得继续练。”陈爷爷笑了笑说道，“行了，你该忙活啥忙活啥去吧，我也出去遛弯了。”
　　“好嘞。”韩齐雾快速把碗刷了，出了门直奔海边。
　　距离购买【红日】还差六千多金的缺口，目前没有十字镐不能下矿，土豆花生明天才能熟，那今天干脆就挣钱呗。
　　钱这玩意，不经花。
　　到了海边，韩齐雾小心地走进黑鲷鱼洞穴里面，坐在钓鱼箱上挥杆开钓。

第一百二十五章 勇斗黑鲷鱼王！
　　六个小时后，吃光所有补给的韩齐雾低头收拾起东西来，再过一会就要涨潮了，得赶紧溜了。
　　今天的黑鲷鱼收获还不错，由于储物格装不下，他都已经跑到交易点卖了一次黑鲷鱼了，挣了1351金。
　　“哗啦啦啦”
　　【你遇到了黑鲷鱼王！】
　　【黑鲷鱼王出现条件：十天内累计钓起超过100条黑鲷鱼】
　　随着视野中出现的系统提示，韩齐雾面前的水面上渐渐浮现出一条长约六十厘米的超大黑鲷鱼。
　　要知道，正常黑鲷鱼的体型长约15～30 cm，这条鱼王都快比得上两条大黑鲷鱼了。
　　“钓了小的来了老的？葫芦娃？”韩齐雾来了劲头，站直挥杆出手。
　　超大黑鲷鱼看到鱼钩之后，不躲不闪，直接主动吃下。
　　韩齐雾：“？？？？什么情况？”
　　他隐隐感觉到有些不对劲，自己又不是姜太公，哪有鱼儿主动上钩的道理。
　　有蹊跷。
　　触发钓鱼游戏后，还不等韩齐雾聚精会神地玩游戏，突然从鱼竿上传来一股大力，硬生生把鱼竿拉成了弯月形。
　　这股力道来的又急又猛，直把韩齐雾往海水的方向拉动了一小步。
　　要不是韩齐雾今早上的刚得到臂力强化，光是这么一下子就有可能被扯到海里去。
　　“钓鱼王这么危险？”韩齐雾用脚抵住岸边的石头，双手用力拉住钓竿，跟鱼王抗衡的同时还要继续完成视野中的钓鱼游戏。
　　一心二用。
　　钓鱼游戏中的鱼王体型也比正常的黑鲷鱼要大上一倍，虽然还不至于到剑射鱼图标那么大，可韩齐雾现在手里拿的也不是昨天的清风啊。
　　垂钓难度很大。
　　又是怀念清影的一天。
　　不是。
　　是怀念清风的一天。
　　游戏中的黑鲷鱼王行动轨迹是猛冲型的，时而停止，时而冲刺，冲刺的方向不定，速度很快。
　　“要是等换了红日再遇到它就好了。”韩齐雾一边钓鱼一边无奈地想道，可他不能放弃这次机会，万一这鱼王只能遇到一次怎么办？
　　要抓住每一次提升的机会啊。
　　现实里，黑鲷鱼王不只像游戏里那样上下冲刺。
　　它丫的还会左右冲刺。
　　甚至还能前后冲刺。
　　三维立体添乱。
　　好在现在的韩齐雾也算是身强力壮，一力破十巧。
　　他用双腿死死别住石头后，双手用力往回拉黑鲷鱼王，不断消耗着它的力气。
　　这场人鱼之战足足持续了十五分钟，打的韩齐雾筋疲力尽。
　　“哗啦，哗啦，哗啦。”
　　涨潮已经开始了。
　　洞穴边的海水已经快要爬到韩齐雾平时钓鱼踩着的岩石面了。
　　眼看着就没多少时间了。
　　兴许是由于僵持许久的原因，黑鲷鱼王的动作幅度变小了，顺着鱼竿传来的拉力也变小了一些。
　　同样的，游戏里的黑鲷鱼王动作频率也变慢了一些，难度稍降。
　　“不能跟它耗了，再耗下去就只能剪鱼线了。”韩齐雾此时的脸色带着些许苍白，他也有些脱力了。
　　看着不断上涨的水面，韩齐雾心生一计，他开始有意地牵拉黑鲷鱼王朝岸边游过来。
　　引导了五分钟后，海水也涨上来了，甚至就要淹到韩齐雾的脚脖子了。
　　在海水的推势下，黑鲷鱼王也朝着韩齐雾的方向靠拢过来了，它每往岸边靠拢一些，韩齐雾就朝着洞穴深处移动一些。
　　等黑鲷鱼王自己意识到不对劲，扭头想要往外面跑的时候。
　　说时迟，那时快，韩齐雾双手握住钓竿，身体朝着后面猛地一趟。
　　腰马合一！
　　在韩齐雾突然爆发出的大力下，黑鲷鱼王身体都跟着飞起来了，重重地砸在岩壁上。
　　见此战机，韩齐雾赶紧集中精神，控制浮漂死死咬住行动缓慢的黑鲷鱼王。
　　几秒后，韩齐雾可算是听到了系统提示。
　　【恭喜你成功钓上黑鲷鱼王】
　　【黑鲷鱼王】
　　【体力值+300】
　　【生命值+150】
　　【产出物：黑鲷鱼籽、黑鲷鱼苗】
　　【备注：黑鲷鱼王的正确用法绝对不是吃掉】
　　【恭喜你收集到足够多的海洋鱼类】
　　【恭喜你获得了第五个成就】
　　【成就：初猎鱼王】
　　【点击后查看具体属性】
　　【你的鱼竿：铜刀已损坏，请及时维修】
　　一连串的系统提示在韩齐雾的视野里蹦跶出来，可他现在没有丝毫心情查看，抓起钓鱼箱和鱼桶就赶紧趟着海水离开这里。
　　海水已经涨到他的小腿处了。
　　再不走要遭淹！
　　半小时后，洗完热水澡的韩齐雾疲惫地靠在椅子上。
　　爆发都是有后遗症的，比如现在，他的肌肉时不时就会传来一丝撕裂痛。
　　好在，这次爆发的收获很丰厚。
　　清点战利品。
　　储物格里的黑鲷鱼王都跟别的黑鲷鱼不一样，它是单独占据一个格子的，看起来就很高级。
　　属性也很不一样，除了恢复生命值和体力值以外，还多出了一个产出物的选项。
　　“黑鲷鱼籽？黑鲷鱼苗？”韩齐雾尝试解读着二者的不同用途，“鱼籽本来是有可能用于孵化鱼苗的，但现在既然黑鲷鱼王都可以直接产出鱼苗的，那说明鱼籽有可能就是用来做鱼子酱的。”
　　鱼子酱！
　　这东西的售价肯定很高。
　　毕竟要费这么大的劲才能弄到呢！
　　这么久了，韩齐雾多少还是可以感觉到这个游戏的底层逻辑的
　　那就是：付出跟收获绝对成正比。
　　也正是因为这个带有正向激励的机制，韩齐雾越玩越有意思，越玩越想玩。
　　这黑鲷鱼王暂时先留在储物格里吧。
　　等建了鱼塘之后再扔进去养下崽子。
　　让你跟老子嘚瑟，老老实实留在这当种鱼吧！
　　除了黑鲷鱼王以外，这次钓鱼王还有一个额外收获。
　　【成就：初猎鱼王】
　　【成就属性：鱼王所属鱼类的出售价格增加5%】
　　【成就奖励：院中所有鱼塘容积额外+3】
　　【备注：只有在转职前就成功钓上鱼王才能获得这个成就，事实上，这并不容易】
　　成就的属性倒是不错，这下黑鲷鱼更值钱了。
　　以后继续钓！
　　成就的奖励也很合用，这奖励恰好解决了韩齐雾之前担心的鱼塘容积问题。
　　所有鱼塘容积+3，越到后期越有用。
　　感谢黑鲷鱼王。
　　看到备注时，韩齐雾这才明白过来，怪不得这东西这么难钓，合着又是个越级怪。
　　从备注的信息可以看出来，正常情况下应该是在转职拥有技能后才开始钓鱼王的。
　　韩齐雾的垂钓等级才4级，相当于是越级钓鱼了。
　　反思一下过程，韩齐雾觉得钓鱼王最大的难度就在于它在现实里的冲击力很大，对身体素质的要求很高。
　　他甚至都在思考，等后面采到铁矿之后要不要打个金属架子出来。
　　先多放点金属提升重量，再弄上一堆抓地强的铁爪，死死按住地面，顺便再打个鱼竿架出来，直接把鱼竿固定在架子上。
　　到时候干脆就起名为猎王宝座，遇到鱼王的时候就往上面一靠，跟它慢慢耗着。
　　不信耗不死它！
　　有时间了试试。
　　翻到最后一条系统提示的时候，韩齐雾着急地把【铜刀】从储物格里拿出来。
　　虽然外表上看不出什么，可系统提示却说明它可能有内伤。
　　【铜刀已损坏，当前不可用】
　　为了钓个鱼王，连鱼竿都搭进去了。
　　韩齐雾看了眼时间，确定不是上课时间后，拿出手机给唐清影打了个电话过去。
　　问一下鲸哥的电话。
　　这铜刀就是他做的，最好是找他修。
　　电话很快就接通了，韩齐雾开门见山地问道：“唐老师，你那有鲸哥的电话么？我找他有点事。”
　　“有的，待会给你发微信上，什么事啊？”唐清影好奇地问道，此时的她在商场的地下车库，正准备跟井伊加一起去超市呢。
　　“谁啊？你那个富二代小男朋友么？”井伊加在一旁两眼放光地问道，八卦之魂熊熊燃烧。
　　“嘘。”唐清影冲着井伊加比了个手势，继续侧耳听着电话。
　　“没什么事，就是今天钓鱼的时候把铜刀弄坏了，找鲸哥修一下，你在忙什么啊？”韩齐雾解释一句后随口问道。
　　“我倒是没什么事，准备跟朋友去超市买吃的，鱼竿坏了啊？那你快点打电话吧，我先挂了，马上把电话给你发过去”唐清影连忙说道，她感觉自己的脸有点发烫。
　　“好的。”韩齐雾应了一声，等着手机号发过来。
　　挂断电话后，唐清影快速把唐鲸的手机号发给韩齐雾了，收起手机，装作若无其事的样子继续走路。
　　“哎哎哎，你俩好不容易打个电话，就不能多聊两句？”井伊加有些难以置信，“没什么事？先挂了？这种话你也说得出口？”
　　唐清影一脸疑惑，“这两句话有什么问题么？”
　　“当然有，而且问题很大！作为女老师，你应该多关心一下他啊！多聊一会，联络联络感情，要是觉得我在这里影响你的话，我可以在旁边等你啊。”井伊加可谓是皇上不急太监急，恨不得按着唐清影的头再给韩齐雾把电话打回去。
　　“昨天才刚见了面，关心什么啊。”唐清影笑着摆了摆手。
　　“等等，你看你，都不否认我之前说的他是你的小男朋友了，唐清影啊唐清影，说实话，是不是想吃嫩草了？”井伊加怪声怪气地说道。
　　“好好说话！不然下次没人陪你来超市了。”唐清影装作生气的样子朝一边走过去，心里乱糟糟的。
　　“别别别，我不说了，不说了。”井伊加见好就收，连忙跑过来双手投降道。
　　走了几步后，井伊加一脸好奇地问道，“对了，昨天他是不是又送你什么东西了？”
　　唐清影想了一下，轻轻撸起右手衣袖。
　　衣袖下，一条只有赤红猫眼石的单珠银手链静静地躺在她白皙的手腕上，手链的侧面还刻着两个字。
　　勇气。

第一百二十六章 丰收的喜悦
　　水牛镇
　　韩齐雾收到鲸哥的电话号码后就拨了过去。
　　很遗憾，电话并没有接通，无奈之下他只能给鲸哥留下一条留言，等他回复了。
　　好在明天就有钱买【红日】了，铜刀坏了就坏了吧。
　　【铜刀】：“？？？？”
　　靠在床边，韩齐雾身上的肌肉还是有些酸痛。
　　“看来得休息一下了。”
　　好在今天的日常工作都已经做的差不多了，他也不担心什么了。
　　拿出《花仙子在我家》，韩齐雾慢悠悠地看了起来。
　　夕阳顺着窗户慢慢爬到韩齐雾的书页上。
　　一个多小时后。
　　“嘭！”
　　韩齐雾一听这动静就知道小王子回来了。
　　果然，系统提示也跟着冒出来了。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升80】
　　【觅食收获：婆婆丁×4，螃蟹花×6，春季野菜种子×6】
　　【觅食结束的小王子心情一般】
　　小王子还真能带春季野菜种子回来！
　　这倒是个意外之喜。
　　越来越有用了啊。
　　反正闲着也是闲着，韩齐雾心里算道，“我采六七次野菜才能遇到一次春季野菜种子，小王子带回来六个春季野菜种子，那它岂不是每天都要吃上三四十份野菜？”
　　还真是辛苦它了。
　　吃的是菜，挤的是...
　　不对，小王子是公熊，啥也挤不出来。
　　吃的是菜，带回来的是木材和野菜。
　　左右休息的也差不多了，韩齐雾起身慢慢走到院子里，取出春季野菜种子后走向一片空地。
　　虽然不用浇水，但锄地还是要锄一下的。
　　幸好家里还有锄头。
　　锄地的时候，韩齐雾脑海中闪过刘浪当时的话。
　　根据他的原话，这东西似乎能长成一大片。
　　左右现在也没什么事，韩齐雾一口气锄了二十四五块地出来，然后他在最中间的七个地块上面洒下了春季野菜种子。
　　就算没法长成一大片野菜，再长点野草也行啊，到时候收集起来喂给小牛吃。
　　牛是真的吃的是草，挤的是奶。
　　眼看着离二月份结束还有五六天，韩齐雾准备这段时间跟小王子一起砍树，攒攒木材，争取把牛棚拿下来。
　　种春季种子的时候，韩齐雾特意看了看五十六颗种子那边的地。
　　无论是花生还是土豆，它们的花都已经谢的差不多了，长势茂盛，估计会有个好收成。
　　种好春季种子后，韩齐雾又尝试着指挥小王子砍一下家里的树。
　　很遗憾，失败了。
　　小王子现在只会用桂木斧，不会用初始斧子。
　　没关系，路都是一步步走出来的，慢慢来。
　　回到屋子里，韩齐雾随便吃了点东西后就继续靠在床头休息养伤看书了。
　　许久，入眠。
　　“哗啦啦啦”（金币洒落声）
　　2月23日日志
　　种植经验+89
　　觅食经验+324
　　垂钓经验+1015
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　刘浪：❤❤
　　当前金钱：16818金
　　历史收入：61783金
　　“喔喔喔！”
　　“咯咯哒！”
　　“tiutiutiu！”
　　今天叫醒韩齐雾的依旧是水牛镇第一动物交响乐团。
　　醒来后，韩齐雾下意识地起床去卫生间。
　　这么一动，他立马发现身体似乎不疼了。
　　“采矿技能带来的恢复能力提升还真是好用啊。”韩齐雾心里一松，他之前还担心身体会不会给今天的事情拖后腿呢。
　　今天要做的事情可多了去了。
　　昨天的日志没什么特别的，种植经验多是因为收了四个鸡蛋，垂钓经验多是因为钓了条鱼王上来。
　　反倒是刘浪的好感度达到两颗心这件事让韩齐雾有些没想到。
　　“估计是因为牛皮帐篷对他来说很实用的原因吧，看来一件合适的礼物比得上五六件一般的礼物。”韩齐雾暗暗记下，一边刷牙一边打开了电视。
　　【天气预报】
　　明天是晴天。
　　【生活小技巧】
　　普通的火把是无法驱散寒冷的。
　　【黄历】
　　宜制造，忌挖矿
　　今天，依旧是神农失踪的一天，希望他老人家安好。
　　三条消息都没什么太多亮点，尤其是生活小技巧里的内容，看的韩齐雾有些摸不着头脑。
　　算了，懒得琢磨，出门收菜去咯！
　　历时十天，这五十六颗种子可算是成熟咯！
　　院子里，30株土豆和26株花生都已经处于可采摘的状态了，它们的花谢了，叶子黄了，果实成熟了。
　　走到院子里，韩齐雾调出蜘蛛木偶的界面，打开了它的收获果实功能。
　　“唰唰唰”
　　开启收获果实功能的蜘蛛木偶直奔离它最近的一株土豆，八条腿对着地面就开始挖了起来，它挖掘的速度很快，没用多久就钻入地下了。
　　十几秒后，蜘蛛木偶带着一颗红皮土豆爬上来了。
　　这还没完事，放下土豆后，它又顺着刚才的洞重新爬进去继续收获。
　　对于蜘蛛木偶的这项功能，韩齐雾表示很满意。
　　不过，种田游戏嘛，自己收获的成就感才是最棒的，哪能坐享其成啊！
　　开肝！
　　收获花生的时候，韩齐雾也没忘扯几颗白嫩嫩的花生细细品尝。
　　嗯，还是那个甜甜的味道。
　　半个小时后，心满意足的韩齐雾靠在椅子上清点着这次的收获。
　　跟上次一样，大部分的土豆和花生都收获了多个果实，而且兴许是由于蜘蛛木偶精心照料的原因，土豆和花生都出现了很多高品质的作物。
　　还好上次及时发现了问题，不然肯定会减产的。
　　这次一共收获了【红皮土豆】×69、【一份花生】×58。
　　收获完成后，韩齐雾走到许久没用的售卖箱前，准备卖一波花生和土豆。
　　土豆这边，韩齐雾留下了6个金星土豆、6个银星土豆和8个普通土豆，这20个土豆都是留着做仰望星空和送礼做任务用的。剩下的土豆就全卖了。
　　花生这边，虽然说他知道花生最大的用途不是售卖，可现在这不是缺钱么，只能先这么卖。跟土豆一样，留下八个金星品质的花生后，其余也全都卖了。
　　“咕登咕登咕登”
　　将近一百份的花生土豆都扔进售卖箱里了。
　　听这动静，韩齐雾心里也有底气了。
　　等明天一结算，鱼竿钱和牛棚钱就都有咯！
　　收获完成后，韩齐雾也注意到这五十六块地出现了退化的情况，有十来块地块都变成了没锄地过的状态，看起来需要重新耕一下才行。
　　“土壤肥力应该也下降了，待会看一下肥料怎么样了，该施点肥了。”韩齐雾一边想着一边看向昨晚种下的春季野菜种子。
　　还别说，短短一晚上的时间，这些野菜种子就已经抽出四五厘米的芽了，嫩绿嫩绿的小芽看似弱不禁风，实则生机满满。
　　加油！继续长吧！
　　长大了就可以喂给小王子吃了。

第一百二十七章 金星品质的酸辣土豆丝
　　“是先施肥还是先吃早饭呢？”
　　对于这个问题，韩齐雾只思考了一秒钟就得出答案了。
　　先施肥。
　　如果先吃早饭的话，等到施肥的时候，早饭可能就白吃了。
　　看看肥料去。
　　走到堆肥桶前面，韩齐雾收到了系统提示。
　　已转化：【初级肥料】×16
　　“都转化这么多了啊。”韩齐雾满意地点了点头，戴上手套后选择了收取肥料。
　　【初级肥料（银星品质☆）】
　　【用途：高品质农作物出现几率提升13%】
　　【备注：原料的合理搭配可以提升品质】
　　目前的堆肥桶里的原料主要是鱼内脏，还有少量的树种树果压缩块和花生壳。
　　氮磷成分都很充足，这应该就是肥料的品质达到银星的原因。
　　跟鱼王一样，收取的十六份肥料直接出现在储物格里，不用韩齐雾亲自去堆肥桶里面打捞。
　　很贴心的设定。
　　不然那也太酸爽了。
　　走到地块上，韩齐雾取出一份肥料。
　　这份肥料的外形有些像是盒装的散麦片，大小跟牛奶箱差不多，外壳的手感摸起来像是纸壳。
　　纸壳的侧面有一个斜嘴出口，施肥时只需要将出口对准地面后倾倒肥料盒即可。
　　方便卫生人性化。
　　比韩齐雾想象中的扬肥法好多了。
　　用了十来分钟，韩齐雾把十六份肥料都洒在地上了，倒在地上的肥料看起来就是一颗一颗的黑色颗粒，异味不大。
　　给土地喂了饭后，韩齐雾自己也要吃饭了。
　　趁着仰望星空的冷却时间转好了，韩齐雾准备用今天新收获的金星土豆和前天跟唐老师钓鱼时留下的金星沙丁鱼做个仰望星空，看看能不能出金星！
　　做饭的时候，韩齐雾顺便想了一下待会的行动路线。
　　买红日的钱暂时还不够，那待会吃了仰望星空后就先做蟹笼，做好蟹笼后再去秘境里放下。
　　不对，这样不行。
　　虽然这次选择了笼者路线后没法享受渔夫路线的职业技能初级雷电术和职业专精，但吃了仰望星空后提升的等级却附带钓鱼专精加成的。
　　要是今天吃了，自己连好钓竿都没有，难不成用【训练用鱼竿】去钓鱼？
　　那也太浪费了吧。
　　而且，韩齐雾还想到一个关键点。
　　【红日】上面附带的技能可没规定职业路线，就算选择了笼者，他还是可以凭借仰望星空的垂钓等级加成去使用【红日】的附带技能。
　　不行，今天先不能吃仰望星空，太浪费了。
　　想通之后，韩齐雾低头看了一眼已经削好皮的金星红皮土豆。
　　早饭肯定是要吃的，那干脆做个酸辣土豆丝吧，待会卷到煎饼里面就着一起吃。
　　土豆丝卷饼它多香啊！
　　照着田师傅教的方法，韩齐雾很快就炒好了一盘酸辣土豆丝。
　　炒的过程就不加水了。
　　出锅后，韩齐雾心里也有些得意。
　　【酸辣土豆丝（金星菜肴⭐）】
　　【体力值+90】
　　【生命值+45】
　　【食用后五小时内移动速度+2、防御+2】
　　【备注：有时候土豆的速度很快，很稳定】
　　除了有些奇怪的备注以外，这个金星酸辣土豆丝的属性还是很不错的。
　　事实上，移动速度加成不只是在矿洞中有用，在平时的生活中也很有用，赶路的时候可以节省韩齐雾很多时间。
　　简单弄了个卷饼后，韩齐雾美滋滋地吃了起来。
　　金星品质的土豆吃起来格外美味，经过焯水处理后，土豆根根爽脆，细细咀嚼，源自土豆最深处的香气，层层冒出来。再配合上野山椒的独特辣味，让人吃的根本停不下来。
　　吃完之后，韩齐雾也成功得到了酸辣土豆丝的buff加成，走路带风。
　　出了屋子，韩齐雾先去梧桐拿了今天的四个鸡蛋，其中还有两个绿皮大鸡蛋，至于恐鸟，它依旧没下蛋。
　　“该不会真的只下一次蛋吧？”韩齐雾有些无奈地想到，伸手抓了一把饲料拿着喂给它。
　　下次去矿洞的时候再看看能不能打出个对症的饲料原材料。
　　要是能杀个蚂蚁类的生物就好了，这玩意的下蛋能力猛地很。
　　收好鸡蛋，韩齐雾又把小莱和小水都喂了一遍。
　　做完院子里面的事情后，韩齐雾揣上六个土豆，出门做任务去咯！
　　根据任务的提示，程序员涂头住在镇子东边。
　　骑车的路上，韩齐雾心想着要是速度加成也加到小电摩上面就好了，算上雪地畅游人字拖和酸辣土豆丝的速度加成，那小电摩八成可以原地升天。
　　涂头的家看起来有些年头了，门口贴的对联也有些破旧不堪了，入门处的积灰也有厚厚一层了。
　　这大哥看起来很久没出门了。
　　“当当当”
　　韩齐雾轻敲着大门，朝里面扯嗓子喊道：“请问，涂头先生在家么？我来给你送点东西！”
　　不喊不行啊，韩齐雾之前也见过计算机系的同学写程序。
　　耳机一戴，谁也不爱。
　　那副与世隔绝的样子看起来贼酷！
　　“啥子东西？我今天还没买东西啊。”
　　一道硬朗干脆的声音突然从韩齐雾身后响起，伴随这声音出现的还有螺旋桨的嗡嗡嗡声。
　　韩齐雾听到背后的声音立马转身过去，差点掏出精制长剑挥上一下。
　　这什么玩意啊，咋还走路没动静的，大白天突然从背后冒出来多吓人啊！
　　转过身后，韩齐雾这才看到。
　　半空中，一架通体白色的四翼无人机正在嗡嗡嗡地悬浮在空中，无人机下面有一个小的置物格，旁边还有一个话筒和摄像头。
　　“大哥，你这也太吓人了吧。”
　　这就是技术宅的购物方式么？
　　怪不得门都不出。
　　我要是有个购物无人机，我也不出门买菜啊。
　　“吓到你了么？不好意思，你来送什么？”无人机一边发出声音还一边上下晃了两下，看起来像是在点头致歉一样。
　　“红皮土豆啊，你不是想做土豆泥么。”韩齐雾晃了晃手里提前拿出来的两个红皮土豆。
　　系统出品的红皮土豆卖相特别好，个个有手掌大小，表皮光滑凹陷少。
　　一看就是个帅气的人种出来的土豆。
　　东西随人，人好看，东西就好看。

第一百二十八章 任务完成
　　“原来如此，谢了，你是在田老板那里知道的还是在小卖部郭阿姨那里知道的啊？”无人机一边飞下来悬在韩齐雾手边一边发声道。
　　韩齐雾小心地把两个土豆放在置物格上，笑了笑回道：“为什么要问这个呢？”
　　“知道是谁才好感谢啊，土豆多少钱？麻烦你把收款码对准摄像头，我直接扫码付。”涂头继续通过无人机跟韩齐雾交涉着。
　　韩齐雾笑了笑，转身骑上车，“钱我就不用了，我叫韩齐雾，就当交个朋友了，拜拜。”
　　说完之后，韩齐雾一拧握把，准备骑车远去。
　　这涂头还挺有意思的，懂得感激帮忙的人。
　　知恩图报，必成大事。
　　骑了一两分钟后，韩齐雾心里纳闷，这任务咋还没完成呢？
　　涂头还没拿到红皮土豆？
　　“小伙子，后面好像有个大白鸟追你呢。”路旁的大妈好心地喊了韩齐雾一声。
　　韩齐雾放慢车速，回头看过去，这才发现那个无人机正在费力地朝着自己飞过来呢。
　　“谢谢您哈。”韩齐雾道谢一声后掉头朝着无人机靠拢过去。
　　离得近了之后，韩齐雾也听清楚这无人机上发生的声音了。
　　“等等！韩齐雾你等一下！我得给你钱啊。
　　“嗡嗡嗡嗡”
　　涂头的呼喊声伴随着无人机的螺旋桨声不停回荡在韩齐雾耳边。
　　怪不得任务没完成合着你还真没拿到土豆啊。
　　这么好的无人机，你拿来运土豆就算了，还让它追我。
　　真是太过分了！
　　“真不用，两个土豆能值多少钱啊。”韩齐雾无奈地停下车解释道，他是真没想要钱，两个土豆而已，它们还都是普通品质的。
　　光是任务的奖励金就够赚了，更别说还有本书呢。
　　韩齐雾巴不得他天天想吃土豆泥呢。
　　只要你想吃，我就天天给你送！
　　“不行，这土豆这么好，两个土豆就算二十块吧，你快把收款码给我。”涂头的声音里还有点着急，一根筋地用无人机挡在韩齐雾面前说道。
　　“好好好，不过二十太离谱了，你给我十块钱就行。”韩齐雾决定不跟程序员较劲了，再弄下去怪麻烦的。
　　拿出手机，调出好友界面的二维码，韩齐雾举起手机说道，“那你干脆加我好友吧，方便联系。”
　　“好的。”
　　躺在人体工学椅上的涂头这回可算是自在一点了，拿出手机对准电脑屏幕添加了韩齐雾的好友。
　　发送了好友请求后，涂头对准麦克风说了一句：“还是谢谢你哈，那我先让小飞回来了，它的续航功能有点弱。”
　　“不客气，它叫小飞啊，真是个好名字。”韩齐雾摆了摆手，同意了涂头的好友请求，放好手机，骑车朝着专诸的肉铺赶去。
　　给专诸老哥送土豆去咯！
　　“嗡嗡嗡”
　　无人机小飞带着两个土豆从空中缓缓飞回涂头的家里。
　　涂头的家里异常整洁，因为他有轻微的强迫症，附近的每一样东西摆放位置必须是记忆中的位置。
　　摸了摸日渐稀少的头发，三十七岁的涂头晃晃悠悠地从人体工学椅上站起来走向院子。
　　拿了土豆后正好做个早餐土豆泥吃。
　　从小飞上拿下土豆的时候，涂头愣了一下。
　　这土豆原来这么大啊，真好看。
　　单身久了，看个土豆都是眉清目秀的。
　　味道应该不错。
　　七分钟后，涂头期待满满地舀了一大口土豆泥塞到嘴里。
　　说实话，吃下的一瞬间他震惊了。
　　作为蓉城数一数二的程序员大佬，他有充足的金钱来满足自己喜欢吃土豆泥的爱好，国内外大大小小知名的土豆他都买回来吃过，成品土豆泥的菜他也全国各地尝过不少。
　　在这种前提下，这土豆好吃的让他充满惊喜
　　香糯软滑不说，这一点许多土豆泥半成品也能做到。
　　关键是这土豆在香糯软滑的基础上，浓郁的土豆香味一点都没少
　　那是土豆最深处的香味，最原始的味道。
　　“这么好吃的土豆才卖五块钱一个？这老弟也太实在了吧！不行，我不能占这种便宜。”涂头拿起手机，又发了个两百的红包给韩齐雾。
　　发完之后，他又打字道：“老弟啊，请问你这土豆还有么？可以再卖我几个么，一个五十都行，放心，我只是自己留着吃，不会偷你土豆当种的，不相信的话我可以给你录做菜视频。”
　　企图达成共识.jpg
　　几分钟后，韩齐雾骑车抵达专诸的肉铺处附近了，刚才在路上的时候他就已经听到系统提示了：
　　【帮助任务-红皮土豆已完成】
　　【任务酬金800金已发放】
　　【任务奖励图书《五千年护发一百零八招》已发放】
　　800金酬金很是丰厚，不过韩齐雾更好奇的是《五千年护发一百零八招》
　　【奖励图书《五千年护发一百零八招》】
　　【简介：程序员护发宝典】
　　【作者：涂头】
　　【阅读要求：脱发严重者】
　　【阅读效果：无】
　　【备注：死心吧！这东西不是你能用的！】
　　看完属性后，韩齐雾无奈地揪了揪头发。
　　根深蒂固！
　　看来这东西只能用于送礼了，就是不知道送给谁，目前也没看到过谁有这方面问题啊。
　　留着吧，回头再说。
　　摸出手机，韩齐雾看了一眼微信，会心一笑。
　　这涂大哥倒是有点意思，慧眼识珠啊。
　　还好给他的只是普通品质的土豆。
　　要是让他吃到金星品质的土豆，那他这辈子就别想吃别的土豆了。
　　曾经沧海难为水。
　　思考了一下，韩齐雾觉得暂时先不卖给他了。
　　就剩那么几个土豆了，自己吃都不够呢。
　　下次收获的时候再说吧。
　　说不定让他馋着还能再馋出个帮助任务呢。
　　回复涂头之后，韩齐雾拿着剩余的四个土豆走进专诸的肉铺。
　　肉铺里的专诸正在空中挥着刀，寒光闪闪，看到韩齐雾后，他把刀一收，笑呵呵地抹了把手。
　　“小兄弟，这次买点什么肉啊。”
　　韩齐雾将手里的四个土豆放在铺面上，推过去笑着说道：“今天就不吃肉了，我是来送土豆的。”
　　看到土豆后，专诸眼前一亮，拿起来掂量了一下，爽朗笑道：“小兄弟言而有信，果真送菜来了，这些钱还请你收下。”
　　【你收到了专诸的菜款：480金】

第一百二十九章 转盘游戏的奖励
　　四个普通品质的土豆，480金，这个价格跟售卖箱的价格一样。
　　算清这一点后，韩齐雾眼睛一亮，早知道专诸是按照市场价收购的话，他那四十多个土豆就全卖给他直接拿钱了。
　　卖肉的是真有钱。
　　“想来小兄弟送土豆过来也很麻烦，这个星期内就不用再给我送蔬菜了，这些蔬菜存储不易，几颗就够我尝鲜了。”专诸笑呵呵地把韩齐雾的想法按死了。
　　行吧。
　　还是我的售卖箱好，有多少收多少！
　　送完土豆后，韩齐雾跟专诸聊了几句后就告辞了。
　　要不是担心专诸的武力值太高，韩齐雾都想等半小时后杀个回马枪，蹭他的土豆炖肉吃。
　　下周继续送菜！
　　迟早要好好蹭他一顿饭吃，他做的那红烧肉也太香了。
　　经过种子店的时候，韩齐雾特意走进去看了看情况。
　　跟之前一样，还是没有新种子出来。
　　目前在种植方面，韩齐雾打算这两天先不种新种子的，把家里的作物收一收，等三月份看看会不会有什么新出的种子之类的，到时候跟玫瑰种子一起种上。
　　逛了逛帮助任务界面，上面空荡荡的，看来是得等几天才会有新的任务刷出来了。
　　出了种子店，韩齐雾刚走了两步就远远地看到了一个许久没见的红土地。
　　“最近遇到这种地块的几率有点高啊。”韩齐雾看了一眼储物格的【玉貔貅】后会心一笑。
　　幸运高了就是不一样。
　　趁着周围没人，韩齐雾快速地挖着红土地。
　　【你发现了一个破旧的箭头】
　　【破旧的箭头：它是来自原始部落的武器，具有神秘的力量】
　　“又是个古物啊，合着这么多回挖地都在给扎克打工呢。”韩齐雾无奈地收起古物。
　　等等，算上这个的话，五件古物似乎已经足够了啊。
　　自从上次离开扎克那里后，韩齐雾累计获得了：【长满苔藓的铁锚】【腐烂的鱼皮】【碎瓷勺子】【未知恐龙化石】【破旧的箭头】五件古物。
　　其中前几件古物都在家里，得回去拿一趟。
　　“反正现在既没法下矿又没法钓鱼，干脆找扎克玩去。”韩齐雾骑车回家拿上其余的古物，直奔博物馆赶了过去。
　　到了博物馆后，韩齐雾没敢推门，他担心扎克有什么乱七八糟的防卫措施。
　　站在门口三米远的地方，韩齐雾朗声喊道：“扎克，我已经带着五件古物来见你了，你在家么？”
　　话音未落，博物馆的门就自动打开了，走出来的扎克身着燕尾服，一脸笑容地弯腰邀请着韩齐雾，“欢迎你，我的朋友，请进来吧，我担心外面的阳光伤害到你。”
　　韩齐雾：“......”
　　扎克你也太真实了吧？
　　进了屋子后，韩齐雾把五件古物都放在柜台上。
　　“看来你已经学会了从大地中发现宝物的诀窍。”扎克笑着说道。
　　“事实上，并没有，我只是足够幸运。”韩齐雾微笑着将五件古物都捐了。
　　【感谢您完成了第四次捐赠】
　　【由于您的捐献物质量很高，你得到了一次额外奖励】
　　【额外奖励：古物大转盘】
　　【古物大转盘：扎克将在游戏后赠送一件跟你转盘结果相关的博物馆藏品】
　　“还有额外奖励？”韩齐雾眼睛一亮，看来这次挖到的古物质量的确不错。
　　“准备享受转盘游戏吧。”扎克微微一笑，朝着空气虚扯了一下。
　　一个直径约为一米五的大型圆转盘出现在韩齐雾的面前，旁边还有一个红色的按钮。
　　韩齐雾没有第一时间按按钮，走过去仔细地看着转盘里面的情况。
　　转盘上面不均匀地摆放着韩齐雾这么多次捐献过的古物，除了古物摆放的色带以外，还有很多的空白色带。
　　“扎克，要是我转到了空白色带怎么办呢？”韩齐雾有些好奇地问道。
　　扎克微微一笑，左手一翻。
　　“哗啦啦啦”
　　上百张A4纸出现在他的左手心上。
　　“任选一张，放心，这些都是普通的纸，没有什么副作用的。”说完之后，扎克还补充了一句，“如果擦屁股的话，倒是有可能擦不干净，引发痔疮等一系列肛肠科问题。”
　　韩齐雾：“.....谁要拿A4纸擦屁股啊！”
　　走到按钮附近，韩齐雾将储物格里的玉貔貅放在手心里，嘴里念念有词。
　　念了一会后，韩齐雾将玉貔貅重新收好，快速拍了按钮一下。
　　“唰唰唰唰唰”
　　转盘上面的指针开始疯狂转动着。
　　韩齐雾紧张地看着转盘，心里期待着结果。
　　一分钟后.....
　　三分钟后.....
　　五分钟后.....
　　韩齐雾看的眼睛都有点酸了，忍不住地问向一旁的扎克，“这轮盘到底要转多久啊？”
　　扎克一副不可置信的样子扬了扬双手，耸了耸肩膀撇嘴说道：“先生，它会一直转到你重新拍按钮。。”
　　韩齐雾：“.......”
　　敢情这玩意还要手动停啊。
　　合着你刚才那五分钟就一直看着我干等啊！
　　重新拍打按钮后，韩齐雾一脸淡然地说道：“扎克，如果再这样的话，我就不看你的书了，借到手后发现是你的书，我就立马还回去。”
　　“不不不，请不要这么做，相信我，如果你能选中我写的书的话，一定要好好看完，这对你也有帮助啊！”一听韩齐雾这么说，扎克立马夸张地摆手说道，“我保证，下次不会再发生这样的事情了。”
　　“希望如此。”韩齐雾随口回了一句后紧张地看着转盘上那个越来越慢的指针上。
　　一分钟后，韩齐雾眼睁睁看着指针停在了他刚才挖出的古物：【破旧的箭头】上。
　　“天啊，我真没想到你的运气能有这么好。”扎克惊讶地说道，叹了一口气后反手拿出一个小宝箱递给韩齐雾，“打开它，你绝对会满意的。”
　　【你获得了扎克的宝箱】
　　看着扎克一脸期待的表情，韩齐雾轻笑一声，收起宝箱转身朝着门口走去。
　　扎克：“？？？为什么要这样对我！
　　为什么不在这里拆开啊！
　　离开博物馆后，韩齐雾找了个没人的地方取出宝箱。
　　这宝箱的外形跟钓鱼游戏的宝箱很不一样，它是一个白色的球形宝箱，大小跟足球差不多，宝箱最上方还有一个小的搭扣，按下去后，白色球形缓缓打开，露出里面的宝物。
　　韩齐雾顺着缝隙好奇地看过去，好像是一把武器。
　　【恭喜你从扎克的宝箱中获得武器套装：神秘轻弩】
　　【神秘轻弩】
　　【类别：弩】
　　【攻击力：45-55】
　　【破甲几率：15%】
　　【备注：它的攻击距离比弓短得多】
　　【神秘弩箭袋】
　　【容量：10】
　　【特效：每整点自动补足十根弩箭】

第一百三十章 母铜十字镐到手
　　“轻弩？还带破甲的？”韩齐雾眼前一亮，伸手从宝箱里取出轻弩。
　　这轻弩约有成人手臂长，它的材质似乎是一种特殊的木材，不算重，摸起来手感很温润，弩身上面只有一小部分带有神秘的花纹，通体青黑色。
　　配套的弩箭袋看起来是用来背在身后的，狭窄的袋口里面并排放着十根弩箭。
　　韩齐雾好奇地抽出一根弩箭想要看看，伸手去摸的时候才发现原来这十根弩箭并不是实体，无法直接抽出来。
　　“合着还是能量箭？”韩齐雾转头去看轻弩本身。
　　【当前场景下无法射击，无法填装】
　　“看样子是自动填充弩箭的，具体什么情况得等到下矿洞再说吧。”韩齐雾满意地收起轻弩套装。
　　这可是自带破甲的远程武器啊！攻击力还比精制长剑高多了。
　　感谢唐老师送来的幸运玉貔貅！
　　话说回来，也不知道这东西的射击难度大不大。
　　他以前跟朋友去射箭店的体验过几次射箭游戏。
　　别提准头了，能上靶就值得多喝两口快乐水了。
　　收拾好东西，韩齐雾快快乐乐地骑车回家了，等下午取货的时间一到，他就拿上十字镐去矿洞里玩轻弩去。
　　到家之后，韩齐雾简单吃了点东西后就坐在屋檐下晒着太阳看着书。
　　“嘤嘤嘤”
　　看到韩齐雾坐在外面，小水也蹦蹦跶跶地跑过来跳到他腿上，忽闪着两个大眼睛看着他。
　　“怎么不去睡懒觉啊，水獭应该是昼伏夜出的吧？”韩齐雾拿出一条小鱼喂给它说道。
　　小水接过鱼放在一旁，它怕把韩齐雾的衣服弄脏，乖乖地摇摇头，甩了甩尾巴。
　　韩齐雾笑了笑，算了，无所谓，你在家里想吃就吃，想睡就睡。
　　摸着小水柔滑的皮毛，韩齐雾靠在躺椅上舒舒服服地撸起水獭来。
　　真舒服啊。
　　说实话，小莱的手感也不错。
　　不过，自从它上次吃了孔雀石，这段时间就一直趴在小水的窝附近睡觉。
　　要不是韩齐雾看它饱食度没有大幅下降的趋势，还以为它出什么事情了呢。
　　本来韩齐雾还打算带它去矿洞里面吃点新鲜的石头，让它感受一下啃矿点的感觉呢。
　　看这情况，还是把石头带回来给它吃吧。
　　春日下午的暖阳温和地洒在韩齐雾身上，抚慰着他这段时间的劳累。
　　抚着抚着，他睡着了。
　　看到韩齐雾睡着了，小水轻轻跳下来叼着鱼回洞穴去了。
　　一个多小时后，觅食归来的小王子到了院子门口，只见它一手提着桂木斧和野菜，一手扶着肩膀上打好捆的树枝，熟练地用脚踢开门走了进来。
　　为了这个家，它付出了很多。
　　今天是小王子独自带斧砍木的第一天，可把它累坏了。
　　它现在满脑子就一个想法：“主人在不在家？快给我来根野葛根恢复一下体力啊！”
　　走进院子，小王子惊讶地发现主人还真的在家呢。
　　“哗啦啦”
　　放下木材后的小王子瞬间变身影帝，一步一个踉跄地走向晒太阳的韩齐雾。
　　走了五六步之后，小王子心里觉得有点不对劲，咋都这么久了还不搭理我呢？
　　我失宠了？
　　看了看周围，小莱弟弟不在，小水妹妹也不在。
　　不应该啊。
　　又走近了之后，小王子这才发现原来是睡着了。
　　好吧。
　　求食未得的小王子有些失落地躺在韩齐雾脚下，窝成一团也睡了过去。
　　又过了一个小时，韩齐雾可算是睡醒了，懒洋洋地睁开眼睛。
　　奇怪，我家哪来的大地毯？
　　回过神后，韩齐雾这才反应过来原来是小王子躺在脚下。
　　看它睡的那么香，韩齐雾也没打扰它，轻轻地从侧面离开椅子，查看起系统提示。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升70】
　　【觅食收获：螃蟹花×3，春季野菜种子×2，木材×42】
　　【觅食结束的小王子有些失望】
　　“木材的收获倒是很不错，第一天就能砍42个回来。”韩齐雾已经看到了那堆小山似的树枝了。
　　将树枝收到储物格后，它们就自动转化成42个木材了。
　　“要是能给小王子弄个储物格就好了。”韩齐雾心里暗暗记下，天天让小王子这么扛树枝回来也很辛苦的。
　　得给它加餐鼓励鼓励！
　　不过，这小子失望的原因是什么呢？
　　“嗷呜！”
　　就在这时，小王子也醒过来了，扭头看到韩齐雾后就赶紧跑了过来，张嘴比划着野葛根的样子。
　　长长的，粗粗的。
　　韩齐雾一边拿出两根野葛根递给它一边询问道：“小王子，今天为什么有些失望啊？是干活太累了么？”
　　小王子眼睛一亮，接过野葛根后一边熟练地剥皮一边摇了摇头。
　　“那是因为什么呢？”韩齐雾继续问道。
　　小王子想了想，将野葛根放在韩齐雾手里，示意让他帮忙去皮，自己则是走到门口，将刚回来时候的事情演了一遍。
　　演完之后，影帝小王子接过韩齐雾剥好皮的野葛根，美滋滋地吃了起来。
　　韩齐雾笑了笑，起身走向水龙头，合着还是因为我啊。
　　洗了手后，韩齐雾走到小王子旁边，跟它商量道：“那下次我把它放在屋子里，你回来后自己来吃好不好？但一天最多吃两个哦。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　小王子连连点头，高兴地贴在韩齐雾身上蹭了蹭。
　　韩齐雾摸了摸小王子的头，看了一眼时间，“行了，你吃吧，我也要忙活了，待会就给你弄葛根去。”
　　“吼！”
　　骑上车，韩齐雾直奔铁匠铺。
　　三天没见镐子了，韩齐雾还真有些想它。
　　到了铁匠铺门口，韩齐雾轻轻敲了敲门。
　　“进来吧。”公输子大师的声音听起来倒是中气十足的，感觉状态很好。
　　走进去后，韩齐雾一眼就看到柜台上摆放的十字镐了。
　　在外形上，升级后的十字镐跟酒铜水壶一样，都变成了紫铜色，它的紫色还要比酒铜水壶更深，形状倒是跟原来差不多，只是大了一圈。
　　看到这个颜色，韩齐雾楞了一下。
　　啥情况啊，该不会后面的铜制工具都是紫色的吧。
　　这跟我猛男的身份相差太多了吧？
　　转过身来，公输子大师笑骂了一句，“愣着干什么呢？过来拿起来看啊。”
　　韩齐雾回过神来，伸手将其拿了起来。
　　【工具：母铜十字镐】
　　【使用说明：母铜十字镐可以用更少的次数凿开矿点，可以凿开中等体积的矿点，蓄力后使用可触发特殊效果】
　　【特殊效果：蓄力使用母铜十字镐时将有小几率在石头中发现矿石，有小几率在凿击宝石矿点时发现双倍宝石】
　　【备注：大力出奇迹】

第一百三十一章 大力出奇迹
　　母铜十字镐的升级效果看起来比酒铜水壶还要好。
　　从使用说明可以看出，正常情况下，凿矿肯定是比以前更省力了，而且还可以凿开之前那种只能绕路的中等大小矿石。
　　至于蓄力效果，韩齐雾准备等下了矿洞看看实际情况再说。
　　大力虽好，可也得根据实际情况来选择用法。
　　总体来说，韩齐雾还是很满意这次的升级效果的。
　　“谢谢公输子大师，我这就去矿洞给您找有意思的东西去。”韩齐雾笑着感谢道。
　　公输子大师摆了摆手，“不用谢我，要谢就谢你自己运气好，能遇到母铜这种好东西。我不过就只是把它融进去而已，要是没有它的话，那两个特殊效果也不会存在的。”
　　“母铜到底是什么啊？效果这么好。”韩齐雾有些惊讶，好奇地问道，酒铜就一个特效，母铜竟然有两个。
　　“跟你说你也不懂，下次要是再遇到的话，记得拿过来找我就好，这十字镐里的母铜还有很多潜力没有挖掘出来的。”公输子大师笑了笑说道，“准备什么时候升级锄头和斧子啊。”
　　“等过几天材料够了再升，这两天手头有点紧。”韩齐雾无奈地回答道，大师啊，你给我讲清楚我不就懂了么。
　　不过既然人家不想说，韩齐雾也不打算继续追问了。
　　反正做出来的好东西也是我的。
　　“好了好了，挖矿去吧，我知道你小子闲不住。”公输子大师笑骂道，转身走进锻造间去了。
　　韩齐雾嘿嘿一笑，拿上工具再次道谢后离开了铁匠铺。
　　临走前，韩齐雾还特意看了一眼这周的公输子特供刷新商品，跟上周一样，还是蜘蛛木偶。
　　没得材料，造不了。
　　下周再看看有没有新货吧。
　　挖矿去咯！
　　到了矿洞后，韩齐雾直接坐缆车来到三十五层。
　　这次过来他主要是为了熟悉轻弩套装和母铜十字镐。
　　其实最适合熟悉它们的矿层应该是20层左右。
　　但是韩齐雾还考虑到一件事情：目前只有四十层才能出产小王子爱吃的野葛根。
　　为了小王子，干脆从三十五层开始吧。
　　三十五往下的铜矿石产量比较高，水晶数量也不少。
　　唯一的危险就是三十九层那两只磨盘大的矿洞蜘蛛。
　　上次能打赢它们一方面是因为韩齐雾选了魔法师职业，另外一方面也是它们两个运气不好，毒牙卡在荆棘之板里了。
　　不过韩齐雾心里早就已经想好对策了。
　　虽然说现在没有战斗职业了，但老子有神秘轻弩啊！
　　要是到了三十九层实在打不过的话，造个楼梯就直接溜了。
　　要是运气好，再杀几个蜘蛛的话。
　　说不定这两天就能把那个蜘蛛的赏金任务给做了呢。
　　韩齐雾还真挺好奇这捕虫蛛有什么用呢。
　　【你来到了三十五层】
　　看了一眼周围，韩齐雾惊讶地发现这里竟然也有那种可挖掘的地块了。
　　“看来这矿洞里面的资源是不定时刷新的。”韩齐雾记下心来，挥舞着锄头就开始挖了起来。
　　十六块可挖掘地块，共计挖出【野葛根】×5，【野山药】×2。
　　看到野山药的时候，韩齐雾这才想起来上次遇到小货郎的时候忘记送野山药给他了。
　　“这小货郎不老实啊，明明喜欢野山药却不说。”韩齐雾啧啧嘴，突然想到一个好办法。
　　下次遇到小货郎的时候，直接把野山药塞到他养的那头猪嘴里去，看他还怎么拒绝。
　　下次就试试看。
　　送礼，我可是认真的！
　　硬送！
　　收好东西，韩齐雾走进楼梯。
　　【你来到了第三十六层】
　　熟练地拿出银星火把插到地上后，韩齐雾迫不及待地拿出了母铜十字镐朝着旁边的普通石头凿了起来。
　　先试试无蓄力状态下的效果。
　　一挥十字镐，韩齐雾立马感觉到不一样的地方了。
　　兴许是由于添加了这种母铜的原因，韩齐雾能感觉到这十字镐下落的时候会受到一股力量的加持，速度变快的同时力道也变大了。
　　“哐”
　　一击下去，这块普通石头上面。出现了小部分蜘蛛网一样的纹路。
　　再来一下，蜘蛛网遍布石头表面。
　　第三下，石头碎开了。
　　【石头】×2。
　　原本需要五六下才能砸碎的普通石头现在只需要砸三下就可以了。
　　舒服！
　　收起石头，韩齐雾又试了试母铜十字镐凿击铜矿石矿点和水晶矿点的效果。
　　同样是减少了将近一半的凿击次数。
　　下矿效率大大提升！
　　工欲善其事，必先利其器！
　　古人诚不欺我。
　　试过无蓄力状态下的效果后，韩齐雾又对准一个紫水晶矿点开始蓄力凿击起来。
　　母铜十字镐蓄力的界面跟酒铜水壶的蓄力界面一样，蓄满力大约需要两秒钟左右。
　　蓄力结束后，韩齐雾能感觉到十字镐上面传来一股大力，兀的一下就砸在紫水晶矿点上了。
　　瞬间，紫水晶矿点上面就密布蜘蛛网一般的裂纹了。
　　“还真™是大力出奇迹啊，这么猛？”韩齐雾吓了一跳，这母铜的特效有点猛啊。
　　又蓄了两次力后，韩齐雾面前的紫水晶应声而碎。
　　【紫水晶】×2
　　【你发现了楼梯】
　　翻倍了！
　　看着面前的两个一模一样的紫水晶，韩齐雾眼睛一亮。
　　这母铜的效果也太豪横了吧。
　　舒服！
　　收起火把，韩齐雾走入楼梯。
　　【你来到了三十七层】
　　一进入三十七层，韩齐雾就听到了熟悉的扑落蛾子振翅声。
　　来的正好！
　　插下火把后，韩齐雾切出轻弩套装，生涩地将弩箭袋背在身后，双手捧住轻弩。
　　【弩箭已填充，剩余弩箭：9】
　　收到系统提示后，韩齐雾低头看向轻弩。
　　深色的弦中，一根能量化的神秘弩箭已经蓄势待发。
　　咦，怎么还有个红圈？
　　韩齐雾抬头看向四周，他发现在装备轻弩后，自己的视野里出现了一个约有苹果大小的红圈。
　　随着韩齐雾移动轻弩的方向，视野里的红圈也跟着移动起来。
　　这下韩齐雾不担心了，看起来很人性化的嘛，应该不难。
　　看我给它来个爆头！
　　信心满满的韩齐雾一边熟悉着轻弩的攻击方式一边看向空中。
　　试了一会后，韩齐雾的面色渐渐凝重起来。
　　他发现有些不对劲了。
　　火光下，一只扑落蛾子缓缓飞了过来。
　　“哥们，飞慢点哈。”
　　韩齐雾拿着轻弩，疯狂地调整红圈位置。
　　不疯狂不行啊，这玩意调整位置太难了，手臂动作稍微大一点，那红圈就跑到岩壁上去了。
　　越远越难操控。
　　“算了，还是守株待兔，等它靠近了再打吧。”韩齐雾粗算了一下飞蛾的飞行路径后，用红圈瞄准了它待会的必经之地。
　　这轻弩太难了。

第一百三十二章 伤害奇高的神秘轻弩
　　等了几秒钟，扑落蛾子慢慢悠悠地飞到了红圈的位置处。
　　“砰”
　　韩齐雾拉动轻弩，一声清脆的机括声从轻弩身上发出。
　　伴随着机括声，那根蓄势待发许久的神秘弩箭化作一道黑光瞬间命中红圈处的矿洞飞蛾头部。
　　【破甲】
　　大大的两个字从矿洞飞蛾头上闪动了一下，还不等韩齐雾看清楚呢，这矿洞飞蛾就已经变成一道白光消失不见了。
　　秒杀！
　　“这么猛？？”韩齐雾一脸懵逼。
　　破甲加伤害这个机制他倒是知道，可他也没想到能秒杀啊！
　　捡起掉落后，韩齐雾总结着刚才的情况。
　　破甲伤害高是一个原因，命中头部这个要害肯定也是一个重要原因。
　　为了弄清楚这一点，韩齐雾再次找了个矿洞飞蛾蹲点尝试了一次。
　　果然，这次韩齐雾打中的就是矿洞飞蛾的右翅膀，没破甲，没秒杀。
　　就在韩齐雾想要补刀的时候，轻弩的红圈却变暗了。
　　【神秘弩箭填充中，剩余填充时间：57秒】
　　自动填充要一分钟这么久？？
　　比火球术还久。
　　那你能不能让我手动填充啊！
　　我不嫌麻烦。
　　趁着矿洞飞蛾产卵的时候，韩齐雾想尽办法研究着手动填充办法。
　　很遗憾，没法手动填充。
　　无奈之下，韩齐雾只能切出了精制长剑，唰唰唰地砍着矿洞飞蛾。
　　“一箭一分钟，十箭十分钟，射完了还要等整点才能补充弹药，限制这么多，怪不得它伤害那么高。”韩齐雾只唰唰了两下，那只矿洞飞蛾就化作白光了。
　　看来刚才那一箭已经打掉它巨额的生命值了。
　　等了几十秒后，韩齐雾重新取出神秘轻弩，视野里再次出现熟悉的红圈。
　　“看来在储物格里也可以自动填充弩箭。”
　　弄清楚这一点后，韩齐雾就开始专心下矿了。
　　今天来的晚，现在都已经是晚上19:25了。
　　一个半小时后。
　　【你来到了三十九层】
　　一下到三十九层，韩齐雾就听到了熟悉的蜘蛛腿刮墙声。
　　“送货的又来咯，还是两个一起来的。”
　　虽然上次战胜它们两个的过程有些取巧，但这次韩齐雾依旧很有信心。
　　首先，韩齐雾不慌不忙地把附近都插满火把。
　　视野很重要。
　　随后他取出麻痹荆棘竖在面前，冷静地拿出神秘轻弩，瞄准着前方巷道的拐角处。
　　由于这里的天花板比较低，所以蜘蛛的行进路线反而更好预判了。
　　“争取第一箭先打中复眼，这样方便待会拉开距离。”韩齐雾很清楚这两只矿洞蜘蛛的体型。
　　尽量不要跟它们肉搏。
　　那可是十六条蜘蛛腿啊，动起来比打桩机还快。
　　真要是打一下掉一堆毛的话，打着打着就成全身脱毛了。
　　很快，两只跟上次体型一样的矿洞蜘蛛爬了出来，磨盘大小的蜘蛛光是眼睛就有脸盆大小。
　　“砰”
　　机括声响起的一瞬间，韩齐雾没看战果，立马跑向直角方向的另外一个藏身点。
　　这根蓄势许久的神秘弩箭深深没入左边那只矿洞蜘蛛的右眼中，造成贯穿伤后消失不见。
　　“唰唰嘭嘭嘭”
　　吃痛不已的矿洞蜘蛛下意识地挥舞着八条蜘蛛腿，很快就在岩壁上留下一条条痕迹，甚至还误伤了旁边那只矿洞蜘蛛。
　　距离下一发弩箭准备完毕还有48秒。
　　右边那只矿洞蜘蛛并没有受到同类的影响，挥动着蜘蛛腿快速的朝着韩齐雾的位置爬过来。
　　“这次咋不吐丝了啊。”韩齐雾有些无奈，穿着人字拖撒丫子往另外一个方向跑了过去。
　　别说，韩齐雾现在的移速还真不比矿洞蜘蛛差，二者距离缩小的速度很慢。
　　追了半分钟后，矿洞蜘蛛也累了，朝着韩齐雾的位置开始喷射着一股一股的蜘蛛丝。
　　“嘶嘶”
　　“嘶嘶”
　　听到后面的声音后，韩齐雾连忙直角走位，躲开第一股蜘蛛丝。
　　趁着第二股蜘蛛丝还没过来，他取出麻痹荆棘挡在身前。
　　“啪”
　　跟上次一样，蛛丝黏住麻痹荆棘后快速往回拖。
　　“再拖十一秒，弩箭就填充好了。”韩齐雾松手后看了一眼时间，继续朝着远处跑过去。
　　好好的挖矿游戏，怎么就玩成矿洞跑酷了呢？
　　跟上次不一样的是，这只矿洞蜘蛛收回蜘蛛丝后先用蜘蛛腿碰了一下麻痹荆棘。
　　发现异常后，它甩开麻痹荆棘，继续追着韩齐雾。
　　十几秒后，韩齐雾切出神秘轻弩，心里暗自嘀咕着。
　　奇怪，那只矿洞蜘蛛哪去了呢？
　　正想着呢，前方拐角处突然冒出了那只复眼受伤的矿洞蜘蛛。
　　离得近时，这矿洞蜘蛛是真吓人啊！
　　“我靠！”
　　韩齐雾下意识端起神秘轻弩照着它头部来了一下子。
　　“砰！”
　　机括声响起的瞬间，神秘弩箭直接将矿洞蜘蛛的头部打穿了。
　　【破甲】！
　　与此同时，【失灵的火焰戒指】上面闪过一道红光。
　　“呼呼”
　　无源之火在矿洞蜘蛛的头部熊熊燃烧起来。
　　已经拉开距离的韩齐雾：“？？？”
　　他明明记得火焰戒指的效果只能触发在长柄武器上啊。
　　低头看了一眼神秘轻弩弩身上那长长的托柄后，韩齐雾明白了。
　　几秒钟后，连吃两发弩箭的矿洞蜘蛛在火焰中化作白光消失不见。
　　趁着另外一只蜘蛛还没追过来，韩齐雾抓紧时间捡起它的掉落。
　　【蜘蛛丝卷】×3
　　【蜘蛛毒素】×2
　　掉落还挺丰厚的，对得起我跑了这么久。
　　在刚才的战斗里，韩齐雾发现这轻弩还是离近了好用，既方便瞄准，又容易打出破甲。
　　解决了一只后，另外一只就好办很多了。
　　十分钟后，韩齐雾一边捡起掉落一边喝了口水。
　　趁着现在没什么怪，韩齐雾吃了两份汤圆，把体力和生命值都回满了。
　　吃饱之后，韩齐雾对准脚下的矿点，一镐子就挥了下去。
　　“砰”
　　让韩齐雾没想到的是，这一镐子挥下去，那块石头上面立马出现了蜘蛛网一样的纹路，而且还在快速地继续开裂着。
　　“这十字镐还有隐藏的暴击效果？暴击时候一下就能砸开石头？”韩齐雾有些惊喜地看了一眼母铜十字镐，准备捡起掉落。
　　等了一两秒后，韩齐雾还是没看到【石头】出现，反而是那块石头上裂开的纹路一路蔓延到脚下的岩层上了。
　　等等，情况不妙。
　　说时迟，那时快。
　　韩齐雾头顶脚下的岩层上面都瞬间出现了裂缝，灰尘混着小石块快速落了下来。
　　这些事情发生就在一瞬间。
　　反应过来后，韩齐雾冲着缆车的位置撒丫子就跑。
　　啥情况啊！咋还塌方了？？
　　“轰隆隆”
　　“轰隆隆”
　　灰尘混着巨响一直在韩齐雾身后追着他，时不时还有飞起的碎石砸在他后背上。
　　韩齐雾拼命跑了足足三分钟，身后的声音可算是越来越小了。
　　“呼呼，呼呼。”韩齐雾一边喘气一边回头看过去，先前走过的矿洞都塌的不成样子了，空气中充满灰尘。
　　【你遭遇了极少见的小型矿洞塌方】
　　【小型矿洞塌方：仅存在于矿洞单层的小型灾难，每天最多发生一次，如被掩埋，两小时内无法移动，并随机丢失本次下矿30%的收获】
　　看着视野里冒出来的提示，韩齐雾突然想起今早上黄历的内容了。
　　忌挖矿。
　　本来他今天是打算钓鱼的，就没管黄历上的内容。
　　结果后来没去钓鱼。
　　他不小心把这一茬给忘记了。
　　幸好跑得快，不然就糟了。
　　两小时无法移动，那得多憋得慌啊。
　　还要配上30%的掉落。
　　野葛根要是全掉光了，小王子不得哭死啊。
　　趁着矿层安静了，韩齐雾抓紧时间凿矿找楼梯。
　　幸好这小型矿洞塌方每天最多发生一次，不然韩齐雾就只能等矿洞生物过来，靠杀怪爆楼梯了。
　　两分钟后，调整好状态的韩齐雾走进了楼梯。
　　【你来到了矿洞四十层】
　　抵达这一层后，韩齐雾又一次感受到了寒冷。
　　冰蓝色的矿洞里温度很低，就连矿石上面也有一层淡淡的冰霜。
　　但是，寒冷也比塌方强啊。
　　“冻土发生塌方的几率应该更小吧。”韩齐雾自我安慰了一句。
　　看来以后得小心一点了，忌挖矿的时候不能来矿洞。
　　矿洞塌方可不是闹着玩的。
　　顺着黄历，韩齐雾又想起今天生活小技巧里的话，准备做个尝试。
　　他把火把朝自己面前靠拢了一些，仔细地感受起来。
　　结果竟然跟小技巧说的一样，他并没有感觉到火把上传来的温暖。
　　这火把只能照明，不能带来温暖。
　　怕不是个假火把！
　　“看来下次来四十层还得多穿点衣服呢，万一冻感冒就麻烦了。”韩齐雾一边暗暗记着一边抓紧时间挥锄头挖着这一层的野葛根和野山药。
　　兴许是由于好几天没来的原因，这里的可挖掘地块还真挺多的，而且收获也不错。
　　十五分钟后，韩齐雾总共挖到了【野葛根】×7，【野山药】×3。
　　当前时间：21:49
　　准备回家休息咯。
　　经过地下河的时候，韩齐雾的脚步没有停留。
　　白鱼是吧？等我有了红日，看我把不把你钓上来炖汤！

第一百三十三章 蜂房和榨油机
　　离开矿洞后，韩齐雾也没忘记在矿洞一层捡一会煤炭。
　　“待会回去把蜘蛛肉做成饲料，看看会有什么效果。”韩齐雾现在一直很担心恐鸟的下蛋问题。
　　那么好的蛋，可别只下一个啊。
　　根本不够吃的。
　　算上刚才那两只蜘蛛，韩齐雾累计已经灭掉8只矿洞蜘蛛了，再来两只就能完成赏金任务了。
　　回到家里后，韩齐雾瞄了眼时间，22:21.
　　先给混合种子和花椰菜浇水去，今天上午光想着收获花生土豆了，其他的地块都没浇水。
　　浇完水后，韩齐雾走进梧桐，拿出矿洞蜘蛛肉丢进饲料机中。
　　运作了一会后，饲料机吐出了六袋饲料。
　　【添加了矿洞蜘蛛肉的美味饲料（银星品质☆）】
　　【效果：喂食后五天内产出间隔时间减半，最短间隔时间不能小于一天】
　　跟矿洞蜘蛛肉备注说的一样，这东西做出来的饲料还真能大幅提升牲畜的产出效果。
　　“六袋饲料，一袋管五天，够它吃一个月了。”韩齐雾将这些添加了矿洞蜘蛛肉的饲料收起来，拿出一袋慢慢地喂给了恐鸟。
　　“tiutiutiu！”
　　兴许是这种饲料的味道不错，恐鸟吃的很开心，时不时用它那肉乎乎的长脖子蹭着韩齐雾。
　　“要是饲料箱可以分别投食就好了。”韩齐雾有些无奈地想道。
　　照现在的情况看，母鸡最需要的饲料是能够增加大鸡蛋几率的矿洞飞蛾肉饲料，三天吃一次，恐鸟需要的却是矿洞蜘蛛肉饲料，五天吃一次，都得韩齐雾自己记着时间来投喂。
　　希望中级饲料箱可以拥有这种功能吧，下周去铁匠铺看看情况。
　　至于肉鸡。
　　最近晴天比较多，它不用吃饲料，天天在外面吃草籽和虫子就好。
　　毕竟是要吃肉的，走地鸡的肉品质应该会高一点。
　　会更香。
　　加油啊！
　　窝在梧桐一角的肉鸡突然感觉有点冷，
　　感觉好像被这个世界抛弃了一样。
　　鸡生大难啊！
　　喂完饲料后，韩齐雾顺便在原来那两个熔炉旁边造了个新熔炉。
　　需要金属锭的地方越来越多了，两个还是有点不够用。
　　造好后，他又往三个熔炉里面都塞了铜矿石和煤炭进去。
　　明天起来就又是三块铜锭咯。
　　忙完这些事后，韩齐雾回到屋子里洗了个澡，练了会《七彩阳光》后就躺下休息了。
　　“哗啦啦啦啦”（金币洒落声）
　　2月24日日志
　　收入…………7350金（土豆）
　　收入…………6000金（花生）
　　种植经验+3458
　　觅食经验+226
　　垂钓经验+0
　　战斗经验+416
　　采矿经验+657
　　人物好感度变化：
　　涂头：❤❤
　　当前金钱：31448金
　　历史收入：76413金
　　【恭喜你，你的种植技能已提升到3级】
　　【种植专精+1】
　　【你的腰变得更加灵活】
　　【你学会了制造榨油机】
　　【你学会了制造蜂房】
　　“突突突突”
　　“咯咯哒”
　　一睁眼，韩齐雾就听到了久违的加特林声。
　　虽然不是冒蓝火的，但这声音要是好几天都听不到也挺上火的。
　　吃了矿洞蜘蛛肉饲料后，恐鸟可算是下蛋了。
　　舒服！
　　躺在床上，韩齐雾没急着去收恐鸟蛋，慢悠悠地查看起昨天的日志。
　　种地可真是一波肥啊。
　　在留了那么多的情况下，还能有一万三千多金的进账。
　　天道酬勤啊！
　　现在韩齐雾兜里的钱已经突破三万金了。
　　是时候消费了。
　　待会就去买【红日】！
　　好感度方面。
　　韩齐雾也没想到涂大哥直接就两颗心了。
　　这进度也太快了吧。
　　为啥呢？
　　想来想去，韩齐雾觉得一方面可能是因为土豆实在是太好吃了，另外一方面可能是因为涂大哥对自己的观感比较好。
　　不贪财的勤劳大学生。
　　涂大哥的好感度奖励会是啥呢？
　　还真挺期待的。
　　“话说回来，涂大哥这么喜欢吃土豆，是不是因为土豆的头上也是光溜溜啊。”韩齐雾一边琢磨着一边继续看下去。
　　五十六棵植株的收获经验直接把种植技能也推到三级了。
　　就是这个提升的效果有点奇怪。
　　为什么是腰变得更灵活啊？
　　还不如提升一下腰子呢。
　　韩齐雾虽然年轻，可也知道腰子的重要性。
　　排毒的嘛，很重要的。
　　收回思绪，韩齐雾开始研究新出现的这两个器械，他先点开了榨油机的制作方法。
　　【榨油机】
　　【材料：【史莱姆泥】×50，【硬木】×20，【金锭】×1】
　　【效果：榨油机可以制造高品质的植物油】
　　【备注：植物油的售价很高】
　　它来了！它来了！
　　花生油它出来了！
　　看备注的意思，花生的最佳用法应该先榨成花生油再售卖。
　　即便如此，韩齐雾还是没有后悔昨天把那么多花生都卖了。
　　原因很简单，这榨油机的制作材料一看就很麻烦
　　五十个史莱姆泥倒是还好，攒就完事了。
　　硬木这东西韩齐雾都还没见过呢。
　　根据它的名称，韩齐雾觉得它可能是从之前那种砍不动的大树上面才能得到的。
　　要想得到这东西，肯定要升级斧子才行。
　　在买钓竿和建牛棚这两件事面前，升级斧子这事还是要往后靠一点的，而且，有了酒铜水壶和母铜十字镐的前例，韩齐雾也想等遇到特殊的铜之后再升级斧子。
　　还有金锭，这东西要用五块黄金矿石才能熔炼出来。
　　二十多天了，韩齐雾现在就只在晶球里得到过三块黄金矿石，后面那两块还不知道啥时候能出来呢。
　　总之，慢慢来。
　　花生油会有的，大豆油也会有的，什么油都会有的。
　　种植技能升到三级还有另外一个图纸。
　　“蜂房？这下小王子该高兴了。”韩齐雾笑了笑，点开了蜂房的打造需求。
　　【蜂房】
　　【材料：【木材】×50，【煤炭】×8，【铁锭】×2，【蜂蜜】×1】
　　【效果：入驻蜜蜂的蜂房将会定期为你带来蜂蜜】
　　【备注：蜂房会根据周围花朵的不同采到不同的蜂蜜】
　　“入驻蜜蜂的蜂房将会定期带来蜂蜜？那要是没入驻蜜蜂的蜂房就没得蜂蜜咯？”韩齐雾想到了河边那窝慷慨的蜜蜂。
　　打造的材料需求倒是中规中矩，只要一有铁锭，立马就可以去蜜蜂那里采蜜打造蜂房了。
　　这次，韩齐雾准备连蜂带蜜一起带回来！
　　有机会的话，连它老巢都弄回来！
　　连锅端！

第一百三十四章 转职初级笼者
　　整理好思绪后，韩齐雾起床到院子里开始浇水。
　　少了五十六块需要浇水的地之后，韩齐雾的工作也变得轻松了许多，他准备待会就去买红日去。
　　“哗啦啦”
　　途径洒水器的时候，韩齐雾这才发现它现在都没有植物可浇了。
　　那可不行，好不容易才把你打造出来，不干活肯定是不行的。
　　研究了一会后，韩齐雾用锄头将洒水器挖出来，重新放在花椰菜附近了。
　　距离第一批花椰菜成熟的日子就剩两天了。
　　对于这件事，韩齐雾的心态放的很好。
　　要是没出巨型花椰菜的话就继续放着呗。
　　硬熬！
　　走到院子里，韩齐雾扭头看到梧桐外面的光影，顿时眼睛一亮，就连脚步都轻了许多，小心翼翼地往里面走过去。
　　“突突突突”
　　恐鸟的叫声依旧是那么大声，当然，今天它也有大声的资格。
　　平时光是看那些姐姐妹妹下蛋了，今天可算是轮到自己，她不叫谁叫？
　　走进去之后，韩齐雾先是收获了【绿皮鸡蛋】×3，【白皮大鸡蛋】×1。
　　收好四个鸡蛋后，他小心翼翼地走向恐鸟的鸟窝。
　　鸟窝上坐落着一枚约有1.5L矿泉水高度的大恐鸟蛋。
　　看到大恐鸟蛋后，韩齐雾不禁感叹道，
　　“这一枚大恐鸟蛋就够吃好几顿了啊。”
　　蛋之大，一顿吃不下，分而食之，一半水煮，一半麻辣。
　　收起来慢慢研究！
　　【大恐鸟蛋】×1.
　　收了蛋之后，韩齐雾也没忘记拿出一份饲料好好慰劳恐鸟。
　　论功当赏！
　　跟所有的小鸡互动一番后，韩齐雾把它们都放出去望风了。
　　安装在鱼塘边的栅栏很好用，成功阻拦了小鸡们一波又一波的跳水尝试。
　　要不是有栅栏，韩齐雾都不知道它们那小鸡爪能跳那么高。
　　这可能就是鸡爪子好吃的原因吧。
　　同样，韩齐雾也明白过来为啥栅栏设计的这么高，八成也是考虑到小鸡们会跳高的情况。
　　走到鱼塘边上，韩齐雾先是把小水喂饱了。
　　不喂不行啊，小水一看到韩齐雾出现在院子里就开始轻轻的嘤嘤嘤叫了起来。
　　喂完小水后，韩齐雾特意把小王子叫了过来。
　　“吼！”
　　跑过来的小王子一脸憨厚地看着他，腰上的桂木斧一晃一晃的。
　　“以后我就把野葛根放在这里了哦，正常情况下，一天最多只能吃两根，明白了么？”韩齐雾把储物格里的野葛根拿出来放在屋子外的墙角处。
　　“吼吼吼！”
　　小王子连连点头，伸出双爪一爪子一个揪了两个野葛根到手里。
　　发现韩齐雾有些奇怪的眼神后，他赶紧左一口右一口地咬了一下。
　　韩齐雾：“......”
　　我还能抢你东西不成？
　　算了，看着就闹心，出去干活吧。
　　韩齐雾点开小王子的觅食界面，规划好区域。
　　小王子将野葛根捆在腰上，得意洋洋地拿着桂木斧朝着门口走去。
　　“哎，过几天又要去采蜂蜜了，这蜂蜜还是留着我自己吃吧。”韩齐雾故意大声地自言自语道。
　　听到蜂蜜这两个字样后，小王子的动作僵硬了一下，缓缓从腰上解下那两个野葛根，跑到韩齐雾身边，用力将野葛根塞到他裤兜里。
　　做完这套流程后，小王子就开始可怜巴巴地看向韩齐雾。
　　“好了好了，不抢你的野葛根吃，乖乖干活，记得把野菜种子和桂树树苗扛回来，表现得好我就给你蜂蜜吃。”韩齐雾哭笑不得地把野葛根重新递给小王子，摸了摸头。
　　“吼！”
　　小王子高兴地接过野葛根，小跳着跑出门去。
　　忙完院子里的事情，韩齐雾也回到屋子里做仰望星空去了。
　　这次做仰望星空时，他特意用了金星的土豆和金星沙丁鱼。
　　不过很遗憾的是，这次做出的菜肴只是银星品质。
　　【仰望星空（银星品质☆）】
　　【体力值+140】
　　【生命值+50】
　　【食用后五小时内垂钓等级+3】
　　【备注：心乱了，刀慢了】
　　看到备注后，韩齐雾心更乱了。
　　做个菜而已，跟心乱不乱，刀慢不慢有啥关系啊？
　　虽然只是银星品质，但五小时内垂钓等级+3这个效果还是很不错的。
　　比普通品质的仰望星空多了一级的加成。
　　走出厨房，韩齐雾打开电视。
　　一定要好好看黄历！
　　别给老子弄个海啸出来。
　　【天气预报】
　　明天是雨天，很适合钓鱼。
　　【生活小技巧】
　　听说你在寻找硬木？升级斧子后你就可以发现它们了。
　　【黄历】
　　宜垂钓，忌祈福
　　明天是雨天？
　　那可太好了，正好钓一波雨天鱼！
　　生活小技巧里面的信息也正好对应了韩齐雾之前推测的信息。
　　硬木这东西只能等到升级斧子才行。
　　正好今天是宜垂钓，说不定能在宝箱里面得到什么收获呢。
　　忌祈福？
　　这东西目前跟我没啥子关系。
　　冲冲冲！
　　钓鱼去咯！造蟹笼去咯！
　　出发前，韩齐雾看了一眼材料储备，取出【铜锭】×40、【木材】×160和足够的补给物品，补给物品包括体力恢复食物和鱼饵等。
　　东西齐了，出发！
　　到了秘境门口后，韩齐雾却没有直接进去，
　　在里面做蟹笼多浪费秘境时间啊。
　　做好了再拿进去。
　　充分利用秘境时间！
　　看了看周围，韩齐雾找了个路人看不到的礁石凹陷，坐上去拿出了仰望星空，美滋滋地品尝了起来。
　　“下次得试试晚上吃这玩意，说不定真能在星空里看出啥东西呢。”韩齐雾一边吃一边想着。
　　【你食用了仰望星空（银星品质☆），垂钓等级+3】
　　【垂钓等级五额外奖励：你可以在以下职业专精中选择一项进行转职固化】
　　为了节省时间，韩齐雾立马选择了初级笼者。
　　【职业：初级笼者】
　　【专精-笼者的技巧：制作蟹笼的材料减少】
　　【职业技能：初级欺诈术（布置蟹笼时可小概率触发欺诈术，触发后可用石头代替鱼饵）】
　　【更多职业请升级后查看】
　　获得职业后，韩齐雾立马点开了蟹笼的打造界面。
　　【蟹笼】
　　【笼者打造材料需要：木材（160/20），铜锭（40/5）】
　　【效果：将装好诱饵的蟹笼放在水中，24小时后可以得到收获。蟹笼可以在溪流、湖泊和大海使用】
　　【备注：这是笼者赖以生存的器械】
　　打造！
　　一分钟后，韩齐雾储物格里出现了一个红色的蟹笼。
　　算算日子，学会这个图纸都已经十一天了。
　　今天可算是做出来了！
　　韩齐雾按捺住激动的心情，继续用材料打造着蟹笼。
　　七分钟后，储物格里的蟹笼数量变成了8。
　　韩齐雾一边走向秘境一边想着：就目前的获取鱼饵能力来说，八个蟹笼刚刚好，多了压力大，少了降低效率。
　　明天就能吃到小龙虾咯！！
　　可算能换个海鲜吃吃了。
　　神农最近天天神隐，韩齐雾吃鱼都吃腻了。
　　到了秘境门口，韩齐雾期待地伸手进去。
　　一进去，韩齐雾就听到一个好消息。
　　【本日可停留时间：4小时】
　　这就是宜垂钓的原因么？
　　进了秘境后，韩齐雾身子一拐走向了秘境交易点。
　　打开清单。
　　秘境交易点售卖清单：
　　【红树木伸缩钓竿】售价：20000金
　　【剑射鱼鱼饵】售价：100金
　　【邓氏鱼鱼饵】售价：80金
　　【金厨鲨鱼饵】售价：150金
　　【蟹笼专用鱼饵】售价：50金

第一百三十五章 红日来咯！
　　“出新鱼饵了？是因为我带着蟹笼来的原因还是我现在垂钓等级高的原因呢？”韩齐雾一边想着一边点开了新鱼饵的具体属性。
　　【蟹笼专用鱼饵】
　　【备注：很适合蟹笼用的鱼饵，大幅减少垃圾的捕捞率，较小几率捕获大龙虾】
　　等等，看它备注里的意思，蟹笼原来不是肯定捕到小龙虾的啊？
　　还有可能捕捞到垃圾？
　　韩齐雾突然觉得要抓紧时间下矿找铁矿石了。
　　垃圾回收机也要建了。
　　收回思绪，韩齐雾有些激动地购买了【红日】。
　　两万金的鱼竿啊！我来咯
　　购买完成后，韩齐雾眼前浮现出一条新的系统提示。
　　【恭喜你获得第六个成就】
　　【成就：出手大方】
　　【成就效果：交易时可在清单上看到更多的商品】
　　【成就奖励：1000金】
　　【备注：一次性花掉五位数的感觉是不是很好？继续努力赚钱吧！】
　　“还送了个成就？”韩齐雾惊喜地看了看属性。
　　出手大方？下一级别的成就是不是叫挥金如土？
　　成就的属性还有待研究，这成就奖励倒是很符合成就的生成原因。
　　直接给钱回血。
　　痛快！
　　关掉提示后，韩齐雾一边走向海滩一边从储物格里拿出了【红日】。
　　观其外观，红日就跟它的名字一样，竿身是棕红色的，竿头却是黄澄澄的，看起来很醒目，全长约8米，摸起来手感很温润，隐隐有一种暖意，闻起来还有一股红树的清香。
　　查看属性。
　　【红树木钓竿：红日】
　　【星级：☆☆】
　　【韩齐雾专属】
　　【属性1：钓鱼范围+4】
　　【属性2：浮漂长度+5】
　　【以下属性为☆☆专享】
　　【附带技能：日光（在钓鱼游戏中释放一道日光，将鱼短暂致盲）】
　　【装备等级：垂钓等级4级（附带技能仅在垂钓等级5级后可用）】
　　【可装备鱼饵】
　　【备注：我愿能一生永远陪伴你】
　　韩齐雾专属。
　　舒服啊！
　　走到礁石旁，韩齐雾挂上鱼饵后轻松地甩钩入水。
　　虽然是木制，但红日的重量比清风还要沉上一些。
　　恰好符合韩齐雾的手感，他之前就觉得清风有一点太轻了。
　　等了几分钟后，通体蓝紫色的剑射鱼很给面子地游过来一口吞下鱼饵。
　　触发钓鱼游戏。
　　跟之前选择渔夫的界面一样，钓鱼游戏的侧面出现了一个太阳图标的红色按钮。
　　“这浮漂的长度也太给力了吧！”韩齐雾美滋滋地控制着浮漂追赶着剑射鱼的图标。
　　之前使用清风的时候，韩齐雾的浮漂长度是3(垂钓等级三级)+8（清风加成）=11。
　　现在使用红日时的浮漂长度是4（自身垂钓等级4）+3（仰望星空等级加成）+5（红日加成）=12.
　　更长了！
　　越长越强啊！
　　钓了一会后，剑射鱼又开始使出它的技能：夏姬霸窜。
　　移动速度奇快，还能拉出残影。
　　“日光！”
　　韩齐雾发动了红日附带的技能。
　　一道炽烈的光突然在钓鱼游戏全屏爆开。
　　就跟射击游戏中的闪光弹效果差不多。
　　“砰”
　　光爆声闪过之后，剑射鱼瞬间就安静下来了，头上冒出致盲两个字。
　　图标以一个十分缓慢的速度缓缓朝着上方游动过去。
　　韩齐雾一边控制浮漂跟上它一边心里默数着时间。
　　一秒，两秒。
　　两秒钟时间一到，剑射鱼头上的致盲字样消失，重新恢复成使用夏姬霸窜之前的正常移动速度。
　　五分钟后，韩齐雾成功将这头剑射鱼钓起，跟之前一样，钓起来后它自己就跑到储物格里去了。
　　看了看属性，除了备注以外跟之前都一样。
　　【古·剑射鱼】
　　【售价：700金】
　　【体力值+300】
　　【生命值-100】
　　【备注：剑射鱼是一种美味的食材】
　　韩齐雾：“.....”
　　我又不能吃，美不美味跟我有什么关系？
　　我韩齐雾现在就是一个无情的钓鱼赚钱机器！
　　挂上鱼饵，韩齐雾重新抛竿入水，一边等鱼一边回忆着刚才‘日光’的技能效果。
　　看起来日光倒是没有雷电术那么猛，一来它的致盲只是让剑射鱼速度变得缓慢，二来它技能效果过去之后，剑射鱼就恢复正常了。
　　但韩齐雾觉得也能接受。
　　一个是职业技能，一个是钓竿附带技能，效果比不上也是正常的。
　　有效果就行呗！
　　还要什么自行车！
　　待会再看看日光的冷却时间怎么样。
　　再次进入钓鱼游戏中后，韩齐雾一边追剑射鱼一边看着旁边的技能按钮。
　　此时日光的技能按钮已经暗下去了，旁边还有一个（0.2/0.8）的标志。
　　【日光技能充能中，充能来源为钓鱼动作时产生的生物能，最高可同时存储两次光爆能量】
　　0.8的充能值比初级雷电术少了0.2，但存储数也少了一次。
　　总体来说，韩齐雾还是很满意的。
　　冷却短，存储数少，效果还行。
　　两☆级的专享技能就是舒服！
　　还是那句话，保护环境，人人有责。
　　两个小时后。
　　钓这剑射鱼把韩齐雾钓的胳膊疼腰疼的，他准备休息一会，顺便再把八个蟹笼给布置上。
　　看了看附近的地形，韩齐雾快步跑向红树林附近。
　　由于红树林特殊的生态环境，这里的鱼虾蟹资源都很丰富，最适合下蟹笼了。
　　找好位置后，韩齐雾拿出一个蟹笼。
　　【请为蟹笼添加鱼饵】
　　看了看储物格，韩齐雾心里一喜，“正好之前还剩下一些最近用不到的矿洞鼠肉鱼饵和拦路虫鱼饵，都放在蟹笼里看看效果吧。”
　　填装鱼饵后，韩齐雾将蟹笼丢进水里，然后拿几块石头将蟹笼的固定线压住。
　　按照这样的方法，韩齐雾把其他七个蟹笼也都一一放进红树林附近。
　　放置最后一个蟹笼的时候，韩齐雾感觉位置有点不大好，准备捞起来重新放一下。
　　【请于24小时后再来收取蟹笼】
　　好吧。
　　那明天再说吧。
　　记下时间后，韩齐雾重新回到礁石上钓鱼。
　　说来也怪，钓了这么久，他也先后换了两三次鱼饵了。
　　可每次被鱼饵吸引过来的都是剑射鱼。
　　等鱼的时候韩齐雾也朝着远处看过。
　　鱼鳍，阴影，喷水水柱，巨大的水花，小鱼漩涡等海洋景象应有尽有。
　　这古代海洋里明明热闹的很，咋就没有别的鱼过来呢？
　　想来想去，韩齐雾觉得应该还是鱼饵的关系。
　　等有余钱了就过来买点系统鱼饵试试。
　　至于现在，还是老老实实钓剑射鱼吧，时间不多了。
　　一个半小时后，疲惫的韩齐雾恋恋不舍地离开坐热了的礁石。
　　别了，我的剑射鱼。
　　别了，我屁股下的礁石。
　　我会记得你的。
　　下次来我还坐你。
　　走到秘境交易点，韩齐雾把储物格里的剑射鱼都拖出去卖掉了。
　　今天他一共遇到了35条剑射鱼，跑了20条，钓上来15条。
　　之所以跑了这么多，是因为一方面韩齐雾钓到后面时反应力有些下降，再一方面也是因为日光的充能问题。
　　能使用日光技能时的垂钓效率至少提升一半。
　　在钓鱼的时候，韩齐雾明显能感觉到有些剑射鱼的速度和动作就是要快很多，一看就钓不起来。
　　他估计那些就是银星品质或者金星品质的剑射鱼。
　　遇到这种鱼时，他都是不管不顾地静静看它表演。
　　演累了，它也就自己走了。
　　【通过出售，你获得了10500金】

第一百三十六章 沉积木！
　　一万多！
　　红日也太给力了吧！
　　这一天就把半根钓竿挣回来了！
　　说实话，韩齐雾巴不得像现在这样坐在这里钓上一星期鱼，那不就啥都有了。
　　不过，那就不是种田游戏而是钓鱼模拟器了。
　　鱼饵数量也不允许啊。
　　看了一眼【仰望星空】的剩余时间后，韩齐雾抓紧时间离开秘境，就近找了一个气泡多的地方开始钓鱼。
　　在外面钓鱼就是这点好，不用鱼饵也会有鱼上钩。
　　等鱼上钩的时候，韩齐雾看了看储物格的鱼饵数量。
　　嗯，就剩三个了，又要下矿洞去收集材料了。
　　正好韩齐雾想打造的【垃圾回收机】、【洒水器】和【蜂房】都需要铁锭。
　　待会钓完鱼就去矿洞找铁矿石去咯！
　　“咕咕”
　　触发钓鱼游戏后，韩齐雾一眼就看到了小黄鱼身下的宝箱。
　　有了红日之后，钓这种简单的鱼真的是轻松加愉快。
　　虽然它们不怎么值钱，但能喂给小水吃呀，而且还可以遇到宝箱。
　　就目前的情况来说，无论是黄金矿石还是一些特殊的材料，都只能通过宝箱或者古代地块来获取。
　　宝箱这东西吧，韩齐雾可以通过主动钓鱼来提升触发的几率。这可比满大街晃悠着找古代地块要靠谱的多。
　　古代地块这东西还是要靠缘分。
　　或者靠黄历。
　　总之不能强求。
　　一分钟后。
　　【你钓到了一个宝箱】
　　打开后，韩齐雾望着里面一连串的晶球满脸无奈。
　　【你获得了子母晶球】
　　【子母晶球：每一个晶球里都有可能开出物品】
　　子母晶球的外形看起来有些像是扎成一条的大蒜，四五个大小不一的晶球竖着粘在一起。
　　“有可能？那你的意思就是还有可能都是空的呗。”韩齐雾收起子母晶球，继续抛竿入水。
　　空就空吧，就当哄公输子大师开心了。
　　“咕咕”
　　再次进入钓鱼游戏后，韩齐雾又一次看到了宝箱，这次的宝箱跟之前的还有一点不一样，它是青色的。
　　跟宝箱一起出现的是他之前很少钓上来的带鱼。
　　韩齐雾瞄了一眼图标后就准备大展拳脚将带鱼钓起来。
　　让它感受一下什么叫三十年河东三十年河西。
　　下一秒，韩齐雾突然觉得有点不对劲。
　　钓带鱼倒是不要紧，可这带鱼的长度有点不对劲吧？
　　仔细看去，这次带鱼的长度竟然跟目前这高达12点的浮漂长度差不多。
　　韩齐雾清楚地记得，他之前浮漂长度是3点的时候遇到的带鱼就跟浮漂长度差不多。
　　怎么现在遇到的带鱼还是跟浮漂差不多？
　　你这带鱼是遇弱则弱，遇强则强？
　　龙纹鏊么？
　　吐槽归吐槽，鱼还是要钓的。
　　好在韩齐雾刚好攒了一发日光，心里倒也是多了一些底气。
　　深吸一口气，韩齐雾控制着浮漂靠在带鱼上，谨慎地控制着它的起落。
　　钓鱼游戏里的带鱼就像是一条长长的带子一样，缓缓的上浮，缓缓的下沉，一副与世无争的样子。
　　与其说是钓带鱼，倒不如说韩齐雾是在跟自己作斗争，他要时时刻刻保证浮漂全部都覆盖在带鱼身上。
　　五分钟后，韩齐雾眼睛都开始花了，右侧的进度条也在飞快减少，眼看着鱼就要跑了。
　　“日光！”
　　按下技能按钮后，一道光再次出现在钓鱼游戏里。
　　“致盲”
　　致盲字样一出现在带鱼头上，神奇的事情发生了。
　　带鱼图标的长度直接减少到原来的一半了。
　　韩齐雾：“？？？？”
　　虽然一头问号，但他还是抓住战机，加快进度条的涨幅。
　　两秒钟后，技能效果过去。
　　带鱼图标的长度缓缓恢复，但还没等它恢复成原来的长度，钓鱼游戏的进度条就已经到顶了。
　　【恭喜你完成了一次完美垂钓】
　　【你获得了一个木宝箱】
　　【深海带鱼（金星品质）⭐】
　　【体力+90】
　　【生命值+45】
　　【备注：深海带鱼具有丰富的营养物质】
　　“深海带鱼啊，八成是没遇到过这么猛烈的光，蜷缩起来也可以理解。”韩齐雾分析道。
　　理解归理解，吃还是要吃的。
　　带鱼这么长，根据以形补形的原理来看。
　　咳咳，效果应该很不错。
　　收好带鱼，韩齐雾顺手打开了跟带鱼一起出现的木宝箱。
　　木宝箱的样子跟正常钓鱼时遇到的宝箱很不一样，样子大上许多不说，款式也更加古朴一些。
　　打开木宝箱后，顺着宝箱开启的口子里突然冒出了一股暗绿色的光。
　　“翻越过前面山顶，和层层白云？”
　　【海底沉积木材（银星品质☆）】×200
　　【用途：建筑材料】
　　【特效1驱虫：含有一半及以上该木材打造出的动物建筑不会出现虫类，牲畜生长速度提升】
　　【特效2异香：含有一半及以上该木材打造出的动物建筑将会为牲畜产出附加异香，增加其价值】
　　【备注：谁也无法看出它原来是什么木材了】
　　沉积木？？
　　韩齐雾迫不及待地从储物格里取出一块海底沉积木材。
　　海底沉积木材的样子并不好看，通体乌黑，而且从内到外都有裂纹，但拿在手上之后，韩齐雾还真能闻到一股奇异到无法描述的香味。
　　很上头。
　　这时，韩齐雾才突然反应过来，宜垂钓的意思准确来说应该是可以从垂钓过程中得到平时很难或者没法得到的特殊物品。
　　多亏他没有在挣了一万多块后膨胀地浪费掉剩余的【仰望星空】加成时间，老老实实地过来继续钓鱼了。
　　爆肝人，天不负，持竿钓遍江海湖！
　　至于这海底沉积木材的用法，韩齐雾已经给它安排上了。
　　这么好的特效，不好好利用一下太可惜了。
　　继续钓鱼！
　　几十分钟后。
　　【仰望星空】的加成效果消失了，韩齐雾也疲惫地有些太阳穴疼了，收起钓竿准备去铁匠铺开晶球了。
　　这段时间的宝箱收获也还可以，除去刚才的那两个宝箱，韩齐雾在一小时内钓又钓上来了六个宝箱。
　　一一打开后，一共获得了三个普通晶球，两个子母晶球，一个古物：【沉船里的壶盖】。
　　【沉船里的壶盖：听说，它曾经封印过邪恶】
　　“封印过邪恶？我还以为你封印过阿拉丁灯神呢。”
　　韩齐雾将所有东西装好，骑车慢悠悠地赶往铁匠铺。
　　到了铁匠铺门口后，韩齐雾一下车就看到公输子正在院子里做广播体操。
　　当然，可能公输子管它叫什么什么功夫或者什么什么术。
　　但在韩齐雾这里，这都是广播体操。
　　等了几分钟后，韩齐雾看公输子大师还没有休息的迹象，索性找了个空地加入进去。
　　闲着也是闲着。
　　不如练武！
　　让自己觉得舒服。
　　第二套强体术动作：《初升的太阳》

第一百三十七章 子母晶球里的宝贝！
　　韩齐雾这边一套《初升的太阳》做完，那边公输子大师也缓缓收功了。
　　见状，韩齐雾赶紧拿出子母晶球，走过去在公输子大师面前晃悠着。
　　“你这套动作不错，继续坚持。”公输子大师笑了笑，接过子母晶球走向屋内。
　　进了屋子，韩齐雾把其他的晶球也拿出来放在柜台上。
　　“当当当”
　　看到三个普通晶球后，公输子大师干脆利落地先把它们敲开了。
　　【黄金矿石】×1
　　【铁矿石】×1
　　【铜锡矿】×1
　　又来了一个黄金矿石啊！
　　算上这个，一共就有四块黄金矿石了。
　　榨油机胜利在望啊！
　　至于其他两个矿石，暂时还没什么特别好的用法，攒着吧。
　　开完普通晶球后，公输子大师拿起第一个子母晶球开始小心地敲击了起来。
　　他也是第一次开这种子母晶球，自然要小心一点。
　　小锤溜缝了半天，可算是把第一个子母晶球上面的四小一大五个晶球都处理好了。
　　开！
　　“这东西倒是有点意思。”公输子大师一边开一边笑呵呵地说道，只见他拿着小锤头的背面轻轻将晶球一一挑开。
　　空空空空空。
　　五个晶球全是空的！
　　“大师，这难道很有意思么？”韩齐雾一脸困惑，耳边仿佛响起了那句经典的歌词：“小朋友，你是否有很多问号……”
　　公输子大师不慌不忙地拿起另外一个子母晶球，一边溜缝一边慢悠悠地说道：“没意思么？那要不然我再收一点精神损失费？”
　　“有意思！太有意思了！五大皆空，这境界太高了。”韩齐雾瞬间换上一副严肃脸，一边说一边缓缓鼓掌道。
　　“空的就不收你钱了，你坐着等一会吧，这个我慢慢开。”公输子大师笑呵呵地说道，拿着子母晶球走向锻造间。
　　韩齐雾坐在椅子上，拿出《花仙子在我家》继续看了起来。
　　还有最后三十来页，这本书就算看完咯。
　　十分钟后，公输子递给韩齐雾一枚戒指，“这次倒是开出一个不错的小东西。”
　　这戒指的外观看起来有些像是扳指，宽阔的戒面上有一颗圆形的黄色宝石，戒身上有一些像是霉菌一样的斑点。
　　【潮湿的亮光戒指】
　　【等级：20】
　　【佩戴后将会在身体周围产生一个直径三米的微光范围，矿洞和秘境内生效】
　　【备注：如果它是干燥的，那么效果会更好】
　　自带光效？
　　韩齐雾接过戒指后立马就戴在大拇指上了。
　　古朴！大气！
　　就算在外面不能发光，缝东西的时候当顶针也不错。
　　支付了162金的开球费后，韩齐雾迫不及待地去矿洞了。
　　骑了几分钟后，韩齐雾感受着脸上这依旧带着凉意的春风，一下子想起了矿洞四十层的温度，特意调头回家，准备拿两件羽绒服。
　　以防万一的嘛！
　　刚到家里，韩齐雾一进门就收到了一条好消息。
　　【你的战宠：小莱领悟了毒素喷射】
　　小莱又领悟技能了？
　　这孔雀石没白吃，还真挺有效果。
　　这稀有王族是有点不一样啊，幼生期都领悟两个技能了啊。
　　“嘟嘟嘟”
　　青色的小莱突然从旁边的地里跳起来，直冲韩齐雾怀里蹦过来。
　　韩齐雾抬手借助小莱，笑呵呵地问道：“想不想出去玩一会？我带你去一个很有意思的地方，到处都是好吃的！”
　　“啵啵啵啵”没有脖子的小莱连连点头，一边点头还一边亲韩齐雾。
　　“亲归亲，你可不能给我弄毒啊，万一毁了我这张天命之脸就麻烦了。”韩齐雾笑了笑说道，抬手将小莱放在脖子上，回屋拿上衣服小心地走出门。
　　跟其他宠物一样，离开家后，小莱的身体也变透明了。
　　终于不是一个人下矿咯！
　　虽然小莱不能说话，但起码是活蹦乱跳的。
　　进入矿洞后，韩齐雾乘坐缆车直奔矿洞四十层。
　　【你来到了矿洞四十层】
　　一来到矿洞四十层，韩齐雾立马就感觉到刺骨的寒意往身体里面钻。
　　浑身上下除了脖子都是凉飕飕的。
　　脖子？
　　韩齐雾低头一看，团在自己脖子上的小莱已经恢复成正常的样子了，浑身肉乎乎的，触感超级棒。
　　此时的它正睁着小豆眼看向周围的冰雪，心里满是疑惑，好吃的在哪呢？这些白花花的东西就是么？
　　韩齐雾摸了摸小莱，心里一喜。
　　敢情小莱还有这种用处？
　　要不然干脆用擀面杖把它擀平了裹在身上取暖？
　　肯定很暖和。
　　无辜的小莱突然感觉到一股寒意，赶紧亲了韩齐雾脖子一口，用力朝着韩齐雾怀里钻进去。
　　“啵啵啵啵”
　　韩齐雾：“......算了，老子自己扛！”
　　“奇怪，明明昨天来这里的时候都没有这么冷的，为什么今天气候变化这么大？”韩齐雾一边穿上羽绒服一边准备往里面走，身穿羽绒服，脚踩人字拖。
　　别说，虽然脚下穿的是人字拖，可人家穿着并不冻脚。
　　刚走了一步，他突然觉得周围的光跟之前有些不一样，低头看着空荡荡的双手，韩齐雾悟了。
　　老子能发光了！
　　矿洞里，这个以韩齐雾腰部为圆心，以1.5m半径的微光圆球格外显眼。
　　韩齐雾试着拿出火把，惊讶地发现这两股光竟然可以叠加，手持火把后，身体发出的光明显多了半米，亮度也有所提升。
　　收起火把后，韩齐雾试探性地挥挥手。
　　很遗憾，他发现这光并不能跟着手部的动作出现什么变化。
　　可惜，没法过一把郭靖大侠那招降龙十八掌的瘾了。
　　总的来说，虽然这微光比火把要暗上一些，但胜在随时随地发光，平时可以让韩齐雾腾出一只手来。
　　五星好评。
　　扛着锄头，韩齐雾先是把四十层的可挖掘地块翻了翻。
　　很遗憾，兴许是由于昨天已经挖了不少的原因，这次韩齐雾只挖出了两根野葛根。
　　走入楼梯。
　　【你来到了矿洞四十一层】
　　一睁开眼，韩齐雾就感受到刺眼的雪地反光。
　　适应了几秒钟后，韩齐雾仔细观察着周围的环境。
　　一条条的巷道里面密布着结满冰霜的矿石，空气中时不时还会飘下几朵雪花，温度很低。
　　“咔咔”
　　听到头顶的声音后，韩齐雾立马朝着一旁躲过去。
　　管它是什么呢，离开原来的位置总没错。
　　“啪”
　　一根半米长的冰溜子就像是一根大针一样扎在地上。
　　“嚯，这玩意要是对着头来上一次可真刺激。”
　　一步到胃了。
　　韩齐雾心里一阵后怕，抬头看向岩壁上方仔细观察着。
　　好在，这样的冰锥不是哪里都有的，一条巷道里面差不多只有三四条，小心的话还是可以避开的。
　　环境很恶劣，希望收获会好一些。

第一百三十八章 雪地环境的新生物
　　趁着还没有矿洞生物出现，韩齐雾拿起母铜十字镐朝着旁边这块带着冰霜的矿点砸了下去。
　　“咔咔”
　　砸了几下后，韩齐雾可算是把它砸碎了。
　　“这些石头冻的怪结实啊。”韩齐雾晃了晃手掌说道，说实话，他现在手有一点麻。
　　不麻才怪呢。
　　这可是冻石，坚硬度比之前还要高上许多。
　　弯下腰，韩齐雾捡起了这块掉落出来的矿石。
　　【铁矿石】×1.
　　韩齐雾：“？？？？”
　　终于出铁矿石了啊！
　　苍天有眼啊！
　　四十层了，半个月了，可算是挖到铁矿石了。
　　肝肝肝！
　　韩齐雾记住铁矿石矿点的样子，拿起母铜十字镐朝着附近的矿点开挖。
　　两分钟后。
　　【铁矿石】×1.
　　“啵啵啵啵”
　　适应周围的情况后，小莱从韩齐雾怀里钻出来，蹦到一块铁矿石矿点上爬着静静地啃食起来。
　　“吃这么凉的东西，你也不怕拉肚子。”
　　小莱：“？？？？”
　　半个小时后，专注挖矿的韩齐雾胳膊都快被反震力震麻了。
　　【你发现了楼梯】
　　“咕咕咕”
　　“咕咕咕”
　　“歪比歪比！”
　　“歪比歪比”
　　就在这时，两种截然不同的叫声纷纷从其他巷道里传了过来。
　　听那声音的情况，似乎还在往韩齐雾这里靠近着。
　　“再见咯。”
　　韩齐雾没有丝毫犹豫，抓起一旁还在无辜啃石的小莱顺着楼梯跑到下一层去了。
　　这趟过来的重点是挖矿，能不打怪就不打怪。
　　工作重心可不能发生偏移！
　　【你来到了矿洞四十二层】
　　跟上一层一样，韩齐雾适应了好几秒才睁开眼睛。
　　雪地反射的光太耀眼了。
　　“咕咕咕”
　　“歪比歪比！”
　　还没睁开眼的时候韩齐雾就又一次听到了上一层的那种生物叫声。
　　睁开眼后，韩齐雾赶紧将身体躲在中等大小的岩石后面，观察情况。
　　五米外那两条巷道口的交流处，两只矿洞生物正在朝着韩齐雾这里赶过来。
　　左边的那只矿洞生物看起来很像是《雪人兄弟》里的雪人，跑动时身体动作不明显，看起来很像是打出溜滑过来的。
　　右边的那只矿洞生物倒是很熟悉，它是一只通体冰蓝色的史莱姆，体型比小莱大得多，它的移动方式并不是之前那些绿色史莱姆的蹦跶，反而是跟雪人一样，顺着雪面划过来，只不过速度比雪人要慢上许多。1
　　“小莱，拖住那只史莱姆，有没有信心！”韩齐雾把小莱朝着旁边的岩壁上一甩，反手掏出神秘轻弩和神秘弩箭袋开始装备着。
　　瘫在岩壁上缓缓下滑的小莱脑海里有很多问号。
　　？？？？
　　我说没有信心的话，你还会把我收回去么？
　　掏出神秘轻弩后，韩齐雾立马朝着近在咫尺的雪人头部射了一箭。
　　“嗖！”
　　由于距离很近，这根弩箭在击中雪人后直接贯穿了过去，透过它头上的洞，韩齐雾甚至看到了后面的景象。
　　破甲！
　　-105！
　　造成伤害的同时，韩齐雾也看到了它的属性。
　　【矿洞雪人】
　　【等级：41】
　　【攻击手段：重击，雪球】
　　【描述：矿洞雪人的防御力很弱，但生命值很高】
　　高血低防？
　　这是天克神秘轻弩的破甲属性啊。
　　对付破甲最好的办法就是堆血量。
　　这东西有点难搞了。
　　“哗”
　　受了伤的雪人就像是没有感觉一样，挥舞着满是雪花的拳头朝着韩齐雾肩膀打了过来。
　　一击打中韩齐雾的肩膀，它拳头上的雪哗啦啦地涌入韩齐雾的脖子里。
　　“凉凉凉。”
　　韩齐雾下意识地一脚踢开雪人，伸手想把脖子里掉进去的雪掏出来。
　　这玩意太凉了。
　　尤其是掉在刑天之眼部位的那些雪，凉飕飕的，冷冰冰的。
　　太刺激了。
　　掏了两下后，韩齐雾放弃了。
　　都™化成水了！这怎么掏啊！
　　此时的罪魁祸首并没有什么觉悟，反而挥舞着另外一只手又朝着韩齐雾砸了过来。
　　韩齐雾切出精制长剑朝着它挥了过去。
　　“玩雪就玩雪，你怎么还往老子衣服里面塞？万一给我弄感冒了怎么办！”
　　在精制长剑的击退效果下，雪人可算是打不到韩齐雾了。
　　趁此机会，韩齐雾把它逼到墙角里面，一下一下地磨低它的血量。
　　这边韩齐雾打的热火朝天，那边的小莱却是十分谨慎地朝着刚刚赶到的冰蓝色史莱姆远远地吐了一口浓绿色的毒液。
　　这一口毒液飞射的速度很快，一下就飞到那边冰蓝色史莱姆的头上了。
　　浓绿色的毒液在冰蓝色史莱姆头上摊开后，它的移动速度一下子就变慢了，头上出现了绿色的【中毒】字样。
　　甭管怎么说，先吐一口毒肯定没问题。
　　【冰霜史莱姆】
　　【等级：40】
　　【攻击手段：冲撞，吐冰，冻结！】
　　【描述：冰霜史莱姆很硬！】
　　将雪人逼到墙角后，韩齐雾有些担心小莱，抽空回头看了一眼这边的情况，看完之后，他的心情有些复杂。
　　万万没想到啊。
　　小莱啊小莱，打架就打架，怎么能给敌人带帽子呢？
　　你自己看看你那毒素的颜色。
　　多过分啊！
　　还不等韩齐雾对小莱进行教育呢，这边的雪人突然高举双拳，朝着韩齐雾的刑天之眼重击过来。
　　“别啊！”
　　雪人这一记重击直接把韩齐雾打飞了两三米，瞬间把他生命值打掉13点。
　　接下来，趁着韩齐雾稳定身体的时候，这雪人左手从岩壁上摸了一把雪，右手从自己肚子上抹了一把雪。
　　双手合起来这么一揉，一小堆黑不溜秋的雪球就做出来了。
　　“咻！咻！咻！咻！”
　　韩齐雾一站起来就看到了十来个黑不溜秋的小黑雪球朝着面门飞过来。
　　说时迟，那时快。
　　韩齐雾瞬间判断出来，跑已经来不及了。
　　铁板桥！
　　“砰砰砰砰”
　　大多数的小黑雪球都打在韩齐雾身后的岩壁上了。
　　得益于之前练习的《初升的太阳》，韩齐雾这一记铁板桥可谓是又快又稳，减少了大部分的伤害。
　　“现在该我射了吧！”
　　拖了这么久，神秘轻弩的第二发弩箭已经填充完毕。
　　切出神秘轻弩，韩齐雾这次瞄准的是它的右手。
　　就是这只手！搓肚脐眼附近的雪弄成球来砸人。
　　恶不恶心！
　　简直就是恶心他妈给恶心开门！
　　老子要代表宇宙消灭你！
　　“砰”
　　机括声响起，一道黑光以一个刁钻的角度划过雪人的左手，瞬间将其刮落！
　　“啪啪啪”
　　岩壁上小莱很给面子，一边攒毒液一边用拍击旁边的岩壁的方式鼓着掌。
　　主人厉害！
　　看着自己的战果，韩齐雾心里却是有点郁闷。
　　韩齐雾：“.....为什么是左手？？？”
　　劳资明明瞄准的是右手啊

第一百三十九章 雪莲果？
　　五分钟后，韩齐雾成功解决了致敬杨过的雪人小兄弟。
　　这玩意打起来可真费劲啊！
　　再捅一会，这长剑都要卷刃了。
　　而且，在战斗的过程中，韩齐雾还染上了一个冻伤的效果。
　　【冻伤：由于长期在低温环境中战斗，接下来的五小时内每小时将会损失10点生命值】
　　要是不吃补给的话，光是这冻伤的伤害就能把韩齐雾灌死。
　　太难了。
　　等雪人化成白光后，韩齐雾抓紧时间弯腰捡起掉落。
　　【雪莲果】×1
　　【体力值+50】
　　【生命值+20】
　　【特效：解除冻伤状态】
　　【备注：事实上，它跟天山雪莲并没有什么关系】
　　【冰雪精华】×2
　　【用途：材料/装饰】
　　【售价：200金】
　　【备注：这是一种很常见的冰系材料】
　　“雪莲果？这不就是菊薯么。”韩齐雾从储物格里拿出雪莲果仔细看着。
　　雪莲果是菊科多年生草本植物，它的可食用部分是纺锥形的块茎，看起来有些像红薯。
　　看到它可以解除冻伤状态的特效后，韩齐雾心里一喜，拿出小刀把皮削了，一大口咬了下去。
　　好吃！
　　这雪莲果口感爽脆，皮薄汁多，最让韩齐雾惊讶的就是这东西吃起来一点渣滓都没有，嚼着嚼着就都变成甜甜的汁水了。
　　堪称固体饮料。
　　在这冰天雪地里，吃起来别有一番风味。
　　“噗噗噗！！！”
　　岩壁上的小莱此时却是撑不住了。
　　它有点心累。
　　怎么会有这样的主人？
　　战斗还没结束啊！
　　你怎么就自己偷吃起来了。
　　“咳咳，这东西你也吃不了，还是交给我吧。”
　　吃爽了的韩齐雾看了一眼状态栏。
　　冻伤状态已经消失了。
　　速度还挺快的，看样子在战斗中也能抽出时间来恢复状态了。
　　没错，韩齐雾刚刚就是在测试雪莲果在战斗中解除冻伤状态的可能性。
　　这是很重要的事情。
　　理清思路后，韩齐雾拿出神秘轻弩冲着冰霜史莱姆来了一箭。
　　由于冰霜史莱姆身上叠了好几层的小莱毒素，它已经快挪不动身子了。
　　小莱可真给力啊！
　　硬生生造了个固定靶出来。
　　中！
　　机括声响起后，冰霜史莱姆右边的小豆眼没了。
　　“嗷！”
　　受到重伤的冰霜史莱姆突然猛地一晃头。
　　“哈哈哈。”
　　虽然不知道它晃了头之后要放的到底是吐冰还是冻结，但光是它把头上那些绿色毒液晃平整的动作就很搞笑。
　　希望史莱姆一族里没有那种帽子的传说。
　　晃头结束后，冰霜史莱姆冲着韩齐雾吐了一连串的菱形冰块。
　　“突突突”
　　由于距离太近了，韩齐雾只能拿出麻痹荆棘挡在面前了。
　　“嘭嘭嘭”
　　每块冰块砸在麻痹荆棘上时都立马化成一块结实的冰层，不仅如此，就连散开的碎冰都给韩齐雾挂上了【冻伤】状态。
　　而且，冰层叠多了之后，韩齐雾感觉自己都快拿不动麻痹荆棘了。
　　“又想毁老子装备？你们史莱姆一族都是破坏王么！”韩齐雾气不打一处来，抄起柔软之刃就朝着冰霜史莱姆的肚子捅去。
　　“噗嗤”
　　韩齐雾惊讶地看见柔软之刃竟然捅进去了。
　　跟随着韩齐雾的动作惯性，柔软之刃成功进入后又被拔出来了。
　　绿刀子进，蓝刀子出。
　　“啥情况啊？”韩齐雾低头看了看柔软之刃。
　　难道是因为青出于蓝而胜于蓝？
　　所以青色的刀子就能捅进蓝色的史莱姆体内？
　　“啵啵啵啵！！！！”
　　黏在岩壁上的小莱实在是看不下去了，大声叫了起来。
　　这主人怎么傻乎乎的？
　　这都是我的功劳啊！！
　　叫了几声后，小莱似乎是还觉得不过瘾，趴在岩壁上蓄力了几秒后一跃而起，重重地砸向冰霜史莱姆。
　　这就是战宠！
　　【蓄力冲刺】！
　　小莱化身肉体飞弹直直地飞向冰霜史莱姆。
　　最让韩齐雾没想到的是，在冲刺飞行的半途中，小莱还不忘记吐一口毒液上去。
　　这也太稳健了。
　　不过也正是由于这一口毒液，韩齐雾可算是看到了冰霜史莱姆中的到底是什么毒了。
　　【小莱的毒】：击中后对目标造成减速和减少5%防御的可叠加效果，该效果最多可叠加四层。
　　【备注：小莱的毒融合了很多因素】
　　有点猛啊，既能减速又能减防。
　　看完属性后，小莱也成功飞到冰霜史莱姆头上了。
　　“嘭！”
　　气势汹汹地造成了45点伤害后，小莱就一脸无辜地被反弹回岩壁了。
　　“敢情你这攻击了之后还带回弹的啊。”韩齐雾笑了笑，继续拿柔软之刃捅着冰霜史莱姆。
　　破防了之后，韩齐雾捅起来倒是轻松加愉快。
　　三分钟后，冰霜史莱姆化成一道白光消失不见。
　　【史莱姆泥】×6
　　【雪莲果】×2
　　史莱姆泥的掉落在韩齐雾意料之中的，这种材料很明显就是史莱姆都会掉落的。
　　雪莲果这种掉落倒是让韩齐雾有一种特殊的设想。
　　说不定能够造成异常状态的怪物身上都会有解除这种异常状态的物品呢。
　　下次再试试。
　　总的来说，它的掉落其实并不算多好。
　　算了，不管它了，继续挖矿去咯！
　　趁着周围还没有其他矿洞生物过来，韩齐雾朝着雪人和冰霜史莱姆过来的巷道走了过去。
　　在不知道去哪里的情况下，选择去敌人的老巢也是个不错的选择。
　　这不，走进雪人出现的巷道后，韩齐雾立马就在手边看到了好几块淡绿色的宝石矿点。
　　虽然还不知道这是什么宝石，但挖出来总是没错的。
　　五分钟后，韩齐雾满意地收起掉落。
　　【翡翠】×1
　　【用途：装饰/材料】
　　【售价：300金】
　　【备注：它是一种淡绿色的装饰石，很受灵长类动物的喜欢】
　　除去奇怪的后半段备注外，翡翠还是很有价值的。
　　300金一个，这价格可比紫水晶高多了。
　　发财！
　　知道翡翠的价值后，韩齐雾先跑到其他的翡翠矿点旁边将其挖起收好。
　　继续肝！
　　两个小时后。
　　【你来到了四十四层】
　　【这一层的矿洞受到了污染，你必须杀光所有怪物才能进入下一层】
　　【污染后的怪物身上会有很多好东西，祝你好运】
　　得，又中奖了。

第一百四十章 画风变了！
　　跟之前在矿洞十九层遇到的污染矿层一样，韩齐雾一走出缆车，身上的光芒往回缩小了好几米。
　　这一层的污染矿层依旧会压缩视野。
　　就在韩齐雾准备拿火把出来增加些范围的时候，躺在他肩膀上的小莱却突然努了努小鼻子，深深吸了一口气，猛打了一个大喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　这一个大喷嚏足足打了有五六米远，威力惊人。
　　说来也怪，小莱这一个喷嚏打完之后，韩齐雾周围的光亮范围又恢复成原来的样子了。
　　“你小子行啊，打喷嚏还能开视野。”
　　韩齐雾心里暗暗记下这个奇怪的景象，继续往里面走着，看看会遇到什么样的矿洞生物。
　　要知道，困难也会伴随着机遇。
　　上次在污染的矿层里，韩齐雾得到了孵化小莱的孵化器图纸，能壮※的变异螃蟹壳，还有目前不知道用途的变异臭虫肉。
　　这次说不定又会得到什么好东西呢。
　　而且，跟上次遇到污染矿层时的状态对比，现在的韩齐雾已经是鸟枪换炮。
　　神秘轻弩在手！
　　再者说，他现在根本就是处于不败之地了。
　　实在不行就造楼梯溜了呀！
　　就算是退一万步，楼梯不能用的话，咱不是还有葡萄手雷么！
　　昏暗的巷道里，韩齐雾走着走着，突然听到了哗啦啦的风吹树叶声。
　　“植物类的矿洞生物？”
　　韩齐雾一边小心地走着一边取出了神秘轻弩。
　　他在矿洞里还没见到过植物类的矿洞生物呢，要小心提防。
　　要不是麻痹荆棘太重了的话，韩齐雾巴不得能举着麻痹荆棘走呢。
　　刚走了几步，韩齐雾突然听到了噗通一声。
　　这声音离他很近。
　　听到声音后，韩齐雾第一时间将手里的神秘轻弩对准声音来源处。
　　声源处的那个生物正在一脸无辜地眨巴着小豆眼看向韩齐雾，圆滚滚的身体通体青色。
　　这不是小莱么？
　　它什么时候掉下去了？
　　弯腰捡起小莱后，韩齐雾这才看到了系统提示：
　　【你的战宠：小莱此时正处于眩晕、迷惑、分辨力下降的效果中】
　　韩齐雾：“？？？？”
　　小莱中毒了？
　　回想了一下刚才发生的事情后，韩齐雾赶紧用衣袖挡住口鼻。
　　这空气可能有毒！
　　刚想完这些事，韩齐雾抬头看向四周，这才发现自己原来已经中招了。
　　【迷惑：由于你在短时间内暴露在具有毒素的环境中，现在你的视野已经出现了变化】
　　系统提示闪过之后，韩齐雾也总算是明白自己眼前这股子神似蒸汽朋克的画风是从哪来的了。
　　在他的眼中，覆盖着雪花的矿石和岩壁上长长的冰凌都已经变成深浅不一的黄色了。
　　除了黄色以外，浓厚的白色和青色也在视野里出现了很多。
　　画风全变了。
　　说实话，要不是担心时间久了问题更大的话，韩齐雾还真觉得这样挺好看的。
　　弄得现在这里像是个魔法世界一样。
　　“难不成是蘑菇？它的孢子带毒？”韩齐雾心里暗自猜想着，加快了前行的脚步。
　　对比着之前的视野记忆，韩齐雾猜想这个【迷惑】的效果就是让视野里的颜色变成原来的相反色。
　　“啵啵啵啵”
　　坐在他肩上的小莱突然朝着右手边的方向蹦跶了起来。
　　韩齐雾见状连忙朝着右边走了几步，越走耳边的风吹叶片声就越大。
　　看来是找对地方了。
　　走了三十多米后，韩齐雾的视野里突然出现了一株通体大黄色的巨大植物，看它的形状应该是已经开花了，巨大的花盘直径约有三四十厘米。
　　“难不成是花粉中毒了？黄色的相反色是蓝色，通体蓝色，这是什么花？”韩齐雾皱着眉想了想，仔细看了一下地面上的情况，决定暂时先不走过去了。
　　于是，他从储物格里掏了个火把出来，远远地朝着巨大植物的方向扔了过去。
　　在【迷惑】的状态下，这火把的颜色也是蓝不啦叽的，看起来有些像是海心焰的样子。
　　扔过去后，韩齐雾借着蓝色的火光可看清了这株巨大植物的模样，远远的，他还在空气里闻到了一股腐烂的味道。
　　这时，系统属性也蹦出来了。
　　【变异小王花】
　　【等级：45】
　　【攻击手段：花粉、腐蚀、缠绕】
　　【描述：变异小王花只会在污染的矿层出现】
　　四十五级！
　　韩齐雾一看这个等级有点想造楼梯跑路了。
　　它可是会缠绕的，万一让它缠起来给腐蚀了咋整啊。
　　就这种情况，还跟它玩啥啊玩，带上矿石跑了得了。
　　“噗！”
　　就在这时，肩膀上迷迷糊糊的小莱却来了劲头，冲着小王花的位置远远吐了一口红色的毒液。
　　要是韩齐雾没反应过来的话，还以为这小子吐血了呢。
　　红色的毒液飞行速度倒是不快，刚飞到小王花的花盘附近就被它的枝条拦截下来了。
　　这根负责拦截的枝条比其他枝条都要粗壮，上面还带着像是蛇鳞一样的花纹，运动速度倒是不快，抬起来接住那口红色的毒液后立马就瘫在地上不动了。
　　枝条：“MD这痰有毒！”
　　“小莱的毒液似乎效果很好啊。”
　　经过韩齐雾的观察，这变异小王花光是枝条的长度就超过了五米，更别说还有那个大大的花盘了。
　　不好惹。
　　先射它一箭再看看情况吧。
　　举起神秘轻弩，韩齐雾费力地瞄准着地上那根不动的枝条。
　　“砰！”
　　机括声响起的后，白色的弩箭瞬间命中了那根枝条。
　　“滋滋滋”
　　兴许是瞎猫碰上死耗子，韩齐雾射中的位置恰好就是小莱那口毒液的中心位置。
　　经过小莱毒液的腐蚀，这枝条的防御力已经大大减弱，竟然被神秘弩箭从中间打断了。
　　【变异小王花种子】
　　【用途：种植】
　　【种植条件：四季播种，10天开花】
　　【特效：开花后可吸引昆虫，提升农场农作物产量，每株小王花需占地2×2.】
　　【备注：放心，养在农场的小王花是没有臭味的】
　　在枝条断落的地方，一颗裹着系统光芒的黑色种子掉了出来。
　　“这就出种子了？是打断特殊枝条才有种子还是每一根枝条都有可能掉种子？”
　　看到种子后，韩齐雾来了兴趣。

第一百四十一章 满载而归！
　　他决定要好好研究一下。
　　不过....
　　“打触手怪掉种子？这画风也变得太多了吧？”韩齐雾晃了晃脑袋。
　　不行，不能联想，万一在矿洞里遇到河蟹就麻烦了。
　　断掉一根蛇鳞纹枝条后，那变异小王花就像是疯了一样，所有的枝条都凌空飞舞起来，看起来威力十足。
　　“啪啪啪”
　　枝条在岩壁上抽出一道道红色的痕迹。
　　挥舞了足足三四分钟，变异小王花的动作才缓缓放慢下来。
　　听到没动静后，韩齐雾小心地估算了一下种子跟自己之间的距离。
　　四米五左右。
　　这种子恰好在韩齐雾和花盘距离的正中间。
　　“有点难搞啊。”韩齐雾有些左右为难，真要是硬打的话，他还真没啥信心能打得过，可要是放弃的话，他还怪舍不得的。
　　这还是第一次见到能给农场增收的植物种子呢，不带回去太可惜了。
　　总不能空手离开矿洞四十五层吧。
　　那也太没面子了。
　　借着身上的微光，韩齐雾仔细观察着变异小王花的枝条情况。
　　据他的不完全统计，这玩意共有二十多根普通枝条，五根蛇鳞纹枝条。
　　“小莱，像刚才那种毒液你还能吐出几口？能吐几口就跳几下。”韩齐雾转头对肩膀上的小莱问道。
　　“哒哒哒”
　　小莱在他的肩膀上跳了三下，面露疲惫之色。
　　它今天喷射的太多了。
　　它还只是个孩子。
　　“三口啊，配合弩箭的话应该至少能打断两根，加起来也就花三分钟左右，值得一试。”韩齐雾点了点头，一边等着神秘弩箭的冷却一边在储物格里面制作了一个楼梯。
　　情况不对就立马撤退。
　　崩、撤、卖、溜！
　　三分钟后，韩齐雾看着四米外的两颗黑色种子，静静的等待着变异小王花这一次的暴动结束。
　　虽然他还想把剩余的两根蛇鳞纹枝条也打断，可肩膀上的小莱已经一滴都没有了。
　　只能让它回去养精蓄锐了。
　　它还是太年轻了，持久力不够，身上的颜色都有点变淡了。
　　作为奖励，韩齐雾特意喂了它两块翡翠，给它好好补补绿色。
　　吃啥补啥的嘛。
　　等了两分钟后，变异小王花渐渐平静下来了，韩齐雾深吸一口气，拿出剩余的四根火把，分别朝着他的两侧前方扔了过去。
　　感受到空中的飞来物体后，愤怒的变异小王花挥动着枝条抓向两侧的物体，反而露出了中间的路程。
　　就在小王花枝条挥舞的一瞬间，韩齐雾用力一蹬地面，嗖的一下冲到两颗【变异小王花种子】旁边，伸手将其摸到储物格之后立马往脚底下甩了个楼梯，踏入其中！
　　进入楼梯的一瞬间，韩齐雾仿佛感受到了身后的枝条抽打声。
　　【你来到了矿洞四十五层】
　　【缆车层数已记录】
　　成功咯！
　　回到矿洞四十五层之后，韩齐雾眼前的世界可算是恢复正常了。
　　看向战利品时，他这才发现原来变异小王花的种子是惨白色的，看起来还有点渗人。
　　“这玩意可能跟大王花一样，都是腐生植物类。”韩齐雾重新将其收起，准备回去种了再说。
　　看向周围，韩齐雾发现这一层干净的有些异常，大块大块的冰层覆盖在岩壁上，地面上也有许多成片的冰凌。
　　除此之外，啥也没有。
　　没有可挖掘地块，没有地下河，没有奖励。
　　“奇怪。”韩齐雾小心地走到旁边的岩壁上，下意识地贴耳上去听了一下。
　　嗯，没什么动静。
　　可就在这时，韩齐雾眼前却闪过了一行系统提示。
　　【通过地听术，你发现冰层里面似乎包裹着物品】
　　我发现的？
　　我啥时候发现的？
　　韩齐雾回看了一下系统提示，这才反应过来原来是之前唐老师的好感度奖励：【地听术】发动了。
　　得到这么久了，可算是触发了一次。
　　原来还真得贴上去听才行啊。
　　韩齐雾用镐子敲了敲冰层。
　　冰层并没有什么反应。
　　“看来必须要融化冰层后才能一窥真容了。”韩齐雾收起镐子。
　　就目前的情况来说，下矿的两大阻碍就是寒冷和中毒。
　　寒冷这个问题，韩齐雾已经有些思路了。
　　家里卫生间里的浴霸，不对，是熔岩，这东西可以撬出来试着打造一下。
　　看看能不能打造成什么跟驱寒有关的装备。
　　中毒这个问题，他大致已经猜出问题的根源了。
　　毒源大概率是变异小王花的花粉。
　　要是能弄个口罩戴戴就好了。
　　回头去诊所问问。
　　理清思路后，韩齐雾坐着缆车离开了矿洞。
　　不解决寒冷和中毒这两个问题的话，继续下矿的效率也很低。
　　而且，这一次下矿的收获已经很好了。
　　【铁矿石】×37、【史莱姆泥】×23、【雪莲果】×9、【冰雪精华】×5、【翡翠】×6、【变异小王花种子】×2。
　　别的先不说，这一次下来光是铁矿石就挣了37个，够打造七个铁锭的了。
　　七个啊！
　　做两个垃圾回收机和蜂房都够了！
　　洒水器也可以再继续造了！
　　农场的自动化水平再攀高峰！
　　回到矿洞一层后，韩齐雾又捡了几个煤炭放在储物格里。
　　回家！
　　当前时间：16:41
　　到家之后，韩齐雾先是痛痛快快洗了个热水澡，暖和暖和身子，顺便再享受一下桑拿房的感觉。
　　洗完澡后，韩齐雾一脸痛心地把【熔岩】取了下来。
　　再见了，我的桑拿房，我会想你的。
　　如果有机会，我还会重建的！
　　穿上衣服后，韩齐雾把身上的东西整理了一下，随后带上十五块铁锭和三块煤炭走向熔炉。
　　取出三个熔炉里面的铜锭后，再拿出铁矿石一一放了进去。
　　【熔炼铁锭：铁矿石（15/5）煤炭（3/1）】
　　【是否冶炼】
　　“是”
　　【冶炼耗时十小时】
　　“这么久啊，那待会还是先撸会树吧。”韩齐雾有些无奈，走到院子里，取出两颗【变异小王花种子】。
　　在播种的时候，韩齐雾特意思考了一会。
　　就目前的情况来看，那十颗混合种子里面肯定有花的，那么接下来的蜂房就要放在混合种子附近，方便蜜蜂采蜜。
　　为了不让蜜蜂采到【变异小王花】这可能有毒的花粉，目前还要把它们隔开。
　　由于他暂时还不知道蜂房的采蜜范围，只能选择把【变异小王花种子】种在了院子的下风口处。
　　种植地块距离混合种子种植地块的直线距离足有四十块之远。
　　蜂房的辐射范围应该没这么远吧。
　　种好之后，韩齐雾拍了拍手砍树去了。
　　是时候造牛棚了。
　　在他看到【海底沉积木材】的特效时，他就想好这些珍贵木材最应该用在哪里了。
　　初级牛棚的建造需要四百个木材，如果想让【海底沉积木材】的特效在初级牛棚上生效的话就需要用到至少两百个。
　　这不是巧了么，刚好从宝箱里开出两百个【海底沉积木材】。
　　另外，刚才整理材料的时候他特意看了一眼，在花费160个木材制作蟹笼后，家里还剩69个木材。
　　待会小王子回来应该还可以带40个左右的木材回来。
　　算上200个海底沉积木材的话，距离建造牛棚的木材缺口还差91个木材。
　　努努力，明天就把牛棚买下来！
　　再把小牛犊安排上！
　　鸡蛋有了，牛奶也要有了。
　　这样的生活可真有意思啊。

第一百四十二章 觅食技能升级！
　　晚上七点，小王子熟练地踢开了院子的门。
　　一走进去它就看到自己的野葛根堆旁边多了几根红色的东西，虽然它不认识这是什么，但它可以猜到这是主人放在这里的好吃的，心情也跟着好了几分。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升80】
　　【觅食收获：面条菜×3，春季野菜种子×2，木材×40，桂树树苗×7】
　　【觅食结束的小王子有些惊喜】
　　听到系统提示后，韩齐雾放下斧子，揉了揉酸痛的手腕，准备收工休息一会了。
　　还差57个木材就能建牛棚了，待会继续。
　　韩齐雾走出树林后，小王子一眼就看到了，高兴地叫了一声。
　　“吼！”
　　小王子放下木材后拿起两个雪莲果跑到韩齐雾旁边，试探性往嘴里比划了一下。
　　“吃吧，这就是给你的，你看看能不能吃得惯。”韩齐雾笑了笑说道，这几天小王子砍木头可真是累坏了。
　　身上的肥膘都少了很多，看着怪可怜的。
　　小王子点点头，一口咬下半个雪莲果，咀嚼了几下后眼睛都亮了，露出一个憨厚的笑容。
　　“喜欢吃就好，休息去吧，我也要弄点东西吃了。”韩齐雾摸了摸小王子的头。
　　“啵啵啵啵”
　　听到动静后，趴在石头上的小莱有气无力地抬了抬头。
　　它太累了。
　　“你也别啵啵了，赶紧休息吧。”韩齐雾轻轻拍了一下小莱，又塞了一块翡翠给它进补。
　　安抚了小莱和小王子后，韩齐雾走到鱼塘旁边，轻声把小水呼唤出来。
　　“嘤嘤嘤！”
　　小水从水里游上岸，轻轻甩了甩身上的水滴。
　　跟它刚来的时候对比，现在的小水体长已经快要一米三了，巨爪也初见雏形了，看起来有种金刚芭比的反差感。
　　“今天给你吃个好东西。”韩齐雾摸了摸小水，从储物格里拿出了那条金星品质的深海带鱼。
　　长长的深海带鱼比小水还长，身上闪着银色的光。
　　“嘤！！！”
　　看到深海带鱼后，小水高兴地在韩齐雾的腿上蹭了蹭，小口小口地吃了起来。
　　很快，小水把深海带鱼身上的肉都吃光了。
　　“嘤嘤！”
　　小水有些疲惫地朝着韩齐雾拜了拜爪子，钻进洞里去了。
　　【你的渔宠：小水正在加速成长中】
　　收到系统提示后，韩齐雾微微一笑，果然不出他所料，深海带鱼的确可以为小水的成长提供充足的营养。
　　行了，宠物都吃饱了，韩齐雾自己也该吃饭了。
　　走进屋子，韩齐雾简单煎了条小黄鱼吃，配菜则是新鲜的野菜沙拉，既能解腻又可以补充维生素。
　　吃饱之后，韩齐雾再次挥斧砍树去了。
　　树林里的桂树树苗长势良好，枝条茂盛，眼看着就快要成材了。
　　远处的野菜也已经抽出了长长的嫩芽，顺着夜风微微摇晃。
　　月光下，韩齐雾的身影时长时短。
　　晚上22:55
　　韩齐雾看了一眼木材数量，满意地收起斧子，拖着身子回到床上沉沉睡去。
　　2月25日日志
　　种植经验+125
　　觅食经验+536
　　垂钓经验+3965
　　战斗经验+688
　　采矿经验+354
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：22786金
　　历史收入：87913金
　　【恭喜你，你的觅食技能已提升到3级】
　　【你的跳跃能力得到了提升】
　　【你的攀爬能力得到了提升】
　　【你的野外采集物地图（残缺）得到了补充】
　　【你学会了野菜海鲜鸡蛋羹的做法】
　　“喔喔喔！！”
　　醒来后，韩齐雾第一时间听到的就是肉鸡的打鸣声。
　　清澈响亮，听起来格外动听。
　　难道是肉鸡终于长成了？
　　“今早上可以吃传统炸鸡了？？”韩齐雾眼睛一亮，翻身从床上跳到地下。
　　待会要不要多裹几层面粉呢。
　　炸鸡外面的酥皮可真好吃呀。
　　“我靠！”
　　跳到地上后，韩齐雾下意识想要跳一下调整好直立姿态，可这么一用力，他身体猛地往上拔了将近四十厘米。
　　要不是农村的屋子房梁够高，韩齐雾这一蹦就要碰到天花板了。
　　“跳跃能力提升了这么多？”韩齐雾心里一喜，原地跳了几下，适应着身体的变化。
　　觅食的升级奖励来的恰到好处，马上就是三月份了，等到上山去挖竹笋和采山货的时候肯定少不了爬山爬树的。
　　舒服！
　　出了屋子后，韩齐雾连奖励的菜谱都没看，急匆匆的跑进【梧桐】。
　　什么鸡蛋羹哪有炸鸡好吃呀。
　　跑进梧桐后，韩齐雾扫视了一圈，兴致勃勃地跑到肉鸡旁边，伸手想要摸它一把。
　　还不等摸到肉鸡，它就朝着旁边躲了过去。
　　肉鸡：“？？？？”
　　莫挨老子！！
　　好几天没注意，肉鸡的体型已经发生了翻天覆地的变化。
　　鸡冠变厚，脖子变长，后背变宽，尾羽变的艳丽，呈现五彩之色。
　　“等等，情况好像有些不对劲。”韩齐雾打开肉鸡的属性界面。
　　【你的肉鸡已达到成熟期，正在变异中，请提供足够的热能】
　　糟了，吃不了了。
　　韩齐雾表示很遗憾。
　　肉鸡啊肉鸡，真是没想到，为了逆天改命，你竟然也变异了。
　　还要热能？你要变异成火鸡是么？
　　听说烤火鸡别有一番风味，那老子就等你变异完。
　　火鸡也能吃！
　　韩齐雾一边看着肉鸡一边从储物格里拿出【熔岩】放在梧桐最边上的地上。
　　还有什么比【熔岩】提供的热能更好么？
　　看到【熔岩】后，肉鸡展开双翅，一个蛇形走位避开韩齐雾的腿直奔【熔岩】。
　　跑到位后，它将自己团成一团靠在熔岩旁边趴下了。
　　行吧。
　　给你点时间证明自己。
　　韩齐雾无奈地把今天的四个鸡蛋收了，转身回屋子里研究新得到的菜谱去了。
　　【野菜海鲜鸡蛋羹】
　　【材料：【任意野菜】×2，，【任意贝类】×1，【鸡蛋】×2】
　　【体力值+120】
　　【生命值+0】
　　【增益效果：5小时内觅食等级+3】
　　【备注：鲜味十足的美味！】
　　果然，觅食技能提升到三级给的奖励也是用于提升技能等级的增益物品。
　　看它的做法倒是很简单，需要的材料都是觅食得到的，除了贝类以外家里都有存货，买了牛棚就回来做一个试试！

第一百四十三章 购买牛棚
　　吃了早饭后，韩齐雾刚准备去看电视就听到了外面淅淅沥沥的下雨声。
　　“原来下雨也不是早上起来立马就下啊。”韩齐雾暗暗记下这个情况，伸手打开了电视。
　　【天气预报】
　　明天是多云。
　　【生活小技巧】
　　适当的索取可以让你生活的更好。
　　【黄历】
　　宜异变，忌懒怠。
　　今天，依旧是没有神农出现的一天。
　　看来得找机会弄个象征拜一下了。
　　过两天看看三月份会不会有什么新种子出来。
　　生活小技巧里的信息倒是让韩齐雾有些摸不清头脑，暂且搁置。
　　看完电视后，韩齐雾穿上雨衣，带上材料准备出门造牛棚去了。
　　刚出了屋子们，他的余光发现邮箱显示有一封未读邮件。
　　打开之后，韩齐雾伸手从里面拿出了两张有着涂改痕迹的羊皮纸。
　　打开羊皮纸，韩齐雾收到了系统提示：
　　【涂头的好感度奖励】
　　你获得了【水牛镇部分居民生日时间】
　　【该信息已添加至日历备注信息上】
　　你获得了【水牛镇部分居民讨厌的物品清单】
　　【该信息已添加至好感度界面】
　　“涂大哥的好感度奖励有两个？应该是把一心和二心的奖励合在一起了吧。”韩齐雾关上邮箱门，心里对于这个奖励还是很满意的。
　　从日历上知道有人过生日的时候就可以送生日礼物过去，送礼物的时候还可以避开讨厌物品清单上的雷区。
　　二者合一，好感度收割神器啊！
　　不得不说，涂头的奖励极具个人特色，凸显了他作为一名程序员的信息管理能力。
　　点开日历，这个月倒是没人过生日。
　　再看看下个月，韩齐雾发现陈爷爷的生日就在3.19号。
　　点开陈爷爷的好感度情况，韩齐雾在这里找到了他讨厌的物品清单。
　　【黄金】
　　【奶油】
　　“讨厌黄金？讨厌奶油？”韩齐雾挠了挠头，有些困惑。
　　算了，管他讨厌什么，不送他讨厌的东西不就行了。
　　咱又不是小工兵，不能看到雷就上啊。
　　看到这里，韩齐雾返回储物箱里又拿了五个鸡蛋出来。
　　待会再给陈爷爷送点鸡蛋去。
　　整理好思路后，韩齐雾慢悠悠地骑车前往养殖厂。
　　这春雨不算大，细密的如烟如雾。无声地飘洒在田野里、树枝上。淋湿了地，淋湿了树。
　　刚到养殖厂，韩齐雾一停下车就听到门口的保安大叔朝着里面喊了一嗓子。
　　“小羊羊，有人找你来了！”
　　韩齐雾：“......”
　　大叔，不用这么客气，我进去就行。
　　侧过身子，韩齐雾迎面遇到了走出来的杨阳洋。
　　“早上好啊，这次想买点什么？”杨阳洋笑呵呵地递过图册问道。
　　“看看小奶牛犊吧，最近想喝点牛奶。”韩齐雾接过图册，低头看了过去。
　　“那敢情好，你翻到最后面看，最近刚到了一批七个月左右的荷斯坦牛，就是黑白花奶牛，虽然价格高了一点，但产奶能力和品质都很高。”杨阳洋指着图册的讲解道。
　　“这样吧，你先牵一头出来，我待会看看样子再说。”韩齐雾想了想说道，光听他说也没用啊，还是得看看系统属性。
　　“好嘞，那你慢慢看，我去牵一头出来。”杨阳洋笑了笑，朝着里面走了过去。
　　韩齐雾走进交易不，靠在沙发上拿起图册，舒舒服服地触发了系统选项。
　　【建造农场设施】
　　【升级农场设施】
　　【购买幼崽】
　　【购买饲料】
　　选项数量倒是跟之前的一样，没什么变化，韩齐雾稍看一眼就点进了【建造农场设施】
　　【初级鸭舍】
　　【可容纳鸭仔：6】
　　【材料需要：木材（400/200），石头（300/200），金钱（22786/6000）】
　　【备注：鸭绒也有大用处】
　　【初级牛棚】
　　【可容纳奶牛：4】
　　【材料需要：木材（400/400），石头（300/300），金钱（22786/8000）】
　　【备注：常喝牛奶，一口气上八楼不费劲】
　　可建造的建筑也还是原来那两个，当看到初级鸭舍的备注时，韩齐雾立马就想到了一种解决寒冷的办法。
　　用鸭绒弄一件带系统属性的羽绒服啊！
　　不过这活公输子大师应该干不了，估计要找个裁缝师傅来弄。
　　那么问题来了，上哪找裁缝去呢？
　　韩齐雾对着地图看了半天也没找到适合的人选，只能暂且搁置这件事情，点选了初级牛棚。
　　【是否购买初级牛棚】
　　“是”
　　扣除了材料和金钱后，韩齐雾面前蹦出了选择地块的选项。
　　【恭喜你成功购买初级牛棚，初级牛棚将在明天早上出现在你的院子里，请选择一个4×7的地块建造初级牛棚】
　　考虑到伏羲石像对所有牲畜都有的‘减少生病几率’功能，韩齐雾决定还是把牛棚也放在它的辐射范围里，但又不能离鸡棚太近。
　　选好位置后，韩齐雾有些不死心地再次点选购买幼崽选项。
　　【请在牛棚建成后购买幼崽】
　　好嘛！
　　只能明天再来找一趟杨阳洋了。
　　放下图册，韩齐雾一走出门就看到了牵着小母牛的杨阳洋。
　　黑白花的小母牛犊走路一晃一晃的，晃的韩齐雾有些眼晕。
　　这是真晕。
　　“我给你讲讲看牛主要看什么地方，跟我来……”杨阳洋拉过韩齐雾，详细地讲解着怎么挑选奶牛犊。
　　讲解完，韩齐雾恨不得现在就牵着它回家去。
　　可惜....
　　“行，那我回去想一下，明天再过来一趟，你明天正常开门的哈？”韩齐雾问道。
　　杨阳洋热情地点点头，“放心，天天开门。”
　　“那行，你把这头牛给我留一天，可别卖了哈。”韩齐雾满意地摸了摸小母牛的小短角。
　　手感也挺好的。
　　“没问题！”杨阳洋答应下来，笑呵呵地送韩齐雾走出来。
　　“哞！”
　　刚出了养殖厂大门，韩齐雾又一次听到了那头小奶牛的叫声。
　　真好听啊。
　　奶肯定也很好喝。
　　等我！
　　出了养殖厂后，韩齐雾准备去钓鱼赚钱了。
　　再不赚钱，小母牛都买不起！
　　初级牛棚的容量是4，估计得花个几万块才能装满它了。
　　慢慢来吧。
　　鸡棚叫梧桐，牛棚叫什么呢？

第一百四十四章 有皮皮虾吃咯！（月票加更二合一）
　　骑车来到秘境门口，韩齐雾准备先把昨天的蟹笼收了，再捡几个贝壳，有空的话就做个野菜海鲜鸡蛋羹。
　　试试它的效果，到时候跟洪梅嬢嬢上山的时候心里就有数了。
　　真期待山上的好东西啊！
　　到了秘境门口，韩齐雾确定左右无人后摸着礁石走了进去。
　　【本日可停留时间：2小时】
　　看到系统提示后，韩齐雾无奈的撇了撇嘴。
　　照这种情况来看，说不定只有在宜垂钓的时候才能停留四小时那么久的时间。
　　平时估计就只有一个小时或者两个小时的秘境停留时间了。
　　抓紧时间！
　　韩齐雾小跑着来到放置蟹笼的位置，发现这时的蟹笼上面都已经冒出了一个【可收取】的标志了。
　　抓住其中一个蟹笼的固定绳，韩齐雾用力将其缓缓拉了起来。
　　随着蟹笼缓缓浮出水面，里面的活物也跟着在水面上扑腾起来。
　　韩齐雾定睛一看，这货长约二十五厘米，长长的身子上有着一层一层叠加的背壳，头部那一对强大的掠肢上面还有六个尖齿，看起来很是凶悍。
　　【虾姑】
　　【体力值+70】
　　【生命值+50】
　　【售价：150金】
　　【备注：它的掠肢爆发力极强，甚至可以在水里打出电火花】
　　“这不是皮皮虾嘛。”韩齐雾把蟹笼放在陆地上，仔细查看着收获。
　　虾姑，又名皮皮虾，富贵虾，攋尿虾（食神电影中的“爆浆攋尿牛丸”就是添加了此物），肉质鲜美，捕捉不易，攻击力堪称虾中霸主！
　　“今晚上可以吃辣炒皮皮虾了。”韩齐雾打开蟹笼的小门，眼疾手快地将其收入到储物格里。
　　皮皮虾这东西他倒是一直都挺喜欢吃的，做法简单又好吃，不过市场上很难找到高品质的，他吃到的机会也不多。
　　这回好了，自己能捉了，想吃就可以天天吃咯。
　　继续收蟹笼。
　　拉起固定绳后，韩齐雾又在蟹笼里看到一种新收获：对虾。
　　这对虾的个头很大，起码二十厘米左右，灰色的甲壳下，半透明的肉身一弯一弯的，似乎是想要逃出去。
　　【对虾】
　　【体力值+60】
　　【生命值+60】
　　【售价：100金】
　　【备注：它可以晒成金钩海米】
　　“可以晒成金钩海米？加工后的售价应该会更高吧。”韩齐雾对于蟹笼的收获越来越满意了。
　　对虾这东西的吃法就更多了，清蒸红烧爆炒烧烤避风塘。
　　怎么吃都好吃。
　　一一拉上八个蟹笼，韩齐雾一共收获了三只皮皮虾，三只对虾，其余两个蟹笼提上来的则是两个没法直接用的垃圾。
　　【碎石】
　　【用途：垃圾回收】
　　【备注：碎石里有时会有惊喜】
　　【腐烂的红树根】
　　【用途：垃圾回收】
　　【备注：里面可能藏着特殊生物】
　　“碎石和红树根？”韩齐雾有些无奈地收起了这两个垃圾，等到垃圾回收机打造出来之后再看看能不能回收出什么有价值的东西吧。
　　重新更换了鱼饵后，韩齐雾又把八个蟹笼撒下去了。
　　“下次得训练一下小王子收蟹笼装鱼饵了。”放好蟹笼后，韩齐雾心里思考着怎么忽悠小王子学习新技能。
　　小孩子嘛，就得多学点东西！
　　这是韩齐雾在五岁就开始洗碗拖地洗袜子时韩妈说的。
　　正在伐木的小王子突然感觉身后有一股冷风吹过，平白打了个哆嗦。
　　弄完蟹笼后韩齐雾抓紧时间坐在礁石上面开始垂钓。
　　昨天下矿洞的时候得到的鱼饵材料虽然不算多，但也够钓两个小时了。
　　其实上次钓完鱼之后韩齐雾也考虑过要不要从这里购买剑射鱼鱼饵的问题。
　　思考之后，他决定短时间内还是不在这里购买剑射鱼鱼饵了。
　　主要原因是剑射鱼鱼饵价格比较贵，100金一个。
　　即使在有仰望星空的加成下，目前钓剑射鱼的成功率也只有不到50%。
　　现在没吃仰望星空的话，他连红日的附带技能：日光都没法使用。
　　成功率肯定就更低了。
　　亏本的可能性太大了。
　　咱又不是裴总，亏不成首富，老老实实攒钱吧。
　　挥杆，落钩！
　　看好落点后，韩齐雾轻松地将鱼钩甩了出去。
　　九格！完美抛钩！
　　不得不说，有了自创的【精准钓鱼术】甩钩感觉就是不一样！
　　无心插柳柳成荫，韩齐雾本来是为了用碰瓷钓鱼法才研究出的这个技能，结果现在反而在钓高级鱼时发挥出了作用，大大延长了钓鱼游戏的时间。
　　蓝黑色的梭形剑射鱼远远游动过来，一口咬住鱼饵。
　　韩齐雾凝神静气，开始钓鱼。
　　三分钟后。
　　【真遗憾，古·剑射鱼跑了呢】
　　看到系统提示后，韩齐雾没有气馁，重新换上鱼饵继续垂钓。
　　就当炼心了！
　　一个半小时后。
　　韩齐雾站在秘境交易点旁边卖掉了五条剑射鱼。
　　【通过交易，你获得了3500金】
　　“积少成多。”韩齐雾心态很好，拿着钱离开了秘境。
　　出来之后，他才突然反应过来，忘记捡贝类了。
　　可惜，时间已经没得了。
　　“那就在外面捡一点吧，待会就到饭点了，正好去陈爷爷那里送鸡蛋加蹭饭。”韩齐雾骑车来到海边。
　　说来也怪，鲸哥都好久没出现了，手机的消息也一直没回，不知道在哪玩呢。
　　海上钓鱼可别泡汤了啊。
　　沙滩上，韩齐雾在雨中走的倒是很开心。
　　好久没赶海了，突然来上这么一次还挺新鲜的。
　　只用了五六分钟，韩齐雾就在沙滩上捡了七八个扇贝回去。
　　这次捡到的都是小扇贝，个个鲜活，贝壳的颜色也很鲜艳，几乎没有海藻残留的痕迹，吃掉肉之后，外壳也可以留下来做些小东西。
　　由于这次捡的比较入神，韩齐雾一抬头才发现自己离停车的地方已经很远了，在他面前则是一座断掉的石桥。
　　站在石桥的墩子上，韩齐雾远远看向另外一片沙滩的景象，他似乎看到那里有好几朵系统光芒闪动着。
　　【你需要用300个石头才能修补这座石桥】
　　“隐藏地图？”韩齐雾来了兴趣，暗暗记下这里的位置。
　　之前出门整理的东西的时候他看了一眼石头的数量，去掉牛棚的300个后还剩186个。
　　看来要想打开这片隐藏地图的话，只能等到再下几次矿才行了。
　　东西也捡好了，该骑车去陈爷爷那里送鸡蛋了。
　　小镇里，淅淅沥沥的雨水冲刷着路上的青石板路，溜光锃亮。
　　顺着屋檐流下的雨水还会被一些节俭的老奶奶用大石缸接起，留作他用。
　　临近中午的饭点，不少人家的炊烟都在小雨中缓缓升起，留下一股又一股的烟火气息。
　　到了陈爷爷家门口，韩齐雾直接走了进去，“陈爷爷，我来给你送点鸡蛋。”。
　　刚说完，韩齐雾就听到了滴答滴答的水滴声。
　　顺着水滴声，他一直找到陈爷爷家的侧卧里，走进去一看，陈爷爷正站在侧卧的床边放盆呢。
　　韩齐雾抬头一看，侧卧的天花板上已经洇出一条长长的雨渍了，雨渍最中间的位置处则是不停的滴落着雨水。
　　“小韩，你来了啊。”陈爷爷看到韩齐雾走进来还有点不好意思，笑了笑解释道：“没啥事，这是老问题了，最近有点潮，之前抹的水泥都掉了，回头我再抹一点上去就好了。”
　　韩齐雾仔细看了看天花板的情况，摇了摇头说道：“水泥补这些没用的，等明天雨停了我来给你补吧。”
　　“不用不用，哪里用得上你。”陈爷爷连忙摆了摆手，伸手把韩齐雾拉出去了。
　　走到院子里后，陈爷爷笑呵呵地问道：“是不是还没吃饭啊？我叫李老板送两碗粉过来吧。”
　　“行，正好我拿了几个鸡蛋，待会煎两个吃。”韩齐雾拿着鸡蛋走向厨房。
　　到了厨房后，韩齐雾这才看到上次送过来的鸡蛋还在之前的位置呢。
　　哎，老人啊。
　　这样可不行，鸡蛋长时间不吃不就坏了么。
　　韩齐雾决定不煎鸡蛋了，干脆做个简单版的鸡蛋羹吧。
　　为了让陈爷爷多吃点，韩齐雾一口气在碗里打了六个鸡蛋，其中四个是上次送来的，两个是这次带过来的。
　　一一查看鸡蛋，确定都没什么问题后，韩齐雾拿出几个扇贝，取肉后将其跟鸡蛋搅拌在一起。
　　将二者搅拌均匀后撒上少许岩盐，放在沸锅上面蒸10分钟即可。
　　简易版海鲜鸡蛋羹！
　　之所以没放皮皮虾和对虾，是因为它们的体型太大了，万一陈爷爷进来了不好解释。
　　干脆下次做好了带过来吃。
　　趁着蒸制鸡蛋羹的时候，韩齐雾走到陈爷爷的库房里，看看家里都有什么工具。
　　看清之后，韩齐雾掏出手机在狗东上买了些同城的沥青，明天就能收到了。
　　自从家里搬到城里后，韩齐雾都好久没补天花板了。
　　嗯，这也是韩妈从小教的，她老人家的原话是：“小孩子身体轻，就算摔下来了也没啥事，长也长得快。”
　　很合理，没问题。
　　要不是晚上韩齐雾上厕所的时候听到她跟韩爸说：“那小子还真上去补天花板了，也不知道推辞一下，你这点傻气怎么全让他随上了。”的话，韩齐雾就信了。
　　这真是亲妈。
　　看完库房的工具后，韩齐雾把海鲜鸡蛋羹端回院子里，顺便去门口接了牛肉粉回来。
　　“开饭咯。”韩齐雾招呼一声后就把小勺子递给陈爷爷，“陈爷爷，尝尝这鸡蛋羹，看看嫩不嫩。”
　　“好。”陈爷爷舀上一小勺子，眯眼睛品尝了起来。
　　作为主材的鸡蛋和扇贝都是系统物品，品质远比外面的物品要高，再配合上韩齐雾恰到好处的时间和火候，这一口鸡蛋羹既有海鲜的鲜味又有鸡蛋的蛋香，口感柔滑，入口即溶，最适合上年纪的人吃。
　　“好吃，这火候刚刚好。”陈爷爷竖了个大拇指，风趣地说道，“小韩啊，你们研究生研究的就是这个么？”
　　韩齐雾笑了笑，自己也舀了一勺品尝了起来。
　　味道的确不错。
　　吃了鸡蛋羹后，韩齐雾又低头吃了口牛肉粉，辣乎乎的，牛肉味道还可以，粉也足够劲道。
　　吃饱喝足，韩齐雾想起了今天生活小技巧里面说的话。
　　这个索取是不是也可以理解为主动发问呢？
　　“陈爷爷啊，我有个朋友最近要去探险，用火把不方便，怎么取暖好一点呢？”韩齐雾使出一记‘无中生友’。
　　“去探险啊，可以用火桶呀。”陈爷爷站起来领着韩齐雾走到库房去。
　　找了几分钟，陈爷爷拿出一个黑乎乎的火桶，这火桶很像凳子，可以随身携带，圆形中空，和凳子差不多高，一半被木头围挡起来，下方可放入一个火盆，上方半圆的位置刚好可以坐一个人。
　　“以前我归乡的时候，冬天出去可都是要提着这个的，冷了就往上面一坐，一点也冷不到。”陈爷爷有些得意地说道，“当时我还是我们村第一个会做这东西的，周围这些人都跟我学做火桶呢。”
　　韩齐雾听完眼睛一亮，这东西既能取暖又可以当凳子？
　　一举两得啊，他有时候在矿洞里等神秘弩箭填充的时候站着还怪累的。
　　“不过，现在大家都用电取暖了，这东西没人用了。”陈爷爷的语气里有一点无奈。
　　“陈爷爷，你能不能教教我这东西怎么做呀，我回头教给我朋友去。”韩齐雾赶紧问道。
　　“行，这东西倒是很简单。”陈爷爷比着火桶给韩齐雾讲了起来。
　　半小时后。
　　【你学会了火桶的做法】
　　【火桶】
　　【该物品只能手动打造】
　　【材料：【木头】×5、【铁锭】×1、【煤炭】×1】
　　【效果：照明、驱寒】
　　【备注：每使用五小时需重新添加煤炭】
　　成了！
　　韩齐雾心里很是欣喜，虽然只能手动打造，虽然每五小时要加一块煤炭，可问题总算解决了。
　　回去拿了铁锭后就可以尝试手动打造一下了。
　　“反正这个火桶我也用不到了，你拿回去给他比量着用吧。”陈爷爷还把这个作为教具的火桶递给了韩齐雾。
　　“谢谢陈爷爷。”韩齐雾拎着火桶走了。
　　出了门之后，韩齐雾把火桶放在电动车上，准备先回家试试打个系统火桶出来。
　　真要是打出来了，起码下午钓鱼的时候可以坐着暖屁股呀。
　　天天坐礁石上面，屁股都冷冰冰的。
　　太伤肝了。

第一百四十五章 打造火桶
　　回到家之后，韩齐雾先去熔炉里面把三个铁锭取了出来，重新换上新的铁矿石和煤炭进去。
　　铁锭的外形看起来白亮亮的，拎起来沉甸甸的。
　　由于这次的铁锭里面并没有添加【带有一丝寒气的铁矿石】，所以摸起来也不是那么的凉。
　　准备好材料后，韩齐雾用仓房里面的工具开始简单加工着。
　　首先要打一个圆形的木桶出来，这一步可不容易，他需要把长条的木头刨成弧形木片，再把每一片弧形拼在一起，在横切面钻眼，用竹钉连接，合拢后就是一个完美的圆桶。
　　说实话，圆形的东西制作起来很难。
　　韩齐雾花了四十分钟，成功打出来一个椭圆形的木桶雏形。
　　或者说，它看起来更像是酒桶。
　　要不是有着一上一下两道铁箍的话，百分百要散架。
　　打完木桶之后，下一步就要打造火盆了。
　　“这家里也没法融铁锭啊。”韩齐雾一脸无奈，看来还是要去公输子大师那里蹭工具了。
　　出门之前，韩齐雾特意去看了一下小水的情况，发现它还在鱼塘旁边的泥洞里面睡觉。
　　看完小水后，韩齐雾走进梧桐看了一眼，同样的，肉鸡也还是窝成一团趴在地上。
　　韩齐雾有些担心地过去摸了一把，发现肉鸡的身体滚烫滚烫的。
　　“该不会是发烧了吧？肯定很难受吧。”
　　韩齐雾思考着要不要就近帮肉鸡解决生理痛苦。
　　五脏府就是个不错的去处。
　　“喔喔喔！”
　　感受到威胁的肉鸡睁开眼睛，用头艰难地冲着韩齐雾连点三下，目光里带着气愤之色，似乎在说：“老子没事！莫挨老子！”
　　“要不要喝点水？”韩齐雾笑了笑说道。
　　肉鸡又点了三下头。
　　韩齐雾走到旁边的储水箱里，接了一大盆子的水放在它旁边。
　　为了防止周围的高温把水都蒸发了，他还特意在上面蒙了一层塑料布。
　　“有事记得大声叫唤，以后点头点一下就行，不用点三下。”韩齐雾一边摸其他的母鸡一边说道。
　　肉鸡还是继续点三下头。
　　韩齐雾叹了口气，算了，鸡脑本来就小，不能要求太多了。
　　过两天要是不行的话就抓紧时间炸了吧。
　　到时候顺便炸点薯条吃，味道肯定很不错。
　　整理好家里的事情后，韩齐雾带了点覆盆子，骑车前往铁匠铺。
　　十五分钟后。
　　即使下着雨，铁匠铺的上方依旧冒着一股一股的水蒸气。
　　走进屋子后，韩齐雾先拿出一块翡翠放在柜台上，朝着里面的锻造间喊着：“大师，我来送你个新东西。”
　　听到动静后，公输子大师掀开帘子走了出来，伸手拿起翡翠，仔细地查看起来，“这东西倒是有点意思，看来你最近的进展不错呀。”
　　“嘿嘿，进展还可以吧，今天正好还把取暖问题解决了，我借您锻造间用一下呗，要融个铁锭。”
　　“用吧，注意安全。”公输子大师笑了笑，走到旁边的躺椅靠了起来。
　　“好嘞。”韩齐雾拿着样板火桶和半成品火桶走进了锻造间。
　　一个半小时后，满头大汗的韩齐雾冲出来大口大口喝着水。
　　我太难了。
　　研究了这么久，结果就打了个差品出来。
　　【火桶（较差品质）】
　　【打造人：韩齐雾】
　　【剩余使用时间：20小时】
　　【效果：照明、驱寒】
　　【备注：每使用四小时需重新添加煤炭】
　　煤炭的使用时间变少了不说，就连木桶的使用时间也有限制。
　　20个小时，估计只够用两三天的。
　　看着韩齐雾手里的东西，公输子大师摇了摇头说道：“说实话，在我那个时代，七岁的孩子打的都比你好。”
　　韩齐雾：“.......”
　　他手机肯定没我七岁时玩得好。
　　秦始皇再厉害，他也没有QQ号啊。
　　稍作安慰后，韩齐雾调整好心态，拿着火桶向公输子大师请教了起来，主要问了问他刚才打造时候遇到的难点。
　　问清楚之后，韩齐雾将其一一记下，下次打造的时候就可以用到了。
　　随后离开铁匠铺试用火桶去了。
　　到了海边之后，韩齐雾直奔黑鲷鱼洞穴的位置。
　　进了洞穴后，韩齐雾脱了雨衣，蹲在海边仔细看着黑鲷鱼的情况。
　　嗯，好几天没来了，它们肯定很想我。
　　找好位置后，韩齐雾先把火桶放好。
　　虽然丑是丑了点，但还是挺好用的。
　　坐在火桶上，韩齐雾很快就能感受到火盆里那块慢燃的煤炭正在缓缓的释放着热量，身子一下就暖了。
　　“这样钓鱼就舒服多了嘛。”韩齐雾满意地甩竿出钩，开始钓黑鲷鱼。
　　今天的黑鲷鱼很是热情，即使是没有鱼饵的鱼钩，它们还是热情的将其吞入腹中。
　　一个小时后，韩齐雾掏出手机查了查今天的涨潮时间。
　　“还有三个小时才涨潮啊。”韩齐雾低头看了看海边那些不停朝着他身上冲击的浪花，决定还是不挪地方了。
　　这火桶里面怪暖和的，要是一换地方，jio肯定就凉了。
　　反正下半身暖和，衣服有点水也没关系，继续钓！
　　今天钓鱼就没出现多少宝箱，一个小时他才钓了两个普通晶球上来。
　　两个小时后。
　　韩齐雾刚完成一局钓鱼游戏，突然鼻子一痒，猛一甩头结结实实打了个大喷嚏。
　　糟了，好像着凉了。
　　看着两米外的雨衣，韩齐雾有些无奈。
　　早知道就穿上雨衣，或者换个地方，不该懒这一下的。
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　韩齐雾连打了好几个喷嚏，身体都在火桶里晃了两下。
　　“不能再钓了，得赶紧去诊所看一下。。”韩齐雾收拾东西，穿上雨衣，离开黑鲷鱼洞穴。
　　刚离开洞穴，他突然想起今天黄历的内容。
　　忌懒怠。
　　黄历诚不欺我。
　　算了，去诊所吧，反正也就是50金的事.
　　到了诊所门口，韩齐雾推开玻璃门走了进去。
　　刚一进门，韩齐雾就听到了一道有些苍老的声音从柜台后面传来：“小伙子，你哪有病啊？”，顺着声音看过去，一位穿着白大褂的银发老爷爷正朝着他走过来。
　　韩齐雾：“.......”
　　好好的话，听着咋就这么怪呢？
　　偷瞄了一眼他老人家的名牌，韩齐雾明白了。
　　老爷爷名为：祁任

第一百四十六章 老中医的秘制姜汤
　　“刚才打了几个喷嚏了，应该在海边钓鱼的时候冷到了。”韩齐雾靠在柜台上说道，同时伸手触发了乡村诊所的清单。
　　【乡村诊所】
　　【药物治疗：利用基本的药物祛除身体异常状态并恢复精神状态】
　　售价：500金
　　【转职功能未开启】
　　【提示：所有技能总等级达到30级时可开启就职药剂师任务】
　　【更多功能待投资】
　　看了一眼清单后，韩齐雾楞了一下，揉了揉眼睛，他刚才看到了什么？
　　原来50金的【药物治疗】怎么就变成500金了啊。
　　仔细看了一遍之后，韩齐雾发现了其中的变化。
　　之前50金的那种是没有后面那句“并恢复精神状态”的。
　　而且现在全身理疗也没了。
　　敢情你这是合二为一了啊，价格翻三番。
　　但这次过来他也看到了一个好消息：
　　似乎有机会能够自己调配药剂了啊！
　　所有技能总等级达到30级，也就是平均每条路线的技能等级达到6级就行。
　　“照着现在的势头来算的话，夏天估计就可以达到转职要求了。”
　　这边韩齐雾思考着呢，那边祁任从柜台里走过来，捏住他的左手看了两眼。
　　“伸舌头。”
　　回过神的韩齐雾乖乖照做，他一进了医院就特老实，大夫说什么就是什么。
　　祁任看了看舌头后，转身从饮水机下面的格子里取出一个一次性纸杯，随后拿着纸杯走向内屋。
　　“你在这里等一会吧。”
　　听到老中医的话后，韩齐雾应和了一声，抬手购买了【药物治疗】
　　有关身体大事，五百金也得花呀。
　　正好看看效果怎么样。
　　片刻后，一股子姜汤的味道从内屋飘了出来。
　　走出来的祁任将手里的装着红棕色姜汤的纸杯递给韩齐雾，笑呵呵地说道：“你小子身体这么好，吃什么药啊，把这杯姜汤喝了就没事了。”。
　　韩齐雾：“........连药都不用开么？”
　　这一杯姜汤的价格都比得上五条小黄鱼了。
　　“谢谢您，祁爷爷，请问你是胡琪姐的师父么？她人呢？”韩齐雾接过姜汤，一边吹着热气一边问道。
　　“哦，你就是韩齐雾吧？胡琪她回家去处理点事情了，最近这段时间都是我在这里诊治了。”祁任笑了笑，撸起袖子说道，“听说你对推拿感兴趣？想不想试试？”
　　韩齐雾一听这话连忙摇了摇头。
　　开什么玩笑？
　　他都看到祁老爷子胳膊上的肌肉了。
　　让他推拿一次，半条命都去了。
　　“暂时不麻烦您了，我先把姜汤喝了吧。”韩齐雾赶紧找了个凳子坐下慢慢喝着姜汤。
　　别说，这姜汤的味道还真不错，浓烈而不炽烈，姜味浓郁的同时还能做到入口柔滑，不辣嗓子。
　　这熬姜汤的功力至少几十年了。
　　喝完姜汤后，韩齐雾额头上出了一层薄汗，身体也跟着热了起来，就连头脑都跟着清醒了许多，而且他还收到了一个系统提示：
　　【头脑清醒：三小时内反应速度+5】
　　物超所值啊！
　　这就是老中医的威力么？
　　这还只是一杯姜汤而已。
　　要是能从祁老爷子这里忽悠到什么强肾护肝固本的方子的话，韩齐雾的修仙之旅就更方便了！
　　必须送礼！
　　韩齐雾打开好感度界面，想看看涂大哥有没有记载过祁老爷子的厌恶。
　　【祁任】
　　厌恶物品：【枸杞】【保温杯】【黑芝麻】（未完待补充）
　　韩齐雾：“？？？？？”
　　涂大哥是不是把自己的厌恶物品写在人家祁老爷子这了。
　　人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。
　　祁老爷子为啥会讨厌这些东西啊？
　　还有黑芝麻，这不是补肾黑发降血糖的好东西么？
　　奇怪了。
　　韩齐雾拿着纸杯，借着走向饮水机接水漱口的机会观察着祁老爷子附近的东西。
　　嘿，还真没有保温杯。
　　“喝完了啊，感觉怎么样？”祁任放下手机，从躺椅上直起身子看向韩齐雾问道。
　　韩齐雾连忙点了点头，“感觉好多了，谢谢祁爷爷。”
　　祁任满意地重新躺了下去，眯着眼看向手机屏幕。
　　看他老人家这幅无欲无求的样子，韩齐雾只能主动出击道：“祁爷爷，我平时都在镇子上，有事就叫我给你跑个腿啥的。”
　　“我能有什么事啊。”祁任摆了摆手，语重心长地说道：“倒是你，不要仗着年轻就为所欲为！年轻人要注意保暖，合理饮食，不要吃垃圾食品，尽量少熬夜，努力奋斗。”
　　韩齐雾一边答应着一边朝着卷帘门悄悄走过去。
　　等祁任发现的时候，韩齐雾已经一只脚踏出门口了。
　　“谢谢祁爷爷，那我奋斗去啦！”
　　“注意安全。”祁任见状也不再啰嗦，跟韩齐雾摆了摆手。
　　等韩齐雾走远了之后，祁任走进内屋，拿出一桶泡面，熟练地泡制起来。
　　弄好泡面后，他又往里面放了一根火腿肠一个卤蛋一个卤鸡爪，美滋滋地开了一瓶可乐倒进杯子里。
　　巴适！
　　海边。
　　恢复状态的韩齐雾又回来钓鱼了。
　　经济压力太大，不努力不行啊。
　　现在的海面已经开始涨潮了，他只能在码头上找一个合适的位置，挥杆开钓。
　　别说，有了【头脑清醒】的buff加成，韩齐雾在钓鱼时还真有些得心应手的感觉。
　　越钓越来劲。
　　两小时后，饥肠辘辘的韩齐雾拎着鱼桶走到交易点，一股脑将准备售卖的鱼都倒进海沟。
　　【通过交易，你获得了4658金】
　　四千多金的收入里，光是来自黑鲷鱼的收入就占了一半以上。
　　感谢黑鲷鱼王送来的黑鲷鱼增值效果助攻。
　　希望你的鱼籽也能给我带来点惊喜！
　　说起来，韩齐雾现在身上的钱已经够建鱼塘了，可偏偏卡在石头上了。
　　也不知道这鱼塘造出来是什么样子的，竟然需要400个石头这么多。
　　小石潭么？
　　回家之前，韩齐雾还准备再去一趟公输子大师那里，把今天钓上来的六个晶球都开了去。
　　十分钟后。
　　韩齐雾一边走向铁匠铺一边思考着刚才路上临时冒出来的想法。
　　能不能在火桶下面加四个小滑轮呢？
　　这样不就既可以保证身体的热气不流失，又可以移动位置了么。
　　小火轮！

第一百四十七章 花仙子引力+10
　　为了方便移动，最好再配上一副划桶桨。
　　等等，那为什么不干脆打个雪橇出来呢？
　　火盆雪橇，感觉很带感啊！
　　“傻笑什么呢？又做美梦了？”公输子大师的话及时叫醒了韩齐雾。
　　“嘿嘿。”
　　韩齐雾把自己刚才的想法给公输子大师讲了一下。
　　哪成想，公输子大师听完之后却是摇了摇头，“你现在的打造能力还远远达不到那个水平，就算打造出来也只是个架子，根本移动不了的。”
　　行吧。
　　韩齐雾暂时将雪橇梦放在心里，失落地拿出六个普通晶球排在柜台上。
　　“大师，开晶球了。”
　　“哐哐哐哐哐哐”
　　公输子大师一看这都是普通晶球，反手一拍柜台震起晶球，凌空挥舞着小锤子在晶球落地前将其全部砸开了。
　　这一手操作直接让韩齐雾看呆了。
　　还有这种操作？
　　“小雾啊，基本功最重要，你要学习的还有很多。”公输子大师淡淡一笑，掀开帘子走进锻造间。
　　大师的范一下就冒出来了。
　　韩齐雾点了点头，伸手收起柜台上的收获。
　　【黏土】×2
　　【铁铅矿】×1
　　【铝矿石】×1
　　【煤炭】×1
　　【鱼骨藓】×1
　　前五个收获看起来都还是中规中矩的，比较正常。
　　这第六个收获【鱼骨藓】倒是很有意思，它的外表看起来就像是一团淡绿色的苔藓。
　　【鱼骨藓】
　　【用途：制造】
　　【使用方法：将鱼骨藓放在鱼骨上后，它将会根据鱼骨的种类、属性、大小而生长成不同的样子，最终留下一件特殊的融合物】
　　【备注：在某些部落，它被视为神物】
　　“特殊的融合物？”韩齐雾想了一会，自己现在拥有的鱼骨数量不算多，其中品质最高的应该就是【长鳍金枪鱼】的鱼骨了。
　　“反正鱼骨也没别的用处，待会回去就把它俩放在一起吧。”
　　做好决定后，韩齐雾骑车回家去了。
　　太饿了！
　　十几分钟后。
　　韩齐雾一进小院就听到了系统提示：
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升77】
　　【觅食收获：螃蟹花×2，覆盆子×2，木材×46，桂树树苗×5】
　　【觅食结束的小王子心情很好】
　　心情很好？那就不用搭理了。
　　收起木材后，韩齐雾直接小跑着冲进厨房。
　　家里也没啥好吃的，只能勉强炒三只一手大的皮皮虾果腹了。
　　有了炒土豆丝的底子后，韩齐雾很快就做出一道辣炒皮皮虾。
　　虽然不是系统菜肴，但由于皮皮虾的品质够高，韩齐雾依旧吃的很舒服。
　　三只超大个的皮皮虾个个带籽，这虾籽咬起来很有嚼劲，越嚼越香，口感一流。
　　吃了虾籽后，再来上一口蘸着辣汁的虾肉，咀嚼几下后，虾肉上刚入口时带来的辣味很快就被肉缝里的鲜甜冲散。
　　真香！
　　吃皮皮虾唯一的缺点就是扒皮有点费劲，需要技巧和力量的双重结合。
　　吃完皮皮虾后，韩齐雾又煮了一碗平平无奇的鲜虾面。
　　光是那两个二十多厘米的大虾就把大碗装满一半。
　　吃饱喝足，韩齐雾靠在院子里的椅子上欣赏着雨后的星空。
　　“啵啵啵啵”
　　五六米的地面上，恢复活力的小莱正在朝着韩齐雾的方向蓄力着。
　　“啪”
　　冲刺过来的小莱准备落在了韩齐雾的胳膊上，亲昵地蹭了蹭韩齐雾的手心。
　　“恢复过来了啊，这东西你能不能吃呀？”韩齐雾从储物格里拿出一直没用上过的铁铅矿递给小莱问道。
　　“啵啵！”
　　小莱点了点头，挪动身体来到铁铅矿的旁边，张开小嘴吃了起来，一边吃小身子还一边左右晃动着。
　　看着还怪得意的。
　　“慢慢吃，快快长，你的小水姐姐可马上就要长大了，家里就剩你自己一个幼生期咯。”韩齐雾轻轻把小莱放在院子里，故意逗着它说道。
　　兴许是听懂韩齐雾话里的意思，小莱进食的速度猛地提升，小脑袋一上一下看起来像是打桩机一样。
　　“哎哎哎，逗你玩的，慢慢吃，不着急。”韩齐雾连忙按住小莱的头，生怕它把自己晃晕过去。
　　被小莱这么一弄，韩齐雾也精神了，站起来舒展舒展筋骨，准备撸树去了。
　　撸树之前，他先是从储物箱里找出【长鳍金枪鱼鱼骨】，随手把【鱼骨藓】丢了上去。
　　说来也神奇，这【鱼骨藓】落在【长鳍金枪鱼鱼骨】上面后立马化成了一滩嫩绿色的液体，很快就将鱼骨覆盖地满满当当，没留下一丝空当。
　　【鱼骨藓融合中，预计融合时间：36小时】
　　“36小时才能融合好啊。”韩齐雾小心地将其放好，拿上初始斧子走进树林，准备开始砍树了。
　　皎洁的月光下，韩齐雾越砍越起劲。
　　运动这东西是会上瘾的，越是锻炼时间久的人就越喜欢锻炼。
　　韩齐雾以前还没有这种感觉，经过这二十多天的历练后，他现在每天不出上几场汗就觉得浑身难受。
　　一直砍到晚上十点多，韩齐雾这才收起斧子，站在院子中央继续练习起《七彩阳光》了。
　　别说，运动开之后，韩齐雾还真体会到了《七彩阳光》所要求的收放自如，出手利落，很快就把四分之三的动作都顺出来了。
　　练了半个小时，韩齐雾累的动作都开始变形了，这才作罢，洗了个澡就靠在床边休息了。
　　闲着也是闲着，他拿出《花仙子在我家》继续看了起来，还剩三十多页，马上就看完了。
　　二十分钟后。
　　韩齐雾看完了《花仙子在我家》的最后一页，同时也看到了系统提示。
　　【恭喜你成功阅读书籍《花仙子在我家》，你的花仙子引力+10】
　　“可算是看完了。”韩齐雾收起书，躺在床上长吐一口气。
　　这玩意看着太烧脑了，不到大结局，你都不知道到底哪个花仙子才是幕后黑手。
　　回想了一会今天的经历后，韩齐雾沉沉睡了过去。
　　在他睡着的时候，院子里却是突然出现了两团明亮的光芒。
　　最特别的是，这两团光芒飞行的路径上会持续地洒下点点光芒，光芒落在地上后融入泥土中，消失不见。

第一百四十八章 花仙子的馈赠
　　2月26日日志
　　种植经验+106
　　觅食经验+528
　　垂钓经验+1342
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：22466金
　　历史收入：96071金
　　“咯咯哒”
　　“啵啵啵”
　　“嘤嘤嘤”
　　“吼！”
　　久违的动物交响乐团再次出现在韩齐雾的小院里。
　　匆忙扫了一眼日志后，韩齐雾迫不及待地起床穿衣洗漱。
　　日志有什么好看的？
　　看牛棚去咯！
　　花了那么多材料，又用了这么长时间，甚至还占了28个地块，我倒要看看它会建成什么样子。
　　韩齐雾兴致勃勃地冲出屋子跑向牛棚。
　　由于今天是多云，所以地上的光斑也是一块一块的，随着云层的变化而变化。
　　就在韩齐雾走到牛棚附近的时候，刚好一束穿透云层的光直直地打在牛棚上面。
　　牛棚发光了。
　　伴着柔和的晨光，韩齐雾仔细看着牛棚的外观。
　　兴许是因为使用了一半【海底沉积木材】的原因，牛棚的颜色大致分为两种：海底沉积木的乌色和普通木材的原木色。
　　可这两种颜色的分布既不是一边一半，也不是像大熊猫那样黑白色块分明。
　　它的颜色分布就像是黑白花奶牛一样，这边一块乌色，那边一块原木色。
　　别说，还挺有艺术感的呢。
　　跟奇异的颜色分布一样，它的结构也很奇特。
　　明明是长方形的牛棚上面却有一个高高的圆柱形拱顶，墙上的窗户开的很大，恨不得把外面的风全装进来。
　　“就这？我上我也行。”
　　走到门口之后，韩齐雾一推门就听到了系统提示音。
　　【恭喜你拥有了自己的第二件动物建筑】
　　【请命名】
　　“积雷山”
　　韩齐雾说出了他早就想好的名字。
　　虽然积雷山的寓意比不上梧桐那么美好，可好歹也跟牛沾点边。
　　说不定哪天哪头牛就变异成雷牛了呢？
　　雷牛奶？听起来也很带感啊。
　　喝起来会不会麻酥酥的。
　　“【积雷山】命名成功”
　　命名完成后，韩齐雾面前的门自动就打开了，在门上面还有一个用于记录的数字：1。
　　“这门还能记录出入次数？”韩齐雾满意地点了点头，他大学的图书馆里也有这个功能，看起来很有成就感的。
　　每天早晚过去刷一下次数就仿佛已经在图书馆学到东西了一样。
　　继续走进去，韩齐雾隐隐闻到一股幽香从积雷山深处传来。
　　沉积木打出来的牛棚就是不一样。
　　回头要是刮点粉末下来，说不定还能当熏香用呢。
　　抬头看去，积雷山内部的装饰很简单，四个角分别是四间牛舍，中间是水槽和一个大铡刀。
　　看了一眼牛舍的结构后，韩齐雾径直走向大铡刀。
　　【初级草铡刀】
　　【用途：制造牛饲料】
　　【使用效果：十份草类作物可转换为一份牛饲料】
　　【备注：吃的是草，挤的是奶】
　　“这大铡刀可真带劲啊。”韩齐雾摸了摸铡刀的把，恨不得现在就拿十份草过来铡上两下过过瘾。
　　当韩齐雾小时候看到包黑炭用这玩意的时候，他就对大铡刀很感兴趣，一直想要亲手操作一次。
　　可算是有机会了。
　　看着大铡刀，韩齐雾心里思考着现在的情况。
　　跟杂食性的鸡不一样，牛这种动物要么吃牛饲料，要么吃新鲜的草。
　　这就有点麻烦了啊。院子里的野菜虽然说可以伴生出野草。
　　但昨天韩齐雾查看情况的时候发现野菜自己的长势很不错，野草倒是没看到几根。
　　没饲料啊。
　　“买牛犊的时候先看看杨阳洋那里会不会卖草籽或者牛饲料，实在不行的话就喂野菜吧。”韩齐雾有些庆幸，还好自己先过来看了一眼牛棚的情况。
　　要是直接买四头牛回来，说不定会直接饿死。
　　那样的话.......韩齐雾就有奶牛肉吃了......
　　奶牛肉应该也是可以吃的吧？
　　做成烧烤会不会带着奶香味？
　　“停停停。”
　　韩齐雾晃了晃头，把刚才那些想法都甩出去。
　　都怪肉鸡，害的自己天天想着吃肉。
　　总的来说，韩齐雾对于积雷山还是很满意的。
　　等买了牛犊回来就可以坐等牛奶喝咯！
　　自己挤出来的牛奶还可以做黄油奶皮子奶糕呢！
　　幸福生活从此开始。
　　出了牛棚之后，韩齐雾拿着酒铜水壶习惯性的准备给花椰菜和混合种子浇水。
　　可当他走到花椰菜旁边的时候才发现，第一批种下去的那12个花椰菜已经成熟了。
　　兴许是由于蜘蛛木偶的精心照料，这些花椰菜的肉质头状体发育的很完美。一点虫眼都没有。
　　但是！
　　这十二个花椰菜并没有变成韩齐雾想要的巨型花椰菜。
　　“哎，就知道没那么简单种出来。”韩齐雾长呼一口气，这样的情况也在他的意料之中。
　　在它们下面的那四个花椰菜得3.6号才能成熟。
　　再等等看吧。
　　2.17号那天的生活小技巧曾经说过，只要不收割，这些花椰菜每天都有机会变大。
　　加油啊！
　　加完油后，韩齐雾将洒水器的位置重新调整了一下，让它只负责浇剩下那四个没成熟的花椰菜了。
　　进梧桐收了鸡蛋后，韩齐雾提着酒铜水壶走到混合种子的区域。
　　走着走着，韩齐雾发现有些不对劲。
　　这十块地为什么是湿润的呢？
　　离得近了，韩齐雾面前蹦出一个系统提示：
　　【昨夜，花仙子在你的院子里游玩了一番】
　　【作为游玩场所，你的院子里获得了如下特效】
　　【特效1：混合种子生长地块一星期内保持湿润状态，花朵品质增加】
　　【特效2：院内野草种子萌发速度翻倍，30%几率出现紫花苜蓿】
　　【提示：鲜花数量足够时，花仙子将会在你的院子里停留更多时间】
　　“花仙子来了？？？”
　　韩齐雾有些心痛，昨晚为什么睡的那么早。
　　说不定晚点睡就可以看到花仙子了啊！
　　花仙子引力+10的效果这么好么？
　　“不知道来的是哪位花仙子啊。”韩齐雾无奈地收起水壶，看来这两天是不用浇水了。
　　有机会的话得多种一点鲜花了，别的不说，每天早上起来看着院子里的花，心情也会好上许多的。
　　再说了，万一下次就能跟花仙子唠嗑了呢？
　　就算下次还见不到，人家过来玩一趟也会留下很多门票费的啊。
　　就拿这次的特效2来说，它正好就解决了韩齐雾担心的牛犊饲料问题。
　　而且还是超额解决。
　　紫花苜蓿这东西韩齐雾也研究过，它是豆科苜蓿属植物，原产小亚细亚，可以说是最适合奶牛的牧草之一。
　　闲着也是闲着，韩齐雾准备找找院子里的紫花苜宿，看看它们需不需要浇水施肥什么的。
　　很快，韩齐雾就在【春季野菜种子】旁边找到了紫花苜蓿，此时的它们还只是两根细细的小嫩芽。

第一百四十九章 觅食路线的职业
　　【紫花苜蓿】
　　【播种时间：春夏秋皆可播种】
　　【成熟时间：15天成熟，成熟后每三天可收割一次】
　　【浇水间隔：无需浇水】
　　【施肥间隔：每次收割后需施肥】
　　【备注：紫花苜蓿的营养很丰富】
　　跟以前的种子简介不同，这次紫花苜蓿的属性直接明了。
　　不知道是因为花朵的特殊性还是因为花仙子的。
　　这样的属性可比之前看起来直观多了。
　　研究完属性后，韩齐雾满意地点了点头。“看起来倒是很省心，充分继承了野草不需要浇水的优良属性。”
　　要是没有这个属性的话，他每天也不用干别的了。
　　天天拎着水壶找紫花苜蓿幼苗浇水得了。
　　大清早就收获了一个惊喜，韩齐雾心里美滋滋的。
　　正准备回屋子制作野菜海鲜鸡蛋羹呢，小水突然从鱼塘边的洞穴里冲了出来。
　　阳光下，小水身上的皮毛隐隐闪着银光，一走一动间很有感觉，而且它的体型和移动速度也比之前要快上许多，长长的尾巴一晃一晃的，巨爪也初见雏形了。
　　【你的渔宠：小水已达到成长期，领悟技能捕食鱼类、捕食虾类。】
　　看到系统提示后，韩齐雾心里顿时有一种老父亲的感觉。
　　怪不得刚才小水这么高兴，个头也变大了不少。
　　原来是长大了啊！
　　韩齐雾从储物格里拿出几条大黄鱼，放在手上递给小水说道：“小水长大咯！先吃点东西垫垫肚子吧，回头我再给你带好吃的回来！”
　　“嘤嘤！”
　　小水点了点头，蹭了蹭韩齐雾的裤脚后美滋滋的吃了起来。
　　韩齐雾蹲下来摸了摸小水的毛，手感更好了。
　　回想着刚才的景象，韩齐雾轻轻拨开小水后背上的细毛，仔细看着发根的颜色。
　　看了几分钟后，他发现自己刚才看到的并不是什么视觉错觉，小水的发根处真的已经开始泛出银色了。
　　“这是啥情况啊，总不会吃了带鱼之后就长出带鱼的颜色吧？”
　　仔细翻了一遍后，韩齐雾发现小水全身的发根都开始冒出银色了。
　　对着小水的模样，韩齐雾试想了一下银色小水的样子。
　　感觉........还不错啊。
　　那行，下次争取再给它钓几条带鱼回来吃！
　　至于现在，韩齐雾自己也得吃饭去了。
　　回到屋子后，韩齐雾照着菜谱的步骤，很快就做好了一碗野菜海鲜鸡蛋羹。
　　【面条菜扇贝鸡蛋羹（普通品质）】
　　【体力值+120】
　　【生命值+0】
　　【增益效果：3小时内觅食等级+3】
　　【备注：事实上，这并不是一个很好的搭配】
　　韩齐雾：“.......”
　　这搭配怎么不好了啊！
　　明明是你自己菜谱上写着【任意野菜】和【任意海鲜的】。
　　韩齐雾不信邪地喝了一口。
　　咳咳。
　　虽然味道也可以接受，但明显没有昨天在陈爷爷家里做的鸡蛋羹好喝。
　　面条菜的味道跟扇贝有些冲突，加进去之后反而还吸走了鸡蛋的蛋香味。
　　“任意？这就是个陷阱啊。”韩齐雾一边感叹着一边喝完了鸡蛋羹。
　　【你食用了面条菜扇贝鸡蛋羹，觅食等级+3】
　　【觅食等级五额外奖励：你可以在以下职业专精中选择一项进行转职固化】
　　【职业：初级护林人】
　　【专精-自然的馈赠：伐木时额外获得20%的木材】
　　【职业技能：树苗催化（消耗部分生命值来加快树苗的成长）】
　　【职业：初级山鬼】
　　【专精-山鬼的本能：觅食时的收获额外+1】
　　【职业技能：山鬼的呼唤（处于山地环境时可随机获得高品质物品的位置）】
　　【更多职业请升级后查看】
　　来咯来咯！
　　觅食等级五的职业看起来都很有意思啊。
　　初级护林人的专精很符合职业的名字，可这专精的效果却有点奇怪。
　　为什么护林人伐木会得到更多的木材啊？
　　吐槽归吐槽，这个技能很适合韩齐雾现在木材严重不够用的局面。
　　继续看下去，韩齐雾这才明白过来护林人的含义。
　　敢情是氪命养树啊。
　　不过韩齐雾现在倒是有点好奇，这个部分生命值会是多少呢？效果又会是怎么样？
　　如果情况允许的话，把其他补给换成树林也可以啊。
　　由于小王子的敬业，家里的野菜储备还真是挺多的。
　　继续研究。
　　觅食系列的第二个职业的名字倒是很有意思。
　　山鬼？
　　这什么意思？
　　虽然名字有点奇怪，但它的专精却让韩齐雾很满意。
　　觅食时的收获额外+1。
　　看似简单的专精却可以大幅提升韩齐雾的觅食收获。
　　要知道，他每次觅食的时候大多数也就只能获得一个收获，额外+1的话就跟翻倍没什么区别了。
　　山鬼的职业技能也很有意思，高品质物品？难不成还能直接找到金星物品的位置？
　　仔细对比一番后，韩齐雾还是选择了初级护林人职业。
　　原因很简单，山鬼职业得在山地环境才能发挥更大的用处。
　　干脆留到下个月跟洪梅嬢嬢上山的时候再体验好了。
　　至于现在，选个护林人在家里砍木头多舒服啊！
　　【你选择了职业：初级护林人】
　　【你已获得专精-自然的馈赠】
　　【你已学会职业技能：树苗催化】
　　听到系统提示后，韩齐雾抓紧时间拎着斧子跑到树林里面开始挥斧砍了起来。
　　六级的觅食等级就是不一样，砍起树来比之前轻松了许多。
　　很快，韩齐雾就触发了第一次专精。
　　在他砍断面前这棵树的时候，地面上突然浮现出两块额外的木材出来。
　　【你受到了自然的馈赠】
　　“这也太舒服了吧！要是有把好斧子的话，这三个小时我能砍三百块出来！”韩齐雾一边撸树一边思考着。
　　迟迟没看到特殊的铜，到底还要不要按着初始斧头不升级啊。
　　思考了一会，韩齐雾决定按着初始斧头一星期。
　　要是一星期还没得到特殊铜的话，那就直接升级去。
　　回过神后，韩齐雾这才发现体力值已经快要见底了。
　　吃补给之前，他准备先试试树苗催化的威力。
　　反正待会也要回复生命值，不用白不用！
　　为了以防万一，韩齐雾拿出一根昨晚上还没来得及种下去的桂树树苗，小心地将其握住。
　　握住之后，他的视野里自动就出现了一个技能按钮，按钮上面的图标是一个Q版的小树。
　　点击按钮后，韩齐雾面前浮现出系统提示。
　　【请种植后再使用该技能】
　　好吧。
　　韩齐雾将其就近种下，重新点击了技能按钮。
　　使用技能后，韩齐雾看到面前的桂树树苗开始快速地变高变粗着，树枝上也长出了一片一片的绿叶。
　　与此同时，他的生命值也像是拧开的水龙头一样快速的降低着。
　　【催化成功】

第一百五十章 购买牛犊
　　“还算有点良心，给老子留了十点血。”韩齐雾从储物格掏出覆盆子，一边往嘴里塞着一边查看着面前的这株桂树苗。
　　跟一分钟前对比，此时的它已经发生了翻天覆地的变化。
　　数以百计的绿叶挂在错落有致的树枝上，生机盎然。
　　粗糙树皮里包裹着的树干也比原来粗了一圈。
　　整体来说，现在它的个头比得上外面那些生长了一两年的小树了。
　　“这比德鲁伊还德鲁伊啊，效果也太强了。”韩齐雾满意地点了点头，这效果还算对得起自己掉的那么多血。
　　人家用技能费蓝，我用技能费命啊。
　　虽然现在这株桂树已经处于可砍伐的状态了，但韩齐雾还是打算再养养它。
　　先砍大树去，把院子里的大树清理出来后再回过头来砍自己种下的树。
　　自从获得树苗开始，韩齐雾在种植它们的时候就是整整齐齐的，每株树苗之间的间隔也是一样的。看起来很舒服。
　　他打算等清理完大树之后就把院子里的灌木也清理一下，这些地块迟早是要用来种地的。
　　拎着斧子找树的时候，韩齐雾也特意看了一下【树苗催化】这个技能的冷却。
　　此时【树苗催化】技能的按钮已经暗下去了，旁边还有一个蓄力条。
　　【树苗催化技能充能中，充能来源为伐木成功时树木失去的生物质能，最高只能充能一次树苗催化技能】
　　跟之前的那些技能一样，【树苗催化】技能也需要充能后才能使用，根据技能的提示，只要他砍树就能充能。
　　落红不是无情物，化作春泥更护花？
　　坚持走可持续性绿色发展道路!
　　至于这个技能的充能问题，韩齐雾表示可以接受。
　　就算能充能两发，他也用不了啊。
　　第二次的树苗还没催化成功呢，人就没了。
　　研究完职业后，韩齐雾愉快地挥动斧子开始砍起树来。
　　有了专精加成后，伐木的体力消耗也减少了。
　　开肝！
　　三个小时后。
　　【面条菜扇贝鸡蛋羹的觅食等级+3效果已消失】
　　一听到系统提示，疲惫到极点的韩齐雾就一屁股坐在离他最近的树根上了。
　　太累了。
　　为了充分发挥buff的效果，韩齐雾这三个小时真就是一下都没休息。
　　不是在砍树就是在催化树苗。
　　手都开始发抖了。
　　要是有电锯就好了。
　　当然，勤劳换来的成果自然也很喜人。
　　【木材】×365，
　　这三个小时收获的木头比正常情况下几天还要多。
　　护林人果然厉害。
　　当然，韩齐雾也使用了二十三次的【催化树苗】。
　　院中桂树林里，二十三根催化过的桂树树苗正在肆意地从云层夹缝中吸收着阳光！
　　长吧，长大了就可以砍了。
　　加油！
　　从韩齐雾现在坐着的角度看过去，他刚好能看到院子里已经经过劳作的那一部分。
　　视线穿过桂树林后，一眼就能看到【梧桐】和【积雷山】中间那一片片充满生机的菜地，旁边的鱼塘里还有小水正在戏水。
　　一切都是那么和谐。
　　顿时，韩齐雾感觉身上的疲惫都少了几分。
　　看着原本乱糟糟的院子正在一步步变得干净整洁，韩齐雾心里自然地流淌出一股成就感。
　　“奋斗的感觉可真不错啊。”
　　休息好之后，韩齐雾收起斧子，准备进屋看一眼电视就出门买小牛犊去了。
　　没有牛的积雷山没内味。
　　啥时候能养马呢？
　　到时候马厩干脆就叫金牌教室好了。
　　走进屋子后，韩齐雾一边换衣服一边打开了电视。
　　【天气预报】
　　明天是个好天气，尽情享受节日吧！
　　【生活小技巧】
　　友情提示，节日上有很多好东西，请准备好足够的金钱。
　　【黄历】
　　宜学习，忌婚娶
　　失去神农菜谱的第N天。
　　想他。
　　“明天就是龙抬头节日了啊，该理发了。”韩齐雾匆忙扫了一眼电视的内容，将目光停留在最后三个字上了。
　　“忌婚娶？”
　　这跟我有什么关系？
　　换好衣服后，韩齐雾离开屋子，走向院子门。
　　就在这时，鱼塘里的小水却是突然跑过来，嘤嘤嘤地围着韩齐雾裤脚叫个不停。
　　“饿了？”韩齐雾有些不解地问道，打开小水的属性界面看了一眼，饱食度有六十多呢，应该不饿呀。
　　“嘤！”小水摇了摇头，跑到旁边的草地上躺倒偏向一边，看起来像是一条咸鱼一样。
　　躺了几秒钟后，它又蹦起来从另外一个方向扑向刚才躺着的地上，做出一副进食的样子。
　　生动形象。
　　影帝级演技！
　　韩齐雾很容易就看懂了，小水它这是想出去觅食了啊。
　　说实话，韩齐雾倒还真的有些放心不下。
　　毕竟是一条鱼一条鱼养出来的小公主。
　　要是放它自己在外面，要是被鱼欺负了怎么办，被树枝划伤了怎么办，被水冷到了怎么办？
　　还没出门的小王子在旁边有些好奇地看向韩齐雾，心想着主人怎么还不让小水妹妹出门玩去？当年第一次让我出去的时候不是很痛快么？
　　看了一眼小王子后，韩齐雾无情地规划了它的觅食路线，先把它派出去了。
　　留在这里怪碍事的。
　　小水的第一次出门，就算是交给小王子他也有些不放心。
　　万一这货带着小水爬山咋办？
　　万一这货教小水爬树咋办？
　　想了一下后，韩齐雾蹲下来摸着小水的头商量道:“小水啊，你在家里等我一会，待会我回来带你出去觅食好不好？”
　　小水歪头想了想，点头答应了下来，伸爪子指向太阳，从东方划到正中央的位置，用力挥了挥手。
　　韩齐雾：“？？？”
　　成精了这是？
　　还知道用太阳的移动轨迹叮嘱我中午前就要回来？
　　真是不得了啊。
　　看来吃鱼真的可以补脑啊。
　　安抚好小水后，韩齐雾抓紧时间骑车前往养殖厂，今天的事还挺多的呢。
　　到了养殖厂后，韩齐雾一进去就看到了正抓着饲料喂鸡的杨阳洋。
　　“来了啊，走走走，进屋说。”杨阳洋洗了把手，从外套兜里掏出一份图册递给韩齐雾说道。
　　韩齐雾接过图册，一脸佩服地看着杨阳洋。
　　真敬业啊，就连喂鸡都随身带着产品介绍。
　　【建造农场设施】
　　【购买幼崽】
　　【购买饲料】
　　触发系统选项后，韩齐雾熟练地点选了购买幼崽。
　　回头再看看牛饲料的价格，现在紫花苜蓿还没长好，前期可能还是要跟养鸡一样买点牛饲料回去。
　　【目前已拥有动物建筑：鸡舍、牛棚】
　　【可购买动物：鸡、牛】
　　【鸡类：略】
　　【安格斯牛】
　　【售价：4000金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：牛饲料一份】
　　【动物产物：牛肉、牛皮、牛肚等】
　　【黄牛】
　　【售价：5000金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：牛饲料一份】
　　【动物用途：耕地、收获等】
　　【黑白花奶牛】
　　【售价：6000金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：牛饲料两份】
　　【动物产物：牛奶】
　　说实话，有点贵。
　　但也不是不能理解，牛这东西的价格一直就很高。
　　韩齐雾又想起那个家里穷的只能卖一头牛来上学的小伙子了。
　　希望他的老师能给他好好讲讲，家里有几百头牛的人不叫穷人。
　　走进屋子后，韩齐雾坐下一边喝茶水一边分析着情况。
　　牛犊的种类一共有三种。
　　第一种的安格斯牛很明显就是肉食牛了，售价虽然高，但出产的牛肉分量肯定不少，味道应该也很不错，条件允许的话还是要买一头回来尝尝的。
　　希望它不会重蹈肉鸡的覆辙。
　　安安静静地当一头能吃的牛不好么？
　　第二种牛倒是勾起了韩齐雾的兴趣。
　　这黄牛的用途竟然是耕地？
　　自己养大的黄牛应该更加吃苦耐劳吧？
　　黄牛耕地的话就能把自己的体力消耗省下来了。
　　看起来很有诱惑力啊。
　　但韩齐雾隐隐这事觉得没这么简单，就算买下来养大了，估计也要配合农具之类的东西才能发挥它耕地的能力。
　　这里面估计有坑。
　　暂且搁置。
　　至于第三种牛，它就是韩齐雾这次的目标了。
　　黑白花奶牛，最好的奶牛之一。
　　当然，它的售价也证明了它的价值。
　　价格高达6000金不说，每天还要吃两份牛饲料。
　　有奶的就是不一样。
　　思考了一会，韩齐雾决定先买两头黑白花奶牛和一头安格斯牛养养看。
　　剩下的那个位置等段时间再考虑放什么牛补充进去也来得及。
　　就在韩齐雾坐直身子准备买牛犊的时候，他脑海中突然闪电般的回想起早上电视里的生活小技巧内容。

第一百五十一章 徒爪抓龙虾
　　等等，明天是节日，得攒钱买好东西啊。
　　只要有钱，牛犊啥时候都可以买，龙抬头却是一年就这么一次，错过就没得了。
　　看来今天是没法买牛犊了。
　　“杨哥，明天就是龙抬头了，镇上会不会有什么活动呀。”韩齐雾好奇地打听着。
　　“有引田龙、剪龙头，还有很多好吃的。”杨阳洋笑呵呵地说道，“每年过龙抬头的时候这里都可热闹了。”
　　“怎么说？”韩齐雾好奇地问道。
　　“因为咱们镇子上各地的人都有，习俗也不尽相同，所以在民俗方面的体现形式也有很多。”杨阳洋解释道，“但都还是很有意思的，明天你参加了就知道了。”
　　“原来如此。”韩齐雾点了点头，继续跟杨阳洋聊了一会天之后借口下次再看看就离开了。
　　杨哥，不是我演你，实在是条件不允许。
　　穷啊。
　　刚出了养殖厂，韩齐雾就收到了快递的电话，赶紧骑车回家把那一小桶沥青收了。
　　这可是补天花板的精髓所在，待会就靠它了。
　　收好沥青后，韩齐雾准备先带着小水出去觅食一番，待会再去陈爷爷家里帮他补天花板。
　　将小水的觅食路线规划在小河边后，韩齐雾伸手将小水放在电动车前面的车筐里，骑车带它离开了小院。
　　跟小王子的情况一样，出了小院后小水的身体就变成透明状了。
　　出现这么久了，小水还是第一次看到外面的世界。
　　坐在车筐里的它很安静，张开大眼睛忽闪忽闪地看向外面的情况。
　　风、云、农田、街道。
　　一切都是那么的新奇有意思。
　　到了河边后，韩齐雾特意找了个没人的地方，伸手将小水抱下来。
　　“小心一点，慢慢玩。”
　　之所以没去海边的原因是因为韩齐雾担心小水一时贪玩陷在海里。
　　海里太危险了。
　　还是先让它在小河滩附近晃荡晃荡吧，这里的河水比较浅，就算出意外了韩齐雾也可以及时救援。
　　一落地，小水就迫不及待地跑到河边，晃晃头，伸伸腿，好奇地看向河面。
　　韩齐雾也停好车，慢悠悠地走了过来。
　　似乎是准备好了，小水身体微微后退，看起来像是蓄力一样。
　　就在韩齐雾以为它要以满分姿势跳水的时候。
　　小水右前爪一滑，
　　“啪叽”
　　小身子直接栽进水里了。
　　“哈哈哈。”
　　站在岸边的韩齐雾忍不住笑出了声。
　　“咕噜咕噜”
　　在小水掉下去的地方飘起来一连串的气泡。
　　笑了几下后，韩齐雾的笑容渐渐凝固。
　　小水呢？？
　　透过水面，韩齐雾发现自己看不到小水了。
　　糟了，这小丫头该不会出意外直接沉底了吧？
　　韩齐雾快步跑向河边，伸手开始脱衣服，准备下水看看情况。
　　“哗啦！”
　　就在这时，小水从水面上冒出头来，爪子里还抓着一只太阳鱼。
　　“呼。”
　　韩齐雾松了一口气，停下脚步，有些惊讶地看着小水。
　　这么快就能抓到一条鱼？
　　这才几分钟啊。
　　小水也太强了吧。
　　三星级的果然不一样。
　　一击得手后，小水把鱼往韩齐雾这边一扔，转身又继续抓鱼去了。
　　仅仅十分钟，岸边已经凌乱地摆放着十三条鱼了。
　　这速度比韩齐雾钓鱼时候还要快。
　　抓完这些鱼后，小水似乎也累了，趴在岸边开始慢条斯理地吃起鱼肉来。
　　“小水真厉害。”韩齐雾冲着小水竖了竖大拇指。
　　孩子嘛，就得多表扬一下。
　　而且他说的也是心里话，小水抓鱼的效率很高，起码喂饱自己是没问题了。
　　可算是不用喂了。
　　又省了一笔钱。
　　那边小水吃的开心，韩齐雾也有点饿了，早上砍了那么久的树，肚子都空了。
　　走到河岸边，韩齐雾低头挑了一条小草鱼放在岸边的大青石上面，掏出刀子，他快速地将其处理了一番，撒上调料后串在树枝上。
　　处理好草鱼后，韩齐雾从储物格里取出火桶，小心翼翼地搬出里面的火盆，点燃后就开始烤鱼了。
　　五分钟后，韩齐雾的鱼还没烤好，那边的小水都已经吃了五六条了，看起来吃得很开心。
　　吃饱的小水一头又钻到水里，愉快地玩耍了起来。
　　韩齐雾也不管它，专心致志地烤着鱼。
　　烤鱼这东西火候很重要，一个没看好就容易烤焦。
　　正烤着呢，水里突然飞出来了几个东西，咔咔咔地落在了岸边。
　　听到动静后，韩齐雾转头看了过去，这才发现小水刚才扔上来的竟然是小龙虾。
　　这就是捕捉虾类技能的威力么？
　　巴适！
　　这几只小龙虾个头都很大，通体都是暗红色的，落在岸上后也不老实，张牙舞爪地朝着水里爬着。
　　“往哪跑啊你！还真不死心。”
　　韩齐雾手疾眼快，抄起旁边的树枝连点几下将小龙虾打晕。
　　看它们一个个都老实了，韩齐雾这才满意地将其捡了起来。
　　【小龙虾】
　　【体力值+40】
　　【生命值+20】
　　【售价：80金】
　　【备注：啤酒小龙虾！】
　　真是没想到，小水还能空爪捞小龙虾。
　　厉害厉害！
　　没辜负之前喂的那么多鱼。
　　值了。
　　由于这次出来没带锅，没法现炒小龙虾了，韩齐雾索性用河水将小龙虾清洗干净后串成一串，放在烤鱼旁边跟着烤了起来。
　　烤熟之后后，韩齐雾美滋滋地享受着美味。
　　烤小龙虾的口感比炒制的要特别一些，口感更加Q弹的同时又富有嚼劲，个头还很大，吃起来格外爽。
　　烤草鱼的味道也很不错，微微泛焦的草鱼肉香味十足，一点腥味都没有，口感还很细腻。
　　一口小龙虾一口鱼肉，韩齐雾吃的不亦乐乎。
　　有个渔宠就是好啊！
　　吃饱之后，韩齐雾靠在树边舒舒服服地享受着上午的阳光。
　　惬意。
　　过了约莫五六分钟，小水从河里爬了上来，趴在韩齐雾脚边团成一团不动弹了。
　　“玩累了啊？”韩齐雾摸了摸小水的毛。
　　“嘤！”
　　小水点了点头，眼睛一闭一睁的，看起来似乎是想要睡觉。
　　“那我把你送回家吧。”韩齐雾将小水放在车筐里，骑车把它送了回去。
　　经过镇子的时候就明显能感受到龙抬头节日的预热氛围了，镇子上的居民都在忙碌着，看起来很热闹。
　　回到家后，韩齐雾放下小水，走进屋换了一身衣服，又喝了几口水就匆匆带着沥青赶往陈爷爷的家里。
　　补天花板去咯。
　　到陈爷爷家里时正好是十一点整。
　　推门走进去，陈爷爷正在院子里扫地呢，当他看到韩齐雾的装扮后楞了一下。
　　“你是一个粉刷匠？”
　　“粉刷本领强？”韩齐雾笑着唱了出来，“我要把那天花板，补的更漂亮。”
　　陈爷爷明白了，放下扫把走过来劝道：“小韩，你忙自己的事去吧，待会我自己用水泥抹一抹就行了。”
　　“水泥没用，待会我爬到屋顶上，找好位置后用沥青补上，好几年都不会再漏雨了。”韩齐雾一个走位绕开陈爷爷，跑到库房里搬了一副梯子出来，顺着爬向屋顶。
　　陈爷爷见状连忙过来扶梯子，一头雾水地问道：“你这又是在哪学的啊？学校的宿舍也需要补天花板么？”
　　“我妈教的，她给我说过，多会一样本事就少说一句求人的话。”
　　“说得好！”

第一百五十二章 农家腊肉
　　爬到屋顶后，韩齐雾小心翼翼地找到了漏水的地方，用工具清除掉这里的残余水泥和杂物，随后将融化好的沥青慢慢地倒在缝隙上，一边倾倒一边将其抹匀。
　　等到这些沥青干透之后，很长一段时间都不会再出问题了。
　　干着干着，韩齐雾还来感觉了，索性一股脑把陈爷爷这几间屋子顶上有问题的地方都给补了。
　　这边韩齐雾干的热火朝天，隔壁院子的米老头也颤巍巍地走过来跟陈爷爷打听道：“老陈，你这是在哪找的小工？贵不贵？”
　　“贵倒是不贵，一顿饭就行。”陈爷爷笑了笑说道，“可人家不是小工，是研究生呢。”
　　“这么实惠？研究生还会干这个？”米老头惊讶地捋了捋胡子，“了不起，回头我补墙的时候也去找个研究生，他是什么专业的？”
　　“小韩好像是种地专业的，不过研究生应该都会，你找研究生肯定没错。”陈爷爷忍着笑说道，他跟米老头认识挺久了，知道这老头心气高，别人有的他也想要。
　　慢慢找去吧，祝你成功。
　　闲着也是闲着。
　　米老头信以为然，点了点头回到屋子里给儿子打了个电话过去：“娃儿，明天找个研究生帮我把墙补补。”
　　他儿子一脸懵，“研究生？这活在镇子上找个瓦工不就行了么。”
　　“不行，就要研究生！隔壁你陈叔叔都找的研究生，我比他差啥啊！必须要瓦匠专业的研究生！”米老头倔劲上来了，“人家研究生活干得好，怎么，你是不是心疼钱？当年老子一把屎一把尿把你....”
　　“好好好，我明天就给你找！”
　　“这还差不多。”米老头放下电话，带上老花镜，拿起旁边的《如何让你的孙子考上名牌大学》研读起来。
　　“将来我孙子可不能学种地，总不能用老子种地挣的钱送他去学种地吧。”
　　“学瓦匠就挺好的，有个手艺不吃亏，就算是城里人也得补墙吧。”
　　...
　　一个多小时后，韩齐雾满头大汗地拎着空沥青桶下来了。
　　“辛苦你了，赶紧洗手洗脸吃饭了。”陈爷爷笑呵呵地递了个毛巾过去。
　　“好嘞。”
　　韩齐雾洗了手脸后回到院子里，深深吸了一口气。
　　真香啊。
　　空气里充满着浓浓的腊肉香气。
　　走进之后，韩齐雾看到小木桌上面，摆满了东西：青椒炒腊肉和腊肉炖豆腐放一左一右地包裹着腊肉饭，碗筷的旁边还有两大杯子纯白色的米酒。
　　“这腊肉是年前刚做的，也不知道味道进没进去，你要是吃不来我就打电话给你叫点粉吃，米酒也是我自己做的，这个味道倒是不错。”陈爷爷笑呵呵地说道，端起自己的那杯米酒。
　　韩齐雾见状连忙端起另外一杯米酒，轻轻跟陈爷爷碰了一下杯。
　　一口下去，冰凉凉的米酒很是解渴，由于是自己家做的，过滤的并不是很充分，米酒里面还会带着一点点的米糟，口感很独特，喝起来别有一番风味。
　　“好喝!”
　　韩齐雾用简单质朴的话语表达了喜爱之情。
　　真不是因为他没文化。
　　“你先尝尝菜，我给你舀点饭。”陈爷爷拿过韩齐雾的碗舀了满满一勺子的腊肉焖饭。
　　农家腊肉焖饭的做法很简单，在米饭蒸熟之前撒入豌豆和切好的腊肉片，小火焖熟就行了。
　　当然，喜欢吃锅巴的可以多焖一会。
　　韩齐雾也是真有些饿了，夹了块青椒腊肉吃了起来。
　　一入口，腊肉独特的熏香味就迫不及待地装满口腔，轻轻咀嚼几下，肥的部分滑脆油香，瘦的部分后味悠长，吃到后面，青椒的鲜香辣也跟着渐渐冒了出来，既解了腊肉的腻味又增加了新的风味。
　　美味啊！
　　咽下这口腊肉，韩齐雾又低头吃了一大口香喷喷的腊肉焖饭。
　　他感觉自己快要上天了。
　　自家做的腊肉味道着实浓郁，几口下去人都嗨起来了。
　　咽下腊肉焖饭后，韩齐雾又品尝了腊肉炖豆腐。
　　滑嫩嫩的豆腐配合上炖软的腊肉，吃起来格外顺滑，一口就能喝好几勺。
　　一顿饭吃完，韩齐雾站都站不起来了，吃的饱饱的。
　　别人家的饭就是香！
　　“嗝”
　　对于韩齐雾的样子，陈爷爷表示很满意。
　　小伙子吃饭就是要吃到直不起腰才行！
　　在村子里，没有胖子，只有壮汉！
　　靠在椅子上，韩齐雾悠闲地跟陈爷爷聊了一会天，顺便打听了一下明天二月二龙抬头的节日情况。
　　休息够之后，他这才辞别陈爷爷，骑车前往扎克那里。
　　还剩半天时间，韩齐雾打算先去扎克那里再借本新书，然后就去钓鱼攒钱，为明天的节日做准备。
　　到了博物馆之后，韩齐雾先是在院子里停好车，走过去准备敲门。
　　可他还没敲门就看到门自己开了。
　　“尊敬的先生，请进来吧。”站在门边的扎克十分绅士地拉开了门。
　　韩齐雾笑了笑，“你这里也装了红外线监控？”
　　“事实上，我有这个。”扎克微微一笑，指了一下博物馆院子里的天空。
　　顺着手势看去，一只长了翅膀的眼睛正悬浮在半空中，匀速自转着。
　　行吧。
　　韩齐雾收回视线，拿出《花仙子在我家》递给扎克，“这本书还给你，带我去A区再借本书吧。”
　　一说到书，扎克的劲头又上来了，熟练地翻了翻《花仙子在我家》，有些得意地说道：“这本书很有意思吧？那种内容看着爽不爽？”
　　韩齐雾：“？？？？”
　　什么这种那种内容？
　　你这书里有写么？
　　似乎是看到了韩齐雾疑惑的眼神，扎克略带遗憾地叹气道：“哎，你没有发现么？那可真是太可惜了，我明明在牵牛花仙子第一次出场时就留下提示了啊。”
　　“什么提示。”韩齐雾感觉自己好像错过了什么有意思的东西。
　　扎克将书翻到那一页，指着牵牛花仙子出场时说出的第一句话，“你看，你仔细看。”
　　韩齐雾凑过去，只见他指向的那句话为：“每一次绽放都是全新的故事，我宁愿奉献出我的全部！”
　　这有什么特别的么？
　　扎克挠了挠头，“这还不够明显么？”
　　明显什么啊？您老人家说清楚好么？
　　扎克叹了口气，把书翻到第一页，从上到下指着每一行的第一个字解释道：“牵牛花仙子说的很清楚啊，只要把整本书第一行的第一个字连起来就能看到新的故事啊。”
　　韩齐雾按照这样的方法重新看了一眼第一页。
　　【不要！花仙子躺在床上用力地抓紧床单，身体传来异样的.....】
　　等等，这是什么啊？？
　　扎克脑子里装的都是什么东西啊！！！
　　太过分了！
　　深吸一口气，韩齐雾正色道：“请问，这书能还给我重新看一遍么？”
　　“抱歉，一经归还，概不外借，想看的话下次碰运气吧。”扎克笑嘻嘻地把书一合，打了个响指，
　　书没了。
　　“那没事了，走吧。”韩齐雾的心情跟他的脚步一样沉重。
　　那么厚的一本书啊，他错过了多少好东西！
　　扎克为什么总要把好东西藏起来？
　　就因为他开了个博物馆么？
　　藏习惯了？
　　走到A区后，扎克拍了拍韩齐雾的肩膀，幸灾乐祸地说道：“不要那么难过嘛，这里还有不少书的，里面都有好东西的。”
　　“暂时别碰我，谢谢。”韩齐雾表示不想跟他说话。
　　还不如不告诉我呢！
　　太过分了！
　　甩开扎克的手，韩齐雾推开石门走了进去。
　　A区里面的空气还是那么清新，充满了植物的清香味。
　　深吸一口大自然的气息后，韩齐雾的心情变好了许多。
　　明亮的石英灯光下，长长的树根从房间上方蔓延下来，构成了三排纯天然的树根书架
　　“还比原来多了一排？是因为我借阅的次数多了还是因为扎克心里的良知越狱出来了？”韩齐雾一边猜想着一边看向书架。
　　这次出来的书跟第一次看到时的书有些重叠：《人鱼传说》《我与巨龙的一百次交锋》《我看到了世界树》《神圣的战利品》《虫族秘史》等等。
　　简单翻了翻之后，韩齐雾决定这次不看那些神秘生物的书了。
　　他觉得很有可能这种类型的书都是扎克写的。
　　换个口味尝尝。
　　思考了一会后，韩齐雾抽出了那本《神圣的战利品》，跟其他书不同的是，这本书特别厚，纸张看起来也有些年头了，封面还是暗红色的。
　　厚就是大，大就是好。
　　就是你了。
　　拿着书，韩齐雾走了出去。
　　在看到韩齐雾手里的书后，扎克脸上瞬间就露出了失望的神情。
　　“这简直太糟了。”
　　看到扎克的神情后，韩齐雾却是眼前一亮。
　　“太好了！
　　【你已成功借阅图书《神圣的战利品》，借阅时间7天，请按时归还】
　　【A区图书《神圣的战利品》】
　　【简介：捍卫神圣的战利品！冲锋！】
　　【作者：奥科特斯】
　　【阅读要求：战斗等级3级】
　　【阅读效果：战斗后可获取更多的战利品】
　　【备注：谁也别想剥削我的战利品！谁也不行！】

第一百五十三章 四十级装备！
　　成功了！
　　可算是借到了一本其他人写的书了。
　　看看人家这个简介，看看人家的阅读效果。
　　这才是正常的书嘛！
　　韩齐雾对这本书的阅读效果还真挺感兴趣的。
　　由于秘境的原因，他现在的鱼饵供给有些不足。
　　要是能在一个矿洞生物身上获得更多的鱼饵材料就太好了。
　　果然，知识就是力量啊！
　　韩齐雾正准备打开看上两眼，一翻书才发现这书页竟然纹丝不动。
　　【请在战斗等级达到3级后阅读本书】
　　糟了。
　　阅读要求没满足。
　　之前得到借阅证时，那上面已经写得很清楚了，韩齐雾现在最多借书一星期。
　　得抓紧时间了。
　　既然这样的话，待会干脆下矿洞去吧。
　　卖翡翠也是可以挣钱的嘛。
　　正好再攒点鱼饵材料。
　　不对，好像还有一种办法。
　　上次吃韭菜炒鸡蛋是在2.20号。
　　到今天正好一星期过去了啊。
　　时间刚刚好！
　　待会就嗑韭菜下矿洞试试战士职业去！
　　走在旁边的扎克一直在注意韩齐雾的表情，当他在几秒前看到韩齐雾脸上的失望之色时，心情一下就变好了，“我就知道他会因为看不到我的书而难过！”
　　过了几秒后，扎克十分感动地拍了一下韩齐雾，“我的朋友，你是不是很难过？要不然我给你一次换书的机会怎么样？”
　　“嗯？”韩齐雾警惕地将书收到储物格里，转身拔腿就跑。
　　开什么玩笑？
　　好不容易找到一本不是你写的，你还想跟我换了？
　　溜了溜了。
　　扎克：“........”
　　出了博物馆后，韩齐雾骑车直接回家了。
　　虽然现在还不怎么饿，但菜还是要做的。
　　在挑选鸡蛋的时候，韩齐雾突发奇想，准备试试恐鸟蛋的味道。
　　韭菜炒恐鸟蛋，这菜应该没人吃过吧。
　　试试。
　　切好韭菜后，韩齐雾特意准备好一个大碗。
　　矿泉水瓶高的恐鸟蛋蛋液肯定很多，得好好装着。
　　拿出恐鸟蛋，韩齐雾小心地用恐鸟蛋最上面的尖端去撞锅边，平时他都是用这种方法打蛋的。
　　“哐”
　　锅飞到一边去了。
　　情况有些不妙。
　　韩齐雾将恐鸟蛋放好，用刀把用力砸了上去。
　　“嘭嘭”
　　沉闷的撞击声后，恐鸟蛋纹丝不动。
　　韩齐雾手上动作停了一下，转身去仓房取出锤子。
　　“我就不信连个蛋都打不开？那我还玩个锤子！”
　　对准恐鸟蛋的尖端，韩齐雾用力一砸。
　　“咔”
　　恐鸟蛋的尖端应声破开，溢出了透明色的蛋液。
　　这还差不多。
　　舒服了。
　　韩齐雾放下锤子，小心翼翼地将里面的蛋液都倒了出来。
　　要不是家里没有那种长长的火锅筷，他就直接在恐鸟蛋壳里面打蛋了。
　　很快，韩齐雾到了满满一大盆的恐鸟蛋液出来。
　　恐鸟蛋黄比鸡蛋黄的颜色要好看很多，它是那种纯粹的橙色。
　　搅散蛋液后，韩齐雾开火热锅下油煎恐鸟蛋。
　　由于蛋液实在是多，韩齐雾一连煎了三锅才把它全部煎好。
　　下一步就开始炒韭菜咯。
　　五分钟后，韩齐雾满意地看着面前冒着金光的菜肴。
　　【韭菜炒恐鸟蛋（金星品质⭐⭐）】
　　【体力值+0】
　　【生命值+200】
　　【增益效果：4小时内战斗等级+4】
　　【特殊效果：溢出生命值可在一小时内持续恢复状态】
　　【备注：恐鸟蛋具有更多的生命力】
　　又见金星菜肴！
　　这次的【韭菜炒恐鸟蛋】的生命值恢复直接比【韭菜炒大鸡蛋】翻了一倍，增益效果也延长了一个小时。
　　恐鸟蛋不仅个头大，营养也足啊！
　　不仅恢复的生命值多，关键是这道菜还不浪费生命值。
　　之前吃其他补给的时候，溢出的生命值就直接没得了。
　　太浪费了。
　　【韭菜炒大鸡蛋】属性上写的可以恢复100点生命值，但事实上只能恢复到生命值上限。
　　可这次的金星菜肴却附带着一个特殊效果，解决了生命值溢出的问题。
　　“这不就相当于随身带着三管血了么？恐鸟蛋也太好用了吧。”韩齐雾心里美滋滋的。
　　回头给恐鸟加饲料！
　　准备妥当后，韩齐雾带上足够的补给，骑车前往矿洞。
　　战斗，挖矿，挣钱，致富！
　　到了矿洞后，韩齐雾先把矿洞一层的煤炭捡了捡。
　　煤炭可是好东西，不仅熔炼金属锭要用，待会火桶也要用的。
　　捡了六块煤炭后，韩齐雾有些失望地走进了缆车。
　　不知道是不是因为最近捡的太频繁了，这里掉落的煤炭越来越少了。
　　得想办法弄煤炭了。
　　“咕噜咕噜”
　　缆车快速地下降着，很快就抵达了韩齐雾的目的地。
　　【你来到了矿洞四十五层】
　　出了缆车后，韩齐雾立马取出了火桶，搬着它来到上次【地听术】发现的那个冰层旁边。
　　我倒是要看看你这里面有什么好东西！
　　说实话，火桶的效果可比火把好多了，当它靠近冰层后，后者就以肉眼可见的速度融化着。
　　趁着这个时间，韩齐雾拿着锄头四处晃悠了一会，还真找到了一块可挖掘地块，
　　舒服！
　　韩齐雾愉快地挖了起来。
　　【雪莲果】×4.
　　来得正好！留着回头解除冻伤效果用。
　　将所有地块挖了一遍后，韩齐雾重新回到火桶的位置处。
　　跟十几分钟前对比，火桶烤着的地方已经出现了一个凹陷了，并且这个凹陷还在扩大。
　　透过还在滴水的凹陷，韩齐雾已经隐隐可以看到那里面有一个淡白色的菱形物体了。
　　“看来还要再等一会了。”
　　闲着也是闲着，韩齐雾准备把菜肴给吃了，利用额外的战斗等级加成去看会书。
　　学习的嘛，要努力才行！
　　取出饭盒，韩齐雾大口大口地吃着【韭菜炒恐鸟蛋】。
　　别说，恐鸟蛋的味道很真不错，它不是那种很浓的蛋香味，而是带着肉香味，口感也比鸡蛋更有嚼劲，吃起来感受很不错。
　　【你食用了韭菜炒恐鸟蛋（金星品质⭐⭐），战斗等级＋4】
　　【战斗等级五额外奖励：你可以在以下职业专精中选择一项进行转职固化】
　　【职业：初级战士】
　　【专精-战士本能：生命值上限增加战斗等级×5】
　　【职业技能：暴力击打（二十秒内任意攻击特效及触发几率翻倍，提升暴击率15%，冷却时间：三分钟）】
　　【职业：初级魔法师】
　　职业介绍：略
　　职业专精备注：略
　　由于早就做好打算了，韩齐雾看完战士的职业后就选择了它。
　　【你选择了职业：初级战士】
　　【你已获得专精-战士本能】
　　【你已学会职业技能：暴力击打】
　　系统提示响起后，韩齐雾能感觉到身体中流过一丝暖流，安全感飙升，就连体型也微微膨胀了一些。
　　在战士本能的加成下，韩齐雾现在的生命值上限是80点，正好他身上有着【韭菜炒恐鸟蛋】的特殊效果，生命值已经自动补全到80点了。
　　“血量高了感觉就是不一样。”韩齐雾拿出《神圣的战利品》开始看了起来。
　　二十分钟后，韩齐雾抬头看了一眼凹陷处，发现已经可以摸到那个淡白色的菱形物体了。
　　哎，愉快的阅读时光就要结束了。
　　说实话，韩齐雾还真是有一点舍不得。
　　这本《神圣的战利品》主要讲的是游侠赫里普塔为了捍卫自己的战利品，一路从大陆东边杀到大陆西边的故事，无论是故事节奏还是架构都很有意思，作者在描述时写下的风土人情也很有意思。
　　这才是好书嘛！
　　要不是四个小时根本看不完，韩齐雾甚至都想趁着buff时间把这本书刷完呢。
　　收起书，韩齐雾走到凹陷处，伸手摸向那个菱形物品。
　　【恭喜你获得了百年玄冰吊坠】
　　【百年玄冰吊坠】
　　【等级：40】
　　【特效1：为近战武器额外增加2米的击退距离】
　　【特效2：冻伤效果持续时间减半，伤害值减半】
　　【备注：只有掌握特殊技巧的人才能得到它】
　　“四十级的装备？还是吊坠？”韩齐雾很是惊喜，激动地将其拿起来仔细查看。
　　离开冰层后，韩齐雾这才发现它其实是透明的，之前只是因为碰到了冰层才显示出了冰层的淡白色。
　　吊坠的形状是菱形，边缘很圆润，摸起来微微有一种凉意，薄厚均匀，透光性很好，一看就很上档次。
　　最让韩齐雾没想到的是它竟然还自带一根细细的冰线，这冰线从菱形最上面的角自然延伸出来互相交扣。
　　真贴心啊。
　　挂上吊坠后，韩齐雾已经迫不及待想要去试试它的威力了。
　　特效1竟然能额外增加2米的击退距离。
　　这还不得把矿洞生物按在墙上输出啊！
　　而且有了特效2之后，韩齐雾对于雪人的冻伤攻击也不至于那么被动了。
　　四十级的吊坠效果果然不一样，要不是韩齐雾有地听术的话，肯定得不到它。
　　走进楼梯前，韩齐雾先将神秘弩箭挂在身上随后又拿出了精制长剑。
　　这次过来有三个目标，挣钱，升级，下矿洞。
　　趁着选择战士后血量高了，韩齐雾也打算尽可能多的解决掉挡路的矿洞生物，一方面磨练技艺，一方面增加战斗等级的经验。
　　总不能光靠着吃菜肴提升战斗等级来看书吧？
　　冲！
　　【你来到了矿洞四十六层】

第一百五十四章 好事成双！
　　进入矿层后，韩齐雾一睁开眼就发现自己面前有一对雪人兄弟。
　　这俩雪人个头差不多，一手捧着一堆雪往嘴里塞，似乎正在吃雪呢。
　　发现韩齐雾后，它们手里的动作也停下来了。
　　六只眼睛互相对视了一会，气氛莫名尴尬了起来。
　　就连空气都仿佛被冰封了一样。
　　雪人兄弟：“你瞅啥？”
　　韩齐雾：“瞅你咋滴？”
　　雪人兄弟：“再瞅一个试试！”
　　韩齐雾：“试试就让你俩逝世！”
　　韩齐雾不退反进，拎着神秘轻弩对准雪人兄弟中稍高一点的雪大冲了过去，拉近距离后将神秘轻弩的发射口按在它的太阳穴位置，拨动扳机。
　　虽然韩齐雾不知道雪人有没有太阳穴这种部位，但他打这里是为了试试能不能用弩箭串个糖葫芦。
　　“砰”
　　机括声响起的瞬间，神秘弩箭直接穿过雪大的侧头，余势不减地飞向旁边的雪二腰子处。
　　击中后，雪大头上冒出一个高额的伤害！
　　【爆头】
　　-1024
　　同样的，雪二头上也冒出了一个不低的伤害值。
　　-367
　　成了！
　　上次在跟雪人作战的时候韩齐雾就特意关注了一下神秘弩箭的飞行轨迹。
　　当时他就发现神秘弩箭在穿过雪人后似乎还具有动能。
　　今天一试，果然可以。
　　收起还在填装时间的神秘弩箭，韩齐雾切出精制长剑朝着雪大挥了上去。
　　“嘭嘭”
　　还没反应过来的雪大被韩齐雾一剑打出三米多。
　　“嘶”
　　韩齐雾倒吸一口冷气。
　　咳咳，凉的有点拔牙。
　　这冰雪矿层里面的冷气有点足。
　　【百年玄冰吊坠】的附加特效效果也太好了吧！
　　正常人可能对两三百斤的东西飞出去三米多没什么概念。
　　简单的打个比方，那股冲击力就像是老母猪冲上树后掉在谁家房顶上。
　　力道很足的！
　　雪大虽然不是老母猪，但它现在也感觉自己受到了内伤，张口吐出一股一股的雪水。
　　没错，是雪水不是血水。
　　吐完之后，雪大一手摸岩壁一手摸肚子，准备发射远程攻击：扔雪球了。
　　一看到它的动作，韩齐雾的刑天之眼部位就有些凉飕飕的。
　　孽畜！休想！
　　“嗖！”
　　就在这时，一道掌风在韩齐雾耳边刮过。
　　韩齐雾猛地一弯腰躲过雪二挥过来的左雪掌，还不等他做出反击，雪二放在身侧的右掌已经呼在他背上了。
　　【生命值-34】
　　“咳咳咳！”
　　韩齐雾忍住疼痛，反手调整好方向，一剑戳向雪二的腰子处。
　　“打老子这么疼，你丫这是玄冥神掌么！”
　　“看我废了你的腰子！”
　　“嘭”
　　雪二应声而飞，恰好砸在雪大的身上，刚好打断了它搓雪球的动作。
　　保龄球式攻击！
　　韩齐雾继续用长剑将它们两个逼到岩壁旁边。
　　逼到位置后，他反手切出柔软之刃，开启了初级战士的技能：暴力击打。
　　根据暴力击打的技能效果说明，攻速越快的武器越容易触发特效，而且匕首本身就可以造成暴击，用起来再合适不过。
　　技能一开启，韩齐雾就感觉身上滚烫滚烫的，低头一看，双手都冒出了红光。
　　“唰唰唰唰唰唰”
　　韩齐雾手持柔软之刃，不停地触发着【百年玄冰吊坠】的击退效果。
　　雪大雪二两兄弟就像是被做成了鬼畜视频一样靠在岩壁上一直上上下下。
　　“腾”
　　戳了几秒钟后，柔软之刃上面冒出一股子火苗。
　　“可算是触发火焰戒指了。”韩齐雾赶紧把这股火苗戳到雪大身体里。
　　“歪比歪必！”
　　听到雪大的叫声后，雪二还一脸懵的，烫烫烫是什么意思？
　　很快，他就知道了。
　　因为韩齐雾又刷了一朵火苗出来，本着公平公正的原则塞到了雪二身体里。
　　“歪比歪必！”
　　“歪比歪必！”
　　雪人兄弟怒吼的同时身上也连续冒出高额的伤害值。
　　-342
　　-321
　　-386
　　-234
　　“看来火焰对它们的伤害很高啊，等肉鸡变异完成了就去铁匠铺试试能不能用熔岩把【失灵的火焰戒指】给强化一下。”韩齐雾一边砍一边总结道。
　　很快，雪人兄弟双双把家还，在地上留下来两块十二边形的深蓝色宝石。
　　【雪珀】
　　【用途：材料，中级冰雪系口粮】
　　【售价：300金】
　　【备注：雪珀是雪珀不是雪魄】
　　韩齐雾：“.....”
　　这备注是在考老子的逻辑能力还是绕口令？
　　抛开备注不谈，雪珀的售价还是很不错的，而且看用途里的第二项，似乎还有些有意思的信息。
　　中级冰雪系口粮？
　　应该是养宠物时候用的吧。
　　难不成雪人也会掉蛋？
　　收起东西后，韩齐雾一边挥镐挖矿一边胡思乱想着。
　　养个雪人宝宝玩倒是有意思，好好培养一下雪球能力，说不定就是个肉坦法师呢。
　　不过这东西该怎么养？
　　放在冰柜里面养么？
　　夏天会不会化了？
　　【铁矿石】×1
　　【石头】×1
　　...
　　十来分钟后，韩齐雾挖空了自己所在的巷道，切出神秘弩箭谨慎地走向旁边的巷道。
　　冰蓝色的世界里，到处都是冰锥和火苗的倒影，走起路来还有“磕打磕打”的脚步声。
　　走到旁边的巷道后，韩齐雾发现这里是一个通往三条巷道的岔路口，
　　三条巷道的岩壁外观看起来没什么差别，唯一不同的是最右边的巷道口旁边有四五块冰蓝色的矿石。
　　“特殊矿石？”
　　韩齐雾一边走一边试探性地打开【矿洞收集物地图（残缺）】，惊喜地发现最左边的巷道里面有一片翡翠矿点。
　　好事成双啊。
　　于是他美滋滋地切出母铜十字镐，准备先去把翡翠拿到手，再说看看那些冰蓝色的特殊矿石是什么。
　　提着火桶，韩齐雾谨慎地走进最左边的巷道。
　　走进去之后，韩齐雾眼前出现了一个巨大的山形阴影。
　　“啥东西啊。”韩齐雾警惕地往后退了好几步。
　　借着火光，他重新看向阴影，顿时有些哭笑不得。
　　原来是两块中型石头并排挡住了巷道的路。
　　“人吓人，吓死人。”韩齐雾感叹一句，挥起母铜十字镐开始砸了起来，虽然说这两块石头上面还有一些体积，看起来可以爬过去，但为了安全考虑，他还是决定挖了再说。
　　还好十字镐已经升级成母铜十字镐了，要是没升级的话，现在他就只能在这里白白看着几千金被堵在里面。
　　“哐哐哐”
　　韩齐雾一连砸了二十多下下去，连手腕都给震麻了，体力值也快见底了。
　　“啥情况啊？还不碎嘛？”
　　好在此时的中型石头上面已经密布一层一层的蜘蛛网状裂纹了，眼看着就要碎了。
　　“先吃点东西回一下体力吧。”
　　韩齐雾从储物格里掏出一大把野菜和一瓶老干妈的干煸肉丝，坐在火桶上面吃了起来。
　　不拿老干妈不行啊，野菜这东西跟覆盆子可不一样，空口是真的没法吃，怎么也得蘸点酱吃。
　　这瓶老干妈还是老包装的那种，里面的辣椒和肉丝都很足，吃起来爽得很！
　　吃饱喝足，韩齐雾重新拿起母铜十字镐对着裂纹最多的地方砸了起来。
　　几分钟后。
　　“轰隆隆”
　　伴随着破碎声，韩齐雾面前这块中型石头哗啦啦地碎落一地，除去化作白光消失的碎石以外，地面上还留下了很多可捡拾的物品。
　　【石头】×25
　　【铜矿石】×3
　　【地晶】×3
　　【翡翠】×1
　　看着一地的好东西，韩齐雾眼前一亮。
　　这次赚了！竟然触发了母铜十字镐的那个【石头里面小几率出矿石】的特效。
　　上次过来的时候韩齐雾也砸过几块中型石头，收获很不理想，除了几块石头以外什么都没有，不到现在这种特殊情况，他还是不愿意将时间花在这种中型石头上面的。
　　“敢情我现在吃的是野菜，砸出来的却是钱啊。”韩齐雾一边捡东西一边笑了笑。
　　他感觉自己现在也像老黄牛一样。
　　捡起东西后，韩齐雾拎起母铜十字镐顺着缺口朝着巷道里面走了进去。
　　至于为什么不把旁边的那块中型石头砸开，原因也很简单。
　　这不是已经有道了么？干嘛非要死心眼把旁边那个也砸开啊？
　　就跟攻城时为什么非要砸城门一个道理。
　　要是城门很坚固的话，那就撞城墙啊。
　　收回思绪，韩齐雾往里面继续走去。
　　走着走着，韩齐雾的脚步停下了。
　　我太阳的！
　　这又是啥啊！
　　玩我呢？
　　巷道里，一块比中型石头还大的石头死死地将路堵住。
　　一条缝都没留。
　　“还能不能玩了？”韩齐雾敷衍地用母铜十字镐砸了一下。
　　【现在你的十字镐还不足以击碎大型石头，请升级后再来】
　　行吧。
　　看来这段时间是白搞了。
　　韩齐雾十分留恋地看了一眼巷道，他似乎已经透过大型石头看到后面的翡翠了。
　　再见了，翠翠！
　　出了巷道后，韩齐雾准备再去看看那群深蓝色的特殊矿石是什么情况。
　　千万别再搞我的心态了。
　　我太难了。
　　走到特殊矿石附近后，韩齐雾看了一眼它们的大小。
　　嗯，是小型矿点，看它这蓝不啦叽的样子，说不定还是什么宝石矿点呢。
　　砸它！
　　韩齐雾将手里的锤子抡圆了，用力将其砸在蓝色矿石上面。
　　“-0”
　　“别啊！！”
　　韩齐雾一看这个数字就知道自己遇到什么了东西了。
　　真的难受啊！
　　这波不是好事成双，这波是祸不单行！
　　怎么又是寄居蟹啊。
　　跟韩齐雾想的一样，那个被他砸中的‘蓝色矿石’腾地一下拔高了身子，露出了蓝色矿石下面的八只蟹脚，判断好方向之后就横着身子朝着韩齐雾冲了过来。
　　【冰霜寄居蟹】
　　【等级：45】
　　【攻击手段：冲锋，吐泡】
　　【描述：冰霜寄居蟹的冲锋会摧毁绝大部分阻碍】

第一百五十五章 五十层的宝贝！
　　“冲锋摧毁绝大阻碍？那就不能用麻痹荆棘来挡了。”韩齐雾不敢赌。
　　万一赌输了的话，这么好的装备就没得了。
　　切出神秘弩箭，韩齐雾聚精会神地朝着它瞄准起来。
　　打起架来，他就开始怀念小莱了。
　　“要是它在这里就好了，给这冰霜寄居蟹头上来点绿，保管它瞬间变老实。”
　　之前回去拿补给的时候，韩齐雾发现小莱正在睡觉，一时有些不忍心打扰它，干脆给它放个假。
　　毕竟小莱还只是个孩子。
　　多睡睡觉。
　　长大了再用。
　　瞄准好位置后，韩齐雾松开扳机，将神秘弩箭射了出去。
　　“嗖”
　　神秘弩箭砸中了冰霜寄居蟹的一只大钳子，只造成了两百多点的伤害。
　　“有点难搞啊。”韩齐雾转身就跑，他准备把这只冰霜寄居蟹引出去打。
　　在这里打他有点放不开，担心会把其他的冰霜寄居蟹弄醒。
　　“咔咔咔”
　　吃了一发弩箭后，冰霜寄居蟹身上的蓝色突然变淡了一些，移动速度猛增，横着身子朝韩齐雾冲了过来。
　　“这就用技能了啊，这么玩不起？”韩齐雾回头瞄了一眼，继续往外面跑去。
　　观察了一会后，韩齐雾发现这冰霜寄居蟹的冲锋速度并不快，只要不是跟它硬碰硬，这玩意基本追不上自己。
　　那就不担心了。
　　“哐哐哐”
　　兴许是横行霸道惯了，冰霜寄居蟹遇到行进路上的矿点时没有丝毫的停留，直接冲了过去。
　　冲散石头后，冰霜寄居蟹的速度微微变慢了一丝，继续朝着韩齐雾冲过去。
　　回头看到这一幕后，韩齐雾却是眼睛一亮。
　　他刚才似乎看到，冰霜寄居蟹撞破的矿点也掉落了矿石！
　　而且这些带着微微光晕的矿石并没有消失。
　　回去看看！
　　将冰霜寄居蟹拉出巷道后，韩齐雾转头跑到那些矿点碎开的位置。
　　【石头】×1
　　【铁矿石】×1
　　.....
　　捡起东西后，韩齐雾现在看冰霜寄居蟹格外顺眼。
　　这玩意不是横行霸道，这是生财之道啊！
　　光是这一次冲锋就为韩齐雾带来了四块石头加一块铁矿石的收入。
　　要是能让它冲上几十次，鱼塘就有了。
　　而且，韩齐雾已经想好该怎么利用它了。
　　趁着外面那只冰霜寄居蟹还没回来，韩齐雾拎起母铜十字镐把剩余的五只冰霜寄居蟹都叫醒了。
　　“别睡了，别睡了，起床干活了。”
　　很明显，这些冰霜寄居蟹都有起床气，起床后并没有对好心叫它们起床的韩齐雾表示感激之情，反而恩将仇报地朝着韩齐雾冲了过来。
　　“哎，真没想到你们是这样的冰霜寄居蟹，没读过书是么？”韩齐雾收起所有东西，转头就跑。
　　为了防止这六只冰霜寄居蟹追不上，韩齐雾还特意把速度放慢了。
　　引到岔路口后，韩齐雾绕了一个圈子，仔细地将它们的冲锋方向都调整成对准第一个巷道里大型石头的方向。
　　对敌的最高境界就是用敌人解决问题！
　　很显然，韩齐雾短暂地达到了这一境界。
　　你们不是喜欢撞么？
　　待会我就让你们撞个够！
　　“六头冰霜寄居蟹，也不知道要撞多久才行。”
　　“冲吧！”
　　韩齐雾随手抓起一把石头，朝着冰霜寄居蟹头上扔了过去。
　　“唰唰唰”
　　六只冰霜寄居蟹都凶狠地朝着韩齐雾的方向冲了过去。
　　当然，这个方向其实也就是大型石头的方向。
　　计划执行的很顺利。
　　六头冰霜寄居蟹顺着中型石头旁边的缺口一头撞在大型石头上。
　　光是这么一次合击，大型石头上就已经出现了一条细细的裂缝。
　　“效果这么好啊，继续！冲冲冲！”韩齐雾眼睛一亮，重新带着冰霜寄居蟹调整方向。
　　十五分钟后。
　　六只明显精神萎靡的冰霜寄居蟹艰难地迈着步冲向大型石头。
　　旁边的韩大监工还有些不满意，一脸恨铁不成钢地说道：“冲啊！拿出你们想杀我的劲头冲啊！多走一步，淘汰千蟹！经过这次特训，我保证你们会有优先择偶权！”
　　此时的大型石头上面密布着一条一条的长裂缝，看起来已经支撑不了几下了。
　　“哐”
　　听到声音后，韩齐雾眼前一亮，转身抱头朝着外面跑过去。
　　“轰轰轰”
　　巨大的声响从巷道里面传出来，碎开的石头擦着韩齐雾的耳边飞出巷道。
　　足足等了三分钟，韩齐雾这才小心地走了进去。
　　地面上，六只冰霜寄居蟹已经萎靡不振了，其中有两只甚至都已经离开了后背上的矿石。
　　它们累了。
　　看样子就算得到了优先择偶权也用不上了。
　　“算了，送佛送到西吧，谁让我是个热心人呢。”韩齐雾掏出柔软之刃，开启了暴力击打后快速地解决了六只冰霜寄居蟹。
　　“愿你们的同伴还能遇到我这样的好心人。”
　　送走冰霜寄居蟹后，韩齐雾叹了口气，勉强着收起了它们的遗物。
　　不勉强就笑出声了。
　　【冰霜螃蟹壳（银星品质☆）】×6
　　【用途：饲料/材料】
　　【售价：0金】
　　【备注：它是一种上好的灵性材料】
　　【冰凌（银星品质☆）】×6
　　【用途：材料/装饰】
　　【备注：长长的冰凌可以形成一个天然的保鲜区域】
　　【青金石（银星品质☆）】×6
　　【用途：材料】
　　【售价：560金】
　　【备注：只有杀死筋疲力尽的冰霜寄居蟹才能获得】
　　赚疯了！
　　十八个银星品质的好东西。
　　果然，打游戏还是要带脑子的。
　　以敌之矛克敌之盾。
　　欣赏战利品咯！
　　冰霜螃蟹壳的样子看起来比普通螃蟹壳要大得多，上面还有一层薄薄的蓝色冰层，摸起来冰冰凉凉的。
　　由于担心这玩意冰层化了会影响品质，韩齐雾看了一眼就把螃蟹壳都收进储物格去了。
　　灵性材料，也不知道啥时候才能用到。
　　冰凌的样子也很奇特，兴许是由于在矿层中出产的特殊原因，这些冰凌都是蓝色的，形状有些像是圣诞树，每隔几厘米就会长出一些冰分叉，看起来很漂亮。
　　“看它的备注，这东西应该可以当冰箱用，正好夏天快到了，到时候冰镇点饮料喝。”韩齐雾美滋滋地将冰凌收了起来。
　　就算不当冰箱，拿去当材料锻造一番应该也很意思。
　　至于最后一个收获：青金石
　　韩齐雾觉得这应该是杀死冰霜寄居蟹后最大的收获了。
　　售价高达560金不说，备注里面的信息写得很清楚了。
　　想要得到这东西，首先要先让冰霜寄居蟹筋疲力尽。
　　简单地说就是要溜它一两个小时。
　　正常情况下，韩齐雾上哪拿这么多时间溜它啊，要不是因为要利用它撞开大型石头，韩齐雾可能一直也不会得到它。
　　“就只有六个，得好好研究研究怎么用。”韩齐雾捡起青金石细细摸了起来，这些青金石都是淡蓝色的，颜色很深邃，看起来应该就是寄居蟹顶在身上的那种特殊矿石。
　　当然，除了六只冰霜寄居蟹的收获以外，地面上还散落着一大堆的石头。
　　由于这次不是用母铜十字镐砸开的，所以地上散落的全是石头。
　　开捡。
　　光是捡石头就用了韩齐雾七分钟的时间。
　　“这也太累了，下次得培养小莱捡东西了。”韩齐雾揉了揉腰说道，累归累，收获还是很让人开心的。
　　【石头】×57.
　　这一块大石头比得上一层的石头收获了。
　　感谢冰霜寄居蟹送来的石头大礼包！
　　收起石头后，韩齐雾举着火把，期待地走进了大型石头后面的位置。
　　一走进来，韩齐雾就看到了地上洒落的翡翠。
　　“呼。”韩齐雾轻呼一口气出去，可算是没白干。
　　看了一眼时间，都15:20了。
　　抓紧时间。
　　韩齐雾切出母铜十字镐，对着地上的翡翠矿点凿了起来。
　　【翡翠】×1
　　【翡翠】×1
　　【翡翠】×2
　　“运气这么好？”韩齐雾看着手里的两块翡翠会心一笑。
　　母铜NB！
　　这片翡翠矿点一共为韩齐雾提供了27块翡翠。
　　8100金啊！
　　舒服！
　　不只是翡翠，韩齐雾刚才还打了个楼梯出来。
　　继续肝！
　　两个半小时后。
　　疲惫的韩齐雾弯腰捡起面前的雪人掉落。
　　又是一块雪珀。
　　收起掉落后，韩齐雾抬腿走进了雪人消失后留下的楼梯。
　　【你来到了矿洞五十层】
　　【缆车层数已记录】
　　【恭喜你来到了矿洞五十层，现在你可以在非战状态下的任意矿层乘坐缆车返回地面了，但缆车的记录层数规则依旧是每五层一次记录】
　　“终于可以快速回城了，这还差不多嘛。”韩齐雾满意地点了点头，虽然缆车的记录层数规则没变，但现在的回城规则更符合韩齐雾的时间安排了。
　　规则没变之前，他只能拿出大段的时间进入矿洞，每次进来还必须下到特定的矿层才能回去，对于收集材料很不方便。
　　改变之后，他完全可以在小段空闲时间进入矿洞随便挖一挖，收集点东西，顺便积攒实力，想什么时候走就什么时候走。
　　等时间和实力达到之后，再一口气下五层去开缆车。
　　多舒服啊！
　　回过神后，韩齐雾在地面上发现了一块带着系统光晕的奖励物品，连忙走过去将其捡了起来。
　　【冰雪剑胎】
　　【用途：材料】
　　【特效1：为武器附带减速效果】
　　【特效2：完美融合冰雪系材料】
　　【特效3：融入其他武器时将会自毁】
　　【备注：只有经常使用长剑的战士才能得到它】
　　“来的正好！”韩齐雾心里大喜，幸好自己这一次选的是战士，不然就没法得到强化长剑的材料了。
　　所有武器里，他用的最顺手的还是长剑，虽然说来到五十层后，精制长剑的攻击力有些跟不上了，但韩齐雾还是一直用着。
　　现在终于可以强化一波了。
　　那么问题来了，到时候强化出来的剑该叫什么呢？

第一百五十六章 付出就有收获
　　收起剑胎，韩齐雾在五十层简单转了一圈，发现没什么东西后就乘坐缆车离开了矿洞。
　　虽然他现在很想回家休息，但由于明天就是龙抬头了，他打算今晚上就把身上的宝石卖一卖，看看到底能积攒多少资金去节日买东西。
　　韩齐雾抬头看了看天，夕阳很红。不由得感觉春天气息浓郁了许多，要是冬天的话，现在天肯定都已经黑透了。
　　路过元宵节的麦场时，韩齐雾发现这里插着四五根木棍，还有大爷嬢嬢正在用大扫把唰唰唰地扫着地。
　　韩齐雾心生好奇，骑车靠过去扯嗓子问道：“嬢嬢，打听一哈，你们这是做啥子啊。”
　　“搞晚会噻，明天你就晓得了，莫急嘛。”这位嬢嬢笑呵呵地说道。
　　“我帮你扫嘛。”韩齐雾看着麦场旁边还有些灰，下了车准备过来帮忙，天都快黑了。
　　“不用不用，马上就搞得了，你这手可不是干活的，快回去恰饭吧。”嬢嬢很是淳朴地说道，直起腰摆了摆手。
　　韩齐雾见状也不多说，抄起旁边的大扫把慢慢扫了起来。
　　扫麦场不能快，扫快了灰雾大，又呛人又白做工。
　　嬢嬢看这样子，也不再多说，跟旁边的大爷对视一眼后就继续扫地了。
　　有了韩齐雾的加入后，扫地的速度快了很多，不到十分钟，剩下的麦场就已经扫完了。
　　“我记得你姓韩是吧？”嬢嬢笑了笑走过来，顺手递了一根木棍给韩齐雾。
　　韩齐雾点了点头，好奇地看着手里的木棍。
　　这些木棍看起来像是特制的一样，两头是圆柱形，中间却是方形，把手的位置摸起来倒是很圆润，感觉已经用了很久。
　　嗯，简单地说就是已经盘包浆了。
　　“小韩啊，既然你也过来了，那嬢嬢就教你打围仓吧，打好围仓后，今年肯定是个大丰收。”嬢嬢笑呵呵地说道，挥了挥手里的木棍说道。
　　“好嘞。”韩齐雾点了点头，他对这些东西一直就很感兴趣。
　　嬢嬢看韩齐雾挺感兴趣的，顿时就来了感觉，抬手一挥手里的木棍走向一处已经划出界限的方形位置，跟干净的麦场不一样，这片位置上面已经均匀地摆上了一层草木灰。
　　“小韩，我手里拿的可不是普通的木棍，你知道这是什么棍么？”
　　“什么棍？”韩齐雾是一个合格的捧哏。
　　嬢嬢声音顿时大了起来，拎着木棍快步跑向方形位置的最外面，右手一压，将木棍的下侧靠近地面，绕着中心的圆点开始跑起圈来。
　　“记住！此乃盘龙棍！”
　　简简单单的一句话，嬢嬢愣是喊出了戏剧演员的范！
　　想必，嬢嬢也不是普通人。
　　韩齐雾：“.....厉害厉害。”
　　更厉害的还在后面。
　　短短几十秒，嬢嬢就按住盘龙棍划出了一个完美的大圆。
　　“二盘！”
　　划好那个大圆后，嬢嬢也没休息，大喊一声后继续划了起来。
　　“三盘！”
　　“四盘！”
　　一连盘了七个圆，嬢嬢这才停了下来，提着盘龙棍坐在一旁休息起来。
　　韩齐雾都看呆了，走过去仔细查看着七个大圆。
　　这七个大圆是圆心相同半径不同的同心圆。
　　七个圆都是整整齐齐的，不偏不斜，就连间隔都是一模一样的。
　　嬢嬢，你上辈子是个圆规么？
　　上一次看到这种技艺还是在数学课上呢。
　　“嬢嬢你可真厉害，怎么称呼您？”韩齐雾一脸佩服地竖起了大拇指。
　　“叫我袁嬢嬢就行了。”袁嬢嬢脸上有些得意，指着韩齐雾手里的盘龙棍说道，“你也过去试试，
　　嘿，还真姓袁啊。
　　不过韩齐雾倒是不敢过去试。
　　做人心里得有数。
　　他过去不是帮忙，那是添乱。
　　“嬢嬢，我就不过去帮倒忙了。”
　　袁嬢嬢一听韩齐雾这话顿时不乐意了，走过来像是捏小鸡仔一样捏着他的手腕走到同心圆的圆心附近。
　　“年轻人要对自己有信心，谁不是一点一点练出来的，虽然你用不上这个本事，但划一下讨个彩头还是要的。”袁嬢嬢捏着韩齐雾的手腕，轻轻带着他在圆心附近划了个小圆出来。
　　有着袁嬢嬢的带领，韩齐雾发现这画圆似乎也没有那么难，只需要掌控好力度和速度就可以。
　　很快，韩齐雾划完了一个小圆，虽然这个小圆比不上袁嬢嬢的一次成型那么干净利落，但好歹也没有大的缺陷。
　　“有前途啊！”
　　袁嬢嬢有些惊喜地看着韩齐雾，继续带着他划了三个圆出来。
　　看着脚下的四个圆，韩齐雾心里也有一种成就感。
　　还挺有意思的嘛。
　　袁嬢嬢满意地上下打量了一下韩齐雾，“要是早几十年，我就带着你到处打围仓去了，一天下来保管你赚上小半个媳妇本出来。”
　　韩齐雾：“......是我来晚了。”
　　又看了一眼十一个个圆，韩齐雾好奇地问道，“袁嬢嬢，你这是怎么练出来的啊。”
　　袁嬢嬢神秘地一笑，放下盘龙棍，双手悬浮在空中，使出了一记老顽童的绝技：
　　左手画圆右手画方！
　　韩齐雾眼睛都瞪大了。
　　啥情况啊？
　　左右互搏术？
　　看着韩齐雾的表情，袁嬢嬢满意地笑了笑，“年轻的时候看电视学的，别看我做的简单，我练了十几年才练成的。”
　　那也很厉害了啊。
　　韩齐雾下意识地伸手试了一下。
　　嗯，左手画圆右手画圆。
　　跟之前尝试的结果一样。
　　“好了好了，别忽悠人家孩子了，活也干完了，堆麦子吧。”旁边的大爷招呼说道。
　　“要得。”袁嬢嬢摆了摆手，从旁边的小车上面扛下来几袋麦子递给韩齐雾，“小韩，你把它放在最中间吧。”
　　“好的。”韩齐雾轻松地提着两大袋麦子走到打好的围仓中间放了下去。
　　玩了一个月的种田游戏，韩齐雾现在的体质可比原来好多了。
　　“看着体格，种地肯定也不错，真可惜啊。”袁嬢嬢惋惜地说道，抱着一袋玉米走过来放在围仓里。
　　“围仓这东西，围单不围双，三里不同俗，十里改规矩，各家有各家的围法。”袁嬢嬢一边放一边给韩齐雾解释道，“围仓里放上粮食，过了二月二再收回去，吸了龙气的粮食就能让家里大丰收了。”
　　韩齐雾点了点头，继续拿麦子。
　　几分钟后。
　　一座高高的围仓就打好了。
　　“辛苦你了，晚上要不要去嬢嬢家吃点东西啊。”袁嬢嬢笑呵呵地招呼道。
　　“不用了，嬢嬢，我晚上还有点事，那你们早点回去吃饭吧。”韩齐雾摆了摆手婉拒道。
　　“那就下次，有时间了就来哈。”袁嬢嬢也不强留，伸手从篮子里扯出一把绿叶菜放在韩齐雾车筐里，转身跳上面包车走了。
　　【你从袁规处学会了“打围仓”】
　　【打围仓：二月二的传统习俗之一，完成后将会为院中作物带来增产的效果】
　　【备注：该技能只能在二月二当天使用】
　　刚骑上车，韩齐雾就收获了一个意外惊喜。
　　这样也能学到技能？
　　做好事有好报啊！
　　明天早上起来就试试吧。
　　骑车赶到铁匠铺时天都已经黑透了。
　　韩齐雾还有些担心会不会关门，一停好车就赶紧跑过去敲门。
　　“怎么了？急急忙忙的。”公输子大师拉开门问道。
　　韩齐雾扬起头露出一个大大的微笑。
　　“没得啥子事，卖东西来了。”
　　走进屋子里，韩齐雾把身上所有的翡翠和地晶之类的宝石都拿出来摆在柜台上。
　　摆到后面，柜台上都装不下了，只能放在旁边的箱子里。
　　“你小子这是炸了个宝石矿啊？”公输子大师笑呵呵地说道。
　　韩齐雾嘿嘿一笑，不说什么，双手将箱子一推。
　　我梭哈了！
　　不对不对，台词串到赌王那去了。
　　我全卖了。
　　只见公输子大师微微一笑，勾起指头敲了敲柜台的某处。
　　“咔咔咔”
　　齿轮声响起的同时，柜台从中间分开，露出了一个极深的长筒。长筒的两边还有两个木爪正在缓缓张开。
　　完全张开后，木爪将所有的宝石都收起来丢进长筒里，重新合拢起来靠在长筒旁边。随后长筒就向下归位着，柜台也合拢了起来。
　　合着还是全自动啊。
　　佩服佩服。
　　韩齐雾拱了拱手，静静等着结算。
　　【通过交易，你获得了13520金】
　　发财咯。
　　明天一定要好好的买它一大堆好东西！
　　希望会有体力提升药剂！
　　龙抬头的话，说不定会有什么龙血药剂呢？
　　胡思乱想总没什么关系的嘛！
　　“行了，你小子没啥事就回去吧，我也要休息了。”收完东西后，公输子大师下了逐客令，摆了摆手走进锻造间。
　　“好嘞，谢谢大师。”韩齐雾拱了拱手，后退两步。
　　“踏踏”
　　告辞！
　　看了看时间还有一些，韩齐雾决定再去秘境里面钓会鱼吧，顺便再把今天的蟹笼给收了。
　　皮皮虾味道可真不错。
　　骑车赶到秘境后，韩齐雾一进去就听到了一个坏消息。
　　【本日可停留时间：0.5小时】
　　钓鱼是别想了，抓紧时间拉蟹笼吧。
　　韩齐雾可不想尝试一下超时停留的后果。
　　万一影响过节就麻烦了。

第一百五十七章 五星级宝物
　　一路小跑到蟹笼的位置，韩齐雾用力快速地将蟹笼提了上来。
　　【虾姑】×2
　　【对虾】×1
　　【碎石】×4
　　【海带】×1
　　收获一般，垃圾足足占了一半。
　　怎么才能减少垃圾的数量呢？
　　韩齐雾一边思考着一边重新换上鱼饵，拎着蟹笼重新换了个离岸边礁石远的地方放了下去。
　　目前只能换个地方试试了，要是还不行的话再想其他办法吧。
　　看了一眼右上角的时间，就剩几分钟了。
　　韩齐雾赶紧在时间清零之前跑出了秘境，连条剑射鱼都没来得及钓。
　　“只能在外面钓一会了，说起来，还真是好久都没有夜钓了呢。”韩齐雾取出火桶固定在礁石上，取出红日挥杆钓了起来。
　　钓了几条杂鱼之后，韩齐雾可算是看到了许久没见的鳗鱼了。
　　而且，鳗鱼图标下面还有一个宝箱。
　　“这么客气干嘛呀，来就来呗，还带东西。”韩齐雾决定自己不能辜负它的好意。
　　“一半炙烤，一半鳗鱼饭吧。”
　　一鱼两吃，也算是对得起它了。
　　三分钟后
　　韩齐雾轻松地提起了这条长长的鳗鱼。
　　收起鳗鱼后，他又期待满满地掀开了宝箱。
　　掀起的时候，宝箱上面闪过了浓浓的青光。
　　差点把韩齐雾闪出青光眼。
　　【奇异生物骨骼（银星品质☆☆☆☆☆）】
　　【用途：特殊材料】
　　【特效-催发：它可以加快周围生物的成长进程】
　　【备注：它只在特定的节日前后出现】
　　“五星级的宝贝？”
　　韩齐雾从储物格将其取出，仔细地查看着。
　　这奇异生物骨骼似乎是一长条骨头的一小截，它的两端都有断裂的痕迹，通体碧绿，摸起来不冷不热，看起来的确很奇异，不知道是什么生物的骨骼。
　　根据它的特效效果，韩齐雾决定回去就把它放在【奇怪的蛋】旁边，好好帮它催发一下。
　　这么多天了，难不成里面是拿抓么？
　　非要呆个三年才出来么？
　　两个小时后。
　　韩齐雾体力空了。
　　身上的老干妈和野菜都已经吃光了。
　　弹尽粮绝。
　　是时候回家休息了。
　　这两个小时垂钓的成果倒是不错，十多条鳗鱼，四五条其他的鱼，另外还有四个晶球。
　　除去一条留着自己吃的鳗鱼以外，其他的鱼一共卖了1320金。
　　准备妥当，躺等明天过节就行了。
　　至于晶球这东西，韩齐雾决定攒着留到宜开宝的时候再去开了。
　　之前是因为矿石需求太多，本着早开早利用的原则钓一个就开一个。
　　现在韩齐雾已经可以从矿层里挖到常用的铁铜矿石了，对晶球的需求小了很多。
　　以前我没得选。
　　现在我想做个攒晶球的人。
　　骑车，回家！
　　回到家后，韩齐雾先把五星级的宝贝：【奇异生物骨骼】黏在【奇怪的蛋】旁边，随后就去厨房做饭吃了。
　　半个小时后。
　　韩齐雾美滋滋地尝了一口鳗鱼饭。
　　嗯，味道浓郁，肉质滑嫩。
　　真香啊。
　　吃了几口鳗鱼饭填了填肚子后，韩齐雾又夹起剩下那半条的炙烤鳗鱼品尝了起来。
　　由于鳗鱼饭的滋味足够浓郁了，所以韩齐雾在制作炙烤鳗鱼的时候并没有放入太多的调料，吃的就是鳗鱼的清鲜味道。
　　果然，他成功了。
　　吃饱了之后，韩齐雾坐在椅子上，本想抬头欣赏一下月色，却发现今天是初一，月相为新月，月亮跟太阳是同升同落的，看不到的。
　　那就只能等到明天看上弦月了。
　　刚收回目光，韩齐雾就听到电话响了。
　　是陈爷爷。
　　接起电话后，陈爷爷就笑呵呵地说道：“小韩啊，明天就是二月二了，你想不想理发啊？”
　　“想倒是想，可镇子上的理发店就那么几家，明天应该会人很多吧？”韩齐雾如实回答道，心里还有些不明白。
　　难不成是老人家来手瘾了？
　　想跟我剃个头玩？
　　摸了摸浓密的黑发，韩齐雾决定要真是这样的话，牺牲一下倒也是可以。
　　主要是人长得帅，光头也好看。
　　“想理就行，明天早上引完田龙就过来找我吧，我带你去你郭嬢嬢家里理发，她年轻的时候还是城里的理发师呢，手艺好得很。”陈爷爷笑呵呵地说道。
　　“好嘞，谢谢陈爷爷。”韩齐雾答应下来，随后好奇地问道：“陈爷爷，引田龙是什么？”
　　“哎呀，这事怪我，差点忘咯。”陈爷爷啪地拍了一下脑门，赶紧补救道：“引田龙就是明天早上起来，用草木灰一路从田垄洒到灶台旁边，寓意就是把龙引入家里，今年就能丰收了。”
　　“好的。”韩齐雾暗暗记下，心里还挺高兴的。
　　又学了一招！
　　交代了一些细节后，陈爷爷这才挂断了电话。
　　趁着还有点时间，韩齐雾去树林里找了一些脱落的树皮和掉下来的枯枝，树皮用来烧草木灰，枯枝用来做成打围仓的盘龙棍。
　　收集到足够数量后，韩齐雾小心地在火盆里点燃了树皮，放它们自己烧着。
　　在烧草木灰的空当时间里，韩齐雾走到旁边开始做起了《七彩阳光》。
　　强体术是根本，要勤学勤练。
　　练了半个小时后，韩齐雾也有些累了，扭头看向火盆。
　　火盆里面的东西只剩下一点火星了。
　　草木灰制作完成。
　　由于它们的温度还很高，韩齐雾小心地将其放在土地上，放了一块石板在上面遮挡明早的雾气。
　　收拾好东西后，韩齐雾又去看了一眼肉鸡。
　　看着就来气。
　　还是原来那副样子。
　　“等过几天闲下来了，就去问刘浪学一下叫花鸡的做法。”韩齐雾一边想着一边走出了梧桐。
　　院子里的事情都安排的差不多了，可以进屋休息咯。
　　洗完澡后，韩齐雾还没等上床就听到手机又响了。
　　是唐老师。
　　“唐老师？怎么了？”韩齐雾不解地问道。
　　电话那边的唐清影低头看了一眼本子上的文案，缓慢回答道：“没什么事，明天这不是二月二么，我准备回村子里玩一下，办点事，要一起么？？”
　　“我得下午才有时间，上午比较忙。”韩齐雾如实说道。
　　唐清影松了一口气，笑了笑回答道：“那正好，本来我也是中午之后才能到，那就说定了哈，明天见。”
　　“好的。”韩齐雾也笑了笑，放下电话。
　　“呼~”
　　放下电话的两人做出了同一个动作。
　　说实话，他和她都不知道自己在紧张什么，但就是会有些紧张。
　　巧合的是，对于想不明白的情绪问题，他和她的选择都是睡一觉再说。
　　或许，周公可以解答这个疑惑。
　　2月27日日志
　　种植经验+124
　　觅食经验+42
　　垂钓经验+439
　　战斗经验+954
　　采矿经验+842
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：37306金
　　历史收入：110911金
　　【你的历史收入超过了100000金，传说度+1】
　　【三天后，你的院子里会出现两个培育岩洞】
　　“咯咯哒！”
　　“咯咯哒！”
　　伴随着母鸡的打鸣声，韩齐雾缓缓睁开了眼睛。
　　真是没想到，老子还会被母鸡的打鸣声弄醒。
　　回看日志。
　　兜里有钱，心里不慌。
　　三万七千多金，应该能买点好东西了吧。
　　历史收入终于突破十万金了。
　　可喜可贺！
　　突破后给的奖励也很有意思。
　　培育岩洞？培育什么东西的？
　　岩洞？院子里周围都是平原，哪来的岩洞啊。
　　地洞还差不多。
　　算了，管它什么洞，三天后就知道了。
　　清点了日志后，韩齐雾赶紧起床开始洗漱。
　　今早上还有一大堆的事情等着做呢。
　　洗漱的时候，他顺手拍了一下电视。
　　【天气预报】
　　明天是个大晴天。
　　【生活小技巧】
　　二月二庆祝晚会将于下午五点开始，请准时参加。
　　提示：风吹灰卵壳，钱去人安乐
　　【黄历】
　　宜游会，忌针线
　　“下午五点啊，那看来时间挺充裕的。”韩齐雾继续顺着看了下去，眉头也皱了起来。
　　这十个字的典故他倒是知道，出自《增广贤文》，含义是指财富就像鸡蛋一样脆弱，不把钱看的太重才会变的快乐。
　　“有点意思。”韩齐雾暗暗记下，继续看向黄历。
　　今天的黄历倒是很容易理解，宜游会的意思就是参加活动呗，忌针线本来就是二月二这天的习俗，说的是担心戳龙眼。
　　虽然韩齐雾不知道什么样的针能戳到龙眼，但他还是不打算碰针线了。
　　扎不扎的到龙眼他不清楚，但扎到手指头的疼他很清楚。
　　小时候韩妈让他自己补袜子的时候就尝到那种滋味了。
　　十指连心啊！疼得很。
　　看完电视，韩齐雾走出屋子，先用昨晚做好的盘龙棍开始打围仓了。
　　找好位置后，韩齐雾尽力画了七个同心圆出来。
　　虽然丑了点，但心意到了。
　　划好围仓后，韩齐雾将土豆花生等粮食放在围仓的中间去了。
　　【恭喜你完成了节日活动：打围仓，你获得了围仓增收特效】
　　【围仓增收特效：一月内收获时额外获得10%产量，金星作物出产几率提升20%】
　　“这么爽？？？”
　　韩齐雾有些不相信地重新看了一遍系统提示。
　　增产又升品。
　　这效果也太好了吧。
　　可惜，每年只能弄一次。
　　再试试引田龙去。

第一百五十八章 新装备！
　　有了打围仓的正向鼓励后，韩齐雾在引田龙的时候可谓是信心满满。
　　用铲子铲起草木灰后，韩齐雾慢慢地弯腰将草木灰从花椰菜菜地的位置小心地倾倒出一条灰线，细细长长的，一直延伸到屋子里面去。
　　“嘤嘤嘤”
　　醒过来的小水看到韩齐雾的动作后，高高兴兴地过来跑过来准备捣乱。
　　“停！”
　　韩齐雾冲小水做出手势。
　　收到红牌的小水老老实实地站在原地，小爪子有些局促不安地晃了晃。
　　“小水啊，地上这根线不能断哦，你在旁边玩一会，待会我就带你出去弄好吃的。”韩齐雾继续小心地倒着草木灰。
　　这一步可不简单，稍有不慎就会把所有的草木灰都倒在地上。
　　倒了十分钟，可算是弄完了，放下火盆后，韩齐雾下意识地擦了一把汗。
　　天气渐渐开始热起来了。
　　之前韩齐雾还担心这屋子里面没装空调，夏天会不会很热。
　　现在却是完全不用担心这个问题了，等天气一热，找个冰雪系的材料挂在屋子里就行了。
　　“吼吼吼！”
　　一抬头，韩齐雾就看到小王子正在捧腹大笑。
　　“笑什么呢这么高兴？”韩齐雾准备去洗洗手。
　　“吼吼”
　　小王子一边笑跑到屋子里取过镜子对准韩齐雾。
　　“哈哈。”
　　他扭头一看，不由得也笑出来了。
　　由于刚才摸了那一下，此时镜子里的自己已经变成大花脸了，灰色的草木灰在脸上划出长长的痕迹。
　　“吼吼吼”
　　小王子笑的在地上直打滚，十分嚣张。
　　韩齐雾见状伸手在火盆里按了一把，趁着小王子不注意跑过去在它脸上用力抹了两大把。
　　空气瞬间安静了。
　　“嘤，嘤，嘤，嘤”
　　“哈哈哈”
　　这下轮到韩齐雾和小水笑小王子了。
　　反应过来的小王子一脸委屈，跑向鱼塘想要洗脸，可它却钻不过那个小洞，一屁股坐在旁边气鼓鼓地看着韩齐雾。
　　正在笑的小水见状连忙嘟嘟嘟地跑了过去，用爪子捧起水帮小王子哥哥洗起脸。
　　真贴心啊。
　　洗了手后，韩齐雾等了好一会也没听到系统提示。
　　不对劲啊。
　　仔细对比了这两种仪式的获取途径后，韩齐雾心里猜想着，有可能只有自己参与学习的仪式才可以真正发挥效果。
　　想想也合理。
　　要是韩齐雾把网上搜的那么多习俗都给来上一遍，那产量加成还不得上天啊。
　　“没关系”
　　韩齐雾的心态很好，走到菜地里面摘四季豆去了。
　　种了这么久，四季豆可算是成熟了。
　　整整25天啊。
　　菜地里的木架上已经长满了四季豆的藤蔓，绿色的叶片下面一串一串的四季豆看起来很是喜人。
　　“干煸四季豆，四季豆炖土豆，四季豆包子。”
　　韩齐雾一边摘一边在心里安排它们的吃法。
　　四季豆跟土豆花生不一样，在成熟之后它每周都可以产出四季豆，一次投资，收益整个春季。
　　美滋滋。
　　很快，韩齐雾把三个架子上成熟的四季豆都摘下来了。
　　【四季豆】×26。
　　【体力值+5】
　　【生命值+10】
　　【售价：30金】
　　【备注：四季豆一定要熟透再吃】
　　【四季豆（金星品质）】×5。
　　【体力值+10】
　　【生命值+20】
　　【售价：60金】
　　【备注：超高品质的美味四季豆】
　　之所以单份四季豆加的属性这么少，是因为这东西的计算方式是按根的。
　　三个架子上一共摘了31根四季豆下来，每一根都是碧绿碧绿的，长长的豆荚里面每一颗豆子都很饱满，金星品质的更是表面光泽度极高，一点斑点都没有。
　　这要是让超市里大妈看到，怕是会抢的大打出手。
　　“这产量有点高啊，看来打围仓的效果已经出现了。”韩齐雾满意地将四季豆收起来，回头研究一下怎么吃。
　　收了四季豆之后，韩齐雾走到之前存放鱼骨藓的位置，伸手摸向那一团已经融合在一起的不明物体。
　　【鱼骨藓融合成功，请撕开外附藓皮】
　　按照系统提示，韩齐雾轻轻撕开外面那一层干枯的藓皮，期待地看了过去。
　　碎开的干枯藓皮里，一条长长的骨白色半开口袋子正静静地躺在那里，袋子里看起来还有两根细长的白色东西。
　　【鱼骨箭袋】
　　【适用范围：弩箭、弓箭】
　　【容量：20】
　　【特效：投入鱼骨后自动生成鱼骨箭】
　　【备注：鱼骨箭需要手动填充】
　　【鱼骨箭】
　　【额外附加伤害：15】
　　【特效-撕裂：鱼骨箭将会对部分敌人的伤口造成撕裂伤害】
　　【备注：鱼骨箭的威力跟鱼骨品质有关】
　　这两个收获倒是让韩齐雾有些惊喜。
　　鱼骨跟鱼骨藓融合变成了鱼骨箭袋，里面还有两根附送的鱼骨箭。
　　虽然说鱼骨箭袋需要自己添加鱼骨进去才能生成鱼骨箭，但它的容量大啊，适用范围也广，弓箭弩箭都能用。
　　更重要的是，韩齐雾感觉它跟神秘弩箭袋应该是不共享冷却的，也就是说，如果真按照韩齐雾猜想的那样，在射出神秘弩箭之后，他还可以手动填充鱼骨箭上去再来一发。
　　鱼骨箭的属性也很不错，不仅比神秘弩箭多了个15点的额外附加伤害，而且还有一个撕裂的特效。
　　韩齐雾本想在这里试一下两个箭袋是不是不共享冷却。。
　　可惜，这里不是战斗场景，依旧不行。
　　只能下次去矿洞的时候试一试了。
　　到时候顺便再看看撕裂特效是什么效果。
　　巴适！
　　这大清早就给韩齐雾来了个惊喜，心情都变好了许多。
　　走进梧桐，韩齐雾取完四个鸡蛋后转身就走。
　　不想看到那只肉鸡。
　　干吃不长肉，要它有啥用。
　　尽管这么说，他的余光还是瞟了一眼肉鸡的状态。
　　此时的肉鸡尾羽已经变得越来越长了，看起来很是绚丽。
　　绚丽有什么用！
　　总不能吃鸡毛啊。
　　出了梧桐后，韩齐雾打算带小水出去觅食一番，顺便教教它怎么把鱼骨收集起来，回头方便自己将其做成鱼骨箭。
　　可当韩齐雾表现出想要带它出去玩的时候，小水却是摇了摇头，跑到院子门口做出了想要自己出去玩的想法。
　　韩齐雾：“.....终究还是来到了这一天么？”
　　这一天也来的太快了吧？
　　孩子大了啊，不好带了。
　　看了一眼小王子，韩齐雾觉得肯定是小王子把小水带坏的，他决定接下来两天的小王子零食减半。
　　心里偷乐的小王子还不知道自己接下来的悲惨命运，装作若无其事的样子偷瞄着韩齐雾。
　　带小水妹妹出去玩咯！
　　“那你出去玩要注意安全哈，自己吃饱，不要乱吃东西，吃饱了之后把鱼骨带回来放在这里。”韩齐雾一边摸着小水的毛一边叮嘱道。
　　“嘤嘤嘤！”
　　小水倒是很听话，韩齐雾说什么都点头答应下来。
　　“哎。”
　　韩齐雾站起来随便画了画小水跟小王子的觅食路线，点击确定后就静静地看着小王子表演。
　　此时的小王子正装作若无其事的样子站起来朝着门口走过去，还用自己的身体当掩饰，小心地给小水比划了个韩齐雾看不懂的手势，随后就拎着桂木斧晃晃悠悠地走出门去了。
　　做戏做全套，它还不忘记把门关上。
　　等小王子走了之后，小水这才用头顶开门，回头给韩齐雾摆了摆手之后蹦蹦跶跶地走出去了。
　　小水一出去，韩齐雾就踩着板凳扒着墙朝着外面看过去。
　　院子外的大树下，透明的小王子正朝着小水的位置跑着呢。
　　跑到同样透明的小水旁边后，小王子很有哥哥样的将小水放在肩膀上，高高兴兴地朝着河边走去了。
　　韩齐雾：“....我就知道会是这样！”
　　算了，只要小王子别把小水变成食草动物就行。
　　顺其自然吧。
　　自然：“？？？你什么时候见我让熊跟水獭一起玩了？这让我怎么顺？”
　　跳下凳子，韩齐雾低头准备收起板凳，这才发现这里竟然也长出野草了啊。
　　零零星星的野草都长有十多厘米高了，其中还夹杂着一两根纤细的紫花苜蓿植株。
　　生命力真强啊。
　　长吧，长大了就可以收起来当饲料了。
　　加油！
　　忙活了这么一通，时间也到了九点多了，韩齐雾带好补给后特意拿了一顶之前用来保暖的帽子，骑车前往陈爷爷那里。
　　他已经做好了牺牲这一头黑发的准备了。
　　到了陈爷爷家里后，韩齐雾推门走了进去。
　　一进门，他就看到穿着中山装的陈爷爷正有些焦急地在院子里转来转去呢，手里还拿着手机。
　　“陈爷爷，我来了。”韩齐雾见状有些好奇，打了个招呼。
　　陈大山一看到韩齐雾后眼睛都亮了，一手收手机一手虚推韩齐雾的后背带着他走出门去，“走吧，我们去理发。”
　　“好嘞，我骑车带着您？”韩齐雾看他一脸着急的样子，连忙建议道。
　　还没等说完呢，一转眼就看到陈大山已经坐在车座上了，此时正抬头看着韩齐雾呢，“骑车啊。”
　　韩齐雾：“.....没想到您还会抢答呢。”
　　他点了点头，心里更是好奇了，陈爷爷咋这么着急呢？
　　按陈爷爷的指挥，韩齐雾花了二十分钟才骑到地方。
　　主要是因为这里有些难找，要经过好几个小巷子才能到，绕弯很多。
　　亏得陈爷爷这么大年纪了还能记住。
　　目的地是一座外形跟陈爷爷家里差不多的小平房，门口还贴着今年过年时候的对子。
　　下了车后，陈爷爷却是不自己敲门，轻轻推了一下韩齐雾的后背说道，“你去敲门。”
　　“啊？”韩齐雾有些局促地走过去敲了敲门，“请问有人么？”
　　“谁啊？”
　　院子里，一道有些苍老的女性声音传了出来。
　　一听这声音，韩齐雾就看到旁边的陈爷爷脖子红了。
　　噢！
　　韩齐雾似乎明白了。
　　这不就是昨晚出矿洞时候看到的天气嘛。

第一百五十九章 特殊的奖励
　　“是我。”陈大山连忙张口说道，“有个城里的学生娃娃想要理发，可镇子上理发店人都太多了，娃娃又急，我这没办法了，只能带到你这里了。”
　　站在旁边的韩齐雾：“？？？？？“
　　我啥时候急了？
　　陈爷爷啊陈爷爷。
　　我是真没看出来您老还有戏剧表演天赋啊。
　　“学生娃娃？刚才敲门那个？”院子里面的声音似乎离得近一点了。
　　听到这话后，陈大山连忙转身冲韩齐雾使着眼色。
　　“啊，是我，麻烦嬢嬢帮我理个发呗，待会我老师要过来检查我的学习进度，头发长了不好看，万一挨了老师骂就不好了。”韩齐雾下意识地说道。
　　说完他才发现，自己似乎学习的有点快啊。
　　这锅怎么就跑到唐老师身上了？
　　“那好吧，我过来开门。”院子里的嬢嬢回答道，朝着门口走了过来。
　　陈大山冲着韩齐雾竖了个大拇指，脸上带着佩服，一点感激，还有一点期待。
　　“吱呦”
　　这道门似乎已经很久没打开了，开启的时候旁边的门轴有些响。
　　开门的嬢嬢身形瘦小，身上穿着一件苍青色的旗袍，虽然一头白发，但气质还摆在那里，年轻时想必也是无数青年的梦中情人。
　　“哎，孩子太着急了，我也没办法，这是城里来的大学生，平时一直帮我跑跑腿送点菜什么的，叫韩齐雾。”看到她后，陈爷爷连忙做出为难的样子说道，一边说一边抬腿往院子里走，“小韩，叫郭嬢嬢就行了。”
　　韩齐雾连忙点了点头说道：“郭嬢嬢好。”
　　光看郭嬢嬢这一身行头就能猜到她老人家的手艺肯定不错。
　　看来这一头黑发是保住了。
　　“小韩长的可真精神，头发也的确有点长了，过来吧。”郭嬢嬢只口不提陈爷爷，笑着跟韩齐雾打了个招呼，
　　韩齐雾点了点头，余光瞟了一眼陈爷爷，发现他双手都放在兜里，看起来很局促。
　　啧啧，看来这俩老头老太太之间有问题啊。
　　走进院子，韩齐雾不由得暗自佩服，这院子可比自己家的院子打理的好多了。
　　田垄根根分明，架子摆放整齐，植株的小苗间隔也很好，粗看一眼，胡萝卜，白萝卜，小白菜，小油菜，土豆等植株应有尽有，院子角落还有个小鸡棚，同样打理的很干净。
　　院子屋檐下面还挂了一排的腊肉、香肠、玉米棒、干辣椒。
　　“郭嬢嬢，你这院子打理的可真好。”韩齐雾发自内心地夸奖道。
　　郭嬢嬢听到后显然很受用，笑呵呵地说道：“都是爱好，平时没什么事，打理一下心情也好。”
　　“是，反正闲着也是闲着，收拾收拾院子挺好的，最近吃的不错啊，胖了不少吧。”陈爷爷在旁边也搭了一句。
　　韩齐雾一脸迷惑：“.......”
　　刚才的陈搭讪下线了？
　　现在上线的是才是陈大山么？
　　哪有夸女人胖了不少的啊？
　　就算郭嬢嬢年纪大了，但八十岁的女人也是女人啊。
　　果然，听到这句话后，郭嬢嬢立马斜眼看了一眼陈大山，虽然不言语，可后者立马就老实了不说话了，找了个位置给自己倒茶水喝。
　　十来分钟后，韩齐雾老老实实地坐在座位上开始理发了。
　　之前在等待的时候郭嬢嬢就已经问了韩齐雾想要什么发型。
　　很快，郭嬢嬢就给韩齐雾理了一个十万身价的发型。
　　“谢谢郭嬢嬢。”韩齐雾看了看镜子，满意地点了点头。
　　郭嬢嬢笑着摸了摸韩齐雾的头，“没事，以后要是头发长了就来找郭嬢嬢理，不收你钱。”
　　“好嘞。”韩齐雾点了点头，心里想着，看郭嬢嬢院子里的情况，真要是来的话带点牛奶就挺好的。
　　这边韩齐雾收拾好了，那边的陈大山却有些局促不安了，一直拿着水壶往面前满当当的杯子里面倒水，心里乱糟糟的。
　　怎么还不叫我啊？
　　真就不给我理发啊。
　　要是我自己说她肯定不同意吧。
　　好在，站起来的韩齐雾看到了他的窘状，出口解围道：“陈爷爷你不是也想理发么？快跟郭嬢嬢说啊。”
　　“哼。”郭嬢嬢哼了一声，转头看向陈大山。
　　陈大山把水壶放下，挤出笑说道：“要不帮我也理一下？”
　　“嗯。”郭嬢嬢冲着理发的位置点了点头。
　　陈大山如释重负，连忙跑了过去，十分主动地把围布系在脖子上。
　　看着陈爷爷感激的眼神，韩齐雾笑了笑，站起来在院子里走了走，他看到院子的角落里有一个帽子架，上面摆放着不少帽子，好奇地走过去看看。
　　帽子架上面整齐地摆放着三排帽子，这些帽子看起来都是手工的，既有纶巾、小冠、大檐帽、逍遥巾、儒巾等传统文化中的冠帽巾，又有贝雷帽，牛仔帽，鸭舌帽等现代帽子，制作精良，颜色精美。
　　“郭嬢嬢可真厉害啊。”韩齐雾不由得感叹道，由于担心用手碰把人家东西弄脏了，所以他特意背着手伸头过去欣赏着这些手工美物。
　　“等等。”
　　韩齐雾眨了眨眼，确定自己并不是眼花了。
　　这些帽子竟然有属性？？
　　【传统大檐帽】
　　【佩戴后生效】
　　【属性：防御+5，移动速度+5】
　　【特效-挡刀：格挡掉20%的刀类武器伤害】
　　【备注：它是沉甸甸的保护】
　　【棕色牛仔帽】
　　【佩戴后生效】
　　【特效-威慑：驯服野生牛类时额外增加50%成功率】
　　【备注：牛仔就要骑野牛！】
　　【白色纶巾】
　　【佩戴后生效】
　　【特效-口才：交易时减少2%的消费】
　　【备注：集齐羽扇纶巾将会出现更多特效】
　　.....
　　这些帽子的特效效果不一，看起来都还挺有意思的。
　　大檐帽这东西以前就是战斗时用的，可以保护头部。
　　牛仔帽的特效倒是很有意思，难道说还可以在野外驯野牛？
　　那可就能省一大笔买牛犊的钱啊。
　　至于纶巾，这东西又叫诸葛巾，是诸葛先生的标志性装扮，特效是口才也就可以理解了。
　　都是好东西呀。
　　“怎么才能从郭嬢嬢这里得到帽子呢？”韩齐雾一边看着一边思考着，这些帽子上面都没有售价这个属性，估计都不是花钱买的，很有可能是好感度奖励。
　　郭嬢嬢喜欢啥呢？
　　回头问问陈爷爷吧。
　　不过，韩齐雾觉得陈爷爷很有可能也不知道。
　　知道的话，他就不应该空手来。
　　继续欣赏了十几分钟帽子后，陈爷爷也理完发了，在韩齐雾没在旁边的时候，两人还聊了起来，弄得韩齐雾都在想自己要不要提前走了再说。
　　“春季里开花十四五六，六月六啊看谷秀啊，春打六九头。”
　　唐老师打电话来了。
　　正好，韩齐雾借着接电话的机会走到了院子外面。
　　“韩齐雾，路上的人挺多的，我把车停在渔家饮吧，待会你骑电动车过来接我呗。”
　　“好的。”
　　挂了电话后，韩齐雾准备跟陈爷爷说一声，刚一转头就看到郭嬢嬢拿着一顶草帽笑着走过来了。
　　韩齐雾倒是认出了这顶草帽，刚才他也研究了好一会，它看似简单，实则复杂，清爽透气，携带方便。
　　“小韩啊，你第一次来，嬢嬢这里也没什么好东西，日头也快热了，这顶草帽你拿着遮遮阳。”郭嬢嬢笑呵呵地走过来将手里的草帽递给韩齐雾。
　　“啊，这多不好意思啊。”韩齐雾一边说着一边伸手接过草帽戴在头上了。
　　【传统草帽】
　　【佩戴后生效】
　　【属性：防御+3，移动速度+2】
　　【特效-清凉：将体温维持在正常范围】
　　【备注：草帽是不会永远不会在战斗中掉落的】
　　郭嬢嬢笑了笑，心想这孩子倒是挺实诚的。
　　韩齐雾调整了一下草帽的位置，将带子系好，掏出手机前置摄像头看了看。
　　嗯，依旧是那么帅气。
　　淡黄色的草帽结构合理，里面还有一层内衬，跟皮肤接触的地方也很舒服，而且还给韩齐雾增加了移动速度和防御。
　　除此之外，最让韩齐雾感到舒适的就是这个特效。
　　一戴上草帽，他就能感觉到一股清凉的气息从头部缓缓流淌下来，既能降温又可以提神醒脑。
　　舒服啊。
　　“谢谢郭嬢嬢。”韩齐雾认真致谢道，从车里拿出一张简易名片递了过去，“郭嬢嬢平时要是有什么需要帮忙的就叫我，这是我的手机号。”
　　郭嬢嬢笑呵呵地收了名片，“我倒是没什么需要你帮忙的。”
　　韩齐雾有些无奈，没需求才是最难办的。
　　“你郭嬢嬢喜欢花，什么花都喜欢。”陈爷爷看到这样，连忙在旁边补充道。
　　韩齐雾有些无语。
　　敢情您老知道啊。
　　那还空手来......
　　郭嬢嬢也笑吟吟地说道：“听老陈说你喜欢在外面跑，那要是遇到了好看的花，时间又允许的话，帮我收集些花瓣、种子、植株都行。后院有很多花，没事可以过来看看，挑几朵送给小姑娘也好。”
　　喜欢花？
　　那就好办了。
　　不用上山，家里的花都快开了。
　　“好嘞，那我还有事，就先走了。”韩齐雾交代一声后骑着车前往【渔家饮】。
　　别说，这草帽骑车的时候戴着还真挺好用的，既能挡风又可以遮阳。
　　郭嬢嬢真是个好人啊。
　　经过镇子的时候，韩齐雾看到不少城里的车正在慢吞吞地开进镇子里。
　　二月二带姑娘。
　　二月二时，已经出嫁的女儿都会回家聊天，吃些家里的饭菜。
　　赶到【渔家饮】之后，唐老师的车已经停在这里了。
　　韩齐雾走过去，没想到唐老师也在引田龙，看样子马上就要弄完了。
　　今天的唐老师穿着依旧简约，走的是甜美清新风，米黄色的针织开衫配上蕾丝立体刺绣连衣裙，看起来很想让人亲近。

第一百六十章 传说中的火烧肉？
　　“呼”，直起腰的唐清影呼了口气，看到韩齐雾后不由自主地笑了一下，“你那屋子引田龙了么？”
　　“引了的，陈爷爷昨晚给我说的。”韩齐雾点了点头说道。
　　唐清影点了点头，一边洗手一边扭头看向韩齐雾，称赞道：“草帽不错啊，很符合你的脸型，再配上你的人字拖，帅得很。”
　　韩齐雾摸了摸草帽，低头看了一眼雪地畅游人字拖，顿时有些哭笑不得。
　　春天的时候这幅搭配是有点怪怪的。
　　可也没办法啊，装备太少了，想换都没得换。
　　将就穿吧。
　　“咳咳，我体质比较特殊，怕热。”韩齐雾无奈地解释了一句。
　　刚解释完，韩齐雾就收到了陈爷爷的电话。
　　“小韩啊，镇口那里要弄火烧肉，要把猪抬过去，你过来帮个忙呗，待会我让他多给你分点肉。”电话里的陈爷爷气喘吁吁的，听起来像是已经尝试过一样。
　　韩齐雾一听有火烧肉分，眼睛一亮，连忙说道：“没问题，我马上过去，陈爷爷你就别尝试了，要是把腰闪了犯不上。”
　　挂断电话后，韩齐雾给唐清影解释了一遍，后者欣然点头，挽了挽袖子准备一起前往，“火烧肉可好吃了，尤其是镇子里这些土猪做的火烧肉，那味道绝了。说起来，我还真是好久都没吃到凉拌火烧肉皮了呢。”
　　骑上车后，两人很快就赶到镇子口了。
　　此时这里已经是人山人海，镇子里没事的男女老少都在这里看热闹呢，气氛很好。
　　按照二月二的习俗，这猪要从镇子口抬到镇子南面的火烧台附近现杀现烧。
　　“陈叔，你说那小伙子能不能行啊，读书的娃娃手里能有劲么？咱们水牛镇不排外，待会给他送一块肉也没啥的。”一位五官跟唐鲸有几分相似的三十多岁汉子大嗓门地说道，虽然手上有着不少老茧，但身上却隐隐有一种领导者的气质。
　　“小毅你就放心吧，指定能行，能行。”陈爷爷坐在椅子上笑呵呵地说道，“这不，已经过来了。”
　　人群外面，韩齐雾一边说着借过借过，一边领着唐清影往人群里面挤过去。
　　挤进去之后，韩齐雾最先看到的就是那五头大肥猪，绑好腿的大肥猪个个膘肥体壮，躺在地上一直哼哼着。大肥猪旁边摆放着几根已经有些发黄的大粗竹筒，地上还散落着一些麻绳。
　　“陈爷爷好。”韩齐雾收回目光，走向陈爷爷。
　　“瞧着身骨架倒是有几分力气。”唐毅暗暗点了点头，顺着韩齐雾的身影看过去，脸上顿时笑了出来。
　　在韩齐雾身后的唐清影一看到唐毅就笑着走过去打招呼道：“小叔好。”
　　“小影长得越来越像大姑娘了。”唐毅笑了笑说道，低头轻声冲着韩齐雾的方向挑了挑眉说道：“这是你老公？长的挺帅啊。”
　　唐清影：“.........”
　　“小叔！你再这么说我待会就不去给小妹破蒙了，那是我学生，韩齐雾。”唐清影气鼓鼓地说道，由于小叔的年纪比较小，跟她的代沟也小很多，经常跟她开玩笑，
　　“别别别，小叔错了，你不给破蒙咱家就没人给唐彩破蒙了，就属你文化高。”唐毅连忙摆了摆手果断认错说道。
　　“哼。”唐清影转过头看向韩齐雾那边，心想他应该没听到吧。
　　要是听到了该怎么想啊，这也太羞耻了。
　　事实上，韩齐雾的确没听到唐毅说的话，此时的他正在陈爷爷旁边学习着怎么抬猪。
　　之所以找他过来，是因为这抬猪可不容易。
　　一头四百多斤的猪只能用六个人抬，前二后四，讲究的是六六大顺，事实上也是因为水牛镇的地形，抬猪的这条路是个小上坡，后面的人吃力更多。
　　要只是抬猪其实还好，关键是抬这五头四百多斤的时候人不能换，路不能断，讲究的是一气呵成，抬完一头立马抬下一头。
　　除了韩齐雾以外的五个人都是三十多岁的壮汉，个个身强体壮，要不是原本定好的第六人食物中毒拉肚子住院了，也不至于把韩齐雾拉过来救场。
　　讲清楚规则后，韩齐雾点了点头，谨慎地问道：“陈爷爷，我也不知道我有多少力气，要不待会抬一下试试？”
　　“行。”陈爷爷叫过唐毅来，把韩齐雾的想法说了一下。
　　唐毅笑着拍了拍韩齐雾的肩膀，“行，那就试试，咱们不是外人，小影是我侄女，她都把你们的事跟我说了，你也叫我小叔就行。”
　　韩齐雾：“？？？？”
　　我们有啥事啊？
　　“小叔！你还说！”旁边一路跟过来的唐清影一听这话顿时无语了，抬手给小叔后背来了一下。
　　这一下下去，韩齐雾身上倒是冒了个激灵出来。
　　“嘶。”
　　韩齐雾跟唐毅都倒吸一口冷气，对视一眼，轻轻点了点头，颇有几分同病相怜的感觉。
　　唐毅：“当她的学生，难为你了。”
　　韩齐雾：“当她的小叔，难为你了。”
　　唐毅拍了拍手，招呼着其他四个人过来，为了减轻韩齐雾的负担，还特意让他抬稍微轻松一点的前面。
　　“起咯~~”
　　长长的一声号子后，六人同时发力，扛起了第一头猪。
　　“怎么样？不行别硬撑。”唐清影在一旁担心地问道。
　　她怕韩齐雾受伤。
　　韩齐雾此时的脸色有些奇怪。
　　不是那种发力的涨红脸色。
　　而是那种轻松的淡然脸色。
　　“没问题。”韩齐雾微微一笑，转头对身后的唐毅喊道：“小叔，我没问题，出发吧。”
　　“好！”唐毅大喊一声。
　　“走咯~~”
　　长长的号子声后，六人齐齐迈开脚步，朝着镇子里面走了过去。
　　一趟，两趟，三趟，四趟。
　　抬到第五趟的时候，除了韩齐雾以外的五位壮汉都已经是汗流浃背，湿透了衣服，脸色涨红，大口大口喘着粗气，脚步沉重。
　　可韩齐雾却是脸不红，大气不喘，额头上只有微微一层薄汗，一冒出来就被草帽里的清凉气息带走了。
　　早在第三趟的时候他就主动请缨换到后面来承受更多重量了。
　　能者多劳。
　　旁边看热闹的人这下都知道韩齐雾了。
　　“这小伙子劲可真大啊！长的好看，力气也不小！”
　　“谁说不是呢，干活肯定是一把好手，听说学历也高，还能教教孩子。”
　　“这倒是说在点子上，看他那大手，割麦子肯定很厉害！”
　　“哎，你晓得他好多年岁么？我姨娘家的闺女刚19，回头给他介绍一下？”
　　“我闺女也22了，年龄刚好合适，待会就看看去。”
　　讨论着讨论着，人群中的媒婆就莫名其妙接到了一大堆的委托。

第一百六十一章 破蒙礼
　　唐清影自然也听到这些话了，心里隐隐有些不舒服的感觉，但她并没有说什么，将手里一直没用上的毛巾收回包里，拿出一瓶拧开但是没喝过的水放在手上，随时准备着递过去。
　　第五趟走完，大家伙也就轻松下来了，接下来的事就是杀猪匠的活了。
　　“不错，真没想到你小子这么有劲。”唐毅看着韩齐雾很是满意，用力拍了拍韩齐雾的肩膀。
　　韩齐雾微微一笑，“都是平时练的，我去找口水喝。”
　　“诺，刚打开的。”走过来的唐清影将轻抛了过来，故意上下打量了一番韩齐雾，轻轻鼓了鼓掌。
　　“韩齐雾同学，体能情况可以啊，下次给实验田耕地的时候你一个人就可以耕三亩地了吧。”
　　韩齐雾：“......糟了，忘记这茬了。”
　　看着韩齐雾突然停止咽水的喉结，唐清影畅快地笑了起来。
　　两人一边聊天一边看着杀猪匠的表演。
　　杀猪过程暂且不谈，收拾好的猪要就地放倒，放上稻草木材等易燃的材料，点燃后直接用火烧上一两个小时。
　　等猪肉烧好之后再用水冲洗干净，切成大块分给镇子上的人。
　　等火烧起来之后，唐毅走过来招呼道：“小韩也没吃饭呢吧？一起去我家吃点吧，正好小影也要给我闺女破蒙，你也看看。”
　　“好嘞。”韩齐雾点了点头，他还真有点肚子饿了。
　　三人顺着青石板路走回唐毅家里，聊天后韩齐雾才知道唐毅平时都在外面，只有节日才会回来收拾一下老屋，回味一下乡土气息。
　　进屋子前，韩齐雾找机会给唐清影发了个消息过去，询问一般要包多少钱的红包给小孩？
　　唐清影看了一眼，飞快地回复道：“不用包，我们家不讲究这个，你待会吃饭就行了，别听我小叔乱说。”
　　韩齐雾看了信息，心里却觉得有些不妥，第一次去见人家小孩子，要么买礼物要么给红包，现在买礼物是来不及了，只能给包红包了。
　　不过，他刚准备回复唐清影的消息就看到屏幕上显示鲸哥来电话了。
　　这电话来的可真是时候.....
　　“小韩啊，什么事啊？前段时间我去的地方手机没信号，一直也没收到信息。”唐鲸那爽朗的声音透过电话传过来。
　　“噢，我也没啥事，就是之前钓鱼的时候把铜刀弄坏了，本来想找您修一下铜刀的，但现在暂时还不用，我又弄了把新钓竿。”韩齐雾解释道。
　　“这都是小事，等我回去弄吧，今天二月二，镇子里挺热闹的，应该还会分火烧肉，你有时间可以过去玩玩，感受一下节日气息。”唐鲸笑了笑道。
　　韩齐雾看了一眼旁边的唐清影，思考了一秒钟后，直接说道：“好嘞，我今天刚抬了火烧猪过去，现在跟唐老师一起去唐毅叔家里呢。”
　　唐鲸：“？？？？？”
　　这什么情况？
　　怎么还见小弟去了？
　　情况有些不妙啊。
　　唐鲸的声音瞬间停滞了，要不是手机显示电话接通中，韩齐雾还以为他挂断了呢。
　　过了好几秒，唐鲸才说了一句：“行，没啥事。”，随后就挂断了电话。
　　韩齐雾：“......听你这语气就不像没啥事。”
　　唐老师这两个叔叔的性格还真是天差地别啊。
　　旁边的唐清影猜道：“是我鲸叔么？”
　　韩齐雾点了点头，脸色很复杂。
　　唐清影无奈地叹了口气，“你信不信？用不了十秒钟，电话肯定就给我打过来了。”
　　韩齐雾摇了摇头，“我不信。”
　　“十秒钟太久了。”
　　“最多三秒钟。”
　　话音一落，电话就打过来了，一接起来就听到电话里传来唐鲸着急的超大声音。
　　“清影，你要考虑清楚啊，就算是见家长也要先去见你爸啊，你小叔太不靠谱了。”
　　唐毅：“？？？？”
　　好在，无论是唐鲸还是唐毅都比较怕唐清影，几句下去就熄火了。
　　挂断电话后，唐鲸觉得自己得抓紧时间回去了，不然总感觉家族里面的水晶要被偷了。
　　青石板路上，唐清影一脸无奈地走在前面，心里乱糟糟的。
　　唐毅也不说什么，跟韩齐雾聊些学校里面的事情。
　　走了几分钟后，三人抵达唐毅家中。
　　走进去后，唐毅快步走过去吆喝起来：“小彩，快看看谁来了。”。
　　几秒钟后，里屋跑出一个白嫩嫩的小胖娃，身上穿着红色的小裙子，头上扎着冲天鬏，快步跑向唐清影，一边跑一边嘴里还喊着姐姐。
　　蹦到唐清影怀里的唐彩跟姐姐亲热了一会后，一转头就看到了旁边的韩齐雾。
　　“姐姐，这个哥哥长得真好看呀。”
　　韩齐雾笑着点了点头，伸手拿出之前准备好的钱塞到小彩手里。
　　这孩子有前途。
　　诚实！
　　“谢谢哥哥。”小彩收到钱后很高兴地冲韩齐雾拱了拱手。
　　跟在唐彩后面走出来的是唐毅的妻子，一边摘围裙一边笑呵呵地说道：“饭菜还要一会，要不先破蒙吧，不然待会吃完饭唐彩的衣服就又脏了。”
　　“小韩，你觉得呢？饿不饿？”唐毅一想也有道理，转身问向韩齐雾。
　　韩齐雾摆了摆手，他也没想到唐毅会先过来问自己的意见，对自己的态度也太好了吧，补充道：“我也对破蒙很好奇，那就照婶子说的，先破蒙吧。”
　　唐清影点了点头，笑着同意了下来，跟小彩玩了一会之后，她心情比之前轻松多了。
　　小嫩娃可真解压啊。
　　三人一边逗弄着唐彩一边走进了老书房。
　　老书房的桌子上面摆放着一尊孔子像，一本《三字经》和少许的朱红纸张，在桌子的左脚旁放着一个红铁盆，盆里有一条活鲤鱼，右脚边则是拴一只白公鸡。
　　放下小彩后，唐清影坐在椅子上，伸手点燃一根红烛，端坐起来。
　　“破蒙礼起！”
　　唐毅高兴地喊了一声，随后领着小唐彩，让她先拜孔子像，再拜唐清影。
　　拜礼结束后，唐彩规规矩矩地坐在小椅子上，跟着唐清影开始学习《三字经》。
　　“人之初，性本善.........”
　　学了四五句后，唐清影又教给唐彩一个人字。
　　学会写人才能学会做人。
　　韩齐雾看着桌边的鲤鱼和白公鸡，心里明白这二物是什么意思。
　　鲤鱼，取鲤鱼跳龙门之意，白公鸡，意为白凤吐文章，寓其将来善文，这些都是父母对孩子最美好的祝愿。
　　写好一个人字之后，破蒙礼就算是圆满结束了。
　　小彩也可以正式开始踏入学习之路了。
　　看着小彩一脸高兴的样子，韩齐雾不禁感叹这孩子还是太年轻。
　　不知等你做卷子做到哭的时候是否再次想起今天学会新知识的快乐。

第一百六十二章 老虎斑窝
　　就在这时，让韩齐雾没想到的事情发生了。
　　在他的视野里，一行字缓缓浮现出来。
　　【破蒙礼观摩完成】
　　【你学会了“抄书法”】
　　【抄书法】
　　【用心抄写后生效】
　　【特效-取字：在抄写过程中有小几率获得字符的祝福，不同字符的祝福效果不同】
　　【备注：书抄百遍，其义自见】
　　听到系统提示的时候，韩齐雾很是惊讶。
　　抄写法？
　　人家小彩破蒙，我怎么还学会了个技能啊？
　　我这算不算蹭技能啊。
　　抄写这种方式韩齐雾倒是不陌生，不仅是现在的学生，就连苏轼、鲁迅这样的大文豪也喜好抄书，前者喜抄《汉书》，后者喜抄《康熙字典》。、
　　都是能人。
　　“用心抄写后生效，看来得好好研究一下了。”韩齐雾心里暗暗记下。
　　【抄书法】的特效看起来很有意思，竟然可以获得字符的祝福。
　　那要是获得【生长】的祝福，作物生长速度会不会变快？
　　要是获得【砍伐】的祝福，伐木速度会不会变快？
　　要是获得【持久】的祝福......
　　咳咳。
　　顺着想下去，韩齐雾觉得这个技能大有可为啊。
　　晚上回去搞一下！
　　破蒙礼结束后，众人都回到屋子里面准备吃饭了。
　　虽然韩齐雾来的有些突然，但唐毅显然给家里提前打过招呼，桌子上的菜品很是丰盛，五热二凉一个汤，个个色香味俱全。
　　吃了十来分钟后，唐毅高兴地举起酒杯说道：“小韩，你可千万别客气，就当在自己家一样。”
　　“好嘞。”韩齐雾一点都没客气，吃的可开心了。
　　得到韩齐雾肯定的答复后，唐毅又继续笑呵呵说道：“小影是我侄女，你又是她的学生，那你就是我的兄弟了。”
　　众人：“？？？？”
　　韩齐雾倒吸一口凉皮。
　　要是按照鲸哥那里论辈的话，似乎也没错。
　　“别听他说的，他喝多了，小影你别往心里去，小韩你慢慢吃。”旁边的婶子连忙往唐毅嘴里塞了一块红糖糍粑。
　　“哥哥姐姐别搭理他，上次他还管我家的小狗叫兄弟呢。”旁边的小彩贴心地哄着唐清影。
　　韩齐雾顿时不想跟他当兄弟了。
　　吃得差不多了，几人在餐桌上开始摆起龙门阵，由于聊的比较投机，这顿饭一直吃到下午一点半还没吃完，众人都很尽兴。
　　接了个电话后，唐毅歪歪扭扭地走向院子门口，片刻后带着两大块用草绳系好的肉回来了。
　　“这块是你的，不用推辞，咱俩都是出了力气的，分的肉多也正常。”唐毅走回来后将右手的大块肉递给韩齐雾，左手边的大块肉则是被他递给了妻子。
　　韩齐雾道谢后伸手接过，一提溜才发现这火烧肉分量不轻啊。
　　至少十五六斤。
　　而且全是部位最好的五花肉，肥瘦分明，外面烧过的猪皮也处理过了，刷的干干净净，通体金黄色，看起来很有食欲。
　　【大块火烧五花肉（金星品质⭐）】
　　【仅可在二月二节日中获得】
　　【体力值+400】
　　【生命值+220】
　　【售价：800金】
　　【备注：这是属于大力士的奖励】
　　嚯，还是金星品质的？
　　韩齐雾眼前一亮，这可是好东西啊。
　　根据备注透露的信息看，要是自己不过去帮忙搬东西的话，估计就只能得到个普通品质的小块火烧肉了。
　　生活中，参与感永远是最重要的。
　　消化完火烧肉的信息后，韩齐雾一抬头就看到桌子上又加了一道菜。
　　“来，尝尝这个火烧猪皮，之前肯定没吃过吧。”唐毅带着几分醉意地笑呵呵说道。
　　旁边的唐清影也解释了起来，“这道菜是将火烧猪皮和腌菜、莴笋丝、白萝卜丝拌在一起，配合上香料，味道很不错的，吃的时候也不用担心，我们这里烤的很透，其实是烤熟了的，你可以理解为凉拌烤猪皮。”
　　韩齐雾点点头，夹了一筷子细细品尝起来。
　　烤过的猪皮外层酥脆内层软糯，口感十分独特，嚼起来还会透露出淡淡的甜味，同时夹起来的配菜酸辣爽口，配合着吃起来更是增添了不少风味。
　　真香。
　　吃到后面，韩齐雾把自己那块肉上的火烧皮也取下来拌了进去。
　　彻底结束这顿饭时都已经是两点多了，唐彩那个小不点早就已经困得睡着了。
　　“下午你俩可以去麦场玩一会，那里很热闹的。”唐毅笑着讲道，“以后要是有事可以找我。”
　　韩齐雾微微一笑，表达谢意后跟唐清影离开唐毅家里。
　　骑上车，韩齐雾心里思考着接下来这段时间做点什么呢？
　　麦场的活动要等到五点才开始，现在过去也太早了。
　　要不钓鱼去？
　　再借唐老师的【清风】用一用？
　　就算没法像上次那样跑到秘境里面去，但在外面钓会鱼也很有意思呀。
　　说来也巧，韩齐雾脑海中的念头还没下去呢，旁边的唐清影就主动提议道：“要不我们钓鱼去吧？我上次回去找笔记发现个我小时候找到的老虎斑窝，也不知道现在还在不在，咱俩去瞅瞅？“
　　“老虎斑？就是石斑鱼其中一种么？”韩齐雾有些惊讶地问道。
　　唐老师小时候是个探险家么？
　　这都能让她发现？
　　石斑鱼的味道的确很不错，但他钓石斑鱼上来的次数可不多，唯一一次聚餐吃石斑鱼还是跟鲸哥一起吃的。
　　有点浪费。
　　不对，不能这么想。
　　是很浪费。
　　“对的，老虎斑是石斑鱼的一种，要是能钓上来的话晚上就有吃的了。”唐清影点了点头，咽了口口水。
　　“那就出发！”
　　这时，韩齐雾脑海中不由自主地跳出七个字。
　　心有灵犀一点通。
　　想法一致的感觉可真好啊。
　　海边。
　　为了方便找路，骑到这里后就已经变成唐清影骑车带韩齐雾了。
　　闻着鼻尖的发香，韩齐雾身体都放松了许多。
　　半个小时后，唐清影在一处礁石群附近停下了车。
　　“老虎斑喜欢两个地方，一个是礁石群，一个是珊瑚群，恰好这下面二者都有，我小时候就来这里钓过，不知道现在还有没有了。”下了车的唐清影一边活动着手脚一边说道。
　　海风阵阵，吹得她的裙子微微扬起。
　　“我去看看吧。”韩齐雾下了车后直接跑到礁石群边上，轻轻蹲下仔细地往水里看去。
　　透过有些浑浊的海水，他看了足足五分钟，终于在深处隐隐见到了几条体表要么黄色要么浅褐色的老虎斑，它们身上有五块不规则的深褐色斑纹垂直排列，全身布满褐色的小斑点。
　　不过，让韩齐雾没想到的是，接下来他又看到了一条通体奶白色的石斑鱼，它身上还有许多黑色的圆形斑点，体长45厘米左右。
　　“那是什么鱼？奶牛鱼么？”韩齐雾好奇地将刚才的发现告诉唐清影。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　唐清影听到韩齐雾的猜测后顿时笑了出来，“奶牛鱼？你真是个起名鬼才，人家那叫老鼠斑，是石斑鱼中的十分珍贵的鱼类，价值很高，味道很不错，它的口感跟老虎斑不一样，老虎斑的肉质口感爽脆，老鼠斑的肉质却很鲜美，口感类似鸡肉，又叫海鸡肉”
　　“老鼠斑？老鼠身上又没有斑点，还不如奶牛鱼直观明了呢。”韩齐雾嘴硬道，从车上取下提前拿出来的【红日】，准备钓鱼了。
　　管你老鼠斑还是老虎斑，尝尝味道再说。

第一百六十三章 齐力钓鱼
　　唐清影笑了笑，“好，那就叫他奶牛鱼，你这根鱼竿好漂亮啊，是你自己做的么？”
　　“我倒是想自己做一个，可惜，能力不允许啊。”韩齐雾微微一笑，心里想着唐老师倒是提醒自己了，别的都可以自己做，鱼竿为啥不能自己做。
　　有机会就试试。
　　说说笑笑间，两人坐在礁石上准备出钩开始钓鱼了，之前路过【渔家饮】的时候，他们下车拿清风的时候还拿了不少饵料过来。
　　开钓！
　　由于石斑鱼的生活环境一般都在水下二三十米，所以韩齐雾也没法看到鱼的位置，只能把钩丢下去碰运气。
　　今天的运气应该不算差吧。
　　很快，韩齐雾就验证了这个结论。、
　　刚下了钩不到一分钟，韩齐雾就成功触发了钓鱼游戏。
　　进入钓鱼游戏后，韩齐雾发现这里的鱼图标还真是有石斑鱼的特点，图标上面到处都是斑点。
　　由于经验不足，他暂时也还没法分辨到底是老虎斑还是老鼠斑。
　　先钓吧。
　　刚钓了几秒钟，韩齐雾就发现这鱼有些不好惹。
　　跟之前在矿洞里遇到的鱼一样，这条鱼也掌握着攻击图标的技能，当它释放技能的时候还会发出一道虎头形状的冲击波，这股冲击波会把浮漂击退三四厘米。
　　“估计是老虎斑了，还真凶啊，不愧是肉食性鱼类。”
　　幸好韩齐雾的【红日】现在浮漂够长，即使被击退了三四厘米，依旧可以很快的追上来，继续保持着进度条。
　　僵持了足足八分钟，韩齐雾可算是将这条鱼钓起来了。
　　【老虎斑（普通品质）】
　　【体力值+80】
　　【生命值+20】
　　【备注：事实上，只有它们身上的斑点跟老虎有些关系】
　　它的体力回复值比同等品质的黑鲷鱼还要多上20点。
　　同理可的，韩齐雾觉得它应该比黑鲷鱼售价还要更贵一点。
　　毕竟难度摆在这里呢。
　　提钩上来的时候，韩齐雾特意将鱼竿扬的高高的。
　　“哇，你真钓上来了啊！”
　　唐清影的反应正如韩齐雾所料，她高兴的声音都有些高亢，赶紧小步跑过来韩齐雾这块礁石想要看看鱼。
　　这条老虎斑体长约四十厘米，通体都是淡黄色，即使在鱼桶里也是很凶悍的，时不时尝试着撞一下鱼桶，发出哐哐哐的声音。
　　“我听鲸叔说，淡黄色的老虎斑是最好吃的，厉害啊你。”唐清影颇有些佩服地拍了拍韩齐雾的肩膀。
　　韩齐雾笑了笑，“一般一般。”
　　“全国第三是么？”唐清影白了韩齐雾一眼，“我也要去钓了，肯定要钓一条比你大的！要不就钓个老鼠斑上来！”
　　韩齐雾笑了笑，心想那难度可真是有点大。
　　除非我让你，不然你肯定没机会的。
　　接下来的一个小时里，韩齐雾但凡是钓到老虎斑的时候都小心地将其收入储物格里，鱼桶里面只留下了两条鱼装样子。
　　这段时间里，唐老师是一条老虎斑都没钓上来。
　　或者说，她一条鱼都没有钓上来。
　　看的韩齐雾都在思考要不要下去帮她挂一条鱼了。
　　女人心情不好是一件很恐怖的事情。
　　就在韩齐雾胡思乱想的时候，唐清影却是一下子站起来了，直着腰将钓竿扯出了弯月形。
　　“快来帮我，鱼好像卡在礁石缝里了。”唐清影的声音里有些焦急。
　　韩齐雾见状赶紧跳到她所在的礁石上，伸手帮她一起按住钓竿，情况紧急，他只得碰到了唐清影的手。
　　没办法，他也不想这样的，实在是情况太紧急了，要是处理不好的话，清风都有可能没了。
　　按住钓竿后，韩齐雾快速说道：“得先溜一下，让它从石头缝里绕出来。”
　　“好。”唐清影立马答应道，说实话，她也不知道自己为什么这么信任韩齐雾，要是换成别人，她是不会把手头的事情交过去的。
　　可以说是责任感，也可以说是一种倔强，一路走来，她都是一个人完成事情的。
　　握住钓竿，韩齐雾猛地放出一大股线，同时让唐清影拿出刀子，随时做好了砍线的准备。
　　一放线，两人立马就能感觉到鱼竿传来了不规则的震动感。
　　看来的确是唐清影说的鱼卡住了，如果是钩到海草或者其他东西的话，鱼竿传来的感觉不会是这种不规则的震动感，只有活物才会这样运动。
　　放线的时候，韩齐雾也没闲着，轻轻拉着清风朝着另外一个方向缓缓移动着，试图绕开刚才缠线的部分。
　　放线时间达到两分钟的时候，韩齐雾对唐清影说了一声，开始快速的收线回来。
　　“唰唰唰”
　　收线的时候已经没有刚才的切割感了。
　　成功咯！
　　看来那条鱼已经从卡住鱼线的地方移开了。
　　没有岩石缝的阻拦后，此时收线时受到的阻力比之前大得多。
　　那条鱼正在试图挣脱鱼钩。。
　　“唐老师，你到后面的沙滩上等着我。”韩齐雾快速说了一声之后，猛地朝着后面弯腰开始甩鱼。
　　在韩齐雾的大力之下，就算是奇迹都会出现。
　　更别说只是一条鱼了。
　　在鱼线传来的大力之下，很快，这条鱼就被拉到海面，顺着力道的方向飞往沙滩。
　　“咻”
　　一条奶白色加黑色斑点的鱼重重地砸在沙滩上，晕死过去。
　　“哇！！！！是老鼠斑啊！！！”
　　唐老师的声音很是激动，她也没想到自己不钩则已，一钩惊人。
　　竟然钓到老鼠斑了。
　　韩齐雾也笑了笑，收起钓竿走到沙滩上，将鱼钩从鱼嘴里取了出来。
　　“厉害啊唐老师，说钓老鼠斑就钓老鼠斑上来，你是不是偷偷给它们下迷药了。”
　　唐清影颇有些得意地晃了晃嫩白的小下巴，“那当然，这片海都是我的地盘！”
　　“佩服佩服。”
　　韩齐雾将鱼收到桶里，看了一眼时间都四点半了，转身提议道，“那就光荣下竿吧？我们把鱼放下，骑车过节去吧。”
　　“好。”唐清影满意地说道，钓一条难得的老鼠斑上来，她也心满意足了。
　　到【渔家饮】后，两人把钓竿和鱼都放在这里，洗了洗手，骑车前往麦场。
　　韩齐雾看了一眼自己的余额，心里未免也有些激动。
　　买宝贝去咯！

第一百六十四章 放龙灯
　　两人赶到麦场的时候正好是下午五点，此时的麦场已经跟昨天大不一样，一个接着一个的小摊齐刷刷地摆在麦场上，售卖着各种各样的好吃的。
　　麦场旁边还停着许多辆小汽车，看那样子，隔壁镇子都有人过来玩了。
　　大喇叭里，牛刚正在宣读着今年的二月二感言，此时已经读到最后了：“那个，各位卖小食品必须得收钱哈，不能想着邻里邻居的不收钱了。而且还要合理收钱，不能白送也不能多收，只有这样，咱们的活动才能一年一年的办下去，好了，我宣布，水牛镇二月二龙抬头庆祝活动正式开始。”
　　话音一落，两千响的鞭炮就噼里啪啦地响了起来。
　　那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海。
　　韩齐雾跟唐清影对视一眼，纷纷捂住耳朵朝着麦场上的美食区域跑了过去。
　　由于水牛镇子的人口比较多，构成也很复杂，所以各地的美食都有。
　　等鞭炮声一过去，大家伙就都开始吆喝了起来：
　　“龙鳞饼！龙鳞饼！”
　　“吃龙耳咯！吃了龙耳不怕冻耳朵！”
　　“啃龙骨咯。嘎嘣脆！”
　　“财源滚滚驴打滚，快来吃咯。”
　　“腰不酸腿不疼，吃完一口气上墙头”
　　“顺顺溜溜，顺心如意！”
　　要是不仔细看的话，光听他们的吆喝，韩齐雾还以为这里杀了头龙呢。
　　又是龙耳又是龙鳞龙骨的。
　　唐清影显然早就对这些东西很熟悉了，一边领着韩齐雾走过去一边熟练地点单。
　　离近了才明白，这龙鳞饼就是葱油饼，龙耳就是饺子，龙骨是麻花，上墙头的那个叫撑腰糕，顺顺溜溜则是龙须面。
　　华夏文化博大精深啊。
　　还真就是啥都能跟龙凑合上关系啊。
　　“这家的龙鳞饼可好吃了，味道香，外皮脆。”唐清影付了钱后递了一张给韩齐雾。
　　一口咬下去，满嘴都是葱油的香味，这饼也是外酥里嫩，口感很不错。
　　在唐清影的带领下，两个人顺着这条小吃道路一路吃了下去，吃完龙须面的时候，韩齐雾都已经是撑得不得了了。
　　“没想到你还真能都吃完啊。”唐清影笑嘻嘻地说道，她手里提着自己没吃完的东西，回去热热也能吃。
　　韩齐雾：“.......你也没跟我说可以剩啊。”
　　说来奇怪，卖吃食的人很多，但韩齐雾却没发现卖特殊东西的人。
　　刚才吃的那些东西也没有带属性的。
　　有点难办啊，没人卖我上哪里买去啊。
　　吃完这么一通之后，天也都黑下来了，麦场上支起了好几盏大大的灯，其中有一盏还是照向旁边的小河的。
　　“啊，要放龙灯了，快跟我来。”唐清影一看到小河边上的人，连忙伸手拉住韩齐雾的手腕，带着他往人群里面赶过去。
　　韩齐雾心里一动，没有多说，老老实实地跟在唐清影身后。
　　河边此时已经聚集了很多镇民，其中大部分的村民都是手里拿刀，聚精会神地雕刻着手里的东西。
　　还不等韩齐雾问，唐清影就主动解释起来了，“这项活动叫放龙灯，这龙灯嘛，简单的说就是带蜡烛的小船。”
　　“这小船有的是用萝卜制作的，有的是直接用蜡烛制作的，还有人用苹果，有人用梨，各种材质的都有，去年我还看到一个用榴莲壳做的。”
　　听完，韩齐雾点了点头，听起来挺有意思的。
　　“规矩跟去年一样哈，前十名到终点的奖励二十斤米！第一个到终点的奖励五十斤米，一桶油哈！大家记得在龙灯上面都写上自己的记号，不然到时候认不出来，半小时后开赛，还没刻龙灯的可以来我这里领小刀和萝卜。”镇子上的工作人员此时正拿着大喇叭喊着。
　　唐清影拉着韩齐雾快步走过去道：“叔，麻烦领两个萝卜，两个蜡烛头，两把刻刀。”
　　“好嘞，加油哈。”
　　拿到东西后，唐清影带着韩齐雾找了个地方准备开始雕龙灯了。
　　韩齐雾看着手里的白萝卜，心里思考着该怎么雕。
　　进前十能奖励二十斤米呢！
　　必须要争取！
　　万一奖励的米是系统物品呢？
　　刚才领萝卜的时候他特意观察了一下其余人手里的龙灯，基本上都是圆形，个头小小的，很厚。
　　要想让龙灯漂又远又亮，保护工作得做好。
　　不求多完美，但起码得是个梭形吧。
　　最好再弄个灯罩，这样龙灯才好看。
　　要想达到这些要求的话，韩齐雾手里的这个萝卜就有点不行了。
　　萝卜水分太大，漂浮性好，但稳定性差，飘着飘着就没得了。
　　得换个东西做。
　　在韩齐雾思考的时间里，唐清影都已经熟练地抠出蜡烛位了。
　　“对半切开，扣成镂空的就行了，只要进水不沉就好啦。”唐清影看着韩齐雾愣神的样子，还以为他不知道该怎么下手。
　　“要是用土豆是不是也可以呀。”韩齐雾看了一眼储物格的储备，出口问道。
　　唐清影点了点头，“当然可以了，只要不是金属的就行，这游戏玩的就是运气，去年那场才有意思，原本的前十全都被鱼吃了，全被后面的捡漏了。”
　　韩齐雾没忍住笑了笑。
　　被鱼吃了可还行。
　　“那行，我就用土豆雕了，你等我一会，我去车上拿土豆。”韩齐雾说了一声后就拿着刻刀走到电动车旁边，低头开始雕了起来。
　　虽然土豆不是鱼，但【剖鱼术】带来的熟练度依旧让韩齐雾的刀功出神入化。
　　全凭肌肉记忆！
　　为了赢得大米，韩齐雾下血本拿了个金星品质的大土豆来做。
　　雕成流线型后，他还丧心病狂地在上面雕出了排水线和小帆，就连蜡烛都雕成了小小个，斜着藏在薄薄的土豆灯罩下面。
　　干活的时候时间过得很快，韩齐雾这边刚雕好就听到工作人员在催人了。
　　走过去之后，唐清影得意地把她雕出来的萝卜灯放在手心里给韩齐雾看了一眼，“怎么样？好看吧。”
　　圆圆的萝卜灯看起来像是个澡盆一样，中间的蜡烛也是粗粗的，看样子燃一晚上都没问题。
　　“好看好看，风格比较复古。”韩齐雾斟酌着用词，小心说道。
　　“你的呢？”唐清影好奇地问道，“搞了那么久，搞成什么样了？”
　　韩齐雾笑了笑，翻手拿出他的【土豆号】
　　“哇！！！这也太好看了吧，刀工好也太舒服了吧。”唐清影一边赞叹着一边拿出手机开始拍照。
　　在闪光灯亮起之后，旁边的人也注意到韩齐雾手里明显高档许多的龙灯了，纷纷掏出手机拍照起来。
　　好在这时工作人员也宣布放龙灯比赛要开始了，众人这才散去，凑在河的两边准备放龙灯了。

第一百六十五章 有米吃咯！
　　【龙灯大冒险即将开始】
　　看到系统提示后，韩齐雾心里一喜。
　　果然如此。
　　早有心理准备的他抓紧时间快速阅读着游戏规则。
　　几秒后。
　　韩齐雾微微一笑，跟唐老师快速交代一句后原地坐下。
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“滴滴！”
　　哨声一响，韩齐雾面前白光一闪，他的视野已经变成了【土豆号】的视野了。
　　视角类似吃鸡游戏的开船第一视角，远处的道路像是跑跑卡丁车的赛道一样。
　　由于视角的切换，之前看来只有一些轻微波澜的小河沟现在已经变成了湍急晃荡的大海沟了。
　　游戏规则很简单，韩齐雾只需要操控【土豆号】拿到前十名就行了。
　　但操控“龙灯”可不是一件简单的事情，由于没有船舵，操控只能靠倾斜，调整方向的延迟性很大，必须要提前预判才行。
　　好在，由于他的精心雕刻，土豆号现在自带两个技能。
　　主动技能【扬帆】：使用后提升30%的船速，仅可使用一次。
　　被动技能【踏浪】：遇到浪花后可短暂提速一次。
　　前者的出现是由于韩齐雾雕出来的船帆，后者的出现则是由于韩齐雾雕刻出的排水线。
　　“要是早知道能有这种效果的话，我就应该安两个小型弹弓上去。”
　　在他的视野里，此时的河中已经变成了堪比赤壁的战场。
　　上百艘各式各样的船带着身上的火光朝着前面冲过去，远的不说，光是韩齐雾近处就有一个纸船一个萝卜船朝着他这里撞了过来。
　　“我躲！”
　　韩齐雾艰难地朝着右边扭转着方向，一点一点远离了那两艘即将撞在一起的船。
　　看着前面一望无际的龙灯，韩齐雾并不慌张，冷静地操控土豆号朝着有浪花的地方靠拢过去。
　　在【踏浪】的作用下，韩齐雾每一次蹭到浪花都能朝着前面冲上一大截。
　　“哇！你的土豆号好厉害啊！”
　　跟韩齐雾猜想的一样，唐老师的声音可以传过来。
　　“小土豆，加油朝着右边冲啊！这边灯少。”
　　听到唐清影的念叨后，韩齐雾控制着土豆号朝着右边移动过去。
　　过了最开始的赶鸭子下河阶段后，现在河里的龙灯已经分散许多了，控制好左右方向就能躲过大多数的龙灯。
　　“这简直就是开了个全地图挂啊。”
　　唐老师的碎碎念成了韩齐雾的大杀器！
　　我冲！
　　我躲！
　　我浪！
　　十分钟后，韩齐雾已经可以看到终点那个大大的龙头了。
　　在他前面，还有一艘蜡烛船正在快速地朝前面冲着。
　　或者说，它那都不是船。
　　谁家管一个梭形的蜡烛叫船？
　　之前的河道里，韩齐雾明明都看到有一道浪花将它打翻了，可人家身上的火苗一灭，打了个滚又继续朝着前面冲了。
　　这不是耍赖么！
　　耍赖而已，谁不会啊！
　　【扬帆】！
　　土豆号的船帆上面突然多出了一层透明的薄膜，借着风力，快速朝着前面冲了过去，一举超过了那个耍赖的蜡烛潜水艇，冲过了终点线。
　　冲过终点线的时候，韩齐雾隐隐约约在耳边听到了一声龙吟。
　　【恭喜你在龙灯大冒险活动中获得了第一名】
　　【奖励已发放】
　　【龙米】×20
　　【龙引力永久+5】
　　【你学会了探索龙灯的做法】
　　奖励发放结束后，韩齐雾的视野也恢复了。
　　“哇！第一名哎！你这么厉害？”唐清影激动地抓住韩齐雾的手臂晃着，她小时候参加这个游戏的时候就一直想要拿到前十名，可从来都没成功过。
　　“韩齐雾，韩齐雾是哪位？”工作人员小心地捧着土豆号，打着手电筒念出了上面的名字，他的心里还有些惊讶，一直以来大家基本上都是在龙灯上面做记号，什么JQK啊，小王啊，飞机啊之类的，他还是第一次看到有人真的能把自己的名字刻上去的呢。
　　“又是小韩啊，他也太厉害了吧！”
　　“我说，他今年肯定是走龙运了，要发财的！”
　　“人家是学生！发什么财啊！肯定是学业有成！”
　　“什么学业，什么财富都放一边，成家才是最重要的！”
　　听到名字后，旁边的嬢嬢们又一次激动起来了。
　　韩齐雾护着唐清影挤入人群，一眼就看到牛镇长了。
　　“大家看到了么？有文化了，就连龙灯跑的都比别人远，力气也大，回去都让家里的娃娃好好学习！”牛镇长指着韩齐雾，大声地吆喝着。
　　说的韩齐雾都有些脸红了。
　　说完之后，牛镇长笑呵呵地掀开了桌子上的红布，露出了上面的五十斤大米，一桶五升的花生油。
　　韩齐雾走过去，握了手后就去拎东西了。
　　巨赚！
　　幸好这里的颁奖没得那么多花花哨哨的，既不用说感言也不用感谢各路TV。
　　“小韩，东西可以先放在这一会，拿着多累啊。”牛刚按住韩齐雾的手，笑呵呵地解释道，“清影啊，你带着小韩四处逛逛，这里好吃的多，城里可见不到。”
　　“逛了的，逛了的。”韩齐雾点了点头说道，心里担心牛刚把自己的奖励给吞了。
　　东西还是在自己手里的好。
　　显然，唐老师跟韩齐雾想到一起去了，只见她一边笑着跟牛刚应和着，一边趁他不注意抱起花生油转身就跑。
　　“哎。”
　　牛刚下意识就朝着唐清影那边移动了一下，按住韩齐雾的手也松了一下。
　　趁此机会，韩齐雾伸手搂住五十斤的大米，扛在肩膀上朝着外面跑过去了。
　　“哈哈哈！”
　　“干得好！！！”
　　“牛镇长，这下你没法拿人家的米请吃饭了吧。”
　　“就是！去年还用人家的油炸串，一桶油都没够用！”
　　听着人群里的话，韩齐雾跟唐清影对视一眼，畅快地笑了出来。
　　将东西放在车上后，韩齐雾一抬头才发现麦场上多了个老朋友。
　　或者说是一个老朋友和一个老朋友的猪。
　　今天的猪头上戴着龙角，身上穿着龙鳞衣，真真正正地变成龙猪了。
　　跟唐老师交代一声后，韩齐雾快步跑了过去，笑着打了声招呼，“今天有什么好东西都拿出来吧！”
　　“真让你说对了，今天的好东西可是真不少。”小货郎憨厚地笑了笑，抬手将购物清单递给了韩齐雾。
　　递了东西后，小货郎补充道：“对了，今天是节日，售卖价格跟清单价格一样，不能打折的。”

第一百六十六章 坑惨小货郎！大丰收
　　“不能打折？那我倒是要看这些东西值不值。”韩齐雾笑了笑，大过节的，不打就不打，说不定价格会良心一点呢.
　　【货物单】
　　【常规货物】：
　　【木材】：售价35金，剩余：500。
　　【石头】：售价25金，剩余：500。
　　【节日特供货物】：
　　【龙头稻草人】：售价3000金，剩余：1
　　【备注：这是十个珍奇稻草人之一，具有特殊的力量】
　　【草莓种子】：售价200金，剩余：100
　　【备注：最适合春天种植的经济作物！】
　　【体力提升药剂】：售价4000金，剩余：1
　　【备注：体力提升药剂可以提高20-50体力上限】
　　【保存完好的古青铜】：售价3000金，剩余：2
　　【备注：据说，它可以连接过去】
　　【红牛】:售价5000金，剩余1
　　【备注：它的奶量超乎你的想象】
　　【隐藏货物单未开启】
　　从头到尾看一遍下来，韩齐雾的呼吸都有些沉重了。
　　节日特供里全是好东西啊！
　　真想全买了啊！
　　先挨个分析一下看看。
　　龙头稻草人的形状跟它的名字一样，长长的龙王头扎在稻草上，看起来倒是很有威势。
　　就是不知道这个龙王头能不能喷水。
　　要是不行的话就把洒水器装进去，既能赶鸟又能浇地。
　　草莓种子。
　　终于找到你！
　　韩齐雾第一次进入种子店的时候就得到过系统提示。
　　在那之后他就一直寻找草莓种子。
　　可惜一直没找到。
　　本来还以为是种子店在三月份售卖的呢，没想到会是在小货郎这里。
　　话说，草莓种子是不是就是那种小黑点点啊。
　　200金一个种子，还真是有够贵的啊。
　　一个草莓上面那么多小种子，算起来得上万吧。
　　小货郎可真黑。
　　想到这里，韩齐雾抬头白了小货郎一眼。
　　小货郎：“？？？？”
　　黑归黑，韩齐雾还是准备把这一百个草莓种子都买下来。
　　不就是两万块么！
　　老子有钱！
　　攒钱攒了那么久，不就是为了现在这一刻么！
　　体力提升药剂。
　　必买！
　　体力这东西越多越好。
　　要是把这一百个草莓种子种下去的话，每天的浇水就又变成大工程了，多少体力也不够用啊。
　　接下来这几天得狂肝洒水器了。
　　保存完好的古青铜？
　　买买买，管它是什么铜呢，只要是特殊铜就行。
　　锄头和斧子可都嗷嗷待哺呢！
　　最后一项倒是让韩齐雾很惊讶，小货郎竟然还有红牛？
　　幸好不是我出钱你出命的那个红牛。
　　至于红牛的备注，韩齐雾表示很满意。
　　奶量必须得大。
　　买！
　　算算多少钱。
　　3000+200×100+4000+3000×2+5000=38000.
　　等等。
　　韩齐雾瞄了一眼自己的余额：37306金
　　还差700金的缺口啊。
　　“小哥，你这里收不收东西？”韩齐雾准备把储物格里的东西卖一卖，凑够这700金。
　　这些都是好东西，缺少哪个韩齐雾心里都不舒服。
　　“不好意思，不收。”小货郎憨厚地笑着摇了摇头。
　　“哪有货郎不收东西的啊，我这可都是好东西，还有雪人身上掉下来的呢。”韩齐雾有些无奈，继续问道。“那你什么时候走？我去凑个钱来得及不？”
　　“好东西？那些可不是好东西。”小货郎摇了摇头，颇有些得意地说道：“只要你一离开我可就走了，节日特供货物只有一次购买机会的。”
　　“算你狠！”韩齐雾盯着清单，看起来像是在思考到底割舍什么。
　　旁边的小货郎却是心里很得意。
　　他就喜欢看韩齐雾想要却买不起的样子。
　　而且还不是那种相差悬殊的买不起。
　　是那种就差一点点的感觉。
　　让你小子前两次忽悠我！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　突然，小货郎的笑声戛然而止。
　　“韩齐雾，你刚才干了什么？”
　　韩齐雾一脸无辜道：“我没干什么啊，就是看这猪怪可怜的，大白天也没人管管它，我顺手喂它点好吃的。”
　　小货郎：“......现在伸手都不见五指了，你跟我说大白天？还猪怪可怜的？”
　　“我的猪不用你管，你刚才喂了什么？小花从来不吃外人东西，你是不是下药了？”小货郎有些担心地跑到小猪面前查看着情况。
　　“哼哼哼”
　　小猪却丝毫不给主人面子，灵巧地从货架套里面钻出来，跑到韩齐雾腿边蹭了几下，一脸讨好地抬头哼哼着。
　　“好可怜的小猪猪啊，饿坏了吧？”韩齐雾又从储物格里掏出两根干干净净的野山药，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势塞到了小猪嘴里。
　　“咔哧咔哧咔嚓。”
　　小猪仰起头笑眯眯地大口大口嚼碎了野山药，阿姆一口就咽了下去。
　　“还要不要？”韩齐雾也笑眯眯地问向小猪。
　　“哼哼！”
　　小猪连忙点了点头，继续张开了嘴。
　　“不要了不要了！”
　　小货郎跑过来按住猪嘴，转头冲着韩齐雾喊道：“快把你的野山药收起来。”
　　韩齐雾笑了笑，冲着小猪无奈地摇了摇头，“小猪猪啊，你也看到了，不是我不想跟你吃，实在是你主人抠门，不愿意买给你吃啊。”
　　虾仁猪心啊！
　　听到这话的小猪一扭头冲着小货郎委屈地喊了一声。
　　小货郎：“........”
　　“你这野山药多少钱一根？”小货郎无奈地问道，他服了。
　　韩齐雾笑眯眯地说道：“你不是不收东西嘛，我们都是好兄弟，我不能让你破戒啊。”
　　小货郎沉默了一下，他隐隐有一种不好的预感，“那你想怎么样？”
　　“我刚才一共喂了小猪六根野山药，这些野山药可是我穿越层层历史位面带回来的，耗费了无数体力和心血，价值斐然。”韩齐雾夸张地表演道，“既然不能让你破戒，那我们还是礼尚往来吧，我给了你六根野山药，你给我一头红牛加一瓶体力提升药剂。”
　　红牛5000金，体力提升药剂4000金。
　　“你做梦，这几根野山药哪里会值这么多钱！”小货郎断然摇头道。
　　“别急嘛，那我们商量一下。”韩齐雾不慌不忙道，他也没指望着一次就能交易成功。
　　做买卖嘛，漫天要价，就地还钱。
　　经过一番言语争锋后，最终韩齐雾用十根野山药换到了那两块【保存完好的古青铜】。
　　这可是6000金啊！
　　换算下来，一根野山药值600金！
　　虽然这东西的真正价值没这么高，可谁让韩齐雾把它卖给了最需要的猪呢。
　　不，是最需要的人。
　　韩齐雾觉得小货郎可能比他的猪更喜欢野山药，交易的时候他咽了好几下口水。
　　‘礼尚往来’结束后，韩齐雾支付了32000金从小货郎这里购买了【龙头稻草人】×1、【草莓种子】×100、【体力提升药剂】×1、【红牛】×1。
　　完成交易的那一刻，韩齐雾面前冒出了一个系统提示：
　　【你在小货郎处一次性花费了超过三万金】
　　【你获得了小货郎的感恩回馈：【初级宠物储物箱（银星品质☆☆☆）】】
　　系统提示出现后，小货郎咬牙切齿地从货架里拿出一个粉红色的小书包递给韩齐雾。
　　【初级宠物储物箱（银星品质☆☆☆）】
　　【用途：宠物装备】
　　【效果：初级宠物储物箱内含5个储物格，单个储物格可叠放物品上限99】
　　【备注：这是小货郎潜心研究出的好东西，只会在节日期间送给忠实客户】
　　原来如此。
　　韩齐雾一下子就明白了生活小技巧里透露的意思。
　　钱这东西，花出去换成有用的东西才会快乐。
　　事实也果然如此。
　　得到了【初级宠物储物箱】的韩齐雾的确很快乐。
　　“正好三月份也要到了，到时候挑个无月之夜给吴刚送杯酒，再把桂木斧提升一下，让小王子多砍点木头。”韩齐雾满意地点了点头，这东西来的正是时候，他之前还担心小王子一次拿不完木头呢。
　　“谢谢小哥的感恩回馈，为啥这外观是粉红色的小书包啊？”韩齐雾想象了一下小王子背着粉红色小书包的样子，突然有些想笑。
　　“我家猪就喜欢粉红色的小书包！不要就还回来！”小货郎气鼓鼓地说道，一边说还一边收拾着东西。
　　再待下去，他可能要被气死。
　　“还是不可能还的。”韩齐雾将小书包收了起来，反手又拿出一根野山药塞到猪嘴里，低声问道：“小猪猪，你最乖了，隐藏货物单在哪里呀？”
　　“咔哧咔哧”
　　小猪猪一边乖巧地大口嚼着野山药，一边用猪蹄灵巧地从货架缝隙中夹了一张羊皮卷递给韩齐雾。
　　【隐藏货物单】
　　【初级弱小药剂的配方】：售价2000金，剩余：1
　　【备注：事实上，它的用法有很多】
　　“你不是说只有十根么？？”
　　抬起头的小货郎可算是发现了韩齐雾的小动作，一脸悲愤地大喊道。
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”韩齐雾摆了摆手，指着【初级弱小药剂的配方】补充道，“我要买这个。”
　　小货郎：“？？？？”
　　“你哪来的这东西？”小货郎下意识问道，可问题一出口他就知道答案了。
　　日防夜防，家贼难防啊！
　　“这东西没啥用，你买了也是浪费。”小货郎用力挤出了一个难看的笑容说道。
　　韩齐雾笑了笑，“不用装也不用渲染，反正我手里有钱，买着玩，有用我高兴，没用我也高兴，你就别想乱我心了。”
　　小货郎：“...........为什么！为什么你不愿意上一次我的当！”

第一百六十七章 篝火晚会的舞蹈教学
　　将【初级弱小药剂的配方】递给韩齐雾后，小货郎转身骑着猪就跑了。
　　没有丝毫停留，没有丝毫犹豫。
　　黑夜里，他和猪只给韩齐雾留下了一个骑士般的背影。
　　还是猪骑士。
　　“有空常来啊！”韩齐雾冲着那个方向喊了一声，美滋滋地收起东西往回走。
　　先休息一下，等回家了再慢慢消化这些好东西。
　　舒服！
　　走回唐老师身边后，韩齐雾一屁股坐在草地上，跟小货郎斗智斗勇实在是太累了，得好好休息一下才成。
　　可没成想，他刚坐下就被唐清影拉起来了。
　　“篝火晚会就要开始了，你会跳舞么？”唐清影指着旁边的大火堆说道。
　　韩齐雾这才看到，昨天他清扫的麦场中间此时已经堆上了一个高高的大火堆，外圈还摆放着许多美食。
　　“会啊，我会探戈。”韩齐雾自信满满地说道。
　　唐清影眼睛一亮，“你还会探戈？能不能教教我？我以前没参加过舞会，不会跳舞。”
　　“咳咳，我这是在电视上学的哈，教你倒是没啥问题，就是可能有点不正规。”韩齐雾站起来，双腿微微下弯，做出一个虚托棍子的手势。
　　“这探戈儿，就是趟着走。”韩齐雾扭头跟唐清影一边讲解着，一边回忆着台词，“挺胸，收腹，把腿儿坉起来。”
　　“啪嗒”
　　韩齐雾摆好架势，嘴里唱了起来，“探戈儿就是趟啊趟着走，三步一窜嘛两啊两回头，五步一下腰，六步一招手，然后你再趟啊趟着走。
　　唐清影：“？？？”
　　总感觉哪里不对劲呢，似乎跟我看过的探戈不一样啊。
　　“这是探戈？”
　　韩齐雾一脸认真地点了点头，“是啊，这就是探戈，很简单的，趟着走就是了。”
　　唐清影将信将疑地点了点头，走到韩齐雾身边，伸手搭在他的肩膀上。
　　韩齐雾也顺势握住了唐清影的细腰，深吸一口气。
　　香的很。
　　“那我们就开始了，记住口诀，跟我一起念，探戈儿就是趟啊趟着走........”韩齐雾开始了教学阶段。
　　师生关系互换。
　　唐清影也点了点头，轻声跟着念了起来，身体也开始动着。
　　别说，这口诀听起来有点怪，但按照口诀学起来倒是很简单。
　　很快。
　　韩齐雾的人字拖上面就已经满是鞋印子了。
　　此时的唐清影已经羞的满脸通红，她也不是故意的，可有时候这个脚就是不听使唤。
　　“要不我不学了吧，待会你自己过去跳。”唐清影将手从韩齐雾肩膀上收回来，有些气馁地说道。她不想伤害到韩齐雾。
　　“别啊，我又不疼，学习不能半途而废的。”韩齐雾用力一拉唐清影的蜂腰，将其搂回来后继续带着她跳了起来。
　　说实话，他是真不疼，草帽防御+3，护心镜防御+1。
　　唐老师又那么轻，踩一下半点感觉都没有。
　　再说了，既然享受着这种感觉，哪能不付出点代价。
　　值了。
　　教了半个多小时后，牛刚又乐呵呵地开始主持篝火晚会了。
　　篝火晚会倒是没什么奖励和比赛，大家伙吃好喝完跳好玩好就完事了。
　　随着音乐的响起，韩齐雾慢慢引着唐清影走向场地，伴随着节奏跳了起来。
　　月光下，两人舞姿翩翩。
　　天空中，篝火飞燃起的火焰灰烬在空中勾画出一行字。
　　何似在人间。
　　——————
　　“路上小心，注意安全。”
　　“你也是。”
　　简短的对话后，韩齐雾站在路边挥了挥手，目送唐清影的车远去。
　　看到看不见后，他就迫不及待的骑上车。
　　回家琢磨好东西去咯！
　　骑车回到家后，韩齐雾第一时间跑到【积雷山】里，准备先看看红牛。
　　一进门，韩齐雾就听到了哞哞哞的声音。
　　一头高约一米五的小牛犊缓缓迈步到韩齐雾身边，侧着脖子蹭了蹭韩齐雾。
　　韩齐雾伸手摸了摸小牛犊的头。
　　“以后你就叫小红了。”
　　这头牛的样子就跟汗血宝马的感觉很像，通体都是大红色的，小小的牛角也是暗红色的，看起来很是醒目。
　　“哞哞哞”
　　看着小红的反应，韩齐雾满意地点了点头，看来它也喜欢这个名字啊。
　　小红抬头看了一眼韩齐雾，突然暴躁地跑到饲料槽那里抬腿踢了一下。
　　快给老子饲料！别墨迹了。
　　韩齐雾：“......”
　　他刚才仿佛在牛眼中读到了愤怒的意思。
　　不带这样玩的啊，我又不是斗牛士，你也不能一低头看到自己的红蹄子就发火啊！
　　“这么晚了，养殖厂也关门了吧，今晚你就忍一忍，明天我再给你弄牛饲料。”韩齐雾无奈地安抚了一下小红，赶紧跑了出去。
　　一晚上不吃应该没事的吧。
　　听说牛都会反刍的，今晚上就将就一下吧。
　　他也没想到小货郎那里还会卖牛的嘛。
　　趁着还有时间，韩齐雾扛着锄头开始在院子里开垦耕地了。
　　一百颗草莓种子啊。
　　这得种到什么时候？
　　还真是买种一时爽，播种累断肠。
　　拿出草莓种子，韩齐雾先看了一眼它的属性。
　　【草莓种子：春天播种，24天成熟，成熟后每12天将会长出新的草莓】
　　跟四季豆，草莓也是可以多次收获的作物。
　　“24天成熟，每12天可以重复收获，也就是说剩余的春季61天里可以收获4波草莓。”韩齐雾按照它的属性简单计算了一下。
　　一次播种，四次收获，感觉有点意思啊。
　　“草莓，草莓。”
　　韩齐雾念叨了几句，突然发现这不就是名字里面带草的作物么？
　　早在很久之前他就在寻找象征神农的符号，最好是名字里面带草的。
　　这不就找到了么。
　　神农尝百草，正好一百个草莓。
　　在田地上比划了一下，韩齐雾发现只需要用48个草莓种子就能摆出神农这两个字样，多了的话反而不美观。
　　那就摆吧，咱家别的不多，就地多！
　　在锄地之前，韩齐雾还特意跑到堆肥桶那里领取了这段时间的堆出的肥料。
　　【初级肥料】×52.
　　“数量有点少啊，算了，先凑合用吧。”韩齐雾心里清楚，现在小水也可以自行觅食了。
　　堆肥桶的原材料肯定不是问题了，以后的肥料会越来越多。
　　划好范围后，韩齐雾快速锄了48块地出来，一一洒了【初级肥料】进去。
　　洒完初级肥料后，韩齐雾也有些疲惫了，靠在院子里的躺椅上一边休息一边拿出了【体力提升药剂】。
　　【体力提升药剂】的外观看起来像是AD钙一样，不透明不说，竟然还是塑料的。
　　揭开盖子，韩齐雾嘴里念叨了一番神农老人家后一口将其闷了下去。
　　别说，还真跟AD钙的味道差不多，酸酸甜甜的。
　　几秒钟后，韩齐雾收到了系统提示：
　　【你服用了体力提升药剂，体力值上限+30】
　　【当前体力值上限：200】

第一百六十八章 出乎意料的药剂效果
　　终于两百了啊！
　　体力值上限翻倍咯！
　　虽然说没有达到最高的五十点提升值，但韩齐雾已经满足了。
　　还要什么自行车？
　　拿出许久没吃的汤圆，韩齐雾一口气吃了三份下去。
　　舒服！
　　吃饱之后，韩齐雾趁着消食的时间拿出了【初级弱小药剂】的配方，准备一探究竟。
　　撕开之后，韩齐雾得到了系统提示：
　　【你学会了初级弱小药剂的制作方法】
　　【初级弱小药剂】
　　【材料：史莱姆泥×1、兰花×1、鱼牙×5、玻璃瓶×1】
　　【效果：临时降低2级指定技能的等级，持续时间跟材料品质有关】
　　【备注：弱小，有时候也是一种强大】
　　“弱小？也是一种强大？”韩齐雾看着药剂的配方皱了皱眉，降低技能等级，这有什么用？
　　思考了一会后，韩齐雾突然想到了这个药剂的一种用法。
　　现在自己的垂钓技能马上就要提升到五级了，真要是到了五级之后就必须选择职业了。
　　到时候就不能再用仰望星空尝试另外一个职业了。
　　对于韩齐雾来说，他心里早就想好了要选择渔夫职业，渔夫的职业技能和专精都更适合自己。
　　说实话，他还真不想为了一个笼者职业使用职业兼容药剂。
　　这药剂留着放在战斗路线用多香啊！
　　但现在有了初级弱小药剂之后，这个问题就迎刃而解了.
　　按照韩齐雾的设想，自己完全可以在选择职业之后再使用初级弱小药剂将等级降下来，然后在用仰望星空将等级提上去，重新选择笼者职业，利用它的职业专精多快好省地建造蟹笼。
　　弱小还真是一种强大啊！
　　同样的道理也可以用在其他路线。
　　果然，跟猪打好关系还是很重要的。
　　这野山药没白喂啊！
　　消化了初级弱小药剂的信息后，韩齐雾刚打算继续锄地，突然听到门响了。
　　听到声音后，他立马躲在躺椅后面，悄悄看向门口。
　　只见大门缓缓敞出一条缝隙，随后露出了一只熊掌和一只巨爪。
　　紧接着，小王子的大头就冒出来了，在它探头进来看了看四周后，行为顿时变得放肆起来。
　　“哐”
　　小王子一脚将门踢开，背着后背的树枝大摇大摆走了进来。
　　小王子身后的树枝上，小水正悠闲自在地趴在上面，它的大爪子还按在几只小龙虾和几条鱼上面。
　　“这都几点了，怎么才回来啊！”韩齐雾有些无奈，看小王子这样子，应该是个惯犯了。
　　它晚回来不要紧，皮糙肉厚的。
　　可别把小水带坏了。
　　在小王子放下东西准备吃葛根的时候，韩齐雾一个箭步冲了出来，愣是把两米多高的小王子吓了一跳。
　　“吼!”
　　“嘤嘤嘤”
　　只是一个眼神，小王子立马就反应过来发生什么事情了，抓起面前的野葛根就往嘴里塞着，一边快速吃着一边继续观察着韩齐雾的反应。
　　旁边的小水倒是很乖，一边嘤嘤嘤的叫着一边跑到韩齐雾旁边蹭他的裤脚。
　　“怎么这么晚才回来？”韩齐雾板着脸说道。
　　小王子立马指了指旁边的枝条捆，做出一副挥汗如雨的样子。
　　“哦，砍柴太辛苦了，忙到现在才完事是么？”韩齐雾笑眯眯地说道。
　　小王子连忙点了点头，一脸可怜地看着韩齐雾。
　　“那明天你慢慢砍，最好比现在再晚一点回来。”韩齐雾笑眯眯地说道，“可惜啊，有头熊吃不到好吃的蜂蜜咯，明天摘回来就吃光。”
　　一听到有蜂蜜，小王子眼睛里立马放出一股光，顾不得脸面，跑过来抱住韩齐雾的腿，表示自己再也不会玩到这么晚回来了。
　　看它认错的样子，韩齐雾也不说什么了，从储物格里拿出了【初级宠物储物箱（银星品质☆☆☆）】递给小王子。
　　“以后的木材和其他东西都可以装在这个里面带回家了，你试试。”韩齐雾指着地上的枝条说道。
　　很显然，小王子是个色盲，对于小书包的粉红色置之不理，高高兴兴地将其背在后背，美滋滋地照起了镜子。
　　韩齐雾低头摸了摸小水的头，轻声说道：“小水你也不用羡慕，你哥干活多才用这个的，等以后有机会我也给你弄一个装鱼。”
　　小水：“嘤！”
　　照完镜子后，小王子尝试着用了几次小书包，发现其中的妙处后高兴的不得了。
　　韩齐雾也观察了一下，当小王子在家的时候，他可以随时将材料取出来，倒是很方便。
　　打发走小王子和小水后，韩齐雾继续锄起地来。
　　锄完神农字样的48块地之后，韩齐雾又在旁边锄出了个4×13的长方形地块，每一行中间还空出了洒水器的位置。
　　除去神农字样的那48块地，其余的草莓种子一共需要13个初级洒水器，换算成材料就是65个铁矿石+65个铜矿石。
　　看来得去矿洞肝几天了。
　　锄地结束后，韩齐雾又补充了一番体力，拿出草莓种子，边种边浇水。
　　将草莓种子全部处理好时已经是晚上十点半了。
　　这时韩齐雾可算是明白为什么要提升腰力了。
　　种地太费腰了！
　　疲惫的韩齐雾靠在躺椅上，从储物格拿出了今天刚买的【龙头稻草人】
　　【龙头稻草人】
　　【特效-威慑：驱赶范围翻倍】
　　【特效-聚气：驱赶范围内作物出现金星品质的几率提升10%】
　　【特效-唤龙：龙引力＋1】
　　【可使用时间：两年】
　　看完龙头稻草人的属性，韩齐雾承认自己后悔了。
　　后悔之前没能攒钱把【中秋节稻草人】给买下来。
　　这属性也太好了吧！
　　光是龙头稻草人自己就能保护住韩齐雾目前所有的植物不受鸟类侵害。
　　更别说还可以提升作物范围了。
　　甚至还有一个特效。
　　这么好的东西才卖3000金。
　　过节可真好啊。
　　韩齐雾已经迫不及待想要过下一个节日了。
　　攒钱！购物！
　　休息了一会后，韩齐雾把龙头稻草人插在院子最中间，随后就回屋子洗澡准备休息了。
　　哦，对了，休息前还要试试【抄写法】的效果。
　　万一能得到【暴富】字符的祝福呢！

第一百六十九章 金星稀有雕像！
　　坐在桌前，韩齐雾从包里找了一本书。
　　反正平时也要看书，干脆一边抄一边看，一举两得！
　　半个小时后，韩齐雾有些疲惫地晃了晃手腕，试探性地收起了书，静静地等了好一会。
　　啥提示都没有。
　　这就完事了啊？？
　　我的祝福呢？
　　很可惜，直到韩齐雾躺在床上，他也没能收到系统提示。
　　不过他倒是收到了唐老师安全到家的回复。
　　既然她到家了，他也就放心了。
　　拿出手机给唐老师叮嘱了一番：“唐老师，老鼠斑先放在冰箱冷藏着，明天去找个餐厅料理一下，味道很不错的。”
　　“明白的，你也早点休息吧，下次再一起钓鱼，晚安”唐清影的回复速度很快。
　　“晚安。”
　　睡觉咯
　　2月28日日志
　　种植经验+112
　　觅食经验+42
　　垂钓经验+398
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　陈大山：❤❤
　　当前金钱：5306金
　　历史收入：110911金
　　睡梦中，日志信息闪过之后，韩齐雾突然看到了一个画面。
　　屋顶上的【奇怪的蛋】渐渐跟【奇异生物骨骼】融合在了一起。
　　清早。
　　醒过来的韩齐雾恍惚间觉得有些奇怪。
　　什么情况？
　　院子里面怎么这么安静？
　　我的小鸡呢？我的小牛呢？
　　怎么不叫了？
　　就在这时，韩齐雾隐隐听到了一股龙吟之音从空中传来。
　　结合着昨晚的画面，韩齐雾穿上衣服就跑到院子里，准备看看是什么情况。
　　走到院子里，韩齐雾一眼就看到【梧桐】上面多出了一个雕像。
　　虽然离得有些远，但韩齐雾还是一眼就认出了雕像上面的造型。
　　东海龙王啊！
　　顺着梯子，韩齐雾爬到【梧桐】上面，伸手摸了一下雕像。
　　【东海龙王雕像（金星品质⭐⭐）】
　　【材质：骨】
　　【特效-风调雨顺：每月将在农场内所有种植地块上降雨五次，可自行开启，次数不可积累】
　　【特效-休养生息：十天内随机在农场内所有树木生长地块上降雨一次，减少树木生长时间，增加树木变异几率】
　　【备注：极其稀有的特殊雕像】
　　【重新放置后生效】
　　看到属性后，韩齐雾只想朝着天空大笑三声。
　　天公助我！
　　这也太舒服了吧！
　　韩齐雾正愁这么多草莓要浇到什么时候呢。
　　这惊喜就自己送上门了。
　　风调雨顺，名副其实啊。
　　龙引力+6果然有效果啊。
　　直接吸引了个龙王雕像出来。
　　要是凑齐东西南北四海龙王的话，岂不是就不用自己浇水了？
　　雕像的第二个特效：休养生息也让韩齐雾很满意。
　　树木这东西还是越多越好，越大越好。
　　顺着梯子爬下来，韩齐雾挑了个合适的地方将【东海龙王雕像】放置下去。
　　【东海龙王雕像已生效】
　　系统提示冒出的一瞬间，从东海龙王雕像身上冒出一股青色的光，直冲天空后化为点点青芒，散落在空气中消失不见。
　　“风调雨顺！”
　　韩齐雾单手摸着雕像，看着种植地块轻声喊道。
　　虽然特效的触发也可以用意念，但他还是觉得喊出来更加带感。
　　话音一落，所有的种植地块上空三十厘米处就出现了一朵小云彩，哗啦啦地下起了小雨，很快就把种植地块都浇湿了。
　　“效果这么好啊。”韩齐雾有些惊讶地朝着面前的这块草莓种子种植地块伸出手去。
　　可他这一伸手，云彩上掉落下来的雨滴就像是受到牵引了一样，很自然地避开了他的手掌，绕了一圈落在地上。
　　“调皮。”
　　韩齐雾伸了个懒腰，看来这两天暂时不用浇水了，老老实实打洒水器就行了。
　　回屋洗漱看电视去。
　　一边刷牙，韩齐雾一边打开了电视。
　　【天气预报】
　　明天是个大晴天。
　　【生活小技巧】
　　每个月种子店都会上新，记得查看。
　　【黄历】
　　宜锻造，忌懒怠
　　【神农菜谱】
　　【许久未见的神农表示心情很好，他决定教授你经验饭团的做法】
　　【经验饭团】
　　【材料：米饭×1、任意野菜×1、半干海带×1，烤肉片×1】
　　【效果：食用后六小时内技能经验获取效率提升50%】
　　【备注：这是神农特意研究出来的特殊菜肴】
　　看完电视后，韩齐雾心里不由得啧啧了一声。
　　神农啊神农。
　　真是没想到。
　　前面那么久都不出来，我这神农两个字一摆就出来了！
　　这也太真实了吧。
　　腹诽了一番后，韩齐雾美滋滋地研究其经验饭团的做法。
　　饭团里首先肯定要米饭，虽然韩齐雾还没有种水稻，但他昨天刚好得到了【龙灯大冒险】的奖励：龙米×20。
　　从储物格里拿出来一看，这龙米果然跟普通的米不一样，通体金黄不说，每一粒米都有小拇指甲盖大小，形状完美，香气逼人。
　　【龙米】
　　【体力值+50】
　　【生命值+50】
　　【备注：生熟皆可食用】
　　一份龙米的量刚好就是一碗米饭，二十份龙米可以做成二十个经验饭团。
　　经验饭团所需的其他材料韩齐雾倒是都能找到。
　　野菜家里有的是，小王子天天往家里搬呢。
　　半干海带也很容易找到，按照韩齐雾的理解来说，晒海带的时候不晒透不就是半干海带了么！
　　至于烤肉片，这就更简单了。
　　直接找专诸老哥买呗，正好再给他送点四季豆。
　　整理好思路后，韩齐雾走到【熔炉】旁边取出铁锭，重新塞入铜矿石。
　　制造洒水器还是需要一部分铜锭的。
　　回到屋子的他简单吃了点东西后就去养殖厂了。
　　买牛饲料去。
　　好不容易才弄回来的红牛。
　　要是饿死就太亏了。
　　可惜，韩齐雾身上现在就只有5306金了，买不起6000金的黑白花奶牛。
　　只能暂时先攒着了。
　　到了交易不，韩齐雾直截了当地查看起牛饲料的价格。
　　【特制牛饲料一份】
　　【售价：60金】
　　【备注：牛吃的饲料】
　　还行，只比鸡饲料贵了10金而已，勉强可以接受。
　　韩齐雾一口气买了二十份牛饲料，共计花费1200金。
　　买完饲料后，他还特意向杨阳洋请教起养牛的经验。
　　杨阳洋倒是很热情，掏出一本养牛指南送给了韩齐雾。
　　可惜的是，不知道是不是由于没在杨阳洋这里买牛的原因，这书暂时还不是系统物品。
　　无奈的韩齐雾只能回家喂红牛去了。
　　下次有钱了再过来吧。
　　走进【积雷山】，韩齐雾直接撕开一袋牛饲料倒在饲料槽里。
　　这牛饲料看起来像是特制的青草，碧绿碧绿的，泛着一股草香。
　　一看到饲料，红牛连忙大步跑过来大口大口吃了起来。
　　看的韩齐雾怪不好意思的。
　　辛苦你了。
　　好好长吧！
　　我出草，你出奶。
　　喂完红牛后，韩齐雾回到院子里，取出昨天钓上来的老虎斑奖励给小水。
　　“嘤嘤嘤！”

第一百七十章 变异的肉鸡！浴火重生？？
　　昨晚小水回来的时候可是带了好几只小龙虾回来呢！
　　必须得奖励。
　　看到老虎斑后，小水明显眼睛一亮，小口小口地品尝了起来，一边吃还一边摇头晃尾巴地，看起来很是开心。
　　老虎斑也算得上是深海鱼了，一般情况下小水是吃不到的。
　　虽然上岸后的深海鱼必死！
　　但由于储物格的保鲜功能，这鱼也算新鲜。
　　喂了小水后，旁边的小王子还没忘记昨晚韩齐雾答应的蜂蜜一事，扭扭捏捏地跑过来抱住韩齐雾的腿，一脸渴望地抬头看着他。
　　“别跟我来这套，老老实实出去砍木头去，今天不准带着小水那么晚回来了，不然别说蜂蜜了，连野葛根也不给你吃了。”韩齐雾用力抽出腿地说道，抽出腿之后低头一看，裤子都被小王子抓破了。
　　这熊孩子。
　　听到韩齐雾的话之后，小王子连忙抱住小水朝着外面跑了出去。
　　看，戳破真相后，它连掩饰都不用了。
　　太真实了吧。
　　打发走小王子之后，韩齐雾慢悠悠地走进【梧桐】准备收蛋去了。
　　刚打开梧桐的门，韩齐雾就看到了一缕缕绚丽的炎红色亮光从门缝里洒了出来。
　　“什么情况？”
　　走进去后，韩齐雾看向肉鸡躺着的位置。
　　肉鸡不见了。
　　取而代之的是一只身姿矫健，浑身冒着红光的绚丽鸟类，长长的尾羽托在地上，每一根毛发都反射出炎红色的光。
　　“这要是扯下来当鸡毛掸子肯定很不错。”韩齐雾满意地点了点头说道。
　　那鸟类的动作突然一僵。
　　MMP！老子吃了那么多苦，好不容易才变异了，结果你就想着那老子的尾羽当鸡毛掸子？？
　　【你的肉鸡已变异为炎鸟，除种类外其余进度已保留】
　　【炎鸟】
　　【种族：变异物种】
　　【特效-温染：炎鸟附近的禽类有一定几率生下火系变异蛋】
　　【特效-浴火重生（伪）：每隔一段时间，炎鸟将会掉落部分可捡拾肢体】
　　【掉落物：鸡翅、鸡腿、鸡脖、鸡大胸等】
　　【备注：它具有更进一步的潜力】
　　看完炎鸟属性的韩齐雾一脸困惑。
　　炎鸟？为啥不叫火鸡？
　　第一个特效倒是可以理解，火焰有辐射的嘛，影响周围的禽类也正常。
　　待会看看会有什么蛋。
　　这第二个特效就真让韩齐雾摸不清头脑了。
　　浴火重生是这么用的？
　　人家是下蛋，你这是直接下鸡腿啊。
　　还鸡翅鸡脖鸡大胸都有可能下。
　　那要是再更进一步变异一次的话，是不是吃完了把鸡骨头一烧就能浴火重生了？
　　肯德基表示十分想要。
　　“jie！jie！jie！”
　　肉鸡有些高傲地蹦跶到韩齐雾旁边，尽情地展开翅膀展示起来。
　　“这么想变成鸡毛掸子啊。”韩齐雾满意地点了点头，长大了就是不一样，知道帮家里人操心了。
　　说时迟，那时快，韩齐雾眼疾手快地揪了一根最好看的羽毛下来。
　　肉鸡的身体突然抽了一下。
　　不，这不是我想象中的画面。
　　主人难道不应该好好鼓励我，奖励我食物并且给我换一个更好的环境么？
　　再过分一点的话，主人应该给我道歉啊！！
　　还不是老子聪明，天天都不敢吃饱。
　　不然早就长到成熟期被你吃掉了啊！
　　哪里还有机会变异！
　　“还挺好看的，辛苦你了，给你吃点好的。”韩齐雾拿了一袋矿洞风干肉饲料递给肉鸡。
　　说起来有些心酸，这还是肉鸡第一次吃到金星饲料。
　　瞬间，肉鸡心里的小心思就没得了。
　　果然，主人还是疼爱我的！
　　不经磨难，怎么能看到别样的风景！
　　主人，我懂你！
　　“虽然你变异了，但名字就不改了，还是叫你肉鸡，希望你铭记本心，不要忘记自己的使命。”韩齐雾郑重地说道。
　　概况下来的意思就是要记得产肉哈！
　　肉鸡用力点了点头。
　　金星饲料可真香啊。
　　忽悠完肉鸡后，韩齐雾收起地上的熔岩，满意地走到其他几只母鸡的身边，准备捡蛋。
　　【绿皮大鸡蛋】×1
　　【白皮鸡蛋】×2
　　【绿皮火鸡蛋】×1
　　等等。
　　绿皮火鸡蛋？
　　是哪只鸡出轨了！
　　韩齐雾看着生下绿皮火鸡蛋的绿土鸡，后者连忙跑过来蹭了蹭韩齐雾，抬起鸡爪踹了一脚旁边的肉鸡，随后娇滴滴地跑回窝里去了。
　　韩齐雾：“？？？？”
　　我怎么感觉好像吃狗粮？
　　肉鸡啊肉鸡，我真没想到你小子的温染是这么一回事啊。
　　这才刚变异了多久啊，你小子还真不闲着啊。
　　看着韩齐雾的眼神，肉鸡害羞地扭过了头。
　　既然已经发现了，那就不用掩饰了。
　　肉鸡叼着金星饲料跑到绿土鸡旁边，一口一口地喂了起来。
　　韩齐雾：“........”
　　我走！我走还不行么！
　　韩齐雾气鼓鼓地离开【梧桐】，拿出斧子开始砍树起来。
　　砍一两个小时后就去铁匠铺给斧子升级。
　　砍了一个小时。
　　韩齐雾耳边全是肉鸡和绿土鸡这对鸡男女的叫声。
　　他越听越气，快步走回屋子。
　　煎个【绿皮火鸡蛋】吃！
　　【绿皮火鸡蛋（普通品质）】
　　【体力值+50】
　　【生命值+45】
　　【备注：它比火鸡蛋更美味！但吃起来不会上火。】
　　绿皮火鸡蛋的个头跟大鸡蛋的个头差不多。
　　绿色的外皮上面有许多红色的斑点，看起来倒是很奇异。
　　而且在煎制的时候，蛋清也不是变成白色，而是变成淡红色，蛋黄则是变成橙色。
　　煎熟了之后，韩齐雾美滋滋地吃了起来。
　　一口下去，眼睛一亮！
　　这火鸡蛋的味道很奇特，蛋香中透露了一丝丝的辣味，口感跟其他系统鸡蛋倒是差不多，都是蛋清爽脆蛋黄软糯。
　　一个蛋吃完，韩齐雾心里也舒服了，走到最开始的那个熔炉旁边，伸手取出了【古青铜锭】。
　　昨晚他在塞铜矿石进去的时候才发现，原来小货郎售卖的【保存完好的古青铜】，一份就相当于是五块铜矿石了，正好能熔炼出一块铜锭。
　　【古青铜锭】
　　【用途：打造材料】
　　【备注：它蕴含着历史的气息】
　　“待会升级了斧子后再把火焰戒指也升级一下，顺便再问问怎么用剑胎强化长剑。”韩齐雾拿上补给，溜溜达达地骑车出门了。

第一百七十一章 新的种子
　　骑到镇子上的时候，韩齐雾突然想起种子店已经上新了，不如过去看看都有什么新种子。
　　到了种子店后，韩齐雾推门进去，直奔春季种子自助机。
　　果然，新种子已经出来了。
　　【水稻种子：春天播种，10天成熟。在水田里生长】
　　售价：80金
　　【油菜花种子：春天播种，10天开花，15天成熟。】
　　售价：100金
　　【菠菜种子：春天播种，7天成熟，有一定几率一次收获多棵菠菜】
　　售价：60金
　　【2月开放种子略】
　　【更多种子请于4月前来解锁】
　　新出了三种种子，各有妙处。
　　水稻种子是肯定要种的，虽然现在还不知道怎么弄出水田环境，但米饭这玩意总是要吃的嘛。
　　有了水稻之后，各路米制品也都可以纷纷上线了，制作饭团也方便了。
　　可惜还没出黄豆种子，不然豆芽豆腐豆腐乳臭豆腐豆沙等黄豆一家亲就可以上线了。
　　油菜花种子也很有意思，10天开花，这时候可以让蜜蜂采蜜，15天成熟，这时候既可以采油菜籽榨油又可以炒菜叶吃。
　　一菜三用啊。
　　种它！
　　至于菠菜种子，韩齐雾对它的兴趣不大，他又不是水手，吃着东西没啥用。
　　本着全面发展的原则，他决定稍微买一点菠菜回去种着玩，万一有别的效果呢。
　　思考了一下，韩齐雾买了20个水稻种子，10个油菜花种子，5个菠菜种子，共计花费2900金。
　　买完种子后，韩齐雾突然有些后悔。
　　得到好东西后飘了啊。
　　风调雨顺就应该留着晚上再用的！
　　现在这35个种子又要自己浇水了。
　　幸好还有四次风调雨顺可以用。
　　相当于韩齐雾有四天的时间来打造洒水器了。
　　肝！
　　买好种子后，韩齐雾身上就只剩1206金了。
　　别说升级武器和戒指了，就连升级斧子的钱都不够。
　　不过不要紧，韩齐雾早就想到这种情况了，他这次出来可是带着钓竿和鱼饵出来的。
　　海洋就是我最大的银行！
　　刚准备出种子店的门，他的余光看到墙面上又出现了新的帮助任务。
　　【特殊帮助任务-难言之隐】
　　【任务描述：由于乡村诊所的祁大夫食用了过多快餐食品，最近他的身体出现了肠胃问题，急需特效药物来解决。】
　　【任务内容：赠送鱼腹桃花给诊所大夫祁任】
　　【任务奖励：1500金+一项技能】
　　【任务完成时间：1天】
　　“难言之隐？肠胃问题算什么难言之隐？”韩齐雾有些不解，祁任之前不是口口声声说着年轻人要注意保暖，合理饮食，不要吃垃圾食品么？
　　结果自己却因为这个出问题了？
　　难不成是因为不好意思说？再加上医者不能自医这句话？
　　二者结合就变成了难言之隐？
　　不得不说，韩齐雾的猜测已经很接近真相了。
　　此时坐在马桶上的祁任已经用力的都快脑梗了。
　　“早知道上次就不吃酸辣味的了！！”
　　“为什么我配的药没用啊！”
　　“谁能帮我找到那个啊！”
　　接了任务后，韩齐雾抓紧时间骑车回去取【鱼腹桃花】去了。
　　不得不说，祁大夫是真的有钱。
　　这么高的任务奖励他还是第一次见到。
　　来得正是时候，跑个腿就能赚1500金呢。
　　回到家，韩齐雾将【鱼腹桃花】装在小盒子里，随后马不停蹄地赶到了乡村诊所，急冲冲地推开门进去：“祁大夫！我来了！”
　　“快扶我一把！”祁大夫的声音从里间传了出来。
　　听这声音的方向，韩齐雾有些为难地说道：“祁大夫，这不好吧。”
　　“快点过来！老子没在厕所，起来后脚麻摔过道上了。”祁任着急地喊道。
　　哦，过道啊，那行。
　　韩齐雾跑过去用力将祁任扶到沙发上坐好，看祁任一脸痛苦的样子，他又贴心地说道：“祁大夫，我帮你揉一揉吧。”，一边说着，他就已经用力在祁任腿上揉了起来。
　　“别别别别！！！！！”
　　“麻麻麻麻！！！！”
　　韩齐雾讪笑一下，收回手靠在沙发上。
　　“祁大夫，你平时要锻炼身体啊，这人老了不比年轻的时候，血液循环慢，脚麻了很危险的。”
　　“我晓得！”祁大夫长呼一口气，反口问道：“等等，你小子为什么会过来？”
　　“我刚才有点不舒服，现在没事了。”韩齐雾随口扯谎道。
　　祁大夫摆了摆手，“谢谢你啊，帮我去里屋桌子的小药箱里拿点云南白药来，我这胳膊肘刚才撞了一下。”
　　“好嘞。”韩齐雾答应了一声，走到里屋桌子上开始找小药箱。
　　药箱没找到，韩齐雾倒是找到了一大堆的惊喜。
　　祁大夫啊祁大夫。
　　就这种吃法，你不便秘谁便秘？
　　山椒凤爪、酸辣牛肉面、王中王火腿肠、乡巴佬卤蛋、牛肉干、薯片、巧克力摆满了整整一个桌子。
　　吃这些为什么不配可乐！！！
　　你干吃啊！！！
　　桌子上连个水杯都没有。
　　这就是您老说的年轻人要少吃垃圾食品？
　　合着等老了就可以吃是么？
　　韩齐雾拿着云南白药走出去，脸上的表情很丰富。
　　祁任看了一眼韩齐雾的表情后，立马明白是怎么回事了，刚要说话就被韩齐雾抬手的动作制止了。
　　“祁大夫，给你看个宝贝。”
　　韩齐雾右手一翻，拿出装有鱼腹桃花的小盒子给祁任看。
　　祁大夫一眼看过去，立马激动地站起来了。
　　“鱼腹桃花？你怎么知道我需要这个？”
　　韩齐雾淡淡一笑，没有言语，将小盒子放在祁任手上。
　　祁任小心翼翼地将盒子放在手上，看向韩齐雾的目光已经彻底变了。
　　此子有大医之姿！
　　祁任心里疯狂地推理起来：
　　“他肯定是因为上次我说的那番话才特意关注到我的，说不定他还翻过我的垃圾箱，知道我平时喜欢吃那些东西，然后根据我的身体状况和饮食习惯推算出我会在今天因为脚麻倒在地上！”
　　一定是这样的！
　　不然他为什么会随身携带新鲜的鱼腹桃花？
　　不得了啊！
　　韩齐雾看着祁任那丰富的表情变化，继续淡淡地点了点头。
　　这时候不用说话，等着就行了。
　　等了两分钟后，韩齐雾有点绷不住了。
　　这任务咋还没完成？我急着钓鱼去呢！
　　赶紧的啊！

第一百七十二章 梭子蟹和鱼苗
　　又继续等了两分钟，韩齐雾可算是收到了任务完成的提示。
　　【特殊帮助任务-难言之隐已完成】
　　【任务酬金1500金已发放】
　　【任务奖励：口罩制造方法已发放】
　　【口罩】
　　【用途：防护毒气】
　　【材料：纤维×10，任意花瓣×1】
　　【使用时间：一天】
　　【备注：花香的重要性远超你的想象】
　　“口罩？”
　　韩齐雾有些惊喜，有了口罩就不用怕矿洞里那种有毒的花粉了啊！
　　制造口罩需要的纤维家里倒是有很多，可这个花瓣韩齐雾目前倒是还没有。
　　虽然说家里那十颗混合种子里面有花，可也要等到明天才能开花。
　　“不着急，反正今天也不打算下矿洞去。”韩齐雾起身跟祁任道别，转身上车骑向秘境。
　　钓鱼挣钱去咯。
　　到了秘境门口后，韩齐雾把车藏好，伸手触碰大礁石走了进去。
　　【本日可停留时间：2小时】
　　运气不错啊，能停两个小时。
　　进去后，韩齐雾先跑到蟹笼旁边将其一一拉起。
　　别说，换了地方之后效果果然不一样，他一连拉上四个蟹笼，个个都有收获。
　　除了之前的皮皮虾以外，这次终于拉到螃蟹了。
　　【梭子蟹】
　　【体力值+50】
　　【生命值+60】
　　【售价：200金】
　　【备注：横行霸道！】
　　跟它的备注一样，即使在蟹笼里它们也凶悍地很，两个蟹钳一直朝着韩齐雾挥舞着，体型很大，威势很足。
　　嗯，味道肯定也很好吃，要是有蟹籽就更香了。
　　八个蟹笼一共拉了三只梭子蟹，两个皮皮虾，三个垃圾上来。
　　收获还不错，今晚有螃蟹吃了。
　　辣炒还是清蒸呢？
　　收起收获后，韩齐雾把蟹笼也收起来了，他准备待会带出去放在河里看看会不会有什么收获。
　　虽然小水带了点小龙虾回来，可那玩意四五个也不够吃啊。
　　怎么也得弄个四五斤吃吧。
　　收拾完蟹笼，韩齐雾坐在大礁石上面开始准备钓鱼了。
　　嗖！
　　鱼钩一入水就吸引到了梭形的剑射鱼过来，别的鱼还是一条都没有。
　　韩齐雾愈发肯定自己的猜测了。
　　这片秘境估计是个氪金渔场。
　　除了剑射鱼以外，其他的鱼肯定都要买特制鱼饵才能遇到。
　　“等下次吃仰望星空的时候就来试试钓金厨鲨吧。”韩齐雾对于鲨鱼还是挺感兴趣的。
　　你堂堂一个海洋霸主，售价起码要到一千金吧？
　　至于邓氏鱼，韩齐雾对它暂时还没什么想法。
　　做人要有自知之明。
　　一个多小时的钓鱼时间很快就过去了。
　　在今天的钓鱼游戏里，韩齐雾有一种一切都太顺利了的感觉。
　　怎么说呢，就好像是这些鱼都萎了一样，仿佛是老鼠看到了猫。
　　它们的冲撞频率和移动速度都比原来要慢上一点。
　　思来想去，韩齐雾也没找到原因。
　　管它的呢！反正是好事。
　　看了一眼时间，还有八分钟，再钓最后一竿。
　　六分钟后。
　　【恭喜你在垂钓古·剑射鱼的过程中获得了古·剑射鱼鱼苗一条】
　　【古·剑射鱼鱼苗】
　　【成熟时间：十天以上】
　　【产出物：剑射鱼鱼籽、剑射鱼鳞】
　　出鱼苗了？？
　　韩齐雾掰着手指头算了算，领悟【精准钓鱼术】已经十天了。
　　终于钓到第一个鱼苗了！
　　真不容易啊。
　　是时候建个鱼塘了。
　　那么问题来了，建造鱼塘的木头和石头他都有了。
　　钱没了。
　　人生就是这样，有钱的时候没材料，有材料的时候没钱。
　　攒吧。
　　好在今天钓鱼的收获很不错，由于剑射鱼萎了的原因，韩齐雾一共钓了16条剑射鱼上来。
　　【通过交易，你获得了11200金】
　　要是天天都能有这种好事就好了。
　　到底是为什么呢？
　　一直到铁匠铺门口，韩齐雾也没想明白是为什么。
　　走进屋子，韩齐雾依旧没有开晶球，他准备把晶球都留着。
　　“公输子大师，我来升级斧子了。”韩齐雾将【古青铜锭】和斧子都递了过去。
　　走出来的公输子拿起古青铜锭掂量了几下，面露满意之色，“这小东西倒是不错，提升效果应该还行，后天来取吧。”
　　“好嘞。”韩齐雾支付了5000金。
　　【斧子升级中，请48小时后前来提取】
　　升级了斧子后，韩齐雾又拿出了【熔岩】和【失灵的火焰戒指】摆在柜台上，张口问道：“大师，能不能用熔岩来提升这个戒指啊。”
　　公输子大师拿起戒指研究了一番，点了点头道：“可以倒是可以，不过这个戒指的材质很特殊，锻造不易，人工费得多收一点。”
　　韩齐雾心里一颤，“多收是多多少呢？”
　　“一万吧。”公输子大师掂量了一下熔岩说道。
　　“一万啊..........”韩齐雾心都在滴血，可他转念一想，刚才公输子大师说的是由于材料特殊，锻造要花功夫，所以多收人工费。
　　那要是我自己上去锻造呢？
　　是不是就能省点钱啊。
　　想明白这一点后，韩齐雾厚着脸皮自荐道：“公输子大师，不如让我来锻造？大不了多花点时间，我也想跟在您身边学习一下。”
　　公输子大师有些嫌弃地看了一眼韩齐雾，“要是你来锻造的话，要收一万五的人工费。”
　　韩齐雾：“........”
　　看着韩齐雾的脸色，公输子大师突然畅快地笑出来了，“逗你玩的，要是你自己来锻造的话，估计要花上一两天的时间才行，人工费我收三千就行。”
　　公输子大师也学坏了啊！
　　从一万到三千，自己上阵的话可以减免七千。
　　还行。
　　谈完戒指的价格后，韩齐雾又把精制长剑和冰雪剑胎放在柜台上。
　　还不等韩齐雾问出口，公输子大师就一把抓起冰雪剑胎，凑上去认真的查看起来。
　　那架势就像是老光棍逛维密一样。
　　赤裸裸的！
　　看了足足五分钟，公输子大师这才意犹未尽地抬起头，瞟了一眼旁边的【精制长剑】，有些嫌弃地说道：“这剑胎用在这把剑上太浪费了。”
　　韩齐雾不敢说话，生怕公输子大师再来上一句“这剑胎给你用也太浪费了。”
　　惹不起惹不起。
　　“待我思考一番，看看怎么把剑胎的效果完美发挥。”

第一百七十三章 大规模种植
　　趁着公输子大师思考的时候，韩齐雾从储物格里拿出了自己曾经获得的冰雪系材料：【泪晶】、【雪珀】、【雪花钟乳石】、【地蕴寒铁锭】，一一将其放在柜台上。
　　看到这些材料后，公输子大师眼睛一亮，大袖卷起材料拿上冰雪剑胎走向后面，“跟我过来吧。”
　　“好嘞。”
　　韩齐雾跟着走进锻造房之后，却发现公输子大师脚步未停，走到锻造间旁边后按动了一个开关，打开了通往地下室的楼梯。
　　“这里还有地下室？”韩齐雾一脸惊讶，公输子大师也不怕天天在房间里砸东西的时候把楼梯砸塌了么？
　　跟着走进去后，韩齐雾能感觉到周围的温度越来越低，这时头顶的草帽却又发挥出独特的效果了，无论周围的温度怎么降低，他头上的温度永远是最舒适的。
　　这种感觉其实很怪异的，就像是去澡堂洗澡，全身都光溜溜的，唯独留了个热乎乎的面罩呼在脸上一样。
　　走到楼梯后，面前是一排各种各样的锻造间。
　　走到一间名为【冰】的锻造间后，公输子大师伸手拉开房门。
　　走进锻造间后，里面所有的组件全部都是用冰锻造的。
　　就连烧火的炉子都是用冰制造的。
　　这景象看起来很是奇异，熊熊的火焰在透明的冰炉里面燃烧着，二者互不影响，看起来倒是很和谐。
　　“待会你就在这里锻造吧，先把熔岩砸成这个大小。”公输子大师递了个小锤子给韩齐雾，稍微比划了一下大小。
　　说完之后，他就拿着那些材料走到旁边去，一边准备一边说道：“我打算先用地蕴寒铁锭作为主材打造一把剑出来，然后再用其他的材料强化这把剑。”
　　“好好好。”韩齐雾连忙点了点头。
　　只要不提钱，怎么打都行。
　　分配好任务后，二人就在这小小的锻造间里打造了起来。
　　砸了半个小时后，韩齐雾隐隐生出一些感悟，锻造的同时开始试探性地将《七彩阳光》的动作融入进去了。
　　四个小时后。
　　“咕咕”
　　韩齐雾的肚子已经饿得咕咕叫了，胳膊也是酸痛不已，虎口都麻了。
　　“今天就到这里吧，再来打两天就差不多了。”公输子大师张口说道，“你先回去休息吧。”
　　“好嘞，谢谢大师。”韩齐雾点了点头，离开了铁匠铺。
　　一边骑车回家，韩齐雾一边思考着下一步的工作安排。
　　三件需要打造的物品都已经安排好了，但这些物品的打造或者升级都需要时间，短时间内还是没法用上的。
　　可现在家里这情况，一百多个种子肯定是要弄洒水器的，这两天还是要找机会下矿搞铁矿石和铜矿石去。
　　好在现在的缆车已经可以在去过的每一层使用了，方便了许多。
　　骑车经过百草全种子店的时候，韩齐雾突然想到一个问题。
　　如果是出于方便洒水器浇水考虑的话，自己最好是再弄些其他植物将构成‘神农’字样的草莓田都给围上。
　　这样才能最大化的利用洒水器。
　　反正现在手里也有点钱了，干脆再买一点种子吧。
　　不过水稻是没法围在草莓田旁边的，它们需要在水田环境下成长。
　　买油菜花种子！
　　回忆着神农字样周围的空缺，在留出洒水器的空格情况下，韩齐雾又买了30个油菜花种子。
　　回家去咯。
　　到家后，韩齐雾第一时间跑到厨房把三只梭子蟹清蒸上了，蒸了一分钟后，想了想可能不够吃，又找了一口锅把老虎斑也清蒸上了。
　　新鲜的食材只需要最简单的烹饪方式。
　　十来分钟后，韩齐雾美滋滋地坐在院子里品尝起这最新鲜的海边美食起来。
　　别说，掀开的第一个梭子蟹跟韩齐雾想的一样，里面是满满的蟹黄，吃起来味道极其鲜美。
　　吃完蟹黄之后，韩齐雾又不急不慢地剥开蟹肉，细细品尝起来。
　　这蟹肉味道清甜，口感劲而不柴，吃起来很爽。
　　空口吃了两只之后，韩齐雾又蘸醋吃了一只，味道也很不错。
　　美滋滋。
　　吃完梭子蟹后，韩齐雾把老虎斑也端上来快速地吃了起来。
　　跟蟹肉不同，老虎斑的肉质是脆脆的，吃起来口感很独特，由于是清蒸的，所以鲜味十足，夹起来也是大块大块的，鱼刺很少，而且还一点腥味都没有。
　　真香啊。
　　一顿海鲜大餐吃完，韩齐雾身体也恢复过来了，拎着锄头走到院子里开始准备种地了。
　　看着欣欣向荣的小菜地，韩齐雾心里很有成就感，先把40个油菜花种子种在神农字样的草莓田旁边了。
　　别说，看起来还挺美观的，就跟很多公园里面摆字的感觉一样。
　　但韩齐雾这里的逼格可比它们那些塑料的一次性花高多了。
　　种完油菜花后，韩齐雾吃了点东西补充体力，又把菠菜种了下去。
　　忙活完这些后，他开始准备种水稻了。
　　这水稻种子的样子就跟秧苗差不多，外面有一层保护膜。
　　站在已经锄好的地块上，韩齐雾小心地将水稻种子放在脚下。
　　【水田环境未形成】
　　【是否改造当前地块为水田地块】
　　“是”
　　【请用淡水填满该地块】
　　听到提示后，韩齐雾面前的这个地块自然的向下凹陷下去，形成了一个小小小小的盆地。
　　韩齐雾琢磨了一下，这要是一个地块一个地块用水壶浇得浇到什么时候啊，提示里说的是填满，又没说浇满。
　　试试自来水。
　　韩齐雾骑车到镇上的五金店买了十几米的塑料自来水管，回家安装在屋子的水龙头上，轻松简单的将那个地块填满了。
　　填满后，韩齐雾站在旁边的干燥地块上尝试性地朝着那个水田地块放入水稻种子。
　　【水田环境未形成】
　　行吧
　　看来还是要站在水里往脚下种了。
　　韩齐雾穿着人字拖站在水里，将水稻种子朝着脚下一扔。
　　成了。
　　种在水田里的水稻秧苗嫩绿嫩绿的，随风轻轻晃动。
　　照着这个思路，韩齐雾把剩余的水稻种子也种了进去。
　　“可算是忙活完了。”
　　韩齐雾一屁股坐在微微摇晃的躺椅上，伴着清风和暖阳，缓缓睡去。

第一百七十四章 辅助训练用具
　　“阿嚏”
　　“阿嚏”
　　“哈哈哈哈”
　　看到韩齐雾打喷嚏的样子，旁边的小水和小王子都笑了起来。
　　小莱虽然还不知道发生什么事情了，不过它也跟在旁边高兴地蹦跶起来。
　　“好啊你们两个，还敢逗我？今天的加餐统统取消。”醒过来的韩齐雾揉了揉鼻子，抓起小王子手里的狗尾巴草朝着它的鼻子里面晃荡过去。
　　“阿嚏！！！”
　　小王子打的喷嚏可比韩齐雾猛多了。
　　地动山摇！
　　韩齐雾看了一眼时间，都已经下午五点多了，再去钓会鱼挣点钱吧。
　　生活不易啊。
　　翻了翻小王子和小水的觅食后报告，今天小王子砍了不少木头，看来萝卜加大棒的效果还是很好的。
　　可惜，它今天还是没法吃到蜂蜜。
　　因为韩齐雾还没去弄。
　　按照他的想法，明天是那十朵混合种子成熟的日子，到时候看看分别是什么花，再打造蜂房放进去，然后才能进展到吸引蜜蜂这件事。
　　路要一步一步走。
　　整理了储物格后，韩齐雾带着鱼竿拿上手电出去钓鱼了。
　　由于已经涨潮了，他也不打算去黑鲷鱼和石斑鱼的窝点钓了，干脆就坐在码头上钓鱼好了。
　　去码头之前，韩齐雾准备先去一趟专诸的肉铺。
　　送点菜去。
　　顺便再看看这周有没有什么特殊的肉类冒出来。
　　到了肉铺后，韩齐雾还没等招呼就听到了浓浓的肉香味。
　　“小兄弟来了啊，要不要来点炒牛排？刚做的。”看到韩齐雾后，专诸热情的招呼道。
　　韩齐雾不好意思地笑了笑，“这不好吧。”
　　专诸：“......不好你怎么还走过来了？”
　　离得近后，韩齐雾从储物格里取出十根细长细长的四季豆递过去说道：“哥，我是特意给你送菜过来了。”
　　专诸脸腾的一下就红了，抄起旁边的大碗舀了整整一碗递给韩齐雾，“多谢小兄弟送菜过来。”
　　韩齐雾愣了一下，专诸大哥脸皮这么薄么？
　　那可就有意思了啊。
　　这还没完事，专诸将大碗牛排塞到韩齐雾手里后又把菜款结算了。
　　【你收到了专诸的菜款：1260金】
　　“那我就恭敬不如从命，谢谢专诸大哥的美味了，我还有点事，就先不打扰了。”韩齐雾眼睛一亮，快速买了块五花肉后就收起大碗牛排赶紧开溜。
　　下次可不能碰着饭点过来了，一次两次还行，次数多了惹人烦。
　　做人得心里有数。
　　【大碗牛排】
　　【体力值+200】
　　【生命值+100】
　　【特效-驱寒：食用后3小时内免疫冻伤状态】
　　【特效-蛮力：食用后3小时内攻击力+5】
　　【备注：专诸曾经最爱的美食之一】
　　这可是好东西啊！
　　既能免疫冻伤状态又能增加攻击力。
　　专诸大哥果然浑身都是好东西。
　　得想办法给他掏空了！
　　看完属性后，韩齐雾把大碗牛排收到储物格里，准备明天下矿洞的时候再吃。
　　忙活了这么一通后，天已经渐渐黑了。
　　夜钓的感觉跟白天钓鱼完全不一样的，远处渔船的点点灯光跟灯塔的光远远地相互呼应着，天上时不时还传了海鸥的叫声。
　　感觉可真不错啊。
　　两个多小时的时间嗖的一下就过去了。
　　韩齐雾发现今晚这外面的鱼也都很老实，乖乖上钩，不过宝箱出现的频率倒是少了很多。
　　而且今晚他又钓到了一条小鱼苗。
　　【鳗鱼鱼苗】
　　【成熟时间：八天以上】
　　【产出物：鳗鱼鱼籽】
　　收好东西后，韩齐雾跑到交易点把鱼都卖了。
　　【通过交易，你获得了3642金】
　　“今天光钓鱼就赚了一万五，要是这些鱼天天都能这么老实就好了。”韩齐雾伸了个懒腰，拿了一个塑料袋将钓到的这些垃圾都装起来了。
　　等打完洒水器就把垃圾回收机造出来，看看这些垃圾到底能变成什么。
　　为了以防万一，韩齐雾还特意把垃圾分类了。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是钓鱼的小行家。”韩齐雾心情很好，一路哼着歌一路往家里走。
　　经过镇子的时候，陈爷爷的电话突然打过来了。
　　“小韩啊，我刚才收拾屋子的时候找到个好东西，你过来一趟。”
　　“好嘞。”
　　挂了电话后，韩齐雾调头骑到陈爷爷的家里。
　　一进门，韩齐雾就闻到了一股特殊的干谷物味道，有点像荞麦壳，但又跟那个不一样。
　　“来了啊，吃晚饭了么？”陈爷爷笑呵呵地招呼道。
　　韩齐雾点了点头，好奇问道：“什么好东西啊，是枕头么？”
　　韩齐雾小时候就睡过荞麦壳的枕头，睡久了之后还挺舒服的。
　　陈爷爷神秘地笑了笑，“你要说是枕头也行，但这玩意可不是给脑袋睡的。”说完，他就走到屋子里，用小推车推了十多个大大小小的长条沙袋走了出来。
　　能看得出来，这十几个沙袋的分量都不轻，小推车的车胎都瘪了。
　　【陈大山好感度奖励：沙袋套装】
　　【沙袋套装】
　　【用途：训练辅助用具】
　　【特效-负重：根据装备的沙袋规格提升锻炼效果（包括但不限于强体术），最高可提升200%】
　　【备注：传说中的飞毛腿练习必备良品】
　　“沙袋？？”
　　看到系统属性后，韩齐雾心里很是惊讶。
　　虽然说他早就猜到过陈爷爷的好感度奖励可能跟锻炼身体有关，可他也没想到会是沙袋这种东西。
　　按照它的特效来说，要是装备上最高规格的沙袋的话，训练效果翻三倍啊！
　　看到这里，韩齐雾都有些迫不及待想要穿上试试了，最近强体术的进展一般，他正愁怎么增强练习效果呢。
　　“这是我小时候隔壁村的武术教头送的，你可别小看这十几个沙袋，里面装的东西可复杂了，有谷壳、铁砂、沙子，还有些他的独家配方，训练效果很好的，从轻到重分为甲乙丙丁四个等级。”陈爷爷面露佩服之色，“我之前尝试过很多次，最多只能戴丙级沙袋进行训练，多了我也承担不了，现在我就把这东西送给你了，你回去小心着点练习。”
　　“好嘞，谢谢陈爷爷。”韩齐雾躬身道谢，走过去伸手提起一个上面涂着丙字的沙袋。
　　虽然他已经有心理准备了，可当他抬起来的时候还是手臂微微颤抖。
　　“这么重？？？”
　　韩齐雾有些敬佩地看向陈爷爷。
　　了不起！
　　陈爷爷在旁边看的开心，臭小子，好好享受吧。
　　“慢点拿，最开始先从甲级开始练习，要是弄不了一整套就只戴下半身也行。”
　　“好嘞。”
　　费尽九牛二虎之力，韩齐雾可算是把沙袋弄到电动车上了，浑身是汗。
　　“回去好好练习，要是你能戴着乙级沙袋跑一百米，我还有奖励给你。”陈爷爷笑呵呵地说完，转身关上了门。
　　“还有奖励？”韩齐雾一下子来劲头了，骑车回家去了。
　　“今天定个小目标，先戴甲级沙袋跑五十米！”韩齐雾信心满满的开始穿戴着沙袋。
　　丙级的我弄不了，甲级我还弄不了么？
　　十分钟后，穿戴着沙袋的韩齐雾艰难地走出了第十一步。
　　还真弄不了。
　　虽然说甲级沙袋只有六个部件，看个头也不大，但加在身上负担就重了。
　　“呼呼呼”
　　走了十五步，韩齐雾直接把沙袋收进储物格了。
　　瞬间，他就感觉浑身轻飘飘的。
　　有一种能上天的感觉。

第一百七十五章 花开了
　　当然，这种感觉其实只是瞬间失去负重后的错觉。
　　要想上天，怎么也得等到滑翔翼或者热气球做出来再说啊。
　　趁着现在这种感觉还在，韩齐雾抓紧时间开始操练起《七彩阳光》。
　　别说，效果还真挺好的。
　　虽然这种感觉正在不断的褪去，但在这种缓缓恢复力量的过程中，韩齐雾反而还感觉自己对于《七彩阳光》的掌握更深了。
　　虽然佩戴甲级沙袋套装增加的训练效果加成只有30%，但韩齐雾已经明显能感觉到效果了。
　　坚持！
　　忙活完这些事情都已经是晚上九点多了。
　　趁着还有点时间，韩齐雾准备烤点肉片当夜宵吃，顺便再做一份经验饭团看看效果。
　　取下屋檐上的半干海带，韩齐雾顺手把龙米也蒸上了。
　　“待会饭团里面用什么野菜呢？”韩齐雾一边切肉片一边思考着这个问题，有时候思考一些很简单的问题也可以放空大脑，延缓老年痴呆。
　　“放点婆婆丁吧，清热下火还能解腻。”
　　想好之后，韩齐雾耐心地把肉片一片一片都串好，放在火上慢慢烤了起来。
　　看似简单的烤肉片实际上学问很多。
　　就说这肉片吧，每一串的薄厚程度都要有所不同。
　　为的就是在品尝的时候每一串都可以达到最美味的程度，吃完薄的，厚的也正好熟透了。
　　切的时候也要格外小心，要做到肥瘦相间，肉断而不散。
　　再说这火。
　　韩齐雾用的可全是半米长的桂树枝，上面半片叶子都不能有，因为烧焦的叶子会给肉带来苦味。
　　根据菜谱的描述说，只有这种桂树枝燃出来的火才能给肉片带来最浓郁的烟火气息。
　　十来分钟后，韩齐雾手上的这一大把烤肉算是火候到了。
　　“忙活了这么久，起码也得给我来个银星品质吧！”韩齐雾信心满满地看向烤肉的属性。
　　【一把烤肉（银星品质☆☆）】
　　【特效：食用后3小时内攻击力+3，每十分钟自动恢复5点生命值，战斗等级+1】
　　【备注：用心烤出的肉才香】
　　没白忙活！
　　留出待会要用来制作经验饭团的烤肉片和明天下矿加状态用的烤肉后，韩齐雾大口大口地吃了起来，刚烤好的五花肉油滋滋的，肥肉部分香酥入魂，瘦肉部分嚼劲十足，一口下去，这回是真上天了。
　　吃饱喝足，韩齐雾准备开始做经验饭团了。
　　走到电饭锅旁边，韩齐雾一掀开电饭锅的盖就惊呼了一声。
　　“我靠，要不要这么酷炫啊！”
　　电饭锅里冒出的水蒸气竟然是金色的，而且还在空中凝聚成一个龙形，停留了几秒钟后才缓缓散去。
　　佩服佩服！
　　韩齐雾小心地用勺子盛出里面的龙米饭。
　　真香啊。
　　浓郁的米香已经将韩齐雾包围了。
　　两份龙米做出来的龙米饭刚好装满两个小碗。
　　夹起一块龙米饭，韩齐雾轻轻品尝了起来。
　　这龙米饭口感很独特，既软糯又弹牙。
　　矛盾的两种感觉竟然同时出现在一口米饭上。
　　佩服佩服。
　　细细嚼上几口后，满嘴都是沁人心的那种甜味，恍惚间可以让人回忆起记忆中的最好吃的米饭味道。
　　太好吃了！
　　等韩齐雾回过神的时候，一碗龙米饭已经吃光了。
　　糟了。
　　这下只能做一个饭团了。
　　这波，是米饭先动的手！
　　准备好材料后，韩齐雾抓紧时间开始制作经验饭团，再不抓紧时间的话，剩下那碗龙米饭也要没了。
　　龙米饭太好吃了！
　　经验饭团的制作方法很简单，先将半干海带铺平，放上洗净的野菜，然后再放上团成球形的龙米饭和厚厚的烤肉片，最后将海带裹实。
　　做好的一瞬间，经验饭团又发光了，看起来像个小太阳一样。
　　【经验饭团（银星品质☆）】
　　【体力值+150】
　　【生命值+75
　　【效果：食用后六小时内技能经验获取效率提升60%】
　　【备注：饭团的制作并不需要那么多的烤肉】
　　“银星品质提升的竟然是获取效率而不是持续时间？这倒是挺不错的。”韩齐雾满意地收起饭团。
　　反正六个小时已经够用了，提升效果才是最重要的。
　　明天下矿的时候就吃下去试试效果。
　　至于经验饭团的备注，韩齐雾有些无奈，早知道就多留点烤肉直接吃了。
　　下次再注意吧。
　　走回屋子，韩齐雾准备借着烤肉的战斗等级提升看看《神圣的战利品》，一边看一边抄写着上面的文字。
　　说实话，虽然只抄写了两次，但他已经渐渐喜欢上这种阅读方式，虽然阅读速度慢，但他能在字里行间里感受到很多深层次的东西。
　　许久后，一行系统提示在韩齐雾面前浮现出来。
　　【由于你的用心抄写，“战利品”的祝福开始向你靠拢了】
　　看到系统提示后，韩齐雾长呼一口气，揉了揉手腕。
　　可算是有点效果了。
　　战利品。
　　这三个字的祝福效果肯定很不错。
　　万一能一下就爆屠龙宝刀呢？
　　虽然只是开始靠拢过来，但这也证明是一个好的开始了。
　　心满意足地韩齐雾走进浴室开始洗澡。
　　“有空还是得再去打一块【熔岩】出来，没有浴霸的日子太难熬了。”
　　十来分钟后，躺在床上的韩齐雾拿出手机搜了点资料，随后沉沉睡去。
　　3月1日日志
　　种植经验+134
　　觅食经验+55
　　垂钓经验+1651
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　祁任：❤
　　当前金钱：2502金
　　历史收入：128513金
　　“xie！xie！xie！”
　　“咯咯哒！”
　　韩齐雾都不用睁眼睛就知道肯定是那对鸡男女在搞些不能写的东西！
　　真没想到啊！
　　肉鸡的心思藏的这么深！
　　今天的日志倒是没什么特别的，唯一值得期待的东西就是祁任的好感度奖励。
　　完成任务时这老大夫教了口罩的制作方法，那好感度奖励会奖励什么呢。
　　等着看吧。
　　一边洗漱，韩齐雾一边轻轻打开了电视。
　　不敢拍，这玩意太脆弱了。
　　【天气预报】
　　明天是个雨天。
　　【生活小技巧】
　　赠人玫瑰，手有余香
　　【黄历】
　　宜锻炼，忌掘井
　　【神农菜谱】
　　【神农解毒休息中】
　　韩齐雾：“......”
　　您老好好休息，身体要紧，撑不住了就喝点茶水。
　　明天终于又下雨了，又多了一天的时间打洒水器，而且还可以钓鱼攒钱。
　　舒服！
　　至于生活小技巧的信息，韩齐雾心里明白是怎么回事，微微一笑，推开门走向十颗混合种子的位置。
　　还不等走近，韩齐雾就已经能闻到混合在一起的浓郁花香了。
　　离韩齐雾最近的这颗混合种子里长出的是素心兰，它的花瓣是白色的，仿佛冬雪飘落大地，微黄色的花蕊散发着阵阵清香。
　　一一看过去，这素心兰足足有五株，每一株的姿态都有所不同，高洁淡雅。
　　走过素心兰花的位置后，韩齐雾又看到了三朵洛阳红牡丹，它们的叶子是绿色的，形状像枫树叶，简单的说就是花红、叶绿、株大、味香。
　　洛阳红牡丹俗称焦骨牡丹，相传武则天冬日游上苑，传旨令百花盛开，“莫待晓风吹”。百花领旨相继开放，独牡丹不遵。武则天大怒，遂命纵火烧之，并将烧焦之牡丹弃于洛阳邙山沟壑中。那些被烧焦的牡丹得洛阳邙山水土滋润，居然重生。人们欣赏此花傲骨，称其为花中君子。
　　最后的两朵花韩齐雾第一眼还真没认出来，他还是在看了系统属性之后才知道原来它叫紫云英，又名红花草，是一种上好的蜜源植物。
　　十颗混合种子竟然全是花。
　　这波赚大了。
　　欣赏了一会后，韩齐雾开始研究起它们的属性和用处。
　　【素心兰】
　　【花期：一个月】
　　【产物-素心兰花：每三天可采摘一朵】
　　【产物-命露：仅可采摘一次，采摘后三天内兰花凋谢】
　　【产物-花种：凋零时可产生1-3份花种】
　　【备注：素心兰的香气可以静心】
　　【洛阳红牡丹】
　　【花期：整个春天】
　　【产物-洛阳红牡丹：每五天可采摘一朵】
　　【产物-花种：凋零时可产生2-4份花种】
　　【备注：唯有牡丹真国色，花开时节动京城】
　　【紫云英】
　　【花期：整个春天】
　　【产物-紫云英蜜：仅可在花期产生，由蜜蜂采摘】
　　【产物-花种：凋零时可产生2-3份花种】
　　就属性上来看，兰花的花期是最短的，算下来的话，花期里一共只能摘到十朵兰花下来。
　　至于那个命露，韩齐雾也查了一下，这是兰花分泌出来用以吸引昆虫授粉的，水滴大小，无色透明，黏稠，味道很甜。
　　“也不知道会有什么特殊属性，等凋谢前几天再摘下来尝尝吧。”韩齐雾心里想着。
　　洛阳红牡丹和紫云英的花期倒是很长，都是整个春天。
　　算下来还能再开两个月，这下院子里的氛围就更好了。
　　在剩余的两种花里，韩齐雾更看重的是紫云英花。
　　人家能产蜜啊！
　　小王子要是知道了，得天天给它浇水施肥。
　　“看来今天就得建蜂房了。”韩齐雾重新规划了一下今天的行程。
　　整理好思路后，韩齐雾走到东海龙王雕像旁边，再次出口道。
　　“雨来！”

第一百七十六章 有蜂房咯！
　　淅淅沥沥的雨水从一朵一朵可爱的小云彩上面飘落下来，落在叶片上时还将其砸的轻轻晃动。
　　要是叶片上积攒的雨水多了，它就轻轻滑向一边，将水送到泥土里，滋润着大地。
　　看了一会眼前的壮观景象，韩齐雾不由得发出感慨：
　　“啥时候才能凑齐东南西北四海龙王啊！”
　　做了一会梦后，他准备开始打造蜂房了，待会打好了就去引蜜蜂去，家里这么多花可不能浪费啊。
　　走到那一排储物箱前，韩齐雾一一将蜂房的打造材料拿了出来，在系统界面点选了打造。
　　【蜂房打造中，预计用时30分钟】
　　“半小时啊，正好把院子里其他的事情做一下。”韩齐雾趁着空当的时间回屋吃了点东西，随后走进梧桐里准备收鸡蛋了。
　　跟昨天一样，今天他也收到了一枚火鸡蛋，但不一样的是，这枚火鸡蛋是白皮的。
　　肉鸡啊肉鸡！
　　没想到短短一天你就移情别恋了！
　　可恶！
　　捡完鸡蛋后，韩齐雾怒气冲冲地看向肉鸡，这才发现在肉鸡的窝里有一个发光的可捡拾物品。
　　【炎鸟腿】
　　【用途：食材】
　　【特效-火冒三丈：食用后可以提升30%的火焰攻击效果】
　　【备注：这是求生欲的体现】
　　捡起炎鸟腿，韩齐雾满意地点了点头，也不打算兴师问罪了。
　　算你小子识相！
　　这可不是我逼你的哈，是你自己掉下来的。
　　既然这样，那我就勉为其难地收下了。
　　看它这个【火冒三丈】的特效，韩齐雾决定等拿到升级后的【失灵的火焰戒指】之后再品尝它，说不定会有特殊的效果。
　　另外一个暂时不食用的原因就跟他第一次获得恐鸟蛋的想法一样，怎么得观察一下这东西的掉落频率再决定食用频率。
　　“也算辛苦你了，乖乖吃好喝好，保证精力啊！”韩齐雾拿起一袋饲料喂给了肉鸡，一边喂一边叮嘱着，喂了几分钟后他就走出了梧桐。
　　看着韩齐雾离去的身影，肉鸡小心地从自己的窝下面拖出另外一根炎鸟腿摆在明面上，眼神里满是悲痛。
　　“咯咯哒”
　　可当它听到旁边的小母鸡叫声时就立马高高兴兴地叼着自己面前的饲料跑了过去。
　　喂了这只小母鸡一大半饲料后，它又到另外一只绿土鸡旁边开始凑近乎起来。
　　大难不死必有后福啊！
　　走进【积雷山】后，韩齐雾这次倒是得到了红牛的热烈欢迎。
　　吃饱的小红眨着大大的眼睛，温顺地跑到韩齐雾旁边蹭着他的胸口，乖乖地哞了两声。
　　“饲料吃的还习惯不？等过段时间家里的紫花苜蓿长好了就给你吃那个。”韩齐雾摸了摸红牛的头，笑了笑说道。
　　“哞！”
　　看着红牛身上的饲料污渍，韩齐雾决定给它洗个澡，正好之前种水稻时拉过来的水管还装在水龙头上呢，用着也方便。
　　让韩齐雾没想到的是，小红对于洗澡这件事还挺喜欢的。
　　本来韩齐雾冲刷的是它的右侧，感受到水流后小红还主动把头转过来，用牛角顶着水，似乎是在玩耍的样子。
　　陪它玩了二十分钟后，小红身上冒出了两个小红心。
　　“算你有良心。”韩齐雾收好东西，走出积雷山，回屋换了一身衣服。
　　正好这时蜂房也打造好了。
　　【蜂房】
　　【特殊农场建筑：当前无蜜蜂入驻，不可安置】
　　【效果：入驻蜜蜂的蜂房将会定期为你带来蜂蜜】
　　【备注：将蜂房靠近蜜蜂后即可吸引其入驻】
　　虽然不是高品质的蜂房，但韩齐雾觉得已经够用了。
　　系统打造的东西就别要求太多了。
　　想要高品质还是得自己打。
　　“吸引蜜蜂入驻的方法倒是很简单，那这次就不用烧柴了，直接穿衣服按上去就行了。”韩齐雾收起蜂房，回屋找出了之前买的防蜂衣。
　　不过，在吸引蜜蜂回来入驻之前，韩齐雾得先把小王子和小水支出去，不能让它们看到，小水还好，要是让小王子看到这件防蜂衣的话，估计会天天想方设法地找出来。
　　它才不管大小是不是合适，穿着有没有效果。按照它的想法就是找到穿上试试再说。
　　叫来小王子和小水，韩齐雾特意把它们的觅食范围选在螃蟹花那座山上。
　　这条路线跟韩齐雾待会的路线方向完全相反。
　　“乖乖出去砍树，不砍够五十个别回来见我！”韩齐雾笑眯眯地对小王子说道，这两天小王子伐木的状态很好，基本上都可以带上四五十个木头回来。
　　“吼！”
　　小水等了几秒钟，眼看自己没什么任务，连忙扒弄了一下韩齐雾的胳膊，示意自己也想要得到指令。
　　“小水就带两条鱼回来吧。”韩齐雾笑了笑，摸了摸小水的头说道。
　　“嘤嘤嘤！”
　　明确任务的小王子乖乖背着小水出发了。
　　韩齐雾看着它们走远了之后，这才穿好防蜂衣，带上草帽，骑车朝着之前发现野蜜蜂的位置骑了过去。
　　半小时后，韩齐雾抵达了目的地，停下车后，他仔细观察了地面的情况，心里一松。
　　地面上没什么人行走过的痕迹，看来这一片蜜蜂还没有被发现。
　　取出蜂房，韩齐雾谨慎地朝着里面走了过去，一边走一边听着耳边的嗡嗡声。
　　走到蜂巢的那棵树下后，韩齐雾慢慢地抱着树朝着上面爬了过去。
　　“嗡嗡嗡嗡”
　　不计其数的蜜蜂再次包围了韩齐雾。
　　“别嗡嗡了，我是给你们送房子来了！”韩齐雾举着蜂房朝着蜂巢靠拢过去，“超大采光！鸟语花香！蜜源充足！绝对舒服！你们还在等什么！”
　　韩齐雾话音未落，周围的蜜蜂就像是听懂了一样，开始朝着韩齐雾手里的蜂房钻了进去。
　　五分钟后，韩齐雾感觉自己手里的蜂房满满当当的，比之前重了不少。
　　【蜜蜂已入驻】
　　看到系统提示后，韩齐雾如释重负，将蜂房收入储物格，快速朝着下面降落着。
　　虽然这些蜜蜂没有叮到他，但光是看视线里这些密密麻麻的蜜蜂就有够吓人了。
　　下到地面后，还有不少的蜜蜂不甘心，继续跟着他朝着河边走。
　　“房子没了！让你们不早点，下次出新盘的时候我再来找你们。”韩齐雾冲着身后的蜜蜂摆了摆手，“行了行了，都别送了。”
　　说完，韩齐雾就骑车离开了这里。
　　一切顺利！
　　回到家后，韩齐雾先看了一眼蜂房的属性。
　　【蜂房】
　　【特殊农场建筑：黑小蜜蜂已入驻，可安置】
　　【效果：在蜜源附近时每两天可生成一份蜂蜜，蜂蜜的品质和种类由蜜源决定】
　　【备注：安置在院中的蜜蜂不会对其余生物造成影响】
　　“原来这些蜜蜂叫黑小蜜蜂啊。”韩齐雾点了点头，将蜂房拿在手上，这时他发现自己的视野里出现了三种花的花蜜辐射范围和蜜源的品质。
　　素心兰的辐射范围最小，只有以它自己为中心的周围8个格子，蜜源品质☆☆
　　洛阳红牡丹的辐射范围倒是多了不少，足足有15个格子，但蜜源品质是☆。
　　相比之下，紫云英的辐射范围时最大的，足足有35个格子，蜜源品质也达到了☆☆☆。
　　那就不用想了，韩齐雾将蜂房放置在紫云英花的辐射范围内离它距离适中的位置。
　　“后天就能尝到自己家的蜂蜜了。”韩齐雾满意地点了点头，蜂房好是好，就是打造需要的材料太多了。
　　光煤炭就需要8个，想要大规模打造还有点难。
　　搞定了家里的事情后，韩齐雾走到洛阳红牡丹旁边，轻轻伸手摘了一朵下来。
　　摘下来的洛阳红牡丹还带着下面的一根枝条，大大的叶子格外衬托出牡丹花的红艳，此时的牡丹花还没有彻底开放，刚好可以赏上一两天。
　　“陈爷爷啊，我也就只能帮到这里了。”拿好牡丹花，韩齐雾坏笑了一下，骑车朝着陈爷爷家里赶了过去。

第一百七十七章 驱蛇香囊
　　赶到陈爷爷家门口后，韩齐雾还不等敲门就听到了里面的脚步声。
　　行吧。
　　有摄像头的人就是不一样。
　　走出门的陈爷爷一眼就看到了韩齐雾手里的牡丹花，笑呵呵地问道:“这花可真好看，你在哪买的？我在镇子里还没见过这么好看的花呢。”
　　“这可不是买的。”韩齐雾摇了摇头说道。
　　陈爷爷叹了一口气，“真羡慕你们年轻人。”
　　别看他嘴上这么说，心里却是暗道：看来没法把这么好看的花买给锅锅了，真可惜啊。
　　韩齐雾一看陈爷爷这个样子，心里暗暗发笑。
　　之前他怎么就没发现陈爷爷心里还挂念着这种事呢。
　　行了，韩齐雾也不打算继续逗陈爷爷了，还有那么多事要做呢。
　　他快步走过去将手里的牡丹花塞到陈爷爷手里，“陈爷爷，这花是送给郭嬢嬢的，一来是感谢她帮我理发，二来是感谢她的草帽，本来我想自己送的，但我还有别的事情，就只能麻烦您过去送了。”
　　韩齐雾没敢把花直接送给陈爷爷，万一郭嬢嬢不收陈爷爷名义的花就麻烦了。
　　还不如像现在这样，借着自己的名义把花送过去，一举两得。
　　陈爷爷一听这话顿时眼睛一亮：
　　“咳咳，那行，你们年轻人忙，我没啥事，待会就送给小红去，对了，你郭嬢嬢本名郭自红。”
　　韩齐雾点了点头，心里暗道陈爷爷加油啊！我只能帮到这里了。
　　随后调头骑车朝着矿洞的方向赶过去。
　　看着手里的牡丹花，陈爷爷脸上一下子就冒出笑容了。
　　“这么好看的花，锅锅肯定很喜欢。”
　　随后他就关上院门，仔细地将牡丹花放在小花瓶里，小跑进屋子里换了一身最好的衣服，将头发捋顺，衣服整理平整，换上干净的鞋，小心翼翼地在牡丹花上面盖了一层黑色塑料袋，连同下面的花瓶端起来走向郭自红家里。
　　到了郭自红家里后，陈爷爷轻轻咳了两声，敲了敲门。
　　“什么事啊？别跟我说你头发又长了，这才刚两天。”郭自红的声音隔着门传了过来。
　　陈爷爷连忙解释道：“嗨，还剪什么头发啊，再过上几年我就留光头了，刚才小韩特意给你弄了个好看的牡丹花，他有事，托我送过来。”
　　“真的假的？”郭自红抱着手臂拉开门，没好气地对陈爷爷说道，“糊弄我的下场你是知道的。”
　　“真的！”陈爷爷顺着门缝挤进院子，小心翼翼地将黑色塑料袋扯了下来。
　　兴许是由于花香在袋子里捂了一会的原因，一扯下袋子后，浓郁的牡丹花香瞬间就笼罩在郭自红的周围。
　　郭自红瞬间被惊呆了，她也是爱花之人，对花的了解很深，一眼就能看出来这牡丹的品质极高。
　　“这可不行，我就送了个破草帽，哪能收他这么好的花啊。“郭自红连忙摆了摆手，转过头对陈爷爷说道，“你抓紧时间拿回去。”
　　同时，她心里还暗道：“要是不抓紧时间，我可就舍不得还了啊，我还没见过这么华贵的牡丹呢。”
　　陈爷爷笑呵呵地说道：“人家韩齐雾说得很清楚，他是为了感谢你帮他理发，还送他一个草帽，你要是不收的话，人家好意不就白瞎了。”
　　郭自红这么一听顿时也有些不好意思了，“你这个大老粗懂什么，这牡丹花的价值很高的。我拿什么感谢人家啊。”
　　陈爷爷深吸了一口花香，笑呵呵地说道：“帽子呀，我估计这小子挺喜欢你自己手工做的那些帽子呢，那天他就看了半天，而且今天还一直带着草帽呢。”
　　“真的呀。”郭自红顿时眼睛一亮，“那敢情好，这个米尺给你，回头你帮我量一下他的头围，我给他专门做一顶帽子。”
　　陈爷爷想了想，提建议道：“他平时经常去钓鱼，可以做一个渔夫帽。”
　　“那就这么定了。”郭自红点了点头，美滋滋地端着牡丹花走进屋子。
　　陈爷爷也厚着脸皮跟着走进了屋子，心里想着：“小韩可真有本事啊，下次得再从他那里要两朵。”
　　————
　　一千多米外的韩齐雾还不知道自己又有一件新装备了，此时的他正在乡村诊所喝茶呢。
　　没办法啊，人家祁大夫盛情相邀，韩齐雾也不好意思拒绝，他还指望着从祁大夫这里多学点东西呢。
　　这冰红茶的味道可真不错。
　　祁大夫也进步了啊，知道在吃那些零食的时候配冰红茶了。
　　看韩齐雾露出满意的表情后，坐在旁边的祁大夫也有些得意，面带笑容地感谢道：“韩小友，多谢你昨天送来的鱼腹桃花。”
　　听到祁任对自己的称呼后，韩齐雾心里很是困惑：“韩小友？为啥这样叫我啊？等等，难不成这老头误会我也会医术了？”
　　别啊，昨天我就是起了玩心，想逗逗您而已。
　　我还指望着您老教我东西呢。
　　“不客气，您老今天身体好多了吧？”韩齐雾应和了一句，心里想好了该怎么解释昨天的事情。
　　就在韩齐雾准备出口解释的时候，祁任转身从桌子上取出一张白纸，双手递给韩齐雾说道：“这是我之前研究的一种驱蛇方子，韩小友看一下，我们一起探讨探讨。”
　　“这不好吧。”
　　韩齐雾收回即将出口的话，快速伸手拿过白纸装模作样地看了起来。
　　【恭喜你学会了驱蛇香囊的制作方法】
　　【驱蛇香囊】
　　【材料：雄黄×2、河白草×2、纤维×5、蒲公英×2】
　　【特效-驱蛇：佩戴后可驱散方圆五十米的普通蛇类】
　　【特效-解毒：蛇毒的伤害和持续时间减少25%】
　　【持续时间：根据材料品质决定】
　　【备注：增加部分材料后，它也可以具备驱蚊的特效】
　　“还有这种好事？”韩齐雾心里暗喜，有了香囊后，过段时间上山就不用担心遇到蛇了，而且，要是在矿洞里遇到的话也算有些防备了。
　　伤害和持续时间直接减少四分之一，累积下来相当于减少了将近一半的总伤害。
　　好东西啊！
　　果然，说话慢还是有好处的。
　　装成低头沉思的样子，韩齐雾在心里研究着驱蛇香囊的材料问题，纤维和蒲公英家里都有，可雄黄和河白草他还真没遇到过，前者是矿石，有可能会在矿洞里得到，后者是植物，估计要在觅食的时候才能发现了。
　　慢慢找吧。
　　思考完驱蛇香囊的材料问题后，韩齐雾瞄了一眼驱蛇香囊的备注，清了清嗓子，语气轻松地对祁任说道：“祁大夫你这个方子还是挺不错的，但这个方子的潜力还不止于此。”
　　祁任凑近身子，急切地问道：“怎么说？”
　　“夏天快到了。”韩齐雾笑了笑说道，随后拱手告别，走出了诊所。
　　虽然只说了短短五个字，但那股子味道一下子就出来了。
　　看着韩齐雾离开的声音，祁任又开始疯狂思考起来：“夏天快到了？可这跟蛇有什么关系呢？..........等等！我知道了！是蚊子！难不成这个方子还可以具备驱蚊的效果？.....竟然真的可以！韩小友果然慧眼如炬！不得了啊不得了。”
　　此子，恐怖如斯！
　　离开诊所的韩齐雾一边骑车一边反省着自己刚才的行为。
　　话还是说多了，下次得注意一下。
　　目前自己做这种事的经验不足，还有待提高。
　　对付祁大夫这种上年纪的人，讲道理是没什么用的，要少说话，让他们自己脑补。
　　吹着春风，心情大好的韩齐雾骑车慢悠悠地赶往矿洞。
　　视野里各种不知名的野花野草就像是提前约好了一样，三月份一到，纷纷冒了出来，丰富的色彩遍布整个原野，要是抬头看去，镇子柏油路两边的树上面也开满了白色粉色的小花，时不时也会洒下阵阵幽香。
　　春天的感觉可真好啊。

第一百七十八章 蛇倒退？
　　骑了二十分钟后，韩齐雾突然在路旁看到了一个熟悉的东西。
　　牛皮帐篷。
　　此时的牛皮帐篷外面还有一缕炊烟飘起。
　　“难不成是刘浪？过去瞅瞅。”韩齐雾来了兴趣，先从储物格里取了些烤肉和煎饼出来，用干净的塑料袋包好后放在车厢里，然后掉转车头，朝着牛皮帐篷靠拢了过去。
　　正愁不知道去哪里摘河白草呢！
　　到了牛皮帐篷门口，韩齐雾一下车就看到刘浪正坐在一块大石头上，似乎正在做饭。
　　在他面前的火堆上架着三根相互交叉的大树枝，大树枝上面还挂着一个吊锅，锅里煮着不知名的野菜，味道倒是很香。
　　“是你小子啊。”刘浪抬头看了一眼韩齐雾，耸了耸鼻子，“吃烤肉了吧？竟然不放孜然？太浪费了！”
　　韩齐雾：“......”
　　这鼻子可真好。
　　既然都闻出来了，那韩齐雾也不卖关子了，直接取出烤肉和煎饼递了过去。
　　“这是你的午饭吧？留着自己吃吧。”刘浪的喉结上下耸动了一下，摆了摆手说道。
　　韩齐雾笑了笑：“我还有别的吃的呢。再说了，我还想跟你打听个东西呢。你不收我都不好意思问了。”
　　“行吧。”刘浪笑着点了点头，接过烤肉后，深深闻了一下，颇有些惊讶地看向韩齐雾：“这是你自己烤的？”
　　“是啊。”韩齐雾点了点头。
　　刘浪慢条斯理地打开塑料袋，左手拿起一串烤肉撸了起来，右手则是比划了一个五，“凭你这手艺，要是赶夜市卖烧烤的话，一晚上最少这个数。”
　　看刘浪吃得开心，韩齐雾找机会开口问道：“哥，你知道哪里可以摘到河白草么？”
　　“河白草？这东西的土名叫蛇倒退，你遇到蛇了？”
　　“没有啊，帮朋友找的。”
　　无中生友！
　　刘浪摇了摇头，“这东西秋天时遍地都是，春季怕是不好找，得上山才能找得到。”他转身走进牛皮帐篷，从角落里扒拉出两根干草递给韩齐雾，“这东西晒干了就是这样的，你对照着找找吧。”
　　【河白草已添加至你的野外觅食地图（残缺）中】
　　“谢啦。”韩齐雾收起两根干草，道别后离开了牛皮帐篷。
　　今天的运气还挺不错，希望待会进了矿洞也能有这么好的运气。
　　走进矿洞一层的大厅后，韩齐雾先把这里面的煤炭捡了捡，有了亮光戒指后，他无论走到哪里身上都有一圈淡黄色的微光，捡煤炭就更方便了。
　　好几天没捡，煤炭的收获还真不错，一共捡了21个。
　　“蜂房暂时先不打了，一个蜂房就要八个煤炭，实在是打不起了。”韩齐雾收起煤炭走向缆车，“这些煤炭还是留着熔炼金属锭用吧。”
　　进入缆车后，韩齐雾思考了一下，选择了五十层，反正现在可以在非战状态下使用缆车了，往深处走一走感觉也不错。
　　在等待缆车下降的过程中，韩齐雾突然感觉到自己身后的背包蹦跶了一下。
　　“？？？”
　　什么情况？
　　按理说背包里只有一些韩齐雾用来掩饰储物格的小东西啊。
　　又没有电动的那种东西，怎么会动呢？
　　他将背包放在地上，拿出精制长剑，谨慎地挑开拉链，做好了战斗准备。
　　“噗噗噗”
　　拉链拉开的一瞬间，乖巧可爱的肉球-小莱突然从背包里蹦了出来，借着缆车下降的惯性，它这一蹦蹦出了五六米高。
　　“能的你啊！还知道偷偷跟着跑出来了？”韩齐雾有些惊讶，明明他去收鸡蛋的时候看到小莱还在睡觉啊，这货什么时候跑到背包里面去的？
　　“噗噗”
　　小莱看起来很是高兴，蹦到韩齐雾怀里蹭来蹭去。
　　“行了行了，待会要是冷了就提前告诉我，别把自己冻成大冰球了。”韩齐雾笑了笑，将小莱放在肩膀上。
　　【你来到了矿洞五十层】
　　走进矿洞五十层后，韩齐雾举着火把四处走了一圈，什么收获都没有，就连像【百年玄冰吊坠】那样藏在冰层下面的东西也没有。
　　唯一值得一提的就是他在走到最右侧的时候隐约听到了水流声，心里猜测可能是有冰河，但显然不在这一层。
　　“冰河里面的鱼肯定很不一样，要是当生鱼片吃的话是不是都不用冰镇了？”
　　韩齐雾一边胡思乱想一边走进了下一层。
　　【你来到了矿洞五十一层】
　　一走进矿洞，韩齐雾就感受到了一股不一样的气息。
　　真吉尔冷啊！
　　那小冷风打着转地朝骨头里面钻。
　　来不及多想，韩齐雾赶紧拿出火桶放在旁边，抓紧时间挥动母铜十字镐朝着右手边的铁矿石矿点凿击了起来。
　　【铁矿石】×1。
　　根据院子里目前的植株数量，初步计算是一共需要38个洒水器，换算成矿石数量就是190个铜矿石、190个铁矿石和38块煤炭。
　　任重而道远啊。
　　肝就完事了！
　　凿了十来块铁矿石后，韩齐雾突然感觉到身后传来了咔咔咔的尖锐物体摩冰声。
　　“这是什么小怪？难不成还是踩着冰刀过来的。”韩齐雾转过头去，切出了神秘轻弩拿在手上。
　　借着冰面的反射，韩齐雾看到了远处巷道拐角处的一个中等体积的冰蓝色八条腿生物。
　　“怎么又是蜘蛛啊？还是冰蜘蛛？你们蜘蛛什么环境下都可以生长的么？”韩齐雾有些无奈，如果可以选择的话，他是真不想跟蜘蛛战斗。
　　蜘蛛这东西，离远了就吐蜘蛛网恶心人，离近了更恶心人。
　　几秒种后，冰蓝色的蜘蛛从拐角里冒出来了，朝着韩齐雾的方向扒拉过来，速度很快。
　　就跟韩齐雾刚才猜的一样，这冰蓝色的蜘蛛还真是一路滑过来的，它的蜘蛛腿末端比之前那些蜘蛛都要钝上许多，可以轻易地在冰面上滑行。
　　“真是脚滑啊！”韩齐雾感叹一句，拨动了神秘轻弩的扳机。
　　将神秘弩箭射出去之后，他头都没抬一下，快速取出之前鱼骨藓变成的【鱼骨箭袋】，抽出一根骨白色的鱼骨箭，费劲地朝着神秘轻弩上面填充起来。
　　二十秒过去了，韩齐雾的填充进度为0
　　这也太难了吧！
　　眼看着冰蓝色蜘蛛已经到眼前了，韩齐雾无奈地切出精制长剑，挥剑开始作战。
　　幸好公输子大师没用精制长剑作为剑胎的剑身，不然韩齐雾这两天下矿洞连把合适的武器都没有。
　　“砰”
　　一剑挥过去，虽然只打出了可怜的16点伤害，但韩齐雾的目的已经达到了。
　　触发了【百年玄冰吊坠】的被动后，冰蓝色的蜘蛛身体猛地后退两米多。
　　【冰寒蜘蛛】
　　【等级：50】
　　【攻击手段：甩击、冰网、戳击】
　　【描述：冰寒蜘蛛最大的武器就是无所不在的寒冷】
　　韩齐雾一边往后面跑一边分析着冰寒蜘蛛的属性。
　　对于它的三种攻击手段，韩齐雾最担心的是甩击。
　　这招式该不会是戳着老子甩到墙上吧？
　　不行，肯定不给它这个机会。
　　韩齐雾朝后面跑了几步后借着一块中等体积的石头掩藏住身形，顺便切出了柔软之刃。
　　等到冰寒蜘蛛追过来的时候，韩齐雾斜里蹿出来朝着它的复眼位置猛戳了三四下，既打出了伤害，又将其击退了七八米。
　　趁此机会，韩齐雾踩着【雪地畅游人字拖】掉头就跑，跑着跑着，他还发现了人字拖的一项妙用，只要掌握好频率，他也可以用类似溜冰的方式滑行。
　　爽！
　　调整好身形的冰寒蜘蛛眼看着韩齐雾已经滑出去十来米了，屈腿蓄力了一秒钟，朝着韩齐雾的方向吐出了四五张冰蓝色的蜘蛛网。
　　这蜘蛛网飞行的速度很快，越过韩齐雾的身形后在他面前挡住了去路。
　　“小小蜘蛛网也想挡我？”韩齐雾切出精制长剑一剑挥了上去。
　　“铛”
　　什么情况？
　　韩齐雾定睛一看，顿时就无语了。
　　这冰蓝色的蜘蛛网一落地就变成了一堵临时冰墙，结结实实地挡住了路。
　　“蜘蛛大哥，打归打，你也不能耍赖啊，你有这本领去冰雪大世界打工多好，非要跟我斗什么。”韩齐雾拿出火桶放在冰墙旁边，转身取出已经自动填充上神秘弩箭的神秘轻弩瞄准起来。
　　就在韩齐雾瞄准的时候，他突然感觉到自己的动作似乎有些僵硬了，赶紧瞄了一眼状态栏。
　　【冰网附带冻伤效果：在冰网附近战斗时每分钟受到2点伤害】
　　“每分钟两点？要是打上二十五分钟我人就没了啊。”韩齐雾有些着急，看冰网这个效果，就算是吃雪莲果解除冻伤状态也没用，人家这是范围效果。
　　着急归着急，韩齐雾还是尽力瞄准着冰寒蜘蛛的腹部，拨动扳机将神秘弩箭射了出去。
　　【破甲】！
　　-886
　　高额的伤害从冰寒蜘蛛头顶冒了出来。
　　别说，僵硬状态下，韩齐雾感觉自己瞄准时的状态反而还变好了一些。
　　“唰唰唰”
　　受到伤害的冰寒蜘蛛愤怒地滑过来，它要用最残忍的甩击教训掉面前这个强大的猎物。
　　韩齐雾拿出鱼骨箭，继续尝试着手动填充，一边装他还一边劝着冰蓝蜘蛛：
　　“你不要过来啊！”

第一百七十九章 强大的撕裂效果！
　　“tui！”
　　就在这时，适应了冰寒环境的小莱终于开始活动起来了。
　　兴许也是由于它听到了韩齐雾的呼声。
　　蓄力半秒后，小莱冲着冰蓝蜘蛛远远吐了一口碧绿色的毒液过去。
　　毒液砸在冰蓝蜘蛛头上后立马就顺着韩齐雾之前留下的伤口溜了进去，同时也给它挂上了减速效果。
　　就在这时，韩齐雾也终于填充上了第一根鱼骨箭。
　　【鱼骨箭填充冷却时间：45秒】
　　【鱼骨箭与神秘弩箭填充冷却时间不共享】
　　成了！
　　果然跟韩齐雾之前想的一样！这两种箭的冷却时间是分开计算的，这就意味着韩齐雾可以连射两箭了。
　　进入瞄准界面后，韩齐雾发现鱼骨箭的瞄准界面都跟神秘弩箭不一样，它的瞄准准心要比神秘弩箭更大一点，移动时候的惯性也要小一点。
　　趁着冰蓝蜘蛛现在速度慢，韩齐雾对准毒液所在的位置扣动了扳机。
　　“嗖！”
　　惨白色的鱼骨箭快速飞了过去，直直地插在冰蓝蜘蛛头顶，同时还在冰蓝蜘蛛头顶挂了一个新的状态：【撕裂】
　　状态出现的同时，冰蓝蜘蛛头顶的伤口瞬间裂开了一个大口子，移动的速度也变得越来越慢。
　　“这鱼骨箭配合小莱的毒液倒是很不错。”韩齐雾满意地点了点头，神秘弩箭附带的效果是破甲，鱼骨箭附带的则是撕裂，各有各的妙处。
　　眼看着自己的生命值都快掉了一半了，韩齐雾赶紧在储物格里搜索着补充生命值的东西。
　　当韩齐雾看到了大碗牛排的时候，他突然想起大碗牛排那个免疫冻伤的特效。
　　免疫冻伤啊！
　　正合适！
　　冰寒蜘蛛，给爷死！
　　韩齐雾取出大碗牛排囫囵吞枣的吃了下去，吃完之后就看到自己的状态栏里多出了两个新状态：
　　【驱寒：3小时内免疫冻伤状态】
　　【蛮力：3小时内攻击力+5】
　　舒服啊！
　　韩齐雾抄起精制长剑冲向冰寒蜘蛛，很快将其砍成一缕白光。
　　【冰网】
　　【用途：材料/装饰】
　　【售价：400金】
　　【备注：冰网可以在院子中构建出一片2×2区域的冰雪天地】
　　【冰寒蜘蛛腿】
　　【用途：材料】
　　【售价：200金】
　　【备注：它可以做成暗器】
　　“冰网？蜘蛛腿？感觉都要研究一下才能用。不过就算是直接卖材料都可以卖600金，这冰蓝蜘蛛性价比还挺高的。”韩齐雾满意地收起掉落，顺手在旁边开始凿起铁矿石矿点。
　　在冰寒蜘蛛化成白光消失的同时，它所吐出的冰墙也跟着一起消失了。
　　半小时后，韩齐雾凿出了楼梯，抬腿走了进去。
　　【你来到了矿洞五十二层】
　　一走进矿洞五十二层，韩齐雾就又看到了一对雪人兄弟。
　　来不及叙旧，韩齐雾举起已经填充好鱼骨箭的神秘轻弩射了一箭过去。
　　正中雪人的躯干中间。
　　【撕裂】
　　接下来的景象却让韩齐雾很是惊讶。
　　跟冰寒蜘蛛不同的是，这撕裂特效竟然可以直接减少雪人的体型！
　　在触发撕裂特效的瞬间，雪人躯干中间就像是被龙爪手掏了一下一样，冒出一个大窟窿。
　　“这么猛啊！”韩齐雾有些惊讶，换成神秘弩箭又给它来了一下。
　　两箭下去，那个雪人已经半残了。
　　旁边的雪人一看自己兄弟身子炸了，连忙朝着韩齐雾冲了过来。
　　那小莱能同意么？
　　直接给它头上来了一口碧绿老痰。
　　仗着自己免疫冻伤，韩齐雾提着剑就冲上去跟它们肉搏起来。
　　唰唰唰。
　　两道白光闪过后，韩齐雾弯腰捡起了掉落。
　　【雪人精华】
　　【用途：材料】
　　【售价：300金】
　　【备注：难得的材料】
　　“又出材料了？来得正好。”韩齐雾美滋滋地将其收好，准备出去的时候交给公输子大师。
　　“哐哐哐”
　　没遇到矿洞生物的时候，韩齐雾就安安心心地当一个好矿工，这边凿一个铁矿石矿点，那边凿一个翡翠矿点，收获颇丰。
　　两个小时后。
　　【你来到了矿洞五十四层】
　　恢复视线后，韩齐雾一眼就看到了几十米之外的一个大型雪人，它的体型比之前遇到的那些雪人要大上一圈，而且身上还有一层冰蓝色的雪甲，手上甚至还有一块陈年老冰。
　　另外，在它周围还有三四个正常体积的雪人。
　　这些雪人们都在原地一动不动。
　　“感觉有些不对劲啊。”韩齐雾小心地踩着旁边的中型矿石，踮起脚看向那些雪人的身后。
　　只见它们身后摆放着三四个箱子和四五个木桶，另外还有一个楼梯。
　　“看这样子是得把它们消灭了才能开箱子啊。”韩齐雾看了一眼储物格的情况，补充体力的补给还有很多，但大碗牛排免疫冻伤的效果就剩二十多分钟了，鱼骨箭也只剩下六支了。
　　“先看看情况吧，实在不行就做个楼梯溜了。”韩齐雾抄起旁边的小莱将其贴在冰层上。
　　“小莱，用力喷它们！”
　　得到命令的小莱腮帮子鼓的高高的，蓄力了四五秒后喷了一大口毒液飞向雪人们。
　　今天的小莱发挥还真是不错，这一口大毒液正正好好地飞到了那个大型雪人的头上。
　　头顶发绿的雪人队长立马朝着韩齐雾这个方向大吼了一声，带着麾下的雪人小弟跑了过来。
　　兴许是由于体型大的原因，它的移动速度比普通雪人要慢上一些。
　　【雪人队长】
　　【等级：52】
　　【攻击手段：呼唤、碎甲、投掷】
　　【备注：雪人队长的脾气很暴躁！】
　　“还是个队长？怪不得有装备。”韩齐雾举起鱼骨箭，冲着大型雪人的右手扣动了扳机。
　　“嗖”
　　【撕裂】
　　雪人队长的右手应声消失，身体也朝着后面一顿。
　　“看来撕裂的效果在雪人队长身上也适用啊。”韩齐雾满意地点了点头，填上神秘弩箭又给它射了一发。
　　【破甲】
　　雪人队长身上的雪甲冒出了一小块蜘蛛网状的裂痕。
　　就在这时，受到三次攻击的雪人队长突然大吼一声，将手里的陈年老冰朝着韩齐雾砸了过来。
　　由于它投掷的速度很快，韩齐雾没反应过来，来不及躲了！
　　“嗖！”
　　老冰重重地砸在韩齐雾右边十几米以外的位置上。
　　空气中充满了尴尬的气息
　　“要不然下次我躲一下？”

第一百八十章 雪甲组件Ⅰ
　　显然，雪人队长并不想搭理韩齐雾的嘲讽。
　　反手还从肚子里又掏出一块陈年老冰砸了过来。
　　“嗖！”
　　有了刚才的经验后，韩齐雾理都没理这块老冰，拿起精制长剑对着前面的雪人反冲过去。
　　柿子挑软的捏！
　　几秒钟后。
　　陈年老冰砸在离着韩齐雾七八米远的岩壁上，发出了哐哐哐的声音。
　　看吧。
　　躲就是浪费时间。
　　就这准头也能当队长？
　　冲到普通雪人附近后，韩齐雾抄起精制长剑戳了过去。
　　唰唰唰
　　砍上去后，韩齐雾明显能感觉到这些雪人跟之前遇到的那些喜欢跟兄弟一起出来干活的雪人不一样。
　　它们的雪更硬。
　　“感觉有点不对劲啊。”韩齐雾瞄了一眼缆车的位置，且战且退，有意识地将这几个雪人的位置往其他巷道拉。
　　一开始韩齐雾还担心自己的移动速度太快，会不会把雪人拉脱了，跑了几分钟后他就发现自己这是想多了。
　　人家可是雪人！滑雪的速度贼快。
　　而且人家滑雪什么都不用踩，直接趴在地上，用肚子当接触面，四肢快速爬动，身体就嗖嗖嗖地朝着韩齐雾的方向冲过来了。
　　很像小鳖崽子。
　　有些奇怪的是，那个雪人队长却没有像小弟一样滑过来，人家正慢悠悠地举着老冰走在后面。
　　队长就是不一样。
　　拉怪这段时间里韩齐雾也没闲着，一直卡着冷却时间用鱼骨箭和神秘弩箭交替攻击着离自己最近的这个雪人。
　　五分钟过去后，一直被韩齐雾攻击的这个雪人身体都快全散开了，原本壮硕的身躯就只剩下躯干跟一个头了。
　　“行了，也不难为你了，安心去吧。”韩齐雾找了个机会，反冲过去顶着其余几个雪人的伤害将它一剑戳死。
　　“凉凉凉”
　　韩齐雾来不及看自己掉了多少生命值，抓紧时间捞起了这个雪人的掉落。
　　抓起掉落后，他赶紧再次拉开距离。
　　趁着韩齐雾离得近，那些雪人又把手掏进肚子里，捏了一团雪球砸向韩齐雾的头。
　　听到耳后的风声，韩齐雾赶紧就近躲进旁边的巷道里。
　　瞄一眼生命值，刚才那四巴掌足足打掉他26点生命值下去。
　　“下手没轻没重的，下次真不能跟你们玩了。”韩齐雾嫌弃地摇了摇头，从储物格里拿出了刚才那个雪人的掉落。
　　【雪甲组件Ⅰ】
　　【残缺中，不可装备】
　　【基础属性未解锁（1/2）】
　　【备注：雪甲是你探索更深处的好伙伴】
　　套装？？
　　不对，这不是套装。
　　雪甲组件Ⅰ的样子就像是半身甲的右半部残件。
　　准确的说它应该是雪甲的一部分。
　　看样子是要凑齐雪甲的组件后才能进行装备或者解锁属性。
　　“看这个备注的意思，难不成后面的矿层里会有高温环境？”韩齐雾一边拖着雪人一边思考着。
　　算了，遇到再说吧。
　　不过嘛，就算雪甲再重要，今天肯定也是没法集齐了。
　　能对雪人造成实质上伤害的鱼骨箭都已经用光了。
　　现在用的神秘弩箭打在雪人身上效果已经没那么显著了。
　　不着急，下次换了新装备再来！
　　估算了一下自己的位置，韩齐雾微微一笑，是时候开溜了。
　　找好机会后，韩齐雾掉头一路狂奔跑到缆车旁边，快速乘坐缆车离开了这一层。
　　临走之前，韩齐雾还冲着雪人队长挥了挥手：“再见咯，下次再让小莱给你头上送温暖。”
　　回到矿洞一层后，韩齐雾并没有回家，而是乘坐缆车去了矿洞三十五层。
　　之前的那几个小时里，他一共获得了46块铁矿石，出于打造洒水器的目的，他现在得去挖铜矿石了。
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　【你来到了矿洞三十五层】
　　回到正常温度的矿洞后，韩齐雾不禁有一种四十级大号重回二十级副本的感觉，快步顺着楼梯走到了矿洞三十六层。
　　小蜘蛛呢？都给爷出来！
　　装备了百年玄冰吊坠后，韩齐雾有信心能把它们按在墙上输出到死！
　　正好家里的饲料和鱼饵都没多少了，顺便补充一波！
　　三个小时后。
　　身体疲惫但精神亢奋的韩齐雾乘坐缆车回到了矿洞一层。
　　刚才他在三十九层发现了一大片的铜矿石矿点，挖的贼爽。
　　三个小时里，光是铜矿石他就挖了80多块，另外还挖了十多块的地晶和紫水晶。
　　母铜十字镐用起来真舒服啊。
　　他现在也开始期待着升级后的铜斧效果了。
　　说不定砍一下能砍99个木材出来呢。
　　一斧999！
　　出了矿洞后，天边正好挂着一轮夕阳。
　　趁着还有时间，韩齐雾赶到铁匠铺，推门走到地下室，敲开了【冰】锻造室的门。
　　“来了啊。”公输子大师正在锻造剑坯，头也没抬地招呼了一声。
　　“大师，今天又弄到个东西，你看能不能用得上。”韩齐雾从储物格里拿出雪人精华放在桌子上。
　　“先放在那吧，待会我看看。”公输子大师点了点头，继续锻造着面前的剑坯。
　　看他这幅认真的样子，韩齐雾心里也痒痒的，踮起脚偷瞄着剑坯的样子。
　　这一眼看过去，他满脑子都是困惑。
　　剑坯为什么是圆柱体的形状？
　　“铛”
　　公输子这一锤子下去，锻造台上顿时火星四溅，视觉效果满分。
　　看到这样子后，韩齐雾也不担心了。
　　这是剑坯的嘛，肯定是还要继续锤炼的。
　　好饭不怕晚，不急。
　　转过头，他也开始锤炼自己面前的熔岩，一边锤一边继续理解着《七彩阳光》的动作，倒也乐在其中。
　　两个小时后。
　　韩齐雾已经把熔岩锤炼成合适的大小，揉了揉发麻的胳膊，跟公输子大师问道：“大师，熔岩已经处理好了，待会我有些宝石要卖，直接放在柜台上么？”
　　“行，我休息的时候上去给你结算。”
　　“好嘞。
　　走出地下室后，韩齐雾靠在柜台边上，拿出储物格里今天开采到的翡翠、地晶、紫水晶，一一将其放好。
　　钓鱼去咯。
　　希望今天的蟹笼收获能好一点，少来点垃圾。
　　最好来个四斤的龙虾。
　　实在不行来几个鲍鱼也行。

第一百八十一章 桃子和杏子！
　　进秘境之前，韩齐雾先把身上的材料都做成了鱼饵，彻底准备妥当后这才走进了秘境。
　　【本日可停留时间：0.5小时】
　　白激动了。
　　就半小时啊。
　　韩齐雾有些无奈，只能快步跑向蟹笼的位置。
　　说起来，这还是他第一次晚上来秘境呢，夜晚的秘境星空比外面的世界要明亮上许多，海洋里也有着大片大片的发光生物，绿色红色的荧光时隐时现，看起来很是神秘。
　　“等钓鱼到五级就试试秘境里别的鱼。”韩齐雾感叹一声，跑到投放蟹笼的位置。
　　找了一圈，他愣是没发现蟹笼的固定线。
　　哎？我蟹笼呢？
　　辣么大的八个蟹笼呢？？
　　回看储物格，韩齐雾这才发现八个蟹笼正安安静静地待在他的储物格里呢。
　　糟了，昨晚取出来本想放在河边的，事情太多给忘记了。
　　算了，天意如此，还是继续放在秘境里面吧。
　　整点皮皮虾吃也不错。
　　下了蟹笼后，韩齐雾抓紧时间站在礁石上面钓了三杆子。
　　他今天手感还不错，卡在最后三分钟里钓上来一条剑射鱼。
　　700金到手！
　　卖完剑射鱼，韩齐雾离开了秘境。
　　看了看时间，他又坐在岸边的礁石上面钓了一会。
　　钓鱼这东西是有瘾的。
　　就刚才那两三竿根本不过瘾。
　　十来分钟后，韩齐雾面带笑容地将刚钓上来的鳗鱼收入储物格。
　　跟鳗鱼一起上钩的还有一个最普通的宝箱
　　【你得到了一个宝箱】
　　打开后，韩齐雾在宝箱里发现了两颗种子。
　　【桃子树种】
　　【播种时间：春夏皆可播种】
　　【产果时间：春季】
　　【成熟时间：30天成熟，成熟后每天可产生一个桃子】
　　【浇水间隔：无需浇水】
　　【备注：桃子树种将会随机长成八种桃子树之一】
　　【杏树树种】
　　【播种时间：春夏皆可播种】
　　【产果时间：春季】
　　【成熟时间：30天成熟，成熟后每天可产生一个杏子】
　　【浇水间隔：无需浇水】
　　【备注：杏子树种将会随机长成三种杏子树之一】
　　“果树种子？”韩齐雾有些惊喜，他实在是没想到能在钓鱼的宝箱里开出果树种子。
　　这是什么原理？
　　“桃子和杏子？还都是我喜欢吃的。”韩齐雾满意地开始研究它们的属性。
　　这属性倒是一目了然。
　　现在就可以种植了，而且还不用浇水。
　　不过这两种果树的生长期比农作物的生长期要长，需要整整一个月，并且还只能在特定的季节进行产出。
　　“四月份有口福了啊。”韩齐雾收起两颗树种，准备回去就把它们种上，“也不知道会种出什么桃和什么杏。”
　　继续钓！
　　一个半小时后，韩齐雾意犹未尽地站起来活动筋骨。
　　虽然没能继续钓出果树种子，但这段时间里钓上来四个晶球呢。
　　留下两条鳗鱼后，韩齐雾把其他的鱼都卖了。
　　现在倒是不用特意给小水留鱼了，人家已经长大了，能自己捕鱼吃了。
　　【通过交易，你获得了2142金】
　　收获还可以，回家休息去咯。
　　到家之后，韩齐雾一进门就收到了觅食收获提示。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升84】
　　【觅食收获：螃蟹花×4，覆盆子×3，木材×55，桂树树苗×1，春季野菜种子×3，河白草×1】
　　【觅食结束的小王子心情很好】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升72】
　　【觅食收获：小龙虾×3，小嘴鲈鱼×2】
　　【觅食结束的小水心里很得意】
　　收获不错啊。
　　自己培养出来的猎宠就是不一样！
　　“还采到河白草了？”韩齐雾从储物格里取出了河白草，草身没有绒毛，茎有棱，棱上有倒钩刺，看起来有些锋利。
　　“辛苦了。”韩齐雾走到小王子旁边揉了揉它的大毛头。
　　手感不错。
　　此时的小王子却没说什么，快步跑到蜂房附近，做出一副想要吃蜂蜜的样子。
　　“眼睛还挺尖的啊。”韩齐雾笑了笑，“别着急，还要过一段时间才能产出蜂蜜的。”
　　“吼！”
　　小王子乖乖点了点头，指着韩齐雾手里的东西一顿比划，大致意思就是这东西很难找到，摘起来也很不容易。
　　“我都懂的啦，等蜂蜜出产了第一个给你吃。”
　　哄好小王子后，韩齐雾转身抱起旁边的小水，取出一条鳗鱼奖励给它。
　　兴许是习惯问题，小水自己捕鱼都是在河边，所以它只能从韩齐雾手里吃到海鱼。
　　看到鳗鱼后，小水高兴地嘤了一声，两个大爪子捧着鱼慢慢地吃了起来。
　　放下小水后，韩齐雾站起来往院子里瞥了一眼，给这两个树种找好了位置。
　　锄好地后，他把两个树种分别丢了进去，重新填上了土。
　　接下来就坐等吃果果了。
　　不用浇水的植物种起来就是舒服啊。
　　可惜种子店里还没出果树种子，不然韩齐雾还真打算多买一点。
　　种完果树后，韩齐雾朝旁边甩了一眼，这才发现原来第一批带回来的春季野菜和伴生野草都已经长成了，其中有些野菜的菜叶都已经被吃掉了，仔细看去，地面上还有菜叶被扯下来的痕迹。
　　不用问韩齐雾都知道是小王子干的。
　　野菜吃就吃了，它一头熊吃野草干嘛啊？
　　怎么还跟小红抢食物呢。
　　教育了小王子一顿后，韩齐雾走到积雷山里把小红牵了出来，放它在外面吃会野草。
　　第一次走出牛棚的小红还有些拘谨，老老实实地低头吃着野草，对旁边的菜苗熟视无睹。
　　真省心啊。
　　忙完动物们后，韩齐雾走到那一排储物箱旁边，将身上的东西分门别类整理了一下，以防在出现忘记放蟹笼的错误。
　　看了一眼煤炭的数量后，韩齐雾又打了三个熔炉出来。
　　最近对于金属锭的需求有点大，原来的熔炉数量无法满足了。
　　等熔炉打造完成后，他把这些熔炉里面都塞满了铁矿石。
　　忙活了一通，韩齐雾看了一眼时间。
　　都十点多了，也是时候吃点夜宵了。
　　思考了一会，他决定做个麻辣小龙虾。
　　家里养个水獭的感觉可真好啊！

第一百八十二章 战斗技能升级！
　　麻辣小龙虾的炒制方法倒是很简单，只要小龙虾的品质高，随便做一做味道也很不错的。
　　坐在院子里的躺椅上，韩齐雾美滋滋地一边赏着月亮一边吃着小龙虾，肉质Q弹，鲜味十足。
　　好吃！
　　说实话，这些‘小’龙虾已经有点名不副实了。
　　它们一点都不小。
　　哪有小龙虾长到成人大半个小臂这么长？
　　韩齐雾估计啊，小水这是把小的都吃光了，特意留下大的留给自己。
　　小棉袄就是不一样啊。
　　小王子每天得先把自己的肚子填饱才往家里带东西。
　　等蜂蜜出来了先给小水尝尝！
　　躺在地洞里的小王子还不知道自己的蜂蜜要飞了，最近这几天的梦里，它都是躺在蜂蜜河里睡觉的。
　　吃饱喝足，韩齐雾下意识地想要砍会树攒点木材。
　　可惜斧子还在升级呢。
　　他又想看会书。
　　可惜战斗等级还没升级呢。
　　难受啊，砍树看书都不行。
　　只能清理一下农场了。
　　虽然韩齐雾不知道野草的生长会不会影响正常作物的产量，但清理一下总是好的，看起来也很清爽。
　　将农场周围清理干净后，体力也用的七七八八了。
　　打了一套《七彩阳光》后，韩齐雾爬到床上沉沉睡去。
　　充实的一天又过去了。
　　3月2日日志
　　收入…………3101金（铁匠铺出售宝石）
　　种植经验+125
　　觅食经验+36
　　垂钓经验+1205
　　战斗经验+1261
　　采矿经验+1114
　　人物好感度变化：
　　郭自红：❤
　　当前金钱：8445金
　　历史收入：134456金
　　【恭喜你，你的战斗技能已提升到3级】
　　【战斗专精+1】
　　【你的弩箭瞄准能力得到了提升】
　　【你的上肢力量得到了提升】
　　【你学会了秘制蘑菇的做法】
　　【秘制蘑菇】
　　【材料：红蘑菇×1、任意蘑菇×3】
　　【体力值+0】
　　【生命值+200】
　　【备注：秘制蘑菇不会使你产生幻觉】
　　“哗啦啦，哗啦啦”
　　“咯咯哒”
　　“哞哞哞”
　　“嘤嘤嘤”
　　“吼！！”
　　许久未闻的动物交响乐伴随着雨声从韩齐雾的耳边响起。
　　雨天到了。
　　睁开眼的韩齐雾躺在床上回看着日志。
　　下矿的收益也渐渐高起来了，昨天那些宝石卖了三千多金呢。
　　美滋滋。
　　一个月了啊，战斗技能可算是到三级了，昨天吃的那个经验饭团效果是真的挺不错，战斗和采矿两条路线都加了一千多点经验。
　　战斗技能三级了，总算是可以直接阅读《神圣的战利品》了，再不抓紧时间看就要到还书的时间了。
　　这次战斗技能带来的提升也很实用，一个是弩箭瞄准能力，一个是上肢力量，都是战斗中实打实需要的能力，具体效果还要等着实战的时候看看情况。
　　就是这个新学会的秘制蘑菇让韩齐雾有些无奈。
　　效果很好，但材料却一点思绪都没有。
　　这么久了，他还真没遇到过蘑菇呢，只能寄希望于过段时间上山找找看了。
　　实在不行就再弄点肉找刘浪问问去。
　　话说，矿洞里连山洞萝卜都有，按理说也应该有蘑菇呀。
　　今天下矿洞的时候得仔细探索一下了。
　　说起来，韩齐雾自己知道，他对于前四十层矿层的探索程度并不高。
　　为了找到铁矿石，他一般都是遇到楼梯就下去，没来得及把矿层仔细搜索一番。
　　不过也没关系，反正现在也要回前四十层挖铜矿石了，慢悠悠的再探索一番也别有一番趣味。
　　起床！
　　新的一天又开始咯。
　　洗漱的时候，韩齐雾顺手看了一眼电视。
　　【天气预报】
　　明天是特别多云转晴
　　【生活小技巧】
　　当技能等级超过五级时，你将会学到一些加工农作物的工具制作方法
　　【黄历】
　　宜探索，忌久躺
　　【神农菜谱】
　　【初级解毒药方】
　　【材料：任意茶叶×5】
　　【特效-解毒：解除持续时间小于十分钟的毒素效果】
　　【备注：咀嚼茶叶还可以清新口气哦】
　　韩齐雾：“........”
　　特别多云转晴是什么意思？
　　云特别多么？
　　生活小技巧里面的信息倒是很实用，韩齐雾这段时间也发现了这个问题，就目前的情况来说，鸡蛋的数量越来越多，可要是直接卖的话总感觉有点亏，不卖的话自己吃又吃不完这么多鸡蛋。
　　同样的道理放在即将出现的牛奶上也是一样的。
　　连鱼籽都可以在鱼塘里变成鱼籽酱，那鸡蛋也应该会有下一步的加工品吧？
　　难不成是卤蛋？
　　皮蛋可能不行，那个得用鸭蛋才能做。
　　算了，先攒鸡蛋吧，反正也不会变质，等深加工器械出来再看看情况。
　　照这个思路想下去，牛奶还有可能变成黄油、奶酪、奶粉等一系列奶制品呢。
　　舒服了！
　　黄历的信息倒是跟韩齐雾今天的思路碰在一起了，说不定探索的时候能遇到些好东西呢。
　　至于神农菜谱，韩齐雾只能表示有些无奈，他知道：神农尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
　　七十二种毒啊！
　　全被茶解了。
　　韩齐雾很想知道这是什么茶，效果逆天了。
　　新得到的这解毒药方的效果的确很强大。
　　可家里连茶树都没有，上哪弄茶叶去啊。
　　山上倒是有可能有野茶树，但能不能采集成系统物品他就不知道了。
　　一切都有待探索。
　　慢慢来呗。
　　种田这种事急不来的。
　　整理好思路，韩齐雾起床打着伞走到院子里面。
　　淅淅沥沥的春雨打在院子里的植株叶片上，溅起一片片的水雾。
　　西边的树苗一天比一天高，眼看着就比积雷山的房梁还要高了。
　　神农字样的草莓跟周围的油菜花生长的很是和谐，旁边二十块水田地里的水稻也已经长出了嫩绿的细苗。
　　“吼吼吼”
　　早就起来的小王子此时正四肢着地，背着小水和小莱在农场远处未清理的荒地上撒野呢。
　　真好。
　　走到梧桐附近，韩齐雾一瞟才发现，四颗鸡蛋的光影旁边还多了一个弯成30°的鸡腿形状光影。
　　“呦呵，肉鸡这潜力很足啊，一天一条腿？”韩齐雾满意地点了点头。
　　果然，压力就是动力。
　　不努力一下，它永远不知道自己有多强！
　　走进梧桐，韩齐雾先把其他鸡蛋收了，转头走到肉鸡的窝前面，一眼看过去这才发现好像有些不对劲。
　　肉鸡十分虚弱地趴在自己的窝上，看到韩齐雾过来后还用翅膀努力地将那根掉落下来的炎鸟腿朝着韩齐雾推了推。
　　“生病了？”韩齐雾着急地跑过去，摸了一把肉鸡，查看着它的情况。
　　【炎鸟】
　　【健康状态：健康】
　　【心情值：❤❤❤】
　　【饱食度：90】
　　【成长中】
　　啥事也没有啊，它比其他那几只鸡的饱食度还高呢。
　　抛开其他可能性，那肉鸡现在的表现就只有一种可能了。
　　装的。
　　对于它这种行为，韩齐雾表示陪它玩下去。
　　“肉鸡啊！你怎么了啊！为什么站不起来了！是不是太累了啊！”韩齐雾走到饲料机旁边，先是添加了昨天打到的那些饲料材料，又顺手摸了一袋金星品质的饲料过来。
　　肉鸡虚弱地点了点头，用鸡嘴推了推炎鸟腿，示意韩齐雾收下。
　　啧啧，玩的难不成是以柔克刚？
　　韩齐雾一脸悲痛地拿着饲料放在肉鸡嘴边，“要不要吃点东西补充一下？辛苦你了。”
　　肉鸡点了点头，心里暗喜：终于又能吃到高品质的饲料了！
　　就在这时，韩齐雾突然收起饲料，自言自语道：算了，反正也动弹不了，干脆炖了吧，多出的两条腿正好做个炸鸡腿吃。
　　躺在鸡窝的肉鸡突然僵硬了。
　　不，不抢救一下么？
　　就，就这么放弃了？？
　　好歹我也是变异过的鸡啊。
　　而且还能一直出产鸡腿啊！
　　下一秒，韩齐雾揪着肉鸡的两条腿把它倒立过来了。
　　找好手位后，他又学着菜场那些专业卖鸡的大叔们捏住了肉鸡的两个翅膀。
　　专业的果然不一样，抓翅膀可比抓腿方便多了。
　　“先褪毛还是先放血来着？有点记不清了。”韩齐雾将肉鸡拎起来仔细看了看，“要不还是先放血吧，还能做个鸡血糕吃。”
　　一边说着，他一边拎着肉鸡朝着梧桐门口走过去。
　　眼看主人竟然是玩真的，肉鸡不敢装了，赶紧上下扑腾了起来。
　　“xie！xie！xie！”
　　韩齐雾一脸悲痛地看着肉鸡，“这是回光返照么？别折腾了，安心休息一下吧，我会把你的骨头厚葬的，保证不扔到垃圾箱。”
　　肉鸡：“.........谁要你厚葬啊！！！”
　　眼看韩齐雾已经打起伞要走出门了，肉鸡心里急了。
　　能不能玩得起啊！
　　怎么一言不合就要杀鸡啊！
　　你的爱心呢！
　　疯狂吐槽的时候，肉鸡身上渐渐冒出了一层红色的光。
　　“咔”
　　突然，韩齐雾感觉自己手上一轻，低头看去，手上竟然就剩一个拖着长长羽毛的翅膀了。
　　【炎鸟翅膀】
　　【用途：食材/材料】
　　【特效-轻身：食用后可以提升移动速度】
　　【特效-羽翼：打造成披风时将会获得火焰增幅特效】
　　【备注：它太难了】
　　金蝉脱壳？
　　或者应该叫做炎鸟脱翅膀？
　　看着已经跑回梧桐中间的炎鸟，韩齐雾有些哭笑不得。
　　还有这种操作？

第一百八十三章 有蓑衣咯！（感谢‘地狱猫’的万赏）
　　他本来只是想跟肉鸡飙戏，逗逗它，没想到它还来了这么一手，留了个意外收获。
　　话说回来，这炎鸟翅膀的属性真不错。
　　还能一翅两用呢，既能拔毛做披风又能吃肉加状态。
　　看吧，不逼它一把，永远不知道它的潜力有多强。
　　“肉鸡啊，你没事了？”韩齐雾用一个自以为很温和的语气朝着肉鸡靠拢了过去，十分贴心地说道。
　　让他没想到的是，肉鸡听到韩齐雾的话后跑的更快了，上蹿下跳的，拼命要证明自己还有抢救的机会，自己还是一只好鸟！
　　“行了行了，我知道你没事了，不用蹦跶了，快点下来吧。”韩齐雾走到饲料机旁边抓了一把饲料劝说道。
　　“xie！xie！”
　　肉鸡充耳不闻，继续努力蹦跶着证明着自己。
　　就在这时，肉鸡的动作突然僵住了，身体朝着一旁缓缓地倒了过去，直勾勾地躺在地上了。
　　“啥情况啊？”韩齐雾着急地跑过去查看。
　　不会真出事了吧？
　　【炎鸟】
　　【健康状态：贫血脱力昏迷中】
　　“贫血了啊。”韩齐雾小心地把肉鸡放在鸡窝上了，看来脱落个翅膀下来对它的伤害还是挺大的，不然也不至于直接昏迷了。
　　回到饲料机旁边，韩齐雾翻找了半天，可算是从里面找到了一袋具有补血效果的金星饲料，仔细地打开口子后放在肉鸡的嘴边上。
　　“你们几个，待会看它醒了就让它自己吃吧。”韩齐雾交代了其他几只鸡一声，这才离开了梧桐。
　　不留在这里刺激它了，让它好好休息一下吧。
　　当然，走之前韩齐雾也没忘记把肉鸡今天掉落的炎鸟腿收起来带走。
　　好东西也不能浪费了不是。
　　过了一会后。
　　肉鸡的右眼突然轻轻睁开了一点点，看到梧桐里面没有主人的身影后，嘴角一笑，继续演出挣扎的感觉，一口一口开始吃起饲料来。
　　吃了几口后，它抬头看了一眼门口，张嘴叫了两声，把其他的母鸡叫过来一起品尝金星饲料。
　　美滋滋啊。
　　吃饱喝足后，肉鸡站起来跑到白芦花鸡旁边，蹭了蹭它的脖子，用一只翅膀拥着它走向墙角。
　　嘿嘿嘿。
　　出了梧桐后，韩齐雾走进积雷山，牵出小红放它在院子里吃一会野草。
　　牛还是要活动一下才能健康成长的。
　　“春季里开花十四五六……”
　　听到手机铃声后，韩齐雾拿出手机，看了一眼屏幕：陈爷爷。
　　“小韩啊，今天有时间的话来我这里一趟，我给你量量头围，你郭嬢嬢准备给你定做个帽子。”陈爷爷的声音里充满了喜悦，跟前段时间的状态全然不同。
　　情感的力量可真大啊。
　　“好嘞，那我约莫半小时后到，家里还有点事要忙一下。”韩齐雾笑了笑说道，今天早上看日志的时候他就猜测着郭嬢嬢会给什么好感度奖励呢。
　　看来昨天那朵大红牡丹算是送对了，一下子就把郭嬢嬢的好感度提起来了。
　　待会过去的时候再给陈爷爷带一朵素心兰让他送过去。
　　花这东西，家里还真不缺。
　　也不知道郭嬢嬢这次定制的帽子会是什么属性，他还真是挺期待的，最好再加一点移速。
　　趁着小红吃草的这段时间，韩齐雾走到那十朵花所在的位置，伸手把能摘的素心兰和洛阳红牡丹都摘下来了。
　　至于紫云英花，韩齐雾靠近它的时候就已经看到一个一个的黑色小蜜蜂正在花蕊处飞来飞去了。
　　有蜂房的感觉可真不错啊。
　　就跟蜂房描述的一样，这些黑色小蜜蜂就像是认识了韩齐雾一样，经过他的时候也不会过来蛰他，只会轻轻地绕过他。
　　跟外面的花不一样的是，院子里这十朵花都没有受到雨水的影响，依旧开的绚丽。
　　忙活完这些事情，韩齐雾肚子也有点饿了，跑到厨房里煮了碗面条吃。
　　看着平平无奇的面条，他本来打算放点鸡蛋野菜或者烤肉片，再不济放一条皮皮虾也行啊。
　　可他一看自己满满当当的体力值就有点不好意思吃了。
　　由于今天下雨，他连浇水都不用，体力值到现在还是满的呢。
　　虽然现在生活已经比之前好了，但是也不能这么浪费啊。
　　一碗阳春面下肚，韩齐雾也不饿了，拿上素心兰穿好雨衣出门去了。
　　到了陈爷爷家里，韩齐雾人还没进去，素心兰淡雅的香味就先飘进去了。
　　“你这孩子，怎么又拿花了啊！上次那朵花挺贵的吧？”陈爷爷一看到韩齐雾就忍不住说道。
　　“不贵不贵，我自己种的。”韩齐雾笑了笑说道，他能理解陈爷爷的心理。
　　陈爷爷惊讶地看着韩齐雾：“你还会种花啊，研究生就是不一样，不过你郭嬢嬢是个实在人，上次你送了那朵洛阳红牡丹后她就不知道该怎么感谢你，想了好一会才反应过来送你帽子，这下你又送一朵过去，她总不能再给你做一个帽子吧。”
　　韩齐雾笑了笑说道：“哈哈，我倒是不反对，郭嬢嬢的帽子做的很不错。”说完之后，他把手里装好的素心兰放在陈爷爷手边，补充道：“你好好劝劝郭嬢嬢，几朵花而已，就算是不摘也会开败的，没必要有那么大心理负担，她不是还送我草帽了么。”
　　陈爷爷见状也不再多说，心里还美滋滋的，随后他就走进屋子拿过量尺，放在韩齐雾头上测量着尺寸。
　　看陈爷爷记好数据了，韩齐雾也不在耽误人家送花了，转身告辞离去。
　　趁着今天下雨，钓鱼去咯！
　　看着韩齐雾走了之后，陈爷爷再次换上一身干净的衣服，打着伞小心护送素心兰走到郭嬢嬢家里。
　　有了前两次的磨合后，他这次进院子倒是轻松了不少。
　　看着陈大山手里的素心兰，郭自红心里又喜又急。
　　喜的是这素心兰的品质着实是高，她就没见过品相这么好的兰花。
　　急的是她也不知道自己怎么感谢人家韩齐雾啊。
　　看着郭自红的脸色变化，陈大山一下就猜出她的心理了，张口解释道：“你也别急了，刚才小韩说了，几朵花而已，要是不摘也会开败的，而且他挺喜欢你做的这些手工帽子，一顶不够感谢就两顶嘛。”
　　听到他的话后，郭自红抬头白了陈大山一眼，“你以为做帽子像做菜那么容易，一顶帽子我都要做上十天八天的。”说完之后她就转头看着自己的帽子架，思考着要不要拆几顶给韩齐雾改一改。
　　“春季雨多，要不然你再给他做一个蓑衣？”陈大山看了一眼屋檐滴下来的水，出主意说道。
　　“对啊！老陈你最近这脑子转悠的有点快啊！”郭嬢嬢眼睛一亮，这倒是个好办法。
　　“镇子西边就有棕榈林，正好今天雨不大，要不待会就去摘棕榈叶？”陈爷爷笑呵呵地建议道。
　　“行啊，这时候棕树花也能吃了，正好摘下来尝尝，要不你问问小韩感兴趣不？一起去摘着玩？”郭嬢嬢建议道。
　　陈爷爷虽然有些不情愿，可还是掏出手机给韩齐雾打了过去，心里巴不得韩齐雾拒绝。
　　“小韩啊，你在哪呢？郭嬢嬢说想摘点棕榈叶给你做个蓑衣，再摘个棕树花尝尝，你想一起去不？”
　　刚到海边的韩齐雾一听顿时来了兴趣。
　　蓑衣啊！
　　一听就很有意思。
　　穿着钓鱼多有感觉啊。
　　不过他还是想先钓一会再去忙活。
　　好不容易骑车过来了，要是不用一点体力的话太浪费了。
　　要知道，在有着【仔细的农夫】和【月桂的祝福】双重加成下，他每小时内恢复6点体力。
　　不用就浪费了。
　　“陈爷爷，我这边有点事，得过三个小时才行，你看你俩方便不？”韩齐雾如实说道。
　　还不等陈爷爷说啥呢，旁边的郭嬢嬢就点头说道：“来得及，来得及，那我就先在家里做会帽子，待会你有时间了过来就行，中午我给你做个辣炒棕树花，你肯定没吃过。”
　　“好嘞，谢谢郭嬢嬢，待会见。”

第一百八十四章 能清火的棕树花
　　挂了电话后，韩齐雾继续骑车前往老虎斑所在的位置。
　　趁着下雨，好好钓上一波去！
　　牛棚可还有三个空位呢，鱼塘也还没建呢？
　　公输子大师那里这周特供的货物他也还没看呢。
　　缺钱啊！
　　冲冲冲！
　　到了垂钓老虎斑的位置后，韩齐雾整理了一下雨衣，拿出火桶一屁股坐了上去。
　　舒坦。
　　出钩！
　　“嗖！”
　　雨天钓鱼的感觉就是不一样，短短几秒钟韩齐雾就进入到了钓鱼游戏中。
　　看着钓鱼游戏里面老虎斑图标下面的宝箱，韩齐雾微微一笑，聚精会神地钓了起来。
　　五分钟后。
　　【恭喜你获得了一个宝箱】
　　开门红啊。
　　打开宝箱后，韩齐雾从中获得了一块黄金矿石。
　　再攒几块就可以做金锭打造榨油机了。
　　继续！
　　两个小时后，韩齐雾收起火桶，站起来活动着身体。
　　前一个半小时的收获还是很不错的，几乎是一条鱼接着一条上钩，到了最后这半小时钓老虎斑的效率就变低很多了。
　　“有可能这种鱼窝的弊端就是不能长时间垂钓。”韩齐雾一边分析着一边骑车赶往交易点。
　　【通过交易，你获得了5235金】
　　美滋滋。
　　老虎斑的价格果然比一般的鱼要高上很多。
　　感谢唐老师送来的情报。
　　真想仔细看看唐老师的日记啊，那里面得有多少鱼窝啊！
　　除了这五千多收获以外，他在刚才的钓鱼活动里还获得了一个古物和三个晶球，一并收在储物格里留作后面再用。
　　收好东西，韩齐雾骑车赶往郭嬢嬢家，经过镇子的时候，正好是小学生上学的时间，一排穿着校服的小萝卜头乖乖地走进校园。
　　到了郭嬢嬢家门口，韩齐雾停下车，敲了敲门。
　　“郭嬢嬢，陈爷爷，是我，韩齐雾。”
　　“小韩来了啊！快喝碗姜汤去去寒气。”郭嬢嬢过来打开门，顺手递了一碗姜汤过来。
　　韩齐雾道谢一声，伸手接过姜汤喝了起来。
　　郭嬢嬢做的姜汤味道可比祁任做的好多了，细细的姜丝配上纯甜的红糖，一碗下去浑身都是暖洋洋的。
　　“暖和过来了？那我们出发？”换上雨鞋的陈爷爷笑呵呵地说道，他心里想好了，早点摘了棕树花回来早点把韩齐雾打发走。
　　“行。”
　　三人穿着雨衣，也不骑车，一步一步朝着棕榈树林的位置走过去。
　　在春雨中骑车和走路的感觉是截然不同的。
　　走路时，那细密的春雨落在脸上是麻酥酥的，让人欢喜的很。
　　走了十几分钟后，韩齐雾看到了一片高高的棕榈树林，水牛镇的气候很适合棕榈树生长，它们的树叶都是又宽又大的。
　　走近之后，郭嬢嬢指着棕榈树顶端说道：“小韩啊，你看到这些棕榈树上面那个黄色的大包了么？”
　　韩齐雾顺势抬头看过去，棕榈树上面的确有着许多个黄色的包状物，它们的形状有点像是橄榄球形，外面有些粗糙，看起来很是蓬松。
　　“这些就是棕树花了，又叫棕包，棕笋，很多地方的人都不会吃的，这东西味道可好了。”郭嬢嬢笑了笑说道。
　　韩齐雾笑了笑：“我小时候也玩过这东西，掰下来跟同学撒着玩。”
　　“太可惜了，今天嬢嬢教你怎么吃，以后你就可以给你幺儿做了。”郭嬢嬢说完之后就用牙咬住刀子，手脚并用嗖的一下就爬上棕榈树了，立住身子后用刀子轻轻一削，这一个嫩黄色的大棕树花就到手了。
　　这一树的棕树花她只选了两三个时候正合适的，其余的就没动了。
　　“郭嬢嬢，你小心一点啊。”韩齐雾还没反应过来呢，郭嬢嬢都已经割完好几个棕树花，打算下来了。
　　为什么这些嬢嬢身手都这么好？
　　“没事，你郭嬢嬢年轻的时候比这还厉害，我这老胳膊老腿是不行了。”陈爷爷在旁边颇有些自豪地说道，说完之后，他看了一眼韩齐雾，摇了摇头道：“你也不行吧？现在年轻人的身体素质比不得以前了。”
　　韩齐雾：“........”
　　我怎么会不行！
　　“陈爷爷，你看！”韩齐雾看准旁边的一棵棕榈树，轻轻一跳，伸手拉住树干，两步就上去了。
　　弹跳能力强的感觉太爽了。
　　“好样的！”郭嬢嬢下地之后对着韩齐雾竖了个大拇指，拿出篮子装好棕树花，抬腿准备继续去摘。
　　看到韩齐雾的表现后，陈爷爷大声喊道：“你小子可以啊，既然你上树这么轻松，那就别让你郭嬢嬢累着了，再去爬几几棵树吧。”
　　说完之后，陈爷爷伸手拉住郭嬢嬢的臂膀，笑呵呵地劝道：“小韩平时没机会爬树，年轻人都喜欢玩，你就让他爬吧。”
　　树上的韩齐雾感觉自己好像走错路了。
　　走进了陈爷爷的套路。
　　这也太深了吧！
　　算了，干活吧。
　　“小韩，记得摘嫩一点的，好吃。”
　　“好嘞。”
　　其实，在郭嬢嬢说之前韩齐雾就已经找到品质最高的那两个棕包了。
　　办法很简单，发光的就是好的呗。
　　【棕树花】
　　【体力值+20】
　　【生命值+50】
　　【特效-清火：减少10%的灼烧伤害】
　　【备注：棕树花的品质很不稳定】
　　“还有特效？”韩齐雾有些惊讶，清火这特效倒是很实用，他心里估摸着再往矿洞下面探索的话，说不定就会到高温环境去。
　　来得正好，棕榈树叶会不会也有这种特效啊？
　　抬头看去，韩齐雾发现这片棕榈林上只有区区十几个光点而已。
　　看来高品质的棕树花还是比较少的。
　　回头就来偷偷摘走。
　　留在这里也没人摘，太浪费了。
　　打定主意后，韩齐雾摘下了这两颗最好的棕树花，轻轻扔给郭嬢嬢，随后站在树上伸展了一下身体，纵身一跃，直接跳到旁边那颗棕榈树上。
　　流畅的动作看的树下两位老人眼睛一亮。
　　“这小子跳的比猴还灵巧。”
　　“真的是，可惜了啊，这要是赶着以前，一天上山得摘多少东西回来啊！”
　　韩齐雾：“......”
　　老人家夸人的方式还真是奇特呢。
　　又摘了两个棕树花之后，郭嬢嬢喊道：“够了够了，你戴上手套扯点叶子下来吧。”
　　“好嘞。”
　　扯完棕榈叶后，三人重新回到了郭嬢嬢家里。
　　“老陈，你去把我刚才做好的饭菜热一下，再把棕包洗干净，待会我来炒。”郭嬢嬢安排了陈爷爷的工作后就领着韩齐雾坐在一旁，指着地上的棕榈叶简单地讲了一下蓑衣的制作过程和棕榈叶的其他用法。
　　讲道最后，郭嬢嬢笑呵呵地感叹道：“有道是千棵棕，万棵桐，一生一世吃不穷，这可都是好东西啊。”，说完之后她就走进厨房炒棕树花去了。
　　韩齐雾点了点头，心里却有些着急。
　　咋还没学到技能呢？
　　我也想用棕叶做蓑衣、搓棕绳、做棕垫、扎扫帚啊！
　　说不定能弄一套防火套装呢！

第一百八十五章 培育岩洞出现
　　可惜，一直到开饭的时候，韩齐雾还是没有听到系统提示。
　　看来只能下次努力了。
　　“快尝尝棕花的味道。”郭嬢嬢热情地用勺子舀了慢慢一勺子的棕花炒腊肉堆在韩齐雾的碗里。
　　“谢谢嬢嬢。”韩齐雾道谢后细细品尝了起来。
　　别说，这棕花的口感还真不错，吃起来脆生生的，跟笋子的口感有异曲同工之妙，味道也很不错，再吸收了腊肉的咸香和辣椒的辣香后，它的味道变得丰富而富有层次，一口下去回味无穷。
　　好吃！
　　吃饱之后，郭嬢嬢兴致勃勃地准备开始做蓑衣了，“小韩啊，你该忙啥就忙啥去吧，这蓑衣得做个三四天呢，等做好了我再跟你说。”
　　“好嘞，谢谢郭嬢嬢，我不着急，有空您做就好，千万别累到。”韩齐雾道谢后转身离开，心里却暗暗记下了刚才看到的情况：做蓑衣的过程很费腰，他刚才就看到郭嬢嬢暗暗揉腰了。
　　有机会得想个办法帮帮她老人家。
　　骑上车，韩齐雾直奔刚才的棕榈树林，美滋滋地把那十几个高品质的棕树花都摘下来了。
　　“可惜没有棕榈树种，不然就可以在家里种一个棕榈树了。”韩齐雾有些无奈地摇了摇头，“看来只能以后多过来两趟了。”
　　或者说培养小王子多过来两趟吧！
　　不过话说回来，小王子那体型能爬上去么？
　　估计够呛。
　　还是别折腾它了。
　　收好东西，韩齐雾坐上车，刚准备骑呢，突然想起一件事情，掏出手机打开日历计算了一番。
　　今天又可以吃仰望星空了啊！
　　渔夫职业，我来了！
　　正好，趁着现在手里还有点钱，干脆去红树林秘境里试试钓别的鱼去。
　　人嘛，还是要进步的，不能总钓剑射鱼啊。
　　当然，去秘境之前，韩齐雾得先回家用土豆和沙丁鱼做个仰望星空去。
　　做倒是没什么问题。
　　怎么吃下去是个问题。
　　早知道刚才就不吃那么撑了，郭嬢嬢做饭时太好吃了。
　　到了院子门口，韩齐雾停好车走下来，开门的时候突然听到了一阵剧烈的响声。
　　“轰隆隆”
　　“轰隆隆”
　　“啥情况啊？”韩齐雾着急地推门进去，一眼就看到院子北面背靠的土坡上面兀的冒出了两个两人高的大洞。
　　【培育岩洞已出现】
　　原来这就是培育岩洞啊。
　　敢情还是直接在坡上抠出来的。
　　韩齐雾好奇地走过去，他倒是很好奇这岩洞的效果。
　　要知道，这是历史收入达到十万才能获得的奖励。
　　走到岩洞旁边后，韩齐雾发现这两个岩洞的入口大小差不多，都是一人多高，里面黑黢黢的，在他左手边的岩洞入口是开放的，右手边的岩洞前面却有一层白色的薄膜。
　　韩齐雾拿出火把，小心地走进左手边的岩洞入口。
　　走近之后，他看到这岩洞里面有着自然凸起的十个岩凸，岩凸上面还有一层厚厚的泥土。
　　靠近岩凸后，系统提示也自动显示出来：
　　【当前培育岩洞可培育作物：蘑菇】
　　【岩洞状态：未开始培育】
　　【培育蘑菇种类：无】
　　【日均培育数：无】
　　提示：
　　【将五个任意种类的蘑菇放置在岩凸上后即可开启培育进程】
　　【岩洞培育的蘑菇种类与放置蘑菇种类相同】
　　【放置蘑菇的种类越多，岩洞的日均培育数越高】
　　【岩凸的数量会根据总培育数而变化】
　　【蘑菇已添加至野外觅食地图】
　　“蘑菇洞啊。”韩齐雾饶有兴致地研究了一下。
　　根据提示的信息来看，这蘑菇洞跟种地差不多，得先放入蘑菇做引子才能开启培育进程。
　　合情合理。
　　没有蘑菇上的孢子怎么继续培育蘑菇嘛！
　　不知道灵芝能不能培育啊。
　　要是能弄点灵芝粉就好了。
　　理清思路后韩齐雾就转身离开了这里，等找到了蘑菇再说。
　　看完左边的岩洞后，他准备再去右边的岩洞看一眼。
　　【当前岩洞未开启，请提升蘑菇岩洞日均培育数】
　　行吧。
　　不就是想要我去采蘑菇么。
　　我采就是了。
　　回到屋子后，韩齐雾快速做了一份仰望星空。
　　【仰望星空（银星品质）】
　　【食材：土豆饼×1，沙丁鱼×2】
　　【体力值+120】
　　【生命值+50】
　　【食用后5小时内垂钓等级+3】
　　【备注：仰望星空，那是真的空】
　　效果跟上次一样。
　　装好仰望星空，韩齐雾骑车前往秘境。
　　摸着秘境的大石头，他一边吃着仰望星空一边嘴里碎碎念道：“千万别是半小时，千万别是半小时。”
　　吃完仰望星空后，他直接选择了许久未选的渔夫职业。
　　【你选择了职业：初级渔夫】
　　【你已获得专精-渔夫的敏锐】
　　【你已学会职业技能：初级雷电术】
　　掌控雷电！
　　摸着礁石，韩齐雾一步走进去，看到系统提示后松了一口气。
　　【本日可停留时间：1.5小时】
　　虽然不是两小时，但也挺不错了。
　　要什么自行车？
　　进入之后，他就近跑到秘境交易点处，打开了清单
　　秘境交易点售卖清单：
　　【剑射鱼鱼饵】售价：100金
　　【邓氏鱼鱼饵】售价：80金
　　【金厨鲨鱼饵】售价：150金
　　【蟹笼专用鱼饵】售价：50金
　　“也不知道更新一下商品。”韩齐雾有些无奈，花费750金买了5个金厨鲨鱼饵。
　　不过他心里也清楚，自己在这个交易点还没买过鱼饵，清单没变也正常。
　　话说，这鱼饵可真贵啊。
　　希望金厨鲨的价值能高一点！
　　买完鱼饵后，他跑到蟹笼旁边，以极快的速度完成了八次拉蟹笼放鱼饵放蟹笼的操作。
　　收获还行，两个皮皮虾，两个对虾，四个碎木。
　　钓鱼去咯！
　　坐在岸边的大石头上，韩齐雾准备先钓一条剑射鱼回个本。
　　挂上普通鱼饵后，他站起来将鱼钩远远地甩了出去。
　　几秒钟后，梭形的剑射鱼就游了过来，一头扎进钓鱼游戏中。
　　进入钓鱼游戏后，韩齐雾笑了。
　　钓鱼专精+7的效果真的舒服。
　　更别说他现在还有两个技能可以用呢！
　　五分钟后，刚才买鱼饵的钱已经回来一大半了。
　　换上金厨鲨鱼饵，韩齐雾信心满满地用力将鱼钩甩了出去。
　　“嗖！”
　　几乎是在鱼钩落水的瞬间，从深海涌现出一片蓝黑色的阴影。
　　伴着海浪，阴影快速朝着韩齐雾的位置靠近着。
　　“哗啦啦，哗啦啦”
　　听着海面的声响，韩齐雾莫名有些激动。
　　离得近了，这条金厨鲨的体型也渐渐凸显出来了，它的体长大约7米，满嘴都是像厨房刀一样锋利的牙齿，尾巴占体长的一半多，力量极大。
　　触发钓鱼游戏！
　　一进入钓鱼游戏，韩齐雾就深吸一口气。
　　浮漂长度只比金厨鲨的图标长七分之一，勉勉强强可以覆盖住。
　　“唰”
　　就在韩齐雾想要移动浮漂接近它的时候，本来还在游戏框底部的金厨鲨一下子冲到游戏框顶部了。
　　这还得了？
　　【日光】！
　　韩齐雾赶紧甩了一道日光出去。
　　金厨鲨图标上也浮现了【致盲】的字样，图标移动速度也减慢了许多。
　　韩齐雾抓紧时机，继续控制浮漂靠拢上去。
　　“咔咔”
　　就在这时，让韩齐雾没想到的事情发生了。
　　金厨鲨图标一口咬在浮漂上，硬是咬掉了六分之一。
　　还有这种操作？
　　“这不是耍赖嘛！”

第一百八十六章 钓上金厨鲨！
　　玩游戏就玩游戏，你吃我的浮漂算是怎么回事？
　　是不是玩不起？
　　被金厨鲨咬掉这六分之一后，韩齐雾其实已经没法把它钓上来了。
　　浮漂还没有鱼大，怎么钓？
　　不过，出于测试的目的，他依旧艰难地控制着浮漂往金厨鲨身上靠拢过去。
　　“咔咔”
　　面对着送上门的浮漂，人家金厨鲨一点都不客气，一口又啃掉六分之一。
　　嘎嘣脆！
　　“大哥啊，你也不怕咯着牙！”韩齐雾也来了狠劲，硬是把浮漂往金厨鲨的图标上面靠拢过去。
　　就在浮漂即将碰到金厨鲨的时候，韩齐雾点击了钓鱼游戏的闪电按钮。
　　【初级雷电术】！
　　熟悉的闪电嗖地一下打在金厨鲨图标上，瞬间将其麻痹。
　　“还是雷电术好用啊。”韩齐雾一边默默计算着时间，一边将浮漂靠拢上去。
　　“1秒。”
　　【真遗憾，金厨鲨跑了】
　　还不等韩齐雾弄清楚初级雷电术的效果，钓鱼游戏就已经失败结束了。
　　离开钓鱼游戏后，韩齐雾抓紧时间在鱼钩上挂上了普通鱼饵，准备先钓一条剑射鱼，看看浮漂有没有受到影响。
　　试了一条剑射鱼后，韩齐雾也放心了，他能看到浮漂跟之前的长度是一样的，看来金厨鲨吃浮漂的效果只在那一场游戏里面生效。
　　“这么弄可不行，得想个办法。”韩齐雾一边继续钓着剑射鱼积攒着日光和初级雷电术的蓄能一边思考着该怎么才能钓上金厨鲨。
　　钓了二十多分钟后，他突然想到办法了。
　　既然现在这个浮漂不行，那就干脆买个浮漂试试呗。
　　秘境外面海滩上的那个交易点里面就有卖的，由于之前一直没有这方面需求，他也就从来没买过，总是买了鱼之后就匆匆离去。
　　看看去。
　　韩齐雾收起钓竿，马不停蹄地赶往海滩旁边的交易点。
　　交易点清单：
　　【铁制伸缩钓竿】售价：5000金
　　【乳白鱼汤】售价：1000金
　　【普通鱼饵】售价：50金
　　【特制鱼饵】售价：100金
　　【鱼竿浮漂附加槽】：售价：1000金
　　【微重力浮漂】售价：1000金
　　【坚硬浮漂】售价：3000金
　　【灼热浮漂】售价：5000金
　　【点击物品后可查看具体属性】
　　更多商品上货中。
　　看来交易点的确是需要多交易才能上新货啊。
　　太真实了。
　　对比韩齐雾第一次看到这个清单时的内容，现在多了足足四种物品。
　　先看看跟浮漂有关的东西。
　　【鱼竿浮漂附加槽】
　　【效果：为你的鱼竿附加一个浮漂槽】
　　【备注：大部分鱼竿只能附加一个浮漂槽】
　　【微重力浮漂】
　　【效果：在钓鱼游戏中减少50%的浮漂惯性】
　　【耐久：100次】
　　【备注：它可以让你的操作更加细腻】
　　【坚硬浮漂】
　　【效果：在钓鱼游戏中提升150%的浮漂硬度】
　　【耐久：150次（每次收到攻击时额外减少0.1次）】
　　【备注：对付鲨鱼时的必备浮漂】
　　【灼热浮漂】
　　【效果：在钓鱼游戏中使浮漂具有灼热的特效】
　　【特效-灼热：减少50%的冻结效果，减少1s的冻结效果持续时间】
　　【耐久：300次】
　　【备注：对付冰河鱼类的必备浮漂】
　　这浮漂都挺有意思的啊。
　　韩齐雾饶有兴致地快速分析起来。
　　微重力浮漂的效果简单实用，减少浮漂的惯性就意味着韩齐雾在操作浮漂的时候可以更容易的控制浮漂的位置，节省心力。
　　不过它的耐久只有100次，按照1000金的售价来计算的话，相当于10金一次。
　　有点小贵。
　　坚硬浮漂的效果跟它的名字一样，直接增加浮漂硬度，简单粗暴，正好符合韩齐雾现在的情况。
　　按照它备注里透露出的信息，鲨鱼族的鱼可能都喜欢吃浮漂。
　　牙口真好。
　　按照它的售价和耐久计算的话，相当于每次20金，要是被鲨鱼咬了一口的话，咬一口就是2金。
　　钓鲨鱼的前期投入也太多了吧。
　　希望售价能高一点。
　　就指望着钓鲨买牛呢！
　　至于最后一个灼热浮漂，韩齐雾觉得它的适用场合应该是在矿洞的冰河里面。
　　不过现在还没看到冰河，暂时也不着急买。
　　5000金买头牛放牛棚里留着喝奶多香啊！
　　分析结束后，他花费4000金买了【鱼竿浮漂附加槽】和【坚硬浮漂】。
　　取出红日，韩齐雾将【鱼竿浮漂附加槽】按照提示装在了鱼钩上方。
　　【红日已附加1个浮漂槽】
　　【浮漂附加槽已达上限】
　　好吧。
　　韩齐雾本来还以为红日能多装几个浮漂呢。
　　要是把那些浮漂的特性叠加起来，钓鱼得多爽啊！
　　现在只能看看下一个鱼竿能不能多几个浮漂槽了。
　　装好浮漂槽后，他又拿出【坚硬浮漂】安了上去。
　　坚硬浮漂的模样看起来就像是一个长长的石条，沉甸甸的，又长又硬。
　　准备工作一切就绪。
　　回秘境去。
　　金厨鲨，爷来了！
　　回到秘境后，韩齐雾瞟了一眼可停留时间，就剩不到四十分钟了。
　　抓紧时间，冲冲冲！
　　换上金厨鲨鱼饵后，韩齐雾对着远处用力抛钩出去。
　　抛远一点的好处就是能够躲避金厨鲨过来时带起的浪花。
　　这玩意体型太大了。
　　鱼钩入水后，没过一会之前那条金厨鲨就来了，再次一口咬住了鱼钩。
　　“你以为这是食堂呢啊！你是金厨鲨，老子可不是金牌厨师。”韩齐雾深吸一口气，上来就拍了一记【初级雷电术】上去。
　　真解气啊！
　　刚才钓剑射鱼的时候他可是攒了三发初级雷电术呢！
　　让你吃老子浮漂！
　　电死你！
　　钓鱼游戏中，吃了一记雷电术后的金厨鲨头上冒出了【麻痹】字样，原地不动了。
　　韩齐雾抓紧时间，将浮漂靠了上去。
　　一秒。
　　两秒！
　　下一秒，金厨鲨反应过来了，对准自己身上的浮漂回头咬了过来，速度丝毫不减。
　　看来初级雷电术附近的后续减速效果并没有在它身上起效。
　　有可能是因为这货体型太大了。
　　“咔咔”
　　金厨鲨这一口咬到一半，突然顿了半秒钟。
　　“硌着牙了？”韩齐雾笑了笑，继续坐看钓鱼进度条稳定上升着。
　　又过了半秒钟，金厨鲨这才反应过来，朝着前面猛冲了一截。
　　“这钱真没白花啊，咬不动了吧！”韩齐雾满意地点了点头，控制着浮漂追了上去。
　　追了几秒钟后，他发现即使在不咬浮漂的情况下，金厨鲨的移动速度也是他见过的鱼中最快的，追起来有点费劲。
　　【初级雷电术】！
　　追不上我就电你！
　　【日光】！
　　【初级雷电术】！
　　接连三发技能下去，金厨鲨图标几乎原地不动了五六秒。
　　可能它也没想到这个渔夫会魔法吧。
　　“要是以后钓电鳗的话，初级雷电术会不会就没效果了？”韩齐雾好奇地想到，钓上来的电鳗会不会有雷电加成能力？
　　有点期待啊。
　　五分钟后，满头大汗的韩齐雾兴奋地高高拉起钓竿。
　　【恭喜你成功在一星☆秘境中钓起【古·金厨鲨】
　　【古·金厨鲨】
　　【售价：1500金】
　　【体力值+500】
　　【生命值-200】
　　【备注：只有金牌厨师才能料理金厨鲨】
　　发财！
　　一条一千五啊！
　　吃不了就吃不了，有着一千五我去买点肉吃不香啊！
　　看了一眼属性后，韩齐雾抓紧时间换上普通鱼饵继续钓剑射鱼给【初级雷电术】蓄能。
　　金厨鲨这玩意，不电它几下是钓不上来的。

第一百八十七章 巨型蘑菇？
　　半个小时后。
　　韩齐雾疲惫但欣喜地看向储物格的收获：【金厨鲨】×3、【剑射鱼】×11。
　　钓鲨鱼真不容易。
　　虽然有着初级雷电术的帮助，但金厨鲨的垂钓依旧难度很大，能钓上来3条已经是超常发挥了。
　　秘境停留时间还有八分钟。准备撤退！
　　就在这时，韩齐雾意外地发现野外觅食地图上出现了一个图标。
　　【巨型蘑菇】
　　“这里面也有蘑菇？”韩齐雾来了兴致，朝着图标的位置快步跑了过去。
　　巨型蘑菇吃起来会不会一个顶十个？
　　要是培育出来的话，自己吃不完是不是可以打成鸡饲料用？
　　这巨型蘑菇还没到手，韩齐雾就已经尝试着安排它了。
　　顺着地图，韩齐雾从海滩走上了红树林滩涂所在的那个小岛上，绕了两分钟后，他看到了地图上说的巨型蘑菇。
　　面前是滩涂地上的一片倾倒的巨木，上面长着十几个巨型蘑菇。
　　每一个巨型蘑菇个头都有一米多高，半米多粗，看起来很是壮实，它们的颜色倒是不鲜艳，只是普普通通的灰褐色。
　　应该可以吃吧？
　　就在韩齐雾准备走过去摘下其中那个发光的巨型蘑菇时。
　　突然，他看到水里似乎有什么东西正在动着。
　　“不对劲啊。”韩齐雾弯腰捡起一块石头朝着那个位置附近的水面上抛了过去。
　　“哗啦啦。”
　　从水里突然跑上来一条长约八九米的鲜艳海蛇，只见它游到石头附近后查看了一番又沉入海水中。
　　【远古时期常见的普通海蛇】
　　常见？普通海蛇？
　　八九米还普通啊？
　　要是搁下过矿之前的韩齐雾看到这玩意腿都得软。
　　一看它那花花绿绿的样子就知道不是什么好东西。
　　八成有毒！
　　“难不成这里也是战斗场景？”韩齐雾从储物格里尝试着取出神秘轻弩。
　　【当前场景无法使用】
　　“不是战斗场景啊，那怎么处理？”韩齐雾看了一眼秘境停留时间，就剩四分钟了。
　　今天是拿不到了。
　　可惜啊。
　　韩齐雾掉头就跑，跑了十几秒后他想到解决办法了。
　　海蛇也是蛇的嘛。
　　这海蛇虽然又长又粗，可人家的名称说的很清楚了。
　　普通海蛇！
　　驱蛇香囊可以驱散普通蛇类，应该也可以驱散海蛇。
　　巨型蘑菇，等我回来！
　　跑到秘境交易点后，韩齐雾用小时候听到楼梯脚步声就能秒关电视机的手速快速把储物格里的鱼都卖了。
　　【通过交易，你获得了12200金】
　　舒服啊！
　　又是一万多金，这下有钱买牛犊或者买酒了。
　　说实话，韩齐雾巴不得天天下雨。
　　不过，仰望星空这玩意还是别天天吃了。
　　容易出现心理阴影。
　　出了秘境后，韩齐雾又继续坐在海边钓鱼，他准备先把仰望星空的加成时间用完了再去下矿。
　　一边钓鱼，他一边思考着驱蛇香囊的事情。
　　想要做驱蛇香囊，他现在最大的阻碍就是雄黄了。
　　河白草虽然少，但就算是小王子一天带一个回来也够用了。
　　雄黄这东西他倒是不陌生，很多店里都可以买得到，外形他也大致能认出来。
　　可问题是，他在矿洞里一次都没见过这种东西的矿点。
　　“今天得仔细探索一下了，说不定能找得到。”
　　半个小时后。
　　韩齐雾站起来舒展一下筋骨，骑车到交易点把这些海鱼也都卖了。
　　【通过交易，你获得了1984金】
　　这半个小时里，除了鱼以外他还钓了三个宝箱上来，一一打开后获得了一个冰封晶球，一个普通晶球，还有一个古物：【生锈的发簪】
　　【生锈的发簪】
　　【备注：它似乎携带着秘密】
　　对于发簪的备注，韩齐雾没去深究。
　　等回头去扎克那里的时候再说吧。
　　研究这种奇怪物品，他才是行家。
　　整理完钓鱼的收获后，韩齐雾骑车回家重新带了一波补给，抱上小莱，一人一宠前往矿洞。
　　找雄黄去咯！
　　经过探索者公会的时候，韩齐雾稍加思索，看了一眼储物格的余额，信心满满地走了过去。
　　他决定进去把上次问的【椰林飘香】和【特基拉日出】全给买了！
　　之前兜里没钱，他都不敢过来。
　　这两款都是甜酸口味的酒，应该符合吴刚的要求。
　　这鲸哥也不知道在忙啥，迟迟不回来。
　　不然韩齐雾还打算也给他买一款酒尝尝鲜呢。
　　走到门口，韩齐雾用力推了一下半开木门。
　　咳咳，没推动。
　　【探索者公会闭会中】
　　韩齐雾：“？？？？别搞我啊！”
　　明天是特别多云转晴，很有可能出现无月之夜啊。
　　“艾格大哥？”韩齐雾不死心地招呼了几声。
　　依旧没有反应。
　　“哎，有钱花不出去是真的难受。”韩齐雾感叹了一声，转身走向矿洞一层。
　　捡煤去了。
　　捡了六块煤炭后，他走进缆车，点选了矿洞三十层。
　　三十多层的矿层都比较昏暗，韩齐雾猜想自己之前探索的时候有可能错过好东西，趁着现在有亮光戒指后仔细探索一番。
　　【你来到了矿洞三十层】
　　来到矿洞三十层后，韩齐雾打着火把四处搜索了一番，只发现了两个包子和四五个山洞萝卜。
　　好久没吃包子了，说实话还真有点想念呢。
　　正好，钓完鱼的他体力还差着一大截才满呢，吃个包子补一补。
　　当然，他也没吃独食，自己吃包子的时候还给小莱也递了个山洞萝卜。
　　“吃不吃？”
　　“不吃是吧。”
　　“行，不吃算了，下次有好东西也不给你吃了。”
　　小莱：“？？？？？”
　　你自己怎么不吃石头呢！
　　渐渐地，小莱也明白过来为什么主人每次吃饭都那么高兴了。
　　因为主人吃的都是他想吃的！
　　吃完包子，逗完小莱，韩齐雾心里也舒坦了。
　　美食果然是减压最好的方法。
　　去下一层！
　　【你来到了矿洞三十一层】
　　刚走进矿洞三十一层，韩齐雾就听到了许久未闻的噗噗噗声。
　　“噗噗噗噗”
　　借着火光，韩齐雾看到了十几只绿色史莱姆挤成一团。
　　“这么多？”韩齐雾取出神秘轻弩，准备先点射一两个再说。
　　进入瞄准界面后，他明白战斗技能升级后带来的弩箭瞄准能力提升是怎么一回事了。
　　瞄准圈移动时候的惯性和速度都有所变化，比之前更容易瞄准了。
　　舒服！
　　还不够韩齐雾发射弩箭呢，就在这时，坐在他肩膀上的小莱却来劲了，冲着绿色史莱姆群吐了一口透明的毒液。
　　这毒液在空中散成十几个小液滴，落在绿色史莱姆群中间。
　　“咋还变透明了呢？”韩齐雾有些不解地继续瞄准着。
　　突然，沾染到小液滴的绿色史莱姆一个接着一个化成白光消失了。
　　群体秒杀？？

第一百八十八章 野生平菇！
　　韩齐雾欣慰地拍了拍小莱。
　　行啊，没白养你小子，还有这种大招？
　　王族就是不一样啊，这得爆出来多少好东西啊。
　　韩齐雾期待地跑到白光处，准备收获一番。
　　可当他跑过去的时候。
　　愣了。
　　地面上干干净净的，啥也没有。
　　就连史莱姆泥也一块都没有。
　　“小莱，这是怎么回事？”韩齐雾揪着小莱的头把它提溜过来。
　　本来以为你小子能大发神威给家里挣钱，结果你把它们全送走了？
　　“啵啵啵啵”
　　小莱急忙跳在地上连叫带比划地解释了起来。
　　大致的意思就是它们本来身上就没什么东西，要是送走的话它们会感激主人，给主人带来好运。
　　韩齐雾：“？？？相当于是超度了就给功德？”
　　韩齐雾看了一眼自己的状态栏，还真多出一个状态。
　　【好心人：2小时内矿洞物品发现几率+50%】
　　这，这算不算是史莱姆发的好人卡？
　　矿洞物品发现几率直接加一半，够实在，比一堆史莱姆泥实用多了。
　　“误会你啦，快上来吧，待会要是再遇到这种成群结队的绿色史莱姆就都给我超度了！”韩齐雾美滋滋地抱起小莱，还顺手拿了块旁边的铜矿石塞到它嘴里。
　　小莱：“......人类都是这么肤浅的么？”
　　一边凿铜矿石，韩齐雾一边朝着深处探索着。
　　【你发现了一个楼梯】
　　找到楼梯后，韩齐雾在地图上标记了楼梯的位置，随后继续沿着脚下这条巷道朝着矿洞里面走着，这条巷道比前面那几条矿洞要潮湿很多，湿漉漉的。
　　昏暗的光亮下，摸着岩壁前进的韩齐雾突然感觉自己右手好像摸到了什么东西。
　　回头仔细一看，韩齐雾乐了。
　　一片灰白色的平菇孤零零的趴在岩壁上，旁边的岩壁上还有一些被抓挠的痕迹。
　　【野生平菇】
　　【体力值+50】
　　【生命值-10】
　　【备注：野生平菇具有轻微麻痹毒素，培育后可改良】
　　平菇的大小比外面售卖的要大上不少，外观也很不错。
　　韩齐雾收起平菇，准备回去试一试培育岩洞的效果。
　　看看能不能培育一波平菇，就算是不能直接食用，做成秘制蘑菇也好啊。
　　怪不得以前一直没找到蘑菇的身影，敢情这些蘑菇是生长在岩壁上面的啊？
　　韩齐雾借着光亮，仔细看了看那些抓挠的痕迹。
　　有点像是矿洞老鼠的爪子印。
　　“竟然抢老子的蘑菇，别让我看到！看到一个杀一个！”韩齐雾切出精制长剑，提在手上，顺着岩壁继续朝着里面搜索着。
　　二十分钟后，韩齐雾有些无奈地看着储物格里的三个【野生平菇】。
　　太少了。
　　这玩意的确有点难找。
　　要是没有唐老师送的【玉貔貅】和超度史莱姆弄出来的【好心人】这两个Buff，韩齐雾不知道要找到什么时候才能找到它们。
　　一边朝着楼梯走着，韩齐雾一边总结着刚才找平菇时候总结的经验：尽量要挑选潮湿一点的巷道，要是看到矿洞老鼠的痕迹可以顺着找过去，有可能发现平菇窝。
　　当前，韩齐雾采摘的平菇都是没有受到污染的发光系统物品。
　　发光的，品质有保障。
　　【你来到了矿洞三十三层】
　　到了这一层后，韩齐雾一边挖着铜矿石一边快速走出自己所在了这条巷道。
　　这条道太干了，不行。
　　这条巷道尽头连接着大大小小六个巷道，其中有两条巷道是稍微偏湿润的。
　　就在韩齐雾准备进去的时候，突然有四五条矿洞老鼠从其中一条偏湿润的矿洞跑了出来。
　　看到韩齐雾后，这四五条矿洞老鼠眼睛都变红了，浑身筋肉浮现，疯狂地朝着韩齐雾冲了过来。
　　“啥玩意啊？魔鬼筋肉鼠？你们这是吃嗨了？”韩齐雾快速掏出麻痹荆棘挡在前面，反手掏出神秘轻弩瞄准离着自己最近的一只大老鼠射了一发鱼骨箭。
　　【撕裂】
　　“唰”
　　这鱼骨箭从大老鼠的尾巴上穿过去，带出一片血迹。
　　别说，放了血之后，这只大老鼠身上的筋肉反而还消减了一点。
　　“放血疗法对你们老鼠一族这么有效？”韩齐雾收起麻痹荆棘，提着柔软之刃冲了上去。
　　反正这些老鼠伤害也不高，正好趁机练练身法。
　　冲到面前这只放过血的老鼠身边后，韩齐雾用麻痹荆棘隔绝了战场。
　　来单挑吧！
　　“唰唰唰”
　　砍了两下后，韩齐雾发现它的力量比之前遇到的矿洞老鼠大多了。
　　撕一下腿毛还怪疼的。
　　调整好方向，韩齐雾一匕首砍在矿洞老鼠身上。
　　“嘭”
　　百年玄冰吊坠附加的击退效果直接把它怼在麻痹荆棘上面了。
　　“噗嗤噗嗤”
　　麻痹效果生效的同时，反击效果还在这老鼠身上戳出好几个血洞。
　　一脸戳了四五下后，这只老鼠身上的血迹越来越多，力量也越来越小。
　　“原来是个纸老虎啊，一戳就破。”韩齐雾一脸寂寞地摇了摇头，“还有谁敢一战！”
　　其余的矿洞老鼠：“有能耐你把盾牌拿起来再喊啊！”
　　看到白光后，韩齐雾走过去捡起它身上的掉落。
　　【鸡腿菇碎屑】
　　【用途：饲料】
　　【特效-补气：增强牲畜血液循环】
　　【备注：野生鸡腿菇带有轻微致幻的效果】
　　好家伙，怪不得这么猛，原来是偷吃了鸡腿菇啊！
　　那就更留不得你们了！
　　韩齐雾利用麻痹荆棘的格挡效果，一只接着一只地将它们都解决了，共计收获了四份【鸡腿菇碎屑】。
　　收好掉落，韩齐雾走进它们跑出来的那个巷道。
　　捡鸡腿菇去咯！
　　鸡腿菇的口感可比平菇的口感好多了，个头也大。
　　说不定还有特效呢！
　　走了五六分钟，韩齐雾可算是在岩壁上摸到鸡腿菇的窝了。
　　举着火把，他仔细看了过去。
　　只剩窝了。
　　一根鸡腿菇都没了。
　　韩齐雾：“.......”
　　老子今天必须杀它二三十个矿洞老鼠解气！
　　暴殄天物！
　　看着眼前的鸡腿菇窝，韩齐雾有些不甘心地做了一个标记上去。
　　说不定下次过来的时候就有了呢。
　　希望还是要有的。
　　做好标记后，韩齐雾提着剑，气冲冲地跑向另外一条巷道。
　　鸡腿菇！我来了！
　　鼠挡杀鼠！蛛挡杀蛛！
　　顺着湿漉漉的岩壁摸了半天，韩齐雾可算是松了一口气。
　　终于找到你了！
　　昏暗的灯光下，三四只高耸的鸡腿菇安安静静地生长在岩壁下方靠近巷道的位置上，旁边也有一些爪子痕迹。
　　看来是新长出来的。
　　韩齐雾小心地走过去用刀子轻轻将其采下来。
　　【野生鸡腿菇】
　　【体力值+70】
　　【生命值-20】
　　【备注：野生鸡腿菇具有轻微致幻毒素，培育后可改良】

第一百八十九章 雪甲组件II
　　韩齐雾走过去一手一个将其轻轻摘下收入储物格。
　　按照培育岩洞的要求，四个野生鸡腿菇可以放入四个培育位了。
　　再加上刚才的那三个野生平菇。
　　七个培育位这就已经安排的明明白白了。
　　“就是品种有点少，只有两种。”韩齐雾收起鸡腿菇，继续找了一会。
　　可惜，直到他挖出了前往下一层的楼梯，他也没找到其他的蘑菇。
　　看了一眼时间，韩齐雾决定暂时不找蘑菇和挖铜矿石了。
　　得挖铁矿石去了。
　　回到矿洞一层后，韩齐雾重新选择了矿洞五十层，进入之后稍加搜索后就走进了楼梯。
　　【你来到了矿洞五十一层】
　　刚一进来，韩齐雾就在脚下看到了两株野葛根和一株野山药。
　　“运气倒是挺好。”
　　捡起意外之喜后，韩齐雾朝着周围看了一圈。
　　铁矿石矿点，石头，翡翠。
　　没有雪人也没有蘑菇。
　　也行，凿吧。
　　两个半小时后。
　　韩齐雾又一次来到了矿洞五十四层，在刚才那段时间里他的收获还是很不错的，铁矿石收集了六十多个，翡翠收集了九个。
　　“呼呼”
　　还不等韩齐雾看清情况，他就先听到了远处的投掷物划出的风声。
　　出于自保的意图，韩齐雾原地站着一动没动。
　　“砰”
　　老冰砸在了韩齐雾三米外的岩壁上。
　　“不错不错，有进步，再努努力就能砸到我了。”韩齐雾抬手冲着雪人队长鼓了鼓掌。
　　很明显，雪人队长并不领情，只见它雪掌一挥，后面那四个雪人小弟就前仆后继地冲了过来。
　　韩齐雾也不闲着，一边切出神秘轻弩给最前面的那个雪人来了一记神秘弩箭，一边让小莱吸引着雪人队长的注意力，他想试试能不能把雪人都引走，反身过去开箱子。
　　那箱子一看就有好东西。
　　要是直接开个完整版雪甲岂不是美滋滋。
　　“噗”
　　小莱倒是很听话，一口毒液准确的飞到雪人队长头上，使得雪人队长本就缓慢的速度更降低了一点。
　　“雪人队长，要不你把其他的雪甲交出来，我让小莱教你怎么投掷？”韩齐雾一边给神秘轻弩手动上着鱼骨箭，一边继续嘲讽着雪人队长。
　　可惜，它还是不领情，继续将一块老冰砸在韩齐雾五六米外的岩壁上。
　　“扔都会扔歪来！”
　　“看我的。”
　　说完之后，韩齐雾抬手继续给离着自己最近的这位雪人老弟一记鱼骨箭。
　　【撕裂】
　　“唰”
　　这鱼骨箭划过雪人的腰子部位，直接将这里打穿了，带起一大片雪花，同时在它腰子处弄出一个大窟窿。
　　感觉到自己腰子没了的雪人顿时大怒，从肚子里掏出一片小雪球朝着韩齐雾砸了过来。
　　“急什么嘛，这东西你又用不到。”
　　它扔出这些雪球的飞行速度比不上韩齐雾人字拖滑行的速度，只能在岩壁里砸出一片雪雾。
　　“氛围不错。”
　　调戏了十来分钟后，韩齐雾反手一剑将这个雪人砍死。
　　【强化雪人精华】
　　【用途：材料】
　　【售价：600金】
　　【备注：只有雪人精英才会掉落的材料，据说可以用来强化某种物品】
　　“就这？还雪人精英？你们雪人族到底是怎么选拔的？”韩齐雾有些嫌弃地捡起了【强化雪人精华】。
　　虽然不是雪甲的部件，但起码也能用。
　　就算直接卖也能卖600金呢不是。
　　趁着今天状态好，他准备再风筝掉剩下那几只雪人精英。
　　上次他鱼骨箭就剩六只了，只够杀一只，这次他还剩二十多根鱼骨箭呢，足够了。
　　二十分钟后，韩齐雾一边瞄准着最后一只雪人精英一边继续让小莱给雪人队长挂着减速效果。
　　刚才那两只雪人精英掉落的也是【强化雪人精华】，半点雪甲的影子都没有，着实让韩齐雾有点无奈。
　　“赶紧出个雪甲吧！”韩齐雾扣动了手里的扳机，鱼骨箭嗖地一下射在雪人精英头部正中间。
　　爆头！
　　雪人精英瞬间化成白光消失不见，在地上留下了一个白色半透明的部件。
　　“真出了啊！早知道之前我就多念念叨几句了。”韩齐雾惊喜地跑过去将其捡了起来。
　　【雪甲组件II】
　　【残缺中，不可装备】
　　【基础属性已解锁（2/2）】
　　【基础属性：免疫行走时产生的灼热伤害】
　　【提升属性未解锁（2/4）】
　　【备注：雪甲组件的出现率会随着已拥有组件的增加而增加】
　　雪甲组件II的样子跟雪甲组件I的样子差不多，拿出来对比一下，它们应该都是半身甲右半边的组件，组件I是右上部，组件II是右下部，刚好可以组合起来。
　　有了两个组件后，雪甲的基础属性也已经显露出来。
　　看了一眼基础属性，韩齐雾有些无奈。
　　合着要是没有雪甲的话，在某些地方行走还会受到灼热伤害？
　　看了一眼脚下的人字拖，韩齐雾又觉得好像也有道理。
　　要是穿人字拖走在熔岩上面，那肯定烫脚啊。
　　“这基础属性可真实用，直接把行走时的灼热伤害免疫了。这几个小时值了。”韩齐雾满意地收起雪甲组件。“基础属性都这么实用，那提升属性得多强啊。”
　　而且这雪甲的掉率也很良心啊，已拥有组件越多掉率越高。
　　这可比氪金手游抽卡和小浣熊干脆面集水浒卡良心多了。
　　回头看了一眼雪人队长那个光杆司令，韩齐雾准备绕一圈回去试着偷一波箱子去。
　　要是偷不到也能踩楼梯逃跑开下一层的缆车。
　　一举两得！
　　利用小莱减速和人字拖加速的双重优势，韩齐雾很快就带着雪人队长绕了个圈子，跑到了它们之前蹲守的地方。
　　这里有四个箱子，五个木桶，一个楼梯。
　　“先开箱子去。”韩齐雾跑到那四个箱子前面，挑了个最大的箱子走了过去。
　　这些箱子都是用冰做的，大小不一，最大的箱子有半人大小，最小的箱子只有鞋盒大小。
　　就在韩齐雾蹲下来准备开启箱子的时候，他却突然发现上面挂着一把小冰锁。
　　【请开锁后再开启宝箱】
　　韩齐雾：“.........”
　　再看看其他的宝箱，也都是同样挂着一个小锁。
　　“看来不把雪人队长消灭是不行了啊。”韩齐雾有些无奈地走向另外那几个木桶。
　　之前在风筝它们的时候韩齐雾也偷空打过雪人队长，虽然说鱼骨箭和神秘弩箭都可以造成可观的伤害，但架不住人家会耍赖啊。
　　这边韩齐雾刚打完伤害，还不等神秘轻弩的填充冷却时间过去，那边雪人队长就趴在地上连啃了几大口雪，顿时恢复成满状态了。
　　还是得等新装备出来了再来收拾它。

第一百九十章 三头牛犊！（二合一大章）
　　“嗖嗖嗖”
　　就在韩齐雾碰到带锁的宝箱时，远在几条巷道之外的雪人队长就像是受到了什么刺激一样，脱下雪甲放在冰层上，俯下身子，用手按着雪甲快速跑了几大步之后蹦起来，一屁股坐在坚硬的雪甲上朝着韩齐雾的位置滑行过去。
　　雪甲变雪橇！
　　听着巷道里传来的摩擦声，韩齐雾暗道情况不对，赶紧撤退，快步跑到楼梯旁边。
　　【你发现了一个带锁的楼梯】
　　韩齐雾：“？？？？”
　　又带锁？
　　就不能给我一次取巧的机会么！
　　看来只能原路返回了。
　　调出地图，韩齐雾赶紧规划着跑向缆车的路径。
　　耽误了这么一会后，脱了衣服的雪人队长已经坐着雪甲小滑车提溜提溜地滑过来了。
　　速度极快。
　　遇到拐弯的地方速度丝毫不减，直接一个眼镜蛇漂移高速过弯。
　　高手！
　　看到这一幕的韩齐雾不禁感叹道：“怪不得你是队长，车技好啊。”
　　看好了路线之后，他掏出神秘轻弩冲着雪人队长屁股射了一记鱼骨箭，转身就跑。
　　溜了溜了。
　　“嗖”
　　飞过去的鱼骨箭直接把雪人队长下盘撕出一道缝隙，使它整个身体失去平衡，从雪甲上面摔下来了。
　　看着飞到一边的雪甲，韩齐雾有点动心，不过一想想刚才的事情，他转头就跑。
　　前车之鉴，后车之师。
　　老子不上你的当！
　　一分耕耘一分收获。
　　冲啊！
　　三分钟后，韩齐雾气喘吁吁地跑进缆车，靠在缆车车厢上回到了矿洞一层。
　　“看老子明天怎么收拾你！”
　　回到矿洞一层后，韩齐雾又去探索者公会看了一眼，依旧是没有发现艾格。
　　“哎，真痛苦啊。”
　　钱有了，东西买不到了。
　　只能下次看看了。
　　出了矿洞后，韩齐雾准备去养殖厂买牛犊去。
　　家里的积雷山还有三个空位呢。
　　正好手里有钱。
　　到了养殖厂，韩齐雾刚停好车，门卫室里的大爷就看到他了，扯着嗓门招呼道：“小韩来了啊！小杨，快出来接客人。”
　　韩齐雾还有点怪尴尬的，好好的话让大爷这么一喊就变味了，他连忙摆了摆手，“不急不急，大爷您休息吧。”
　　“嗨，我休息啥啊，天天在这坐着。”大爷笑呵呵地打听道，“这回过来想买点啥？”
　　“买几个小牛犊回去养养。”韩齐雾笑了笑回答道，正说着呢，杨阳洋也出来了，热情地握住韩齐雾的手，领着他走进屋里。
　　屋子里的沙发上还坐着一个小男孩，约莫四五岁的样子，身体倒是壮实，看起来虎头虎脑的，一看到韩齐雾后就乖乖地叫了一声哥哥好。
　　“你好，你叫什么名字啊？”韩齐雾把手放在兜里，从储物格掏了点覆盆子递给他。
　　“谢谢哥哥，我叫杨树，小名叫树树。”杨树奶声奶气地说道，他的发音有点问题，说自己小名的时候全用的是一声。
　　韩齐雾：“.........”
　　真是个占便宜的好名字。
　　“见笑，见笑，这是我儿子，你叫他小树就行。”杨阳洋笑了笑，一边倒茶一边佩服地说道，“二月二晚上你那龙灯雕的可真好，跑的又快又稳。”
　　韩齐雾笑了笑，“平时瞎研究的。”
　　听到大人的对话后，小树眼睛越睁越大，崇拜地看向韩齐雾。
　　当然，他的嘴也越张越大，两口吃光覆盆子之后，他就一下子蹦到韩齐雾所在的沙发上，直接上手在韩齐雾肩膀上轻轻捶了起来。
　　“哇！！哥哥！那个土豆龙灯是你雕的啊！太厉害了吧，你炒的土豆丝肯定比我爸做的好吃，肯定特别香！哥你真厉害。”
　　还不等韩齐雾反应过来，小树这一连串的彩虹屁加按摩小拳头就成套上线了。
　　杨阳洋：“………”
　　你老子我都没享受过这种待遇！
　　你俩不是才第一次见面么！
　　韩齐雾反手把小树抓过来轻轻举起来，“你喜欢哥哥雕的东西？”
　　“是啊！哥哥，你正面跟侧脸一样帅！”小树连忙点了点头继续夸道。
　　“这孩子真会说话，那你想看什么？哥哥用苹果给你雕一个。”韩齐雾笑了笑说道。
　　这孩子可真诚实。
　　有前途。
　　小树在空中兴奋地耶了一声，高兴地拍了一下巴掌，“我想要大肥猪，要大大的，肥肥的！”
　　“大肥猪？行。”韩齐雾把小树放下来，从桌上的果盘里选了一个最大的苹果，拿起水果刀开始雕刻起来，心想着这小孩爱好还挺独特的。
　　不过他也可以理解，在村里，小孩都是猪骑士，哪个小孩要是骑不上家里的猪，出去玩都不好意思。
　　杨阳洋略带歉意地说道：“真不好意思，给你添麻烦了，你们玩，我去弄点红糖糍粑来。”
　　韩齐雾摆了摆手：“没添什么麻烦，我也喜欢跟小树玩。”
　　大肥猪雕起来倒是很简单，掌握好猪头，大肚子，猪尾巴这三个部位就行。
　　一边雕，韩齐雾一边好奇地问道：“小树，你为啥想要大肥猪呀？”
　　“大肥猪可香了，我顿顿都想吃！”小树如实说道。
　　韩齐雾：“………”
　　真实在！
　　放心吧孩子，别的家庭我不知道，你家肯定行！
　　很快，韩齐雾就雕好了大肥猪，为了方便小树吃，他还特意把苹果籽取出来，放在猪鼻子上，看起来更是灵动了几分。
　　“哇！谢谢哥哥，这是我见过最好的苹果！”小树高兴地说道，从兜里掏出手机认真地拍了照，发了朋友圈，还附上了文字：帅气哥哥专门给我雕的苹果猪猪！
　　韩齐雾靠在沙发上，一边拿起图册买牛一边感叹着现在的小孩真厉害。
　　三分钟不到，他已经听到小树跟三个不同的女同学聊语音了。
　　佩服佩服。
　　“来尝尝糍粑，这是自己家做的，没放外面那些乱七八糟的东西。”杨阳洋端着一盘刚炸制出来的红糖糍粑小跑着过来。
　　韩齐雾道谢一声，拿起筷子小心地夹了一块，吹了几口气后轻轻咬下。
　　“咔”
　　外酥里嫩，这一口下去的口感层次很丰富，里面的糍粑软糯香弹，配上外面撒上的红糖汁水，简直停不下来。
　　“好吃，杨哥手艺不错啊。”韩齐雾笑着夸奖道。
　　“哈哈，好吃就行。”杨阳洋笑呵呵地坐下，“小树啊，让爸爸看看刚才韩哥哥给你雕的大肥猪。”
　　“诺。”小树手指联动，在手机的相册里找到图片递给杨阳洋看。
　　“拍的不错，东西呢？”杨阳洋一边看手机一边问道。
　　“吃完了啊。”小树摸了摸肚子，“这次的苹果有点酸，没有上次奶奶送的甜。”
　　韩齐雾：“.....”
　　杨阳洋：“.....”
　　半斤重的苹果，这才几分钟你就吃干净了啊？
　　看着二人的脸色，吃饱喝足的小树连忙跳下沙发，“嘿嘿，哥哥雕的大肥猪太有食欲了！谢谢哥哥，谢谢爸爸，我去找小美玩啦！”说完之后，这小子转身就跑了。
　　“真可爱。”韩齐雾打了个圆场，指着图册说道：“杨哥，我想买一头安格斯牛，一头黑白花奶牛，一头黄牛，再来二十份牛饲料。”
　　三头牛加起来足足要15000金。
　　要不是韩齐雾今天钓鱼多赚了点，他还真买不起。
　　“买三头？”杨阳洋有些惊讶地说道，掏出手机，认真地对韩齐雾说道：“安格斯牛和黑白花奶牛都没什么问题，不过这黄牛，你是打算买回去耕田么？”
　　“是啊。”韩齐雾点了点头，心里有点好奇，难不成黄牛有什么问题？
　　“如果是为了耕田的话，那你不如看看这头小水牛。”杨阳洋从手机里调出一张图片给韩齐雾看。
　　韩齐雾顺势看过去，图片上的小水牛肤色青黑，小牛角形状很漂亮，看起来精神抖擞的，不过肚子处和脊背处都有一点伤疤。
　　“这是我自己家养的牛，三月龄的，又能产奶又能耕田，它可比黄牛好多了，你要是看得上我就便宜点卖给你。”杨阳洋笑呵呵地说道，“主要是这头牛有点不合群，太好斗了，不适合我这里养。”
　　随着杨阳洋的介绍，韩齐雾面前也浮现出系统提示。
　　【好斗的水牛】
　　【售价：2000金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：牛饲料1.5份】
　　【动物用途：耕地、收获等】
　　【动物产物：水牛奶】
　　【备注：杨阳洋只会向自己的朋友介绍这头牛】
　　“这么好？”韩齐雾心里有些暗喜，这头水牛可谓是一牛两用，既能耕地又可以产水牛奶，而且售价还便宜！
　　虽然吃的多了一点，还有急躁的问题，但瑕不掩瑜啊。
　　性价比超高！
　　小树那个大肥猪真是没白雕。
　　韩齐雾来之前也是做了功课的，水牛本身就勇猛好斗，杨阳洋这是在给自己顺手人情。
　　好人啊！
　　对于韩齐雾来说，水牛好斗这个问题可以留着回家慢慢调养，而且他心里已经有点思路了。
　　“那行，就买它了。”韩齐雾拿定主意说道。
　　“好。”杨阳洋点了点头，“要不要我开车帮你送回去？小牛犊往家赶可有点难。”
　　“行啊，放到门口就行。”韩齐雾点了点头，掏出手机支付了货款。
　　四十分钟后，韩齐雾站在门口冲着杨阳洋远去的车摆了摆手。
　　“这么久了，终于把牛棚装满了。”韩齐雾心里很有成就感地看着它们，安格斯牛是公牛，黑白花奶牛和小水牛都是小母牛，算上积雷山已有的红牛，他已经有三头小母牛了，等它们一成熟，每天就能收获三份牛奶咯！
　　安格斯牛成熟还可以吃牛排呢！
　　希望它能争点气，不要步肉鸡的后尘，安安静静当一头肉食牛。
　　不过话说回来，挤奶也是个技术活啊，回头有机会得跟杨阳洋请教一下。
　　对了，先看看养牛指南。
　　跟养鸡时候一样，杨阳洋也送了一本养牛指南。
　　【养牛指南】：
　　【1、无论是牛犊还是成年牛都需要住在牛棚中，喂养充分的母牛可以每天产奶】
　　【2、只有成熟的肉牛才能变成牛肉】
　　【3、牛犊在院子中觅食时有可能吃掉未成熟的农作物】
　　【4、缺乏饲料的牛将有很大几率死亡】
　　【5、牛饲料的制作方法很简单：只需要采摘牧草后晾晒一天即可】
　　【未完待续更新中…………】
　　养牛指南中最关键的信息有两条，一个是第三条，它意味着韩齐雾在放养牛犊的时候需要用栅栏围住它们的活动范围，还有一个是第五条，它解决了第四条里透露出的隐形危机。
　　这下，韩齐雾也松了一口气。
　　不用再去公输子大师那里买牛饲料机了。
　　这下省钱了。
　　看完指南后，韩齐雾信心满满地牵着它们的缰绳，抬腿往院子里面走着。
　　通体乌黑，身上有着浅浅一层肌肉大理石纹的安格斯牛跟着走了。
　　黑白相间，花层分明，额部带着一块白斑的黑白花奶牛跟着走了。
　　小水牛也跟着走了，可刚走了两步就用牛角顶了一下旁边的安格斯牛的屁股。
　　韩齐雾：“？？？？”
　　感受到缰绳阻力的他转头看了过去。
　　这就开始了？
　　幸好人家安格斯牛生性温顺，理都没理小水牛，继续乖乖的跟在韩齐雾身后朝着积雷山走着。
　　按照杨阳洋的介绍，小水牛是三月龄的，其余两头都是四月龄的。
　　看到小水牛这幅样子，韩齐雾也没惯着它，先领着牵着安格斯牛和黑白花奶牛走到积雷山门口
　　【请选择加入牛棚的幼崽，目前剩余空间：3】
　　韩齐雾牵着它们走了进去。
　　【安格斯添加成功】
　　【黑白花奶牛添加成功】
　　进了积雷山，韩齐雾重新安置了它们的位置。
　　红牛：右上角，安格斯牛：左上角，黑白花奶牛：右下角。
　　至于左下角，也就是进门的位置，自然是给好斗的小水牛准备的。
　　一一投喂了牛饲料后，韩齐雾拿着一袋饲料走到院子门口。
　　看着依旧站在原地的小水牛，韩齐雾走过去将它的缰绳缠在它牛角上，然后当着它的面将这袋牛饲料撕开，倒入大盆里，随后将大盆慢慢拉到院子里，转头朝着培育岩洞走了过去。
　　水牛不听话怎么办？
　　以食物勾引之！

第一百九十一章 古青铜斧到手！
　　走进培育岩洞后，韩齐雾拿出了今天得到的三个野生平菇和四个野生鸡腿菇。
　　他先是拿起一个野生平菇，尝试性地将其放在第一个岩凸上。
　　【一号岩凸已开始培育】
　　【当前培育品种：野生平菇】
　　【预计培育时间：2日】
　　【预计培育产量：2个】
　　“培育两天出两个，产量还可以。”韩齐雾满意地点了点头，调出岩洞总属性看了一眼日均培育数。
　　【日均培育数：1】
　　看完后，他拿起野生鸡腿菇放在第二个岩凸上。
　　【二号岩凸已开始培育】
　　【当前培育品种：野生鸡腿菇】
　　【预计培育时间：3日】
　　【预计培育产量：3个】
　　可能是由于鸡腿菇比较大的原因，它的培育时间要多上一天。
　　当然，产量也多了一个。
　　看清属性后，韩齐雾将剩余的五个蘑菇也都一一放在培育岩凸上了，放置完成后，他重新点开岩洞的总属性查看起来。
　　【当前培育岩洞可培育作物：蘑菇】
　　【岩洞状态：已开始培育】
　　【培育蘑菇种类：野生平菇、野生鸡腿菇】
　　【日均培育数：1.15】
　　“多了一个品种，日均培育数增加了0.15，那野生鸡腿菇的预计培育产量会不会其实是3.45，收获的时候既有可能是3个，也有可能是4个。”韩齐雾默默地猜测着，要是按照这样的算法，巨型蘑菇岂不是也有可能平均一天一个？
　　还是说会有别的算法？
　　“走一步看一步吧，总的来说还是得多增加一些蘑菇的品种，到时候煮火锅吃也行啊。”韩齐雾美滋滋地欣赏着蘑菇培育时的景象。
　　这岩洞上方偶尔会漏下一丝光束，透过光束就可以看到蘑菇上面缓缓逸散出来的孢子，有的落在岩凸的培育泥土上，有的则是缓缓飘向空中。
　　蘑菇岩洞可真省心啊，不用浇水不说，成熟的还快！
　　舒服！
　　可惜今天下矿洞的时候没有找到雄黄，不然的话就可以制作驱蛇香囊把巨型蘑菇摘回来了。
　　巨型蘑菇的体型一个顶这些小蘑菇十个。
　　巨是最重要的！
　　一边想着，韩齐雾一边走出了培育岩洞，来到了院子门口。
　　门口的牛饲料还在盆里，一点都没少。
　　门口的小水牛还在站着，一步都没走。
　　难不成非要找个牵牛花才能把它弄走？
　　“小水牛啊，你不饿是不是？”韩齐雾温和地说道，心想着这可咋整啊。
　　唉，本来他不想动用这个方法的。
　　家里虽然没有牵牛花，但家里有紫花苜蓿啊。
　　对于牛类来说，这才是真正的‘牵牛花’。
　　这两天他已经看到院子里有些长得快的紫花苜蓿开始萌生出小小的花苞了。
　　口感肯定很不错。
　　走回院子，韩齐雾挑了一些花苞比较多的紫花苜蓿采摘了下来。
　　“虽然有点可惜，但也可以接受，毕竟水牛性价比这么高呢，付出一点代价也正常”韩齐雾用积雷山里的铡草刀将其铡碎。
　　话说，只需要将牧草晒干就能制作出牛饲料。
　　那要铡草刀干嘛？
　　难不成还有别的用法？
　　到时候再看看。
　　几分钟后，韩齐雾成功用紫花苜蓿将小水牛引到积雷山。
　　看着躁动不安的小水牛，韩齐雾微笑着摸了摸它的牛头说道：“别急，待会我就给你找个陪练。”
　　小王子天天一副精力过剩的样子。
　　正愁没东西给它做沙袋呢。
　　小水牛来得正好！
　　早在看到小水牛性格的时候他就想到这一点了！
　　好斗？
　　我让你俩斗个够。
　　“阿嚏！”
　　正在陪小水抓鱼的小王子突然打了个喷嚏，它左右看了看，没发现什么，继续追蝴蝶玩去了。
　　韩齐雾看了一眼时间，骑车前往铁匠铺。
　　领斧子去咯！
　　骑车到了铁匠铺之后，韩齐雾推门进去。
　　没人。
　　“应该在地下室吧？”韩齐雾顺着楼梯走进了地下室，推开了冰字锻造室的门。
　　一进去，他就看到公输子大师正对着一根一半圆锥一半圆柱的大冰棍一下一下地砸着。
　　“这，这应该不是我的剑吧？”韩齐雾隐隐有些担心。
　　看到韩齐雾后，公输子大师拿过旁边锻造台上的斧子递给韩齐雾，快速说道：“有事说事，没事就先离开，待会会有危险”
　　“谢谢大师，我没什么事，大师注意身体。”韩齐雾拿过斧子赶紧离开了锻造间。
　　关上门后，他这才有些兴奋地看向手里的斧子。
　　这斧子通体都是青灰色的，重量比之前重了不少，握把处和连接处都有细节的处理，一看就知道是大师之作！凌空挥舞几下，他发现这斧子的重心也很合理，用起来格外省力。
　　公输子大师NB！
　　再看看属性：
　　【工具：古青铜斧】
　　【使用说明：古青铜斧可以用更少的次数砍断树木，可以通过砍断大树来获得硬木，连续砍伐超过五次后将会触发特殊效果】
　　【特殊效果：使用古青铜斧砍伐树木时将有小几率在树木中发现琥珀，有小几率在砍伐大树时获得双倍硬木】
　　【备注：青铜蕴含着历史的力量】
　　终于能砍大树了！
　　原来硬木就藏在大树里啊，看来榨油机也快出来咯。
　　我要炸鸡腿！
　　看到后面，韩齐雾满意地点了点头：“特殊效果竟然是发现琥珀。”
　　琥珀这东西很有意思，要是琥珀里有一个蚊子，蚊子肚子里有一滴恐龙血，韩齐雾的院子里就能弄侏罗纪公园了。
　　收起斧子，韩齐雾骑车直接回家了，他准备试试斧子，顺便看看小王子回来了没。
　　回到家后，韩齐雾一开门就收到了提示。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升45】
　　【觅食收获：蒲公英×2，木材×45，桂树树苗×4，春季野菜种子×3，河白草×1】
　　【觅食结束的小王子心情有些郁闷】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升82】
　　【觅食收获：小龙虾×2，太阳鱼×2，鳜鱼×2】
　　【觅食结束的小水有些着急】
　　收获倒是还行，可它们俩的心情这是怎么了？
　　一个郁闷，一个着急。
　　小王子的饱食度才只加了45.
　　有点奇怪呀。

第一百九十二章 小王子拔牙记
　　进了院子后，韩齐雾刚打算把小王子叫过来问问情况，一抬头才发现人家都已经快冲到跟前了。
　　跑近之后，小王子一屁股坐在地上，委屈巴巴地抱住韩齐雾的腿，抬头看着韩齐雾，小眼睛里还有一层水雾。
　　看起来很是伤心，而且今天它的脸有些格外大。
　　“怎么了啊这是？”韩齐雾有些心疼地问道。
　　“啊！”
　　小王子冲着韩齐雾张开嘴，用手指着右边的腮帮子，痛苦地哼哼着。
　　“塞牙了？”
　　韩齐雾拿出手电筒，仔细地一颗牙一颗牙看了过去。
　　没过一会，他就明白原因了。
　　小王子的大嘴里右边倒数第六颗牙已经黑了一大片了，而且在这颗牙下面还有一个小小的白色牙尖尖。
　　小王子这是又长蛀牙又长新牙？
　　花活还怪多的。
　　怪不得小王子心里郁闷，饱食度也只涨了那么一点点。
　　原来是牙疼啊。
　　看到好吃的也没法吃下去，心里得多难受啊。
　　“让你晚上不刷牙，长虫牙了吧！”韩齐雾叹了一口气说道。
　　小王子：“.......”
　　它就是不会说话，不然它肯定要反驳：谁家熊晚上刷牙啊！
　　小水倒是很乖巧，在旁边捧着爪子嘤嘤嘤地哄着小王子，旁边的小莱也在用自己柔软的小肚子帮小王子按摩着。
　　“好啦好啦，不哭不哭，等我一下。”韩齐雾其实也怪心疼它的，明明它今天都牙疼着呢，结果还是砍了木材带了野菜回来。
　　太乖了吧。
　　掏出手机，韩齐雾给学兽医的朋友打了个电话，很快就得到了结论：
　　“拔牙。”
　　把虫牙拔掉之后也能给新牙腾出空位。
　　一举两得。
　　“小王子，待会你别害怕，我帮你把牙拔了，轻轻的，一点都不疼。”韩齐雾本想拿着蜂蜜哄着小王子，可又担心刺激它的虫牙。
　　等等！
　　不对劲啊。
　　韩齐雾皱眉看着小王子，快速思索着：
　　小王子是吃素的。
　　蔬菜里的纤维就相当于天然牙刷，可以清理掉大多数的残渣，按理说应该不会长虫牙啊。
　　除非....
　　这小子偷吃蜂蜜或者什么甜食了。
　　韩齐雾扒着小王子的手掌和嘴巴边缘仔细看着。
　　没发现蜂蜜的痕迹。
　　算了，先给这小子拔牙，偷吃甜食的账以后再给他算。
　　至于拔牙的方法，韩齐雾脑海中已经有几个思路了。
　　关门拔牙法。
　　弓箭拔牙法。
　　牛角拔牙法。
　　第一种关门拔牙法最为普及，只需要在门把手用一根线绑住虫牙，然后用力关门就行了。
　　重点在于关门的方向不要搞混，不然有可能把鼻子打出血。
　　弓箭拔牙法就比较动感一点，同样是用线把虫牙绑在箭羽上，然后张弓射箭，成功的话，牙也能飞一会。
　　试一试去。
　　五分钟后，鼻青脸肿的小王子一脸怨念地看向韩齐雾。
　　韩齐雾也有些不好意思的讪笑道：“我还有备用方案，再试试。”
　　虽然说他刚才的方向没弄错，可架不住农村这木门会回弹啊。
　　牙没拔掉，小王子的鼻子快掉了。
　　试了一下后，韩齐雾无奈地宣布弓箭拔牙法也失败了。
　　家里没法用神秘轻弩。
　　只能使用杀手锏了。
　　韩齐雾领着小王子走到积雷山门口，快速跑进去将绑住虫牙那根线的另外一端系在小水牛的牛角上，随后解开了它的缰绳，将它放了出来。
　　出了积雷山的小水牛一眼就看到了张开大嘴的小王子。
　　可恶啊！
　　体型大了不起么！
　　瞬间，天生自带牛角尖的小水牛就来了斗志。
　　看了一眼小王子，小水牛转头朝着后面快步小跑着。
　　它这是在准备冲刺。
　　可此时的小王子却是吃痛不已，下意识就跟着小水牛跑着。
　　还不等韩齐雾上前干预，小水牛就已经发现正在追着它的小王子。
　　竟然还敢追我！
　　你追的上么！
　　小水牛突然撒开蹄子朝着前面用力冲刺着。
　　速度极快！
　　“啪”
　　伴着声音，抬起头的韩齐雾看到了一颗在月光下飞舞的虫牙。
　　还怪浪漫的。
　　“吼！！！！”
　　脱离桎梏的小王子瞬间冲着天空大喊了一声。
　　“别叫唤了，过来我给你止血！”韩齐雾冲着小王子喊了一声。
　　“嗯！”
　　小王子乖乖地跑了过来，张开嘴放着韩齐雾清理。
　　它也能感觉到瞬间就舒服多了。
　　清理结束后，韩齐雾找了块医用棉花让它咬住，同时还将交代道：“今晚上就别吃东西别喝水了，忍一忍，明天我给你做点粥喝。”
　　“吼！”小王子蹭了蹭韩齐雾的脸，乖乖地回地洞里休息去了。
　　此时，已经跑到荒地最边缘的小水牛满头困惑。
　　辣么大个的熊呢？
　　去哪了？？？
　　主人呢？
　　为什么没人理我了？
　　月光下，小水牛突然觉得有点冷，有点寂寞。
　　要不我还是回牛棚吧，起码还有三头牛可以挑衅呢。
　　想清楚的小水牛乖乖地跑回牛棚里去了。
　　悄悄看完全程的韩齐雾微微一笑。
　　杨阳洋就是对牛太好了！
　　小树得砍，小牛得管。
　　砍树去咯。
　　走到树边，韩齐雾掏出古青铜斧，冲着正常体型的树一斧子重重砍了下去。
　　“哐”
　　树身上出现了一个比以前深了很多的砍痕。
　　不仅如此，韩齐雾还能清楚地感受到斧子的反震力小了很多。
　　“效果可真好啊，等明天弄点钱再去把锄头升级一下。”韩齐雾一边继续砍着树一边美滋滋地想着。
　　有钱真好！
　　肝肝肝！
　　砍完四五棵小树后，韩齐雾特意找了一棵之前砍不动的大树，用力挥斧砍了上去。
　　“哐！”
　　大树身上出现了一道浅浅的砍痕。
　　“这么硬？看来至少得砍20下。”韩齐雾初步估计了一下，掏出覆盆子吃了两颗，继续挥斧砍了上去。
　　“哐哐哐哐”
　　五分钟后，疲惫的韩齐雾靠在旁边的树上重重地喘着气。
　　【硬木】×2。
　　“两块硬木？那这到底是触没触发古青铜斧的特殊效果啊？”韩齐雾有些无奈，他也是第一次砍大树，不清楚它的日常掉落。
　　“再来一棵！”
　　吃了补给后，韩齐雾深吸一口气，继续砍了起来。
　　这次，当他砍到最后一下的时候，古青铜斧身上突然泛出一股暗青色的亮光，一闪而过后钻入即将倾倒的大树身上。
　　【硬木】×4。
　　触发特殊效果了？
　　也就是说大树的日常掉落是两块硬木呗。
　　韩齐雾美滋滋地拿起一块硬木，借着月光仔细查看着。
　　硬木的颜色比木材要深很多，微微有些发红，而且强度也大，拿起来沉甸甸的。
　　一看就知道可堪大用。
　　继续砍！
　　争取今晚上就把榨油机需要的硬木凑齐。
　　半小时后，疲惫但眼睛冒光的韩齐雾一边嘴里念叨着：“特殊效果，特殊效果。”一边用力砍断了面前这棵大树！
　　“轰”
　　【硬木】×2
　　【未知琥珀】×1

第一百九十三章 采矿技能升级！
　　“这就出琥珀了？”韩齐雾有些惊讶地收起硬木，拿起琥珀仔细地查看了起来。
　　这块琥珀的颜色是淡黄色的，大小跟鸡蛋差不多，扁扁的，对着手电筒看的时候还能发现里面有一个认不出来的小昆虫。
　　【琥珀】
　　【用途：材料】
　　【特效：晾晒八小时后显示】
　　【备注：这颗琥珀有毒，必须要晒一晒】
　　看到备注后，韩齐雾赶紧把琥珀收到储物格里了。
　　难不成里面那个虫子有毒？
　　洗手去。
　　洗干净手后，韩齐雾走进【梧桐】，准备看看肉鸡的情况。
　　刚走进去，他就看到肉鸡正躺在鸡窝上面，貌似虚弱地一口一口吃着旁边的饲料，似乎是发现韩齐雾过来了，肉鸡努力地想要翻过身子站起来迎接，可怎么也没成功。
　　“金鸡奖应该颁给你啊。”韩齐雾笑着鼓了鼓掌，表演的确很到位。
　　可惜，地面上的爪子印暴露了它的行动轨迹。
　　好家伙，其余五个鸡窝都让你逛了一遍啊！
　　就连天花板上都有两个爪子印！
　　你咋不上天呢？
　　看着韩齐雾的眼神，肉鸡秒懂，站起来晃了晃身子，还将鸡窝用嘴叼起来给韩齐雾看。
　　它想表达的意思很直观：
　　一块肉都没有了。
　　放过我吧。
　　“行了，好好休息吧。”韩齐雾摆了摆手，心想着得攒点材料升级鸡舍了。
　　中级鸡舍里面有孵化室，可以造小鸡仔的。
　　肉鸡血统这么好，弄出来的小鸡仔肯定也挺不错。
　　又要攒材料了！
　　五百个木头啊！
　　揉了揉太阳穴，韩齐雾重新更换了熔炉里面的矿石后就回到屋子，他准备看会《神圣的战利品》去。
　　得抓紧时间了，5号就要把书还回去了。
　　一直抄是有点来不及了，只能先看一小时再抄半小时了。
　　一个半小时后。
　　韩齐雾有些不舍地放下书，快速洗了个澡就上床休息了。
　　时间到了，再不休息就要被强制入睡了。
　　那滋味可不怎么样。
　　3月3日日志
　　种植经验+225
　　觅食经验+64
　　垂钓经验+2812
　　战斗经验+764
　　采矿经验+777
　　人物好感度变化：
　　杨阳洋：❤
　　当前金钱：9914金
　　历史收入：153875金
　　【恭喜你，你的采矿技能已提升到3级】
　　【采矿专精+1】
　　【你的力量再次得到了提升】
　　【你的脊椎延展能力得到了提升】
　　【你学会了矿工棒棒糖的做法】
　　【矿工棒棒糖】
　　【材料：糖×1、任意奶类×1、野山药×1、野葛根×1】
　　【体力值+200】
　　【生命值+0】
　　【食用后五小时内采矿等级+3】
　　【备注：矿洞棒棒糖的口感很独特】
　　“嗡嗡嗡”
　　“嗡嗡嗡”
　　今天叫醒韩齐雾的不是梦想，而是蜜蜂的嗡嗡声。
　　“今天是4号，第一批蜂蜜应该已经好了。”韩齐雾一边缓缓起床一边想道，“可惜啊，某只小熊吃不到咯。”
　　么得缘分。
　　回看日志，韩齐雾发现昨天的种植经验加的还挺多的，回想一下，应该是由于摘了一个炎鸟腿一个炎鸟翅膀的原因。
　　肉鸡还是有点用的嘛。
　　垂钓经验又加了小三千，有可能又快升级了。
　　下一级就可以固定职业了。
　　真期待啊！
　　不过，昨天他忘记吃经验饭团了，战斗和采矿的经验加的都不是特别多。
　　但也足够采矿技能升级了。
　　采矿技能升级后提升的能力倒是很实用。
　　提升力量韩齐雾倒是还可以理解。
　　可这脊椎延伸能力，提升有什么用？
　　看完提升属性后，韩齐雾开始研究【矿洞棒棒糖】这个菜谱。
　　制作方法很简单，但需要的材料很多。
　　野山药和野葛根都不是什么问题。
　　可另外两个材料：糖和奶，韩齐雾暂时都还没有。
　　奶倒是没问题，等着小牛犊们成熟就好了。
　　糖这东西，估计要等到甘蔗或者甜菜出来才能获得了。
　　慢慢熬吧。
　　看完日志后，韩齐雾打开了电视。
　　【天气预报】
　　明天是个大晴天
　　【生活小技巧】
　　有时间可以上山游玩一番，说不定会得到惊喜。
　　【黄历】
　　宜战斗，忌争吵
　　【神农菜谱】
　　【今天的神农有点开心，他决定教授你一种提神的美食】
　　【山椒竹笋】
　　【材料：野山椒×5、竹笋×2】
　　【特效-提神：攻击力+5，移动速度+2，最大生命值-5】
　　【备注：山椒竹笋吃多了会害怕去卫生间】
　　明天是个大晴天。
　　看来没法像昨天那样钓鱼疯狂赚钱了。
　　生活小技巧的消息倒是很有意思，说实话，韩齐雾早就想上山踏青了，但家里的洒水器迟迟还没准备好，只能暂缓这个计划。
　　黄历的信息倒是很合韩齐雾的胃口。
　　杀它丫的！
　　至于这个神农菜谱，韩齐雾短时间内还不打算尝试。
　　不是因为没有竹笋，而是因为他担心备注里透露出的信息。
　　怕了怕了。
　　收蜂蜜去咯！
　　推开小屋的门，韩齐雾抬头看了一眼天空。
　　果然跟天气预报说的一样，天空中遍布着大块大块的云彩，将太阳遮挡的严严实实。
　　“还不如下个雨呢。”韩齐雾走向东海龙王雕像，把手放在上面，准备使用风调雨顺。
　　就在这时，他突然把手拿下来了，从储物格里取出酒铜水壶仔细看了一眼，无奈地拎着酒铜水壶朝着水稻田走了过去。
　　许久没查看，前两天他都没想起来酒铜水壶的特殊效果。
　　【酒铜水壶特殊效果：浇灌啤酒花、水稻、高粱等可酿造作物后作物产量额外增加30%且产物酿酒时品质提升。】
　　“从现在开始浇水应该也来得及吧。”韩齐雾走过去挨个给水稻浇起水来。
　　别说，跟之前对比，现在浇水的体验倒是好了很多。
　　眼前是生机勃勃的水稻、菠菜、草莓和油菜花，鼻尖嗅的是时而浓郁时而淡雅的花香，耳边听的是各种动物的叫声。
　　农场主的生活真舒服啊！
　　单独给水稻浇过水后，韩齐雾再次用一记风调雨顺完成了今天的浇水工作。
　　刚走到蜂房边上，韩齐雾就已经看到了蜂房旁边的瓶装蜂蜜虚影。
　　走近后，韩齐雾轻轻伸手触碰了一下蜂房的下半部分。
　　【恭喜你收获到紫云英蜜×1】
　　【紫云英蜜】
　　【用途：食材/材料】
　　【体力值+50】
　　【生命值+100】
　　【售价：200金】
　　【备注：紫云英蜜具有轻微止痛、止血的效果】

第一百九十四章 船新版本的焰火戒
　　韩齐雾拿出一个早就准备好的玻璃瓶，小心地将收获到的紫云英蜜装入其中。
　　这可是家里产的第一瓶蜜！
　　很有纪念意义的。
　　紫云英蜜的颜色有些深，隐隐带着红色，透光性很好，内部一点杂质都没有，纯净度非常高，闻起来还有淡淡的花香。
　　“本来还以为小王子没口福，吃不到蜂蜜呢。”韩齐雾笑了笑，拿着蜂蜜走到地洞旁边，算它运气好，紫云英蜜具有的效果正好对它的症。
　　走到地洞旁边后，还不等韩齐雾呼唤。
　　小王子就一个大熊打挺从干草上蹦起来，顺着洞口嗖的一下蹿了上来，十分自觉地笑着张开了大嘴。
　　“啊！”
　　“等着！”
　　韩齐雾先拿着手电筒看了看它的牙齿情况。
　　这™熊的体质就是不一样，短短一晚上的时间，原来的伤口已经彻底长好了，旁边的小白牙也开始茁壮成长起来了。
　　熊比人，气死人啊！
　　韩齐雾清楚的记得自己当年拔智齿的痛苦，那腮帮子肿了足足一个星期呢。
　　“小王子，你这恢复的不错啊，我看着也不用吃蜂蜜了。”韩齐雾笑着逗它说道。
　　“呜呜呜！”
　　小王子瞬间化身影帝，抱住韩齐雾的腰就开始哭了起来，就连它的大熊头都哭的一晃一晃的。
　　看它哭的这么伤心，韩齐雾也有些于心不忍了。
　　虽然紫云英蜜价值200金。
　　但小王子的开心更重要！
　　给它了！
　　就在这时，小王子却是快速爬了起来，转身就往小水的位置跑了过去。
　　韩齐雾：“？？？？”
　　不要了？
　　小王子转性了？
　　低头一看，韩齐雾全明白了。
　　好家伙，怪不得抱住我腰的时候一直晃头。
　　敢情你丫的在这用舌头舔老子的蜂蜜呢啊！
　　一瓶子蜂蜜舔的干干净净，玻璃瓶甚至都能反光了。
　　你在这给我刷瓶子呢啊！
　　韩齐雾站起来朝着小王子追了过去，刚跑过去就看到小王子一手抱住小水一手抱住小莱，将熊头藏在它们俩身后。
　　还知道找挡箭牌了？
　　“今天要是不带60个木材和2棵河白草回来，以后家里的蜂蜜就跟你没关系了。”韩齐雾平静地安排了小王子的觅食路线，转身就走。
　　“吼！”
　　信心满满地小王子放下小莱，跟它道别后就大摇大摆地扛着小水走出了院子。
　　蜂蜜可真好吃啊！
　　牙一点都不痛了！
　　一个星期前我就可以砍60个木材了！
　　只不过是没带回来那么多而已！
　　略略略！
　　送走小王子后，韩齐雾去梧桐里收了鸡蛋，随后将琥珀放在一块能被太阳晒到的地块上。
　　等晚上回来就可以看看到底是啥了。
　　放下琥珀后，韩齐雾走到熔炉旁边，重新更换了矿石。
　　“肝了好几天了，看看还差多少矿石。”韩齐雾打开存放矿石的储物箱，清点着金属锭、煤炭和矿石的数量。
　　【铁锭】×12、【铜锭】×16，【铁矿石】×52，【铜矿石】×26，【煤炭】×29.
　　收获还可以。
　　之前韩齐雾计算过，院子里一共需要38个洒水器，事实上，由于规划问题，洒水器的喷淋位还存在一些浪费情况，希望以后的洒水器可以改进这一点。
　　38个洒水器就意味着需要190个铜矿石、190个铁矿石和38块煤炭，减去已经的材料，他还需要78个铁矿石、57个铜矿石和9个煤炭。
　　胜利就在眼前啊！
　　“先去公输子大师那里升级锄头，然后就继续去下矿。”韩齐雾拿起青铜锭和其他补给，骑车出了门。
　　到了铁匠铺，韩齐雾小心翼翼地推门进去。
　　“怎么？练轻功呢啊。”公输子大师中气十足地说道，说完之后就朝着韩齐雾抛了一个冒着火星的物品。
　　这物品在空中飞行的时候，尾部还拉出了长长的火焰，看起来极为炫酷。
　　韩齐雾一看这情况，有点不敢用手接，灵机一动，他把头上的草帽取下来，精准地接住了这个冒着火星的物品。
　　反正草帽也能调节温度，烫一下应该没问题吧。
　　草帽：“.........”
　　看到韩齐雾的表演，公输子大师笑了笑，“放心戴吧，它不会对你造成伤害的。”
　　“嘿嘿。”韩齐雾此时也看清草帽里的物品了。
　　一枚戒指。
　　看来这就是【失灵的火焰戒指】的升级版了。
　　不得不说，它的外观可比升级前好看多了，透亮的红色戒身上面还有四五朵燃烧的火焰浮雕，看起来很有意境，拿起来在空中划动一下，还能拉出长长的红色光效。
　　公输子大师也玩炫舞？
　　【焰火戒】
　　【打造人：公输子、韩齐雾】
　　【特效-灼焰：使用任何武器攻击时都有中等几率引燃灼焰，对攻击目标造成灼烧效果和额外附加伤害】
　　【特效-火爆：蓄力3秒后发射一枚爆炸火球】
　　【备注：火焰！赐予我重生！】
　　“是老子赐予你重生！”韩齐雾瞟了一眼备注，拿起焰火戒戴在右手中指上。
　　还挺霸气的。
　　焰火戒现在的效果可比之前要好多了，不仅多了个主动技能，而且触发的几率也变高了。
　　待会就试试去。
　　“谢谢大师，这焰火戒的效果可真好。”韩齐雾真诚地道谢道。
　　公输子大师笑了笑，“你要是真想谢我就让我这把老骨头休息一下。”
　　“下次一定！”
　　韩齐雾以迅雷不及掩耳之势掏出锄头和古青铜锭放在柜台上，迅速支付了5000金的升级费。
　　公输子大师：“.......”
　　他突然想说不干净的话了。
　　“大师加油！！你是最棒的！我下次给你带好东西过来！”站在门口的韩齐雾冲着屋子喊了几声后抓紧时间开溜了。
　　再不开溜要挨揍了。
　　去矿洞咯！
　　经过家里的时候他还特意把小莱带上了。
　　说不定又能得一张好人卡呢！
　　到了矿洞一层，韩齐雾又去探索者公会看了一眼，依旧是打不开门。
　　“真奇怪，艾格这是去哪了？”他想了想，拿出纸笔在门口留了个字条，随后就去捡煤了。
　　今天的煤炭数量不多，找了半天他就只找到两个。
　　“要是家里能自己造煤炭就好了。”韩齐雾一边想着一边乘坐缆车直达五十层。
　　试试焰火戒的效果去。
　　到了五十层，韩齐雾一走出缆车就看到了两对雪人兄弟。
　　四个雪人此时正掰岩壁上面的冰溜子吃呢，一个两个吃的还怪开心的，一口下去咔哧咔哧的。
　　牙口真好。
　　“吃冰对身体不好，还是喝点热水吧。”韩齐雾切出神秘弩箭，稍作瞄准后就扣动了扳机。
　　“呼呼”
　　鱼骨箭飞出的一瞬间，韩齐雾右手中指上的焰火戒突然亮了一下，上面的火焰浮雕也跟着一闪。
　　鱼骨火箭诞生了。

第一百九十五章 雪人公敌？
　　飞行在空中的鱼骨箭上面冒出了一股火焰，不仅速度变快，而且声势也变得十分浩大。
　　“砰！”
　　鱼骨火箭飞到四个雪人附近后瞬间爆炸！
　　炸裂后的鱼骨碎片在空中形成了一个球形的爆发面，密密麻麻地打在岩壁和四个雪人身上。
　　“唰唰唰”
　　【撕裂】×N
　　密密麻麻的撕裂字样从它们的头上冒出来。
　　竟然是每一片鱼骨碎片都附带着撕裂效果。
　　这还没结束。
　　落在雪人身上的每一片鱼骨都不是骨白色的。
　　而是红色的。
　　“滋啦滋啦滋啦”
　　灼热的鱼骨碎片在雪人身上发出令人牙酸的声音。
　　直到五六秒后，鱼骨上附加的高温才彻底褪尽，渐渐变成了枯黑色。
　　经过这么一波鱼骨火箭爆炸，四个雪人就像是做了一个全身脱脂手术一样，体型锐减三分之二。
　　很遗憾，成功瘦身的它们并不领情，反而还拿着地上碎落的冰溜子冲韩齐雾冲了过来。
　　“这焰火戒效果也太好了吧！”韩齐雾有些惊讶地看着自己的战果。
　　天克雪人啊！
　　看来今天要发财咯。
　　宝箱，我来咯！
　　切出精制长剑，韩齐雾挥剑冲着四个缩小版的雪人冲了过去。
　　“唰唰唰”
　　一顿操作后，韩齐雾得到了【雪人精华】×2【雪珀】×2.
　　爽！
　　一个半小时后。
　　得到焰火戒的韩齐雾推进速度比之前快了不少，很快就到了矿洞五十四层。
　　“雪人队长！今天我就来送你回家。”
　　“嗖嗖嗖”
　　还不等韩齐雾的神秘弩箭射出去，那边雪人队长却是冲着韩齐雾连续抛了十多块老冰过来。
　　提高命中率的最简单办法就是增加发射量。
　　这话太对了。
　　虽然韩齐雾一动没动，可雪人队长这次的运气很好，有一块老冰冲着韩齐雾快速飞了过来，速度快到让他来不及躲闪。
　　“嘭”
　　【生命值-16】
　　“这么猛？三块下去我就没了啊。”韩齐雾赶紧掏出麻痹荆棘挡在身前，抬手将神秘弩箭射了出去。
　　【破甲】
　　可惜了，没能触发焰火戒的特效。
　　“还是先收拾雪人精英吧。”韩齐雾一边跑动着一边手动填装着鱼骨箭。
　　“啪啪”
　　这时，站起来的雪人队长拍了拍手，冲着旁边的雪人精英喊了两声。
　　得到命令的雪人精英立马朝着韩齐雾跑了过来。
　　让韩齐雾没想到的是，这次雪人精英奔跑的速度比之前快多了。
　　“不对劲啊。”有了经验的韩齐雾赶紧看了一眼自己的状态栏。
　　果然。
　　【雪人公敌：雪人朝着公敌进攻时将会得到40%的移动速度加成，雪人队长向公敌投射冰块时将提高30%命中率，该效果持续十分钟，最多可叠加3层】
　　轻敌了啊。
　　这雪人公敌的效果也太恶心了。
　　加速就算了，竟然还能加雪人队长的冰块命中率，还能叠加。
　　这要是中了三块，接下来的半小时就难过了。
　　怪不得雪人队长能当队长。
　　不一般啊。
　　“嗖嗖嗖”
　　四个雪人精英脚下生风，朝着韩齐雾飞快地靠近过来。
　　“小莱，拖住离我最近的那个。”韩齐雾猛地一转身，端起弩箭，趁着脚下依旧朝着前方滑行的瞬间一箭射中最前面的雪人精英。
　　【破甲】！
　　“这动作还挺帅的嘛。”韩齐雾转过身来，继续朝着前面奔跑着。
　　这一套动作在他脑海中已经勾勒很久了，不仅是帅，实战时的效果也很好。
　　只要保证在转身前就把准星调整到视野中央，在转身后瞬间套中敌人扣动扳机就能成功。
　　弩跟弓不一样，抛射角很小，短距离内的精准度很高。
　　当然，最关键的还是韩齐雾现在超乎常人的反应力和身体协调性。
　　肩膀上的小莱也鼓起腮帮子，接连四口毒液吐在雪人精英上，把它们的速度都减下来了。
　　“干得好。”韩齐雾夸了小莱一句，继续拉开距离，等待弩箭冷却。
　　就在这时，雪人队长却是滑到韩齐雾所在的巷道，又朝着韩齐雾扔了四五块冰块过来。
　　“偷袭我？”韩齐雾转身朝着旁边的巷道拐过去，举起右手，开始蓄力爆炸火球。
　　之前那段时间他一直都还没用过这个技能，全等着下来用雪人队长祭器呢！
　　三秒蓄力后，韩齐雾右手掌心出现了一颗直径约60厘米的橙红色火球，火球表面还有滋啦滋啦的声音，时不时会冒出几个黑点，看起来很不稳定。
　　“走你！”
　　韩齐雾朝着身后用力一甩手，那爆炸火球就自己飞了过去，初速度跟他甩手的速度一致。
　　“嘭嘭嘭”
　　刚飞了四五米，这爆炸火球甚至都还没撞到雪人队长呢，自己就在空中爆炸了。
　　瞬间，巷道里就像是过年一样热闹。
　　简单的描述一下。
　　那感觉就像是100个二踢脚在卧室里爆炸了。
　　爆炸的余波甚至还把韩齐雾的生命值炸掉了6点。
　　“跟葡萄手雷一样坑！”韩齐雾心想还好反应快，不然要是在手里炸了就麻烦了。
　　处女挂给自己也太奇怪了。
　　“呼呼呼”
　　两个雪人从爆发的位置爬出来，继续尽职尽责地朝着韩齐雾跑过来。
　　只不过，它们的身上都黑了，就像是用沾满雾霾的雪造出的雪人一样。
　　“另外两个都被炸死了？”韩齐雾有些惊讶，这效果好的有点离谱。
　　这还是提前引爆后的效果。
　　要是控制好距离，正好迎面炸中的话，岂不是一波就带走了？
　　韩齐雾一边绕圈子准备回去捡掉落，一边低头查看着火爆特效的冷却时间。
　　【焰火戒特效-火爆冷却时间：600s】
　　十分钟，还能接受，毕竟效果摆在那里呢。
　　雪人队长，十分钟后就是你的死期了！
　　绕了两圈后，韩齐雾重新跑回刚才发生爆发的位置，一过去他就看到了一个发光的雪甲部件。
　　【雪甲组件III】
　　【残缺中，不可装备】
　　【基础属性已解锁（2/2）】
　　【基础属性：免疫行走时产生的灼热伤害】
　　【提升属性未解锁（3/4）】
　　【备注：雪甲最关键的部位是雪人之心】
　　成功就在眼前！
　　抛开那个碍眼的备注，韩齐雾现在可谓是斗志满满。
　　终于有新衣服穿了。
　　话说，穿了雪甲的话，刑天之眼部位会不会凉冰冰的？

第一百九十六章 雪甲组件Ⅳ？
　　捡起东西后，韩齐雾看了看周围。
　　嗯，雪人队长不在。
　　那就先把这两个伤痕累累的雪人精英超度了吧。
　　切出精制长剑，韩齐雾反身对着两个雪人冲了过去。
　　“唰唰唰”
　　唰了四五下后，他又触发焰火戒的特效了。
　　升级版的火之高兴重现人间。
　　图就不附了。
　　升级版的火之高兴剑身上的火焰比之前多上好几层，还带着红色光效。
　　火红色的剑身削在雪人身上就像是削黄瓜一样。
　　几剑下去，这两个雪人精英就化成白光魂归故里去了。
　　看着地上的【强化雪人精华】，韩齐雾表示有些不满。
　　看来还是幸运不够高啊，又得找机会给唐老师送礼了。
　　韩齐雾估计，要不是身上带着玉貔貅的话，焰火戒的特效触发次数起码要少一半。
　　幸运才是真理啊。
　　收起掉落，韩齐雾冲着冰层深处大喊一声：“雪人队长何在！”
　　“嗖嗖嗖”
　　四五块冰块从他身后飞了过来。
　　“又搞偷袭这一套？”韩齐雾连忙拿出麻痹荆棘挡在面前。
　　“砰”
　　一块冰块砸在麻痹荆棘上面，硬是把它砸变形了，凸起的地方还戳了韩齐雾一下。
　　“麻痹荆棘也得升级了啊。”韩齐雾反手将其收起，切出神秘轻弩给雪人队长来了一记鱼骨箭。
　　算了，升级麻痹荆棘的事情得往后面推一推。
　　尊老爱幼的嘛，得让公输子大师休息一下。
　　按照他老人家的体质。
　　休息一天应该就差不多了吧。
　　后天再说。
　　【撕裂】
　　虽然这发鱼骨箭正中雪人队长肚脐眼位置，可在雪甲的抵挡下，它只带走了雪人队长身上的一丝雪花。
　　“可惜了，这么好的位置，要是用神秘弩箭的话，肯定把它肚脐眼穿透了。”韩齐雾摇了摇头，拍了一下小莱，准备继续拉开距离。
　　就在这时，一直十分笨拙的雪人队长突然从嘴里吐出一连串的冰雪瀑布，朝着韩齐雾飞了过来。
　　“我靠，这么恶心人。”韩齐雾连忙转身，准备朝着后面跑过去。
　　他跟雪人队长此时所处的位置正好是一条巷道的正中央，左右都没有岔道。
　　可让韩齐雾没想到的是，那冰雪瀑布飞行的速度比自己跑步可快多了。
　　短短几秒钟，韩齐雾身后就出现了一个冰雪瀑布构成的厚厚冰墙。
　　“情况有点不对劲啊，它有这技能以前怎么不用。”韩齐雾提高警惕，一边取出火桶放在身后，尝试着融化冰墙，一边切出神秘轻弩准备战斗。
　　挡住韩齐雾去路后，雪人队长迈开大步朝着韩齐雾冲了过来。
　　“咚咚咚”
　　冰层都在晃动。
　　“小莱，吐它。”韩齐雾冷静地下了一道命令。
　　“噗”
　　小莱也感受到了这紧张的氛围，一口浓绿的毒液冲着雪人队长飞了过去。
　　成功命中。
　　雪人队长的速度减少了一丝。
　　可此时韩齐雾的危机还没有化解，他跟雪人队长之间的距离就只剩50米了。
　　看雪人队长之前表露出的攻击力，一旦近身作战，韩齐雾极度危险。
　　这么短的距离，他最多只能再射出一发神秘弩箭了。
　　“焰火戒给点力啊！”韩齐雾瞄准雪人队长的心脏部位，用力扣动了扳机。
　　“嗖！”
　　在他扣动扳机时，右手中指上浮现出了火焰浮雕！
　　“嗖”
　　跟鱼骨箭不一样的是，飞在空中的神秘弩箭箭身上只不过是红光一闪，十分隐秘。
　　“咔咔”
　　只是短短一瞬，神秘弩箭就已经穿透了雪人队长身上的雪甲，在它心脏部位留下了一个红彤彤的圆形窟窿。
　　【破甲】
　　【灼烧】
　　-2699
　　超高伤害！
　　借着刚才的火光，韩齐雾清楚的看到它的雪甲上出现了阵阵裂痕，身体上也冒出了一阵一阵的水雾，似乎正在遭受重创。
　　“还是破甲猛啊。”韩齐雾感叹一声，一改刚才的想法，提着精制长剑就冲了上去。
　　趁他病，要他命！
　　“唰唰唰”
　　韩齐雾接连几剑戳在雪甲破损位置，将雪人队长戳的连连后退。
　　“歪比歪比！”
　　就在韩齐雾准备一鼓作气拿下雪人队长的时候，这厮突然平躺在地上，抱着头借着坡度朝着巷道外面滚了过去。
　　“咕噜咕噜”
　　由于它的质量很大，所以滑行时的惯性也大，滚了几下后愣是越跑越快。
　　而且，韩齐雾还注意到一个细节，在它滚动的时候，只要是触碰到了冰层上散落的雪花，那雪甲上面的裂痕就会减少。
　　雪甲效果也太好了吧！
　　穿在我身上肯定更爽！
　　“哪里跑！”韩齐雾有些着急，扯过旁边的火桶，将上面的火盆收起来之后钻了进去，也跟着滚了起来。
　　“咕噜咕噜。”
　　三分钟后，头昏脑涨的韩齐雾靠在岩壁上缓解着头晕。
　　这可比游乐场刺激多了。
　　三十米外的雪人队长还不如韩齐雾反应好呢，只见它趴在地上，持续地呕吐着。
　　一口雪一口水的。
　　“老子看你跑那么快，还以为你不怕晕呢。”韩齐雾用精制长剑支撑着身体，朝着雪人队长缓缓走了过去。
　　杀它，就在今日！
　　这玩意太难杀了，跑的又滑溜，护甲又高，打起来可真要命啊。
　　这场战斗都持续将近一个半小时了。
　　简直就是膀胱局啊！
　　“唰唰唰”
　　接连砍了四五下，韩齐雾终于又把雪甲砍出一个裂缝了。
　　突然，缓过神的雪人队长用力挥动手掌朝着韩齐雾拍了过来，但这速度比原来慢了许多。
　　看来刚才那一发带着焰火戒特效的神秘弩箭着实给它造成了很重的伤势。
　　有了新装备，刷图就是爽！
　　“我躲！”韩齐雾早有准备，躲开后冲着小莱喊了一声：“喷他。”
　　“噗”
　　小莱听话地吐了一口老毒痰上去。
　　雪人队长又绿了。
　　感受到自己有致命危险的雪人队长终于忍不住了，伸手将肩膀上的雪甲撕下一块，用力朝着旁边的岩壁上扔了过去。
　　“这是什么操作？”
　　韩齐雾眼睁睁地看着那块掉在地上的雪甲不断吸附着岩壁上的飘落雪花，很快就凝聚成了一个小型的雪人队长。
　　【小型雪人队长（召唤物）】
　　【攻击手段：束缚、肉搏】
　　【击杀掉落物：雪甲组件Ⅳ】
　　【技能-替死：在它消失前，雪人队长是不会受到伤害的】
　　【技能-献祭：击杀小型雪人队长后12小时内无法对雪人队长造成伤害】
　　【备注：为了雪人！】
　　韩齐雾：“………”
　　还有这种技能？
　　这是雪甲的效果还是雪人队长的技能？
　　要是前者的话，那韩齐雾可就一下子精神了。
　　这就相当于多了一条命啊。
　　直接立于不败之地！
　　“歪比歪必”
　　小型雪人队长晃晃悠悠地站起来，伸出两个雪掌朝着韩齐雾抱了过来。
　　“出来吧！我的雪甲！”

第一百九十七章 蛇毒琥珀
　　“嘭”
　　仅仅一击，韩齐雾就把小型雪人队长打成白光送走了，地面上也落下了雪甲的第四个组件。
　　【雪甲组件Ⅳ】
　　【残缺中，不可装备】
　　【基础属性已解锁（2/2）】
　　【基础属性：免疫行走时产生的灼热伤害】
　　【提升属性已解锁（4/4】
　　【提升属性1：全地形移动速度+10】
　　【提升属性2：受损时可自动吸附周围的雪花进行修复】
　　【提升属性3：防御+20】
　　【提升属性4：冰雪系伤害额外+30%】
　　【终极技能未解锁（雪人之心：0/1）】
　　【终极技能-召唤替身：用雪人之心召唤出一个可操控的缩小版冰雪替身，替身具有本体10%的属性，持续五分钟】
　　【备注：击杀雪人队长后即可获得雪人之心】
　　捡起掉落，韩齐雾咽了一口口水。
　　为了得到雪甲，他前前后后花了十多个小时。
　　可一看它这属性，顿时就感觉值了！
　　四个提升属性个个实用。
　　速度，恢复，防御，攻击样样兼顾。
　　现在就差雪人之心了。
　　看了一眼处于不可攻击状态的雪人队长，韩齐雾转身就走。
　　明天就能穿上新装备咯！
　　乘坐缆车后，韩齐雾直接抵达矿洞三十层，一边收集铜矿石一边继续寻找雄黄。
　　驱蛇香囊肯定是要做的，就算是秘境里不用，上山的时候肯定也要用的。
　　等忙完洒水器的事情，韩齐雾就要找洪梅嬢嬢一起上山挖笋子去咯！
　　正好之前的火烧肉还没吃完呢，到时候用来炒笋子。
　　味道肯定很不错。
　　山上说不定还有别的好东西呢。
　　真期待啊。
　　半小时后。
　　韩齐雾小心地摘下眼前的野生鸡腿菇。
　　“运气还行，回头就送到岩洞里培育去，照这样的趋势，用不了几天就能把培育岩洞装满了。”他打算先把十个岩凸都装满，后面再慢慢增加品种。
　　“这帮暴殄天物的矿洞老鼠，别让老子看到你们！”
　　继续挖。
　　这条巷道里面的光线有点暗，不过铜矿石矿点的数量还是可以的。
　　【铜矿石】×1.
　　【地晶】×1
　　【紫水晶】×1
　　【雌黄】×1.
　　等等。
　　刚才这是挖到什么了？
　　韩齐雾打开储物格，一眼就看到了这块橙红色的雌黄。
　　采集到的雌黄个头不算大，质感很脆，轻轻一捏就能弄下一块。
　　“雄黄没找到，它老婆倒是让我找到了。”韩齐雾好奇地看了一眼它的属性。
　　【雌黄矿】
　　【用途：特殊物品】
　　【特效-涂抹：雌黄可以用来涂抹采集物的属性，该特性每五天可使用一次】
　　【剩余使用次数：5】
　　【备注：雌黄的颜色久置不脱】
　　“还是个特殊物品？”韩齐雾有些惊喜地小心地将其收起，他之前在朋友的国画颜料盒里见过这东西，颜色清晰明黄。
　　在《梦溪笔谈》也有记载，雌黄以前用于校字，效果奇好。
　　获得的涂抹特效竟然还可以涂抹属性，感觉有点意思啊。
　　一时间，韩齐雾也没想好该怎么使用它，只能先收起来回去慢慢想。
　　收好东西后，他继续贴着这里的岩壁仔细搜索着雄黄的踪迹。
　　雄黄雌黄被称为矿物鸳鸯，二者互为伴生矿，按理说应该相距不远啊。
　　可惜，这里么得道理。
　　韩齐雾找了足足半小时也没能发现雄黄的踪迹，只能换一条巷道，一边挖铜矿石一边继续找。
　　下矿的时间总是过得很快，一晃两个小时就过去了。
　　腰酸背痛的韩齐雾直起身子，打开储物格看了看收获：
　　【铁矿石】×48、【铜矿石】×37.
　　收获颇丰，回家熔炼去咯。
　　照这个进度，明天就能采集到足够的矿石，后天应该就有足够的金属锭用于打造了。
　　美滋滋！
　　出了矿洞后，韩齐雾看了看天边的夕阳，准备骑车去镇子里买点菜吃。
　　骑车经过诊所的时候，韩齐雾心念一动，停下车走了进去，开门见山地问道：“祁大夫，你这里有没有什么治腰的好方子？给我开几剂？”
　　正坐着给手游抽卡的祁任听到韩齐雾的声音后愣是吓得一哆嗦，手一划，来了一发五连抽。
　　缓过神后，他低头看去，老脸顿时笑的比菊花还灿烂。
　　三张SSR！
　　“韩小友，普通的方子我这里倒是有，不过那些方子你肯定也知道，效果一般，我就不拿出来献丑了，前几天整理书房的时候我找到一本古方集，回头我去翻一下，我们交流交流如何？”祁任笑呵呵地说道，心里很是满足。
　　他这还是第一次见到最高等级的卡呢。
　　韩小友果然厉害！
　　韩齐雾想说普通的方子也行，但他转念一想，还是没说。
　　还是等祁大夫找一下古方吧。
　　这腰疼的方子他不是给自己求的。
　　而是给郭嬢嬢求的。
　　上次他就注意到这一点了，郭嬢嬢说话做事的时候经常无意识地揉揉腰，捶捶腿。
　　做手工是真的伤身体。
　　“那行，等您研究出来给我挂个电话，辛苦了。”韩齐雾笑了笑说道，留下了手机号。
　　“好说好说，有空常来哈。”祁任有些舍不得地说道，他还想再让韩齐雾吓他一下。
　　说不定又能出好东西呢！
　　离开乡村诊所后，韩齐雾去菜市上买了点菜后就骑车回家了。
　　看看琥珀去。
　　到了小院门口，韩齐雾一推门就收到了系统提示。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升75
　　【觅食收获：木材×60，桂树树苗×5，河白草×2
　　【觅食结束的小王子心情很得意】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升85
　　【觅食收获：小龙虾×5，鲤鱼×3，鲈鱼×2】
　　【觅食结束的小水心情很好】
　　小王子挺厉害啊。
　　深得上班混日子的奥义。
　　领导交代做啥就做啥，一点都不多做。
　　刚刚好带回来六十个木材和两个河白草。
　　看它的饱食度提升值，牙口应该没啥问题了。
　　体质真不错。
　　要是割个熊掌下来是不是也能一天长好？
　　似乎是感受到了韩齐雾的想法，本来还在地上打滚的小王子突然跑到他旁边乖乖地递上河白草。
　　“吼~'
　　韩齐雾摸了摸它的头，“不准卖萌，张嘴我看看。”
　　“啊。”
　　打开手电筒，韩齐雾瞄了几眼过去。
　　长势很好，没啥子问题了。
　　“行了，玩去吧。”
　　打发走小王子后，韩齐雾去旁边的树下挑了两根长度合适的小树枝，走到放琥珀的地方，小心地用树枝夹起琥珀查看起来。
　　这玩意有毒，再小心都不为过。
　　晒好的琥珀表面有些发黏，触感也变软了。
　　【蛇毒琥珀】
　　【用途：材料】
　　【特效-蛇毒：蛇类宠物服用后可提升毒液效果，学会毒系新技能：迷乱】
　　【备注：这颗琥珀里面封印了一滴蛇毒】

第一百九十八章 战利品的祝福！
　　“玩蛇呢啊！”韩齐雾有些无奈地看着面前的这块蛇毒琥珀。
　　它的属性强是强，可咱用不上啊。
　　“难不成要压箱底了？”韩齐雾有些不甘心地盯着它看了几眼。
　　等等！
　　有办法了！
　　韩齐雾突然反应过来，从储物格里掏出了雌黄，对准蛇毒琥珀点击了使用。
　　【请选择涂抹范围】
　　韩齐雾小心地点选了蛇类两个字。
　　点选完成后，他手上的雌黄上掉下了五分之一的部分，在空中散成一团明黄色的烟雾，均匀地覆盖在蛇毒琥珀上。
　　几十秒后，蛇毒琥珀的属性变了。
　　【蛇毒琥珀】
　　【用途：材料】
　　【特效-蛇毒：宠物服用后可提升毒液效果，学会毒系新技能：迷乱】
　　【备注：这颗琥珀里面封印了一滴蛇毒】
　　成了！
　　雌黄也太好用了吧！
　　这下就可以给小莱吃了。
　　迷乱，听这技能的名字就知道效果肯定强！
　　抱着小莱，韩齐雾轻轻地把琥珀塞到它嘴里。
　　“阿姆阿姆”
　　小莱的咀嚼声倒是很可爱，就像是吃果冻一样吃光了蛇毒琥珀。
　　【你的战宠：小莱已领悟新技能-迷乱】
　　【技能-迷乱：小莱可以向敌人喷出一股5×5的迷幻毒药，对敌人造成伤害的同时使敌人陷入迷乱状态，不分敌友】
　　混战神技啊。
　　小莱这是往团控路线越走越远。
　　可以，很有前途！
　　放下小莱，韩齐雾继续砍树去了。
　　要是能再砍掉个琥珀出来就美滋滋咯。
　　“哐哐哐”
　　昏暗的月光下，韩齐雾砍柴的身影很长很长。
　　两个小时后，疲惫的韩齐雾拿袖子擦了一把额头的汗，一抬手才发现自己的衣服好像小了一点。
　　这几天他洗澡的时候就发现自己好像又长高了。
　　“二十三，窜一窜，古人诚不欺我。”韩齐雾收起斧子，看着面前的荒地。
　　砍了一个多月了，这块荒地里面排布杂乱的原生树已经没了一大半了。
　　除此之外的其余手植树都是整整齐齐的，一排一排很是美观，由于院中的各种加成，最开始种下去的那棵桂树个头已经是院子中最高的树了，其余的随机树种也都纷纷长大，枫树橡树白杨树等常见树种都有。
　　“等把这些荒地清理干净了就好好规划一下。”韩齐雾笑了笑，短短一个月，院子中的变化可真大啊。
　　“等弄完洒水器就得弄鱼塘了，中级鸡舍也要提上日程了，要是有机会再把鸭舍建一个出来，弄点咸鸭蛋尝尝。”
　　想了一会后，韩齐雾打算穿沙袋锻炼一下，做做《七彩阳光》。
　　《七彩阳光》的动作他已经掌握的差不多了，现在唯一缺少的就是完成动作的速度，这就靠练习提升了。
　　按照之前的经验来看，要是穿着沙袋能达到正常水平的话，摘下沙袋就肯定能行了。
　　冲冲冲！
　　穿上甲级沙袋，韩齐雾深吸一口气，开始锻炼起来。
　　半小时后。
　　正在锻炼的韩齐雾突然看到东海龙王雕像上面青光一闪。
　　仔细看去，这青光是从东海龙王雕像的龙口里面发出的。
　　青光一出现就以东海龙王雕像为圆心迅速地扩大着，很快就把院子中的树木全部覆盖了。
　　【休养生息】
　　四个古文在空中一闪而过。
　　空中的青光如同找到了泄洪的渠道一般，快速地涌入到每一棵树木中。
　　吸收了青光之后，所有的树木都疯狂的生长起来，棵棵枝繁叶茂，生机勃勃，树干上还一闪一闪的。
　　三分钟后，青光的效果褪去，树木的长势也停止了。
　　韩齐雾仔细一看，对比之前的情况，这些树木长高了足足三分之一！
　　“龙王NB！”
　　看到没有，这才是真正的喷子！
　　利国利民！
　　真爽啊！
　　韩齐雾欣赏了一会院子中的美景，愉快地回屋子里洗澡去了。
　　收拾好之后，他坐在桌子前拿出《神圣的战利品》开始抄写了起来。
　　还剩大约20%就看完了，时间来得及。
　　不得不说，这书的内容是真不错，主角对于战利品的执著远超他人想象，即使是别人的战利品，主角也用一大堆的理由将其据为己有。
　　“我凭本事要来的东西！凭什么说不是我的战利品！”
　　佩服佩服。
　　抄着抄着，韩齐雾突然感觉有点眼花。
　　笔记本上的字咋还动起来了呢？
　　看来是太困了啊。
　　肝不好，眼睛都花了。
　　揉了揉眼睛，韩齐雾定睛看去。
　　等等，好像不是眼花。
　　【由于你的用心抄写，你获得了“战利品”的祝福，效果持续一个月，到期后抄写一千遍即可续期】
　　【字符祝福-战利品：捡拾战利品时有几率获得额外掉落】
　　成了？？
　　根据黄历里提示的宜战斗来推测，难不成是因为今天战斗时得到的战利品比较多，所以才获得了“战利品”的祝福？
　　“战利品”这三个字的祝福可真是简单粗暴。
　　我喜欢。
　　明天就试试效果去！
　　“啊~~~”
　　韩齐雾打了个呵欠。
　　好累，太困了。
　　刚准备休息，韩齐雾听到手机滴答响了一声。
　　“韩齐雾，最近有什么进展和困难么？”——-唐清影。
　　韩齐雾轻笑了一下，困难的确有。
　　缺矿，缺木材，缺钱。
　　可这也没法跟她说啊。
　　说了人家能信么？
　　“老师好，进展还行，就是多倍体诱导的时候失败率有点高，我再调整一下秋水仙素比例。”韩齐雾快速回复了过去。
　　严格意义上来说，这也是实话，他之前在实验室的时候也经常遇到这种问题。
　　“0.2%不行就试试0.15%，慢慢来，有什么困难就跟我说。”唐清影秒回道，回复之后就躺在床上抓了一把头发，自言自语道：“好想蹭饭啊！韩齐雾你倒是叫我过去指导工作啊！头疼，这次找什么借口呢？”
　　她很馋。
　　当然，也很纠结。
　　要是没什么事的话，她还是有些不好意思跑过去蹭饭。
　　小女生的心思，很复杂的，尤其她面对的还是自己的学生。
　　“滴答”
　　一听到手机有动静，唐清影连忙转头过去看，嘴里念叨着：“叫我过去，叫我过去。”
　　可当她看向手机屏幕时，却只看到了韩齐雾干巴巴的一句问候：“好嘞，老师你还没休息啊？”
　　“这就睡了，你也早点休息吧，晚安。”
　　“晚安。”放下手机后，韩齐雾眼睛一闭，沉沉睡去。

第一百九十九章 渔夫帽到手！
　　3月4日日志
　　种植经验+67
　　觅食经验+396
　　垂钓经验+0
　　战斗经验+647
　　采矿经验+924
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：4914金
　　历史收入：153875金
　　“xie！xie！xie！”
　　伴着晨曦，肉鸡积极地打着鸣，声音还挺好听的。
　　这鸡脖子啃起来肯定很好吃。
　　简单看了一眼日志，韩齐雾起床拍了下电视。
　　【天气预报】
　　明天是个雷雨天气
　　【生活小技巧】
　　直接售卖草莓并不是一个明智的选择，试着对它进行深加工吧！
　　【黄历】
　　宜钻研，忌贪嗔
　　【神农菜谱】
　　【今天的神农身体不适，暂不教授菜谱】
　　“明天是雷雨天气？”韩齐雾算了算日子，点了点头。
　　明天正好是惊蛰，出现雷雨天气也正常。
　　就是不知道雷雨天气会不会对院子里的作物造成什么影响，得仔细观察一下。
　　至于生活小技巧里的信息，韩齐雾也有同样的打算，他准备摘了草莓之后先存起来，等有深加工的办法后再考虑下一步的安排。
　　“神农爷爷，您老好好休息，多喝热水。”韩齐雾念叨了两句，走到院子里开始用酒铜水壶给水稻浇水去了。
　　浇完水稻之后，韩齐雾就听到了积雷山里传出的一连串声音。
　　“哞哞哞！”
　　“哞哞！”
　　好奇的韩齐雾走到积雷山窗户边上，脑海中回忆着当年班主任的矫健身姿，一边模仿着一边看向积雷山内部。
　　这一看，他还真发现个事。
　　安格斯牛似乎早恋了。
　　早恋对象就是它旁边的小红。
　　虽然有木栅栏的阻拦，可这并不妨碍安格斯牛将自己饲料槽里的牛饲料抛给红牛。
　　这小子似乎是个惯犯，抛牛饲料的动作很是熟练，只见它低下头，用牛角挑起几团纤维粘结在一起的饲料，随后一个猛牛抬头，那饲料就径直飞到小红的饲料槽里了。
　　小红每吃到一口饲料就立马抬头软绵绵地哞上一声，像是在夸奖安格斯牛一样。
　　“这对牛男女！”韩齐雾看的气不打一处来。
　　小红多吃饲料倒是没什么，咱有钱，供得起。
　　可这安格斯牛总是少吃饲料，这个问题就很严重了。
　　它是肉牛啊！
　　不吃饲料怎么长大？
　　全指着它身上的牛肚牛舌牛腱子肉牛腩补充营养呢！
　　话说回来。
　　家里这些肉用牲畜好像都有点奇怪。
　　希望下次买的肉鸭别出这种问题。
　　他还指望着神农爷爷教个烤鸭做法呢。
　　小饼裹烤鸭多香啊！
　　收回目光，韩齐雾故意跺了几下脚，推门走进了积雷山。
　　“哞哞！”
　　一看到韩齐雾走进来，安格斯牛立马就来劲了，一边大叫着一边跳跃。
　　看起来就像个黑泥巴成精了一样。
　　“你丫的不吃饲料还在这锻炼！”
　　韩齐雾没搭理它，走到其他几头牛旁边一一添加了饲料，最后才走到安格斯牛面前。
　　“小安啊，你是不是饿了？”
　　“哞！”安格斯牛连连点头。
　　“那我一边倒你一边吃好不好？倒多少吃多少。”韩齐雾笑眯眯地说道，这样就可以防止它喂小红饲料了。
　　全让你吃到肚子里，这下我看你怎么喂！
　　“哞！”安格斯牛出奇地乖巧，连连点头答应下来。
　　韩齐雾拿起一袋饲料缓缓地倒进饲料槽，他这边倒，安格斯牛那边吃。
　　“这还差不多。”
　　喂完一袋饲料后，韩齐雾走出积雷山，准备用风调雨顺给其他作物浇水了。
　　看着韩齐雾走出去后，安格斯牛得意地靠在旁边休息了一会，随后就身体晃动了几下，对着饲料槽张嘴吐了起来。
　　没想到吧！我会反刍！
　　小红，等我！待会我就喂你！
　　用了这个月的倒数第二次风调雨顺后，韩齐雾重新更换了熔炉里的矿石，刚准备出发，手机铃声就响了：“淡黄的长裙，蓬松的头发。”
　　拿过手机，原来是陈爷爷的电话。
　　“小韩啊，今天有时间不，待会来郭嬢嬢家一趟，帽子和蓑衣都做好了，过来看看合不合适。”陈爷爷笑呵呵地说道。
　　“有时间，那我半小时之后过去。”韩齐雾笑了笑说道，心里暖暖的。
　　这种有人关心有人做衣服的感觉可真好啊。
　　量体裁衣的感觉跟商场里买衣服完全是两码事。
　　“好嘞，不着急，早饭你就别做了，你郭嬢嬢做了红油米粉，过来吃就行。”陈爷爷笑呵呵地说道。
　　韩齐雾应了一声，放下电话后走到旁边砍树去了。
　　趁着体力值还多，再砍会树，攒攒木材。
　　为了鱼塘！
　　为了鱼子酱！
　　砍了二十分钟后，韩齐雾擦了擦汗，走到梧桐取走了今天的鸡蛋，看了看储物箱的鸡蛋储备，他在储物格里放了十枚普通大小的鸡蛋。
　　待会送给郭嬢嬢吃。
　　陈爷爷就不用了，看他那样，这几天估计都跑到人家那蹭饭去了。
　　送郭嬢嬢就等于送他了。
　　骑上车，韩齐雾来到了郭嬢嬢家门口。
　　还不等进门呢，韩齐雾就闻到了院子里飘出的红油香味，下意识咽了一口口水。
　　真香啊。
　　上好的红油味道醇厚，辣嘴不辣心，久吃不腻，越吃越想吃。
　　走进院子，韩齐雾一眼就看到了挂在架子上的蓑衣和帽子。
　　刚做好的蓑衣样子很帅气，隐隐有一种世外高人的气质，既有圆润之处又棱角分明，一眼就陷进去了。
　　“别傻站着啊，快过来吃米粉了，尝尝嬢嬢的手艺。”郭嬢嬢笑呵呵地拉着韩齐雾坐在石凳上，指着石桌上的三盆臊子介绍道：“这有牛肉、肥肠和鸡杂，你想吃什么自己加，红油不够也自己加，别客气，就跟在自己家一样。”
　　“好嘞，谢谢郭嬢嬢，这十个鸡蛋是我家鸡下的，您拿着吃吧。”韩齐雾拿起手里的小篮子递过去说道。
　　“以后不用跟嬢嬢这么客气。”郭嬢嬢笑呵呵地接过篮子，扫了一眼，“呦，这鸡蛋可真好看，果然，小韩长得帅，家里的鸡蛋都俊的很。”
　　“帅有什么用，还不是要靠车马炮杀敌。”陈爷爷在旁边嘟囔了一句，盛了满满一大碗的红油米粉放在韩齐雾面前，“吃吧。”
　　韩齐雾笑了笑，郭嬢嬢真是个实在人。
　　拿起筷子，他低头看了一眼红油米粉的属性。
　　【红油米粉】
　　【体力值+80】
　　【生命值+40】
　　【特效-热身：3小时内无视冰雪环境副作用】
　　【备注：刘备食后曰：富哉，今日之乐乎，美味也】
　　嗦粉咯！
　　吃了几大口后，韩齐雾也不客气，用勺子把三种臊子加了个遍。
　　真香啊。
　　在学校里吃米粉，得加八块钱才能额外加份臊子呢！
　　味道还没有郭嬢嬢这里的好吃。
　　爽！
　　半小时后。
　　吃饱喝足的韩齐雾靠在椅子上满足地摸了摸小肚子。
　　“小韩这饭量可真好，光是粉就吃了得有半斤。”郭嬢嬢低头看了一眼剩下的粉，颇有些惊讶地说道。
　　“能吃是福，小韩这正是长身体的年纪呢。”陈爷爷有些不服气地说道，“我年轻的时候能吃八两呢。”
　　“行行行，你能吃一斤。”郭嬢嬢摆了摆手。
　　韩齐雾心里偷笑了一下，他算是发现个情况，陈爷爷在郭嬢嬢面前的时候就像个争宠的小孩一样，连郭嬢嬢夸自己都要争一下。
　　难不成是因为爱情使人变得年轻？
　　郭嬢嬢拉着韩齐雾的手臂走到旁边的架子旁，“来，试试蓑衣和渔夫帽合不合适。”
　　“渔夫帽？”韩齐雾有些惊喜地接了过来。
　　通体深蓝色的渔夫帽摸起来手感很不错，透气性很不错，它不像棒球帽那样有长长的突出前缘，渔夫帽只有一圈略成梯形的遮阳边缘，窄而且小，可以盖的很深，实用性更强。
　　【渔夫帽】
　　【佩戴后生效】
　　【属性：体力上限+10，浮漂长度+1】
　　【特效-职业素养：延长5s钓鱼游戏持续时间】
　　【特效-渔夫传人：垂钓等级+1且自动选择职业为渔夫】
　　【备注：渔夫帽也可以用来装鱼，效果同样很不错】

第二百章 武器打造成功！绝世好剑？
　　“别光看啊，戴上试试。”郭嬢嬢在旁边笑呵呵地催促道。
　　韩齐雾摘下传统草帽，戴上渔夫帽，照着镜子看了一眼。
　　还不错。
　　“真精神！大小合适不？紧不紧？”郭嬢嬢伸手帮韩齐雾调整了一下位置。
　　“正合适，谢谢郭嬢嬢。”韩齐雾笑着说道，仔细感受了一下渔夫帽的触感。
　　说实话，这渔夫帽的属性已经相当不错了。
　　既增加了体力上限，又增加了浮漂长度，还可以延长钓鱼游戏持续时间。
　　当然，最重要的还是它那个渔夫传人的特效。
　　它意味着韩齐雾一戴上渔夫帽就可以持续拥有渔夫职业，随心所欲的使用雷电术了。
　　感谢郭嬢嬢！
　　“那就行，再试试蓑衣吧。”郭嬢嬢拉过旁边的蓑衣架子。这架子底下有四个木滑轮，是可拖拉的。
　　“好嘞。”韩齐雾在郭嬢嬢的指导下小心地穿上了蓑衣，制作好的蓑衣并不刺人，穿起来很是轻便，不影响运动。
　　“可惜家里没有材料了，不然我还能再给你做个斗笠。”郭嬢嬢拿着手机给韩齐雾拍了个照片，“回头我问问我那些老姐妹谁那里有，弄一点回来给你做斗笠。”
　　“麻烦郭嬢嬢了。”韩齐雾笑了笑说道，低头瞟了一眼蓑衣的属性。
　　【蓑衣】
　　【穿着后生效】
　　【属性：体力上限+20】
　　【特效-孤舟：单独垂钓时可大幅增加高品质鱼上钩几率】
　　【特效-寒江雪：在冰雪环境中垂钓时可用冰块或雪堆制作假鱼饵】
　　【备注：孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪】
　　蓑衣的属性跟渔夫帽有异曲同工之妙，都增加了钓鱼急需的体力值。
　　但它的特效就很有意思了。
　　孤舟这个特效很明显就是为韩齐雾这种单身人士准备的。
　　高品质鱼无论是在售价还是味道上都更胜一筹，当然是越多越好。
　　不过，韩齐雾更看中的是寒江雪这个特效。
　　前四十层的普通矿层都有地下河，冰雪矿层估计也有地下河，到时候就可以用这个特效在里面空手套白鱼了！
　　可怜的鱼，临走前最后一顿吃的还是假鱼饵。
　　看着镜子里穿着蓑衣的自己，韩齐雾心里顿时生出一股豪气，脑海中闪过一段台词：寒江孤影，江湖故人，相逢何必曾相识。
　　收好东西，韩齐雾再次跟郭嬢嬢道谢后就离开了这里。
　　不当电灯泡了。
　　从郭嬢嬢家前往矿洞的那条路刚好经过铁匠铺，经过的时候，韩齐雾停下车拿出一份【强化雪人精华】，准备送给公输子大师。
　　推门进去，韩齐雾直接将东西拿起来大喊道：“大师，我来给你送东西了。”
　　此时的公输子大师刚好掀开帘子走到柜台，看着门口走进来的韩齐雾，他顿时就有些哭笑不得，“你小子是不是在我这里放鹰了？怎么我刚做好武器你就来了。”
　　“这不是巧了么，武器做好了啊！谢谢大师！”韩齐雾将东西放在柜台上，一脸期待地看着公输子大师。
　　能看得出来，公输子大师在这把武器上花费了不少心力，头发散开，胡须杂乱，眼窝也有些深陷。
　　但他的眼睛是带光的。
　　成了！
　　武器肯定很强！
　　“行了，废话不多说，这武器很棒的！你自己看吧，我去休息了。”公输子大师扯过旁边的一个匣子推到韩齐雾面前，转身就走。
　　一转过身，他就忍不住露出了笑容。
　　差点笑出声。
　　那小子肯定很惊喜吧。
　　柜台前，韩齐雾兴奋地搓了搓手。
　　这么多天，那么多材料。
　　新武器终于出来了！
　　到底是叫父慈子孝剑还是冰之特别难过呢？
　　真苦恼啊。
　　开匣子！
　　韩齐雾小心地拉开匣子，刚拉开就感受到了一股寒气从匣子的开口处迸发出来。
　　“这一剑戳下去，血都给它冻结实了！”
　　看着开口处露出的把手，韩齐雾轻轻握了一下。
　　大小正好，手感温润，虎口处会传来微凉但不冰的感觉，兴许还有提神的效果。
　　继续！
　　可随着剑匣拉口的扩大，韩齐雾的脸色却是越来越凝重。
　　全部拉开时，他石化了。
　　偌大的剑匣里，一根长约一米三的乳白色棍状物静静躺在其中，身上还一直冒着冷气，而且它的半径还是从头到尾递增的，头部的半径约为一厘米，尾部的半径约为十四厘米，整体看起来就像是一把合上的雨伞。
　　这啥玩意啊！
　　公输子大师呢？？？？
　　我辣么多材料就换了个这玩意？
　　我的冰雪剑胎呢？
　　这玩意除了把手以外跟剑有丝毫关系么？
　　这武器哪里是很棒？
　　它就是棒啊！
　　韩齐雾略带绝望地查看起它的属性。
　　【冰棒】
　　【类别：棒/剑】
　　【当前形态：棒】
　　【属性：移动速度-5，攻击速度-5】
　　【攻击力：30-300】
　　【击退距离：1m-10m】
　　【特效-寒意：每次攻击将会造成敌人5%的减速效果，该效果可叠加，最多叠加5层】
　　【特效-养剑：冰棒中蕴含着一把绝世好剑，它的出世需要战斗的滋养】
　　【特效-形态切换：剑形态出世后可在棒形态和剑形态中切换】
　　【备注：它是真的棒！】
　　双形态武器？？
　　韩齐雾深吸一口冷气，强迫自己冷静下来，开始分析冰棒的属性。
　　话说，这是什么破名字啊！
　　算了，冷静！
　　很明显，冰棒当前的棒形态移动速度慢，攻击速度慢。而且攻击力上下限相差很大，最小伤害只有神秘轻弩的一半，但最高伤害的基础值却高达300。
　　跟攻击力的情况一样，击退距离波动也很大，最高竟然能达到十米。
　　这要是一棒子下去，直接打飞了啊！
　　重要的是，它还继承了冰雪剑胎的属性，攻击后可以造成减速效果，叠满了就能减速四分之一。
　　到时候一棒子敲在墙上，敌人跑都跑不动。
　　这大棒子有点猛啊！
　　当然，最重要的还是它的养剑特效，
　　只要战斗就能滋养出藏在冰棒中的绝世好剑！
　　到时候就相当于有两把武器了。
　　舒服啊！
　　“感谢公输子大师！”
　　“大师NB！”
　　拿起冰棒，韩齐雾对着光仔细看了看。
　　还真能看到冰棒中有一条细细的剑刃影子。
　　出发！
　　去矿洞试试大棒子去。
　　说不定一棒子就能把雪人队长敲死呢！

第二百零一章 一棒秒杀！
　　到了矿洞一层后，兴奋的韩齐雾连煤炭都没捡，急匆匆地进入缆车直达矿洞五十层。
　　“要是后面也能开发出到达指定矿层的缆车权限就好了。”韩齐雾一边想着一边走出缆车，直接进入楼梯。
　　【你来到了矿洞五十一层】
　　刚一落地，韩齐雾就听到了旁边熟悉的噗叽噗叽声音。
　　闻声看去，十来只冰霜史莱姆正成群结队朝着韩齐雾蹦跶过来。
　　换做得到焰火戒和冰棒之前的韩齐雾，此时就应该转身拉距离用神秘轻弩挨个击杀了。
　　可现在有了新装备，他决定过去试试。
　　当然，距离优势还是不能放弃的，韩齐雾掏出神秘轻弩射了一发鱼骨箭和一发神秘弩箭过去。
　　两箭射完，十来只冰霜史莱姆也蹦跶过来了。
　　“突突突突”
　　十几只冰霜史莱姆化身喷子，冲着韩齐雾吐出了一片菱形冰雨。
　　早有准备的韩齐雾拿出麻痹荆棘挡在身前。
　　挡过这波菱形冰雨后，趁着冰霜史莱姆还在蓄力，韩齐雾从麻痹荆棘后面一跃而起，三步跳到冰霜史莱姆头顶，瞬间切出冰棒。
　　只见他双手握住剑柄，对准冰霜史莱姆最多的位置一棒子重重砸下。
　　“吃俺老韩一棒！”
　　“嘭嘭嘭”
　　-93
　　-186
　　-243
　　-150
　　-120
　　-60
　　六个伤害数字分两次从三只被冰棒砸中的冰霜史莱姆头上飘起，前三个是冰棒砸出来的伤害，后三个是冰棒的击退效果使冰霜史莱姆受到的冰层反震力。
　　“这棒子有点猛啊。”韩齐雾开始有些喜欢冰棒了，攻击范围大不说，光是从空中砸下去那一棒子的快感就已经让他爱不释手了。
　　而且他还发现击退效果的另外一种用法：从空中造成的击退效果既可以给敌人造成二次反震伤害，又可以避免将敌人打飞。
　　一举两得。
　　这还没完事，那三只被韩齐雾打中的冰霜史莱姆晃晃悠悠地站起来，想要追击韩齐雾，可它们身上挂着的减速效果却让它们无法如愿以偿。
　　当然，冰棒的副作用也很明显，拿上冰棒后，韩齐雾的攻速移速都有所下降，他心里也暗暗记下，尽可能用其他办法来减少影响：比如在拉怪和追击的时候换上其他武器。
　　初步研究完冰棒后，韩齐雾双手抓住冰棒，哐哐哐地冲着十来个冰霜史莱姆一顿爆锤。
　　在战斗中，韩齐雾还发现了冰棒的两个隐藏特性。
　　第一个隐藏特性是当使用冰棒的尖端戳击时还具有打断施法的特效。
　　有好几次冰霜史莱姆嘴里的菱形冰块都在嘴边了，被韩齐雾一棒子戳上去后，硬生生吞回去了。
　　它吐不出来啊！
　　二是冰棒似乎可以用于格挡飞行道具攻击，刚才他在混战中就不自觉地挡了四五颗菱形飞冰。
　　感觉还挺有意思的，有点像打棒球的感觉。
　　总的来说，虽然冰棒的伤害不稳定，但平均伤害值还是挺高的，加上各种特性，平均五六下就可以锤死一个冰霜史莱姆。
　　冰棒真的棒！
　　锤死第一只冰霜史莱姆后，韩齐雾弯腰捡起了它的掉落。
　　【史莱姆泥】×1
　　【雪莲果】×1
　　【战利品字符祝福额外拾取：翡翠×1】
　　“这么容易就触发战利品的祝福了？”韩齐雾有些惊喜。
　　这一个翡翠价值300金呢！
　　果然，书中自有黄金屋啊。
　　日积月累下来，战利品字符的祝福可谓是价值万金！
　　幸好昨晚上成功把它抄出来了。
　　今天这书可就到期了，要是没抄到也太可惜了。
　　继续杀！
　　打着打着，韩齐雾发现情况有点不对劲。
　　这冰霜史莱姆咋还越打越多呢？
　　它们会分身？
　　朝着远处看了几眼后，韩齐雾明白了。
　　由于冰棒战斗时的动静太大，旁边几条巷道的冰霜史莱姆也蹦跶过来了。
　　“来得好。”韩齐雾大喝一声，接连几棒子将冰霜史莱姆朝着过来的方向打退过去。
　　全部打退到五六米之外后，他举起右手，蓄力三秒，用力将橙红色的大火球甩向冰霜史莱姆，甩完之后，纵身朝着旁边的巷道跳去。
　　“嘭”
　　“嘭”
　　“嘭”
　　爆炸声回荡了十几秒才渐渐散去。
　　重回现场后，韩齐雾发现冰霜史莱姆基本都是伤而未死。
　　“看来这次放的有点远。”
　　总结了经验后，韩齐雾再次提着冰棒冲进去跟它们肉搏起来。
　　他之所以敢这么做，是因为小莱在这场大范围群战中显露出的超强控场能力。
　　这小子的战斗直觉很高，利用自己的减速减防毒素远程控制着冰霜史莱姆的脚步，使得韩齐雾战斗时只需要同时面对三只冰霜史莱姆。
　　舒服！
　　十五分钟后，韩齐雾满意地捡起一地掉落：【史莱姆泥】×26、【雪莲果】×18、【冰雪精华】×9、【翡翠】×11。
　　“干得好，以后就这么打，记住两个词：拉扯。”心情大好的韩齐雾将小莱放在肩膀上，喂了两块翡翠过去。
　　吃了点补给后，韩齐雾美滋滋地扛起母铜十字镐开始凿了起来。
　　“铛”
　　【铁矿石】×2。
　　今天运气不错啊，母铜十字镐的特效也触发了。
　　希望待会杀雪人队长的时候运气也能这么好。
　　“我是一个小矿工，挖矿本领强。”
　　一个小时十分钟后。
　　韩齐雾成功抵达矿洞五十四层，一落地就看到了二十米外的雪人队长和四个雪人精英小弟。
　　“到达这层的速度越来越快了，有新武器就是不一样啊。”韩齐雾深吸一口气，切出了神秘轻弩，“终于要做了断了！雪甲，我来咯！”
　　利用之前的经验，韩齐雾很轻松地将雪人队长旁边的雪人精英都给点射解决掉，再次收获了四块【强化雪人精华】
　　看着自己的小弟都惨死棒下，雪人队长暴怒不已，掏出老冰朝着韩齐雾扔了过来。
　　“我打！”
　　韩齐雾深吸一口气，双手握住冰棒，冲着老冰来了一记并不标准的本垒打。
　　“嗖”
　　遇到重击的老冰顺着原路飞向雪人队长，速度比它扔的还快。
　　趁此机会，韩齐雾收回武器，快步朝着雪人队长冲了过去，凌空一跃，再次握住冰棒。
　　“给爷死！”
　　就在这时，他右手上的焰火戒火焰浮雕光芒一闪。
　　瞬间，冰棒上冒出了一股白色的火焰，借着火焰的闪烁，韩齐雾很清楚地看到冰棒中的剑刃似乎比之前宽了一丝，而且在这股火焰的加持下，冰棒的温度急速上升，但却没有丝毫融化的迹象。
　　“嘭！”
　　燃烧着白焰的冰棒重重地砸在雪人队长头上，瞬间就将它的头打扁了，余势还把它的身子融化了一大半下去。
　　还不等韩齐雾补刀呢，雪人队长就化成一道白光缓缓消散了。
　　秒杀！

第二百零二章 冰雪战甲！开箱子！砸木桶！
　　“就这？”
　　韩齐雾有些意犹未尽地晃了晃冰棒。
　　这大棒子可真强啊。
　　那要是绝世好剑形态岂不是更强？
　　不过，看刚才剑刃的变化程度，估计要经历很多场战斗才能把它滋养出来。
　　慢慢来吧。
　　走到雪人队长化成白光的地方，韩齐雾弯腰将掉落捡了起来。
　　【雪人之心】
　　【用途：将四块雪甲组件融合】
　　【使用方法：放置即可】
　　【备注：心脏，是最强壮的肌肉】
　　【雪人之钥】
　　【用途：打开矿洞五十四层的所有锁】
　　【备注：里面有很多惊喜】
　　【翡翠】×20
　　“好家伙，二十个翡翠，平时没少搜刮小弟啊。”韩齐雾美滋滋地收起价值六千金的翡翠，顺手从储物格里取出了其余四块雪甲组件，在雪地上一一摆好，摆好的雪甲组件中间正好就有一个心形的凹槽。
　　雪人之心的外形就像是一个心形的雪球，摸起来冷冰冰的，大小跟雪甲上的凹槽一样。
　　韩齐雾轻轻拿起雪人之心，将其放在凹槽上。
　　“哗啦，哗啦”
　　雪人之心渐渐裂开，转而凝聚成十几个微型冰龙卷，这些冰龙卷顺着裂缝处一一划过，很快就将所有的裂缝修复完毕。
　　【冰雪战甲】
　　【可装备】
　　【基础属性已解锁（2/2）】
　　【基础属性：免疫行走时产生的灼热伤害，大幅减轻战斗时受到的灼热伤害】
　　【提升属性已解锁（4/4】
　　【提升属性1：全地形移动速度+10，雪地移动速度+20】
　　【提升属性2：受损时可自动吸附周围的雪花进行修复】
　　【提升属性3：防御+30】
　　【提升属性4：冰雪系伤害额外+40%】
　　【终极技能已解锁】
　　【终极技能-召唤替身：用雪人之心召唤出一个可操控的缩小版冰雪替身，替身具有本体20%的属性，持续五分钟】
　　【备注：能量饱满的雪人之心可以提升雪甲的属性】
　　修复完成的冰雪战甲依旧是半身甲，通体银白色，带有许多繁复的冰雪花纹，触感温润，边缘的甲片镂空，还带着片片雪花特效。
　　炫酷！
　　韩齐雾迫不及待地将其穿戴上，照着旁边的冰面欣赏着自己的战利品。
　　这么多天，可算是肝出来了！
　　当然，它的属性绝对是对的起韩齐雾花费的心力。
　　战斗所需的四大方面样样俱全。
　　“多亏刚才秒杀了雪人队长，不然这冰雪战甲可能还没这么强。”韩齐雾看了一眼备注，明白了为什么冰雪战甲的属性比之前看到的属性提升了那么多。
　　穿上冰雪战甲后，韩齐雾试探性地朝着旁边走了两步。
　　“嗖”
　　雪地环境下的额外加成让韩齐雾如虎添翼，健步如飞。
　　其余的属性还是等着战斗的时候再感受吧。
　　开箱子去咯！
　　韩齐雾拿着【雪人之钥】走向雪人队长守护的那片上着锁宝藏。
　　一共是四个箱子，五个木桶，一个楼梯。
　　走到第一个箱子旁，韩齐雾拿起钥匙塞了进去，轻轻转动。
　　“咔”
　　机括声响起的瞬间，箱子盖快速抬起，露出了里面的宝藏。
　　【你获得了2000金】
　　“别给钱啊，来点好东西。”韩齐雾有些不知足地走向下一个宝箱。
　　【你获得了雪人矿工玩偶】
　　【雪人矿工玩偶】
　　【用途：挖矿/寻矿】
　　【剩余能量：100/100】
　　【备注：雪人矿工玩偶可以帮你获得更多的矿石】
　　雪人矿工玩偶的外形很可爱，红帽子，红围巾，红鼻子，通体四十厘米高，手里还有一把萌萌的小矿镐。
　　“这东西倒是很有意思。”韩齐雾满意地将其收起，“不过，它这矿镐这么小，能挖动矿么？待会去其他矿层试试。”
　　继续开。
　　【你获得了雪人的诅咒】
　　【雪人的诅咒：冰雪环境下速度-30，该效果持续5小时】
　　韩齐雾：“..........”
　　行吧。
　　常在河边走哪有不湿鞋。
　　不就是速度慢了点么！我慢慢走！
　　韩齐雾艰难地挪到最后一个箱子旁边，毅然决然地将其打开。
　　总不会还是个诅咒吧！
　　【你获得了古物：百年雪球】
　　【百年雪球：百年难得一见】
　　“百年雪球？这玩意还是让扎克研究去吧。”韩齐雾将其收起，挥动冰棒打破了旁边的木桶。
　　【你获得了百味刨冰×1】
　　【百味刨冰】
　　【体力值+50】
　　【生命值+30】
　　【备注：是百味刨冰不是百威刨冰】
　　这一份百味刨冰是装在冰碗里面的，量倒是很足，估计得有半斤，碗里还有一个小冰勺，看起来很有意思。
　　正好韩齐雾也渴了，拿起勺子舀了一口刨冰品尝起来。
　　竟然还是桔子味的。
　　口感沙沙的，吃起来很是爽口。
　　桔子的味道也很自然，不是那种外面刨冰的香精味道。
　　不一会，韩齐雾就把一碗刨冰吃完了，兴致勃勃地一个冰棒横扫，将其他木桶砸开。
　　【你获得了百味刨冰×4】
　　也行，正好留着给唐老师尝尝。
　　最后，韩齐雾用雪人之钥打开了楼梯的锁，离开了矿洞五十四层。
　　【你来到了矿洞五十五层】
　　刚一恢复视力，韩齐雾就听到了哗啦啦的流水声。
　　顺着声音艰难地走了五十多米，韩齐雾看到了一条流动的冰河，大块大块的浮冰在地下河上流动着，看起来很是壮观。
　　跟之前的矿层一样，这里的河岸边也有四五块可挖掘的地块。
　　可惜，锄头还在升级中，他只是看了一眼就无奈地收回目光。
　　下次挖。
　　不过，虽然没法挖地块，但可以钓鱼啊。
　　韩齐雾脱下冰雪战甲和传统草帽，换上渔夫帽和蓑衣。
　　随后，他就利用蓑衣的特效-寒江雪，就近抓了几把雪将其捏成了鱼饵的样子。
　　“这样应该就可以了吧。”韩齐雾试探性地将雪做的鱼饵朝红日装备上去。
　　【寒江雪已触发，假鱼饵装备成功】
　　还真行。
　　那这么说，蓑衣的孤舟特效肯定也已经触发了。
　　说不定待会就能钓到高品质鱼呢！
　　韩齐雾微微一笑，冲着冰河用力甩出了鱼钩。
　　“嗖”
　　鱼钩砸在了一块浮冰的冰面上，没能入水。
　　韩齐雾：“？？？？”
　　这也行？
　　他默默地收回鱼钩，再次甩了出去。
　　“砰”
　　又砸在浮冰上了。
　　一连试了四五次，鱼钩好不容易才落在两块浮冰的缝隙中，成功入水。
　　“滴滴”
　　鱼钩入水仅仅五秒钟，韩齐雾就成功触发了钓鱼游戏。
　　一看这条鱼的图标，韩齐雾笑了。
　　今天，就是报仇的日子！
　　它就是之前韩齐雾在矿洞四十层屡屡钓不上来的白鱼。
　　看清图标后，韩齐雾快速地控制着浮漂靠拢了上去。
　　头上的渔夫帽给他提供了浮漂长度+2的加成，追击白鱼比之前轻松多了。
　　眼看着就快要钓上白鱼了，这条白鱼尾巴一甩，射出一道蓝光击中浮漂。
　　【你的浮漂受到白鱼的冰冻攻击，三秒内无法移动】
　　“雷公助我！”
　　韩齐雾不慌不忙地扔了一发初级雷电术过去。
　　你以为就你有技能么？
　　“瞎眼吧！”
　　初级雷电术后，他又扔了一发日光过去。
　　双管齐下！
　　【恭喜你在地下冰河中钓到一条冰河白鱼（金星品质）】
　　【冰河白鱼（金星品质⭐⭐）】
　　【体力值+100】
　　【生命值+100】
　　【特效-暖宫：食用后可驱宫寒】
　　【特效-止痛：极大程度上减轻身体疼痛】
　　【备注：女性之光！】

第二百零三章 巨型蘑菇到手！
　　“上来就是一条金星品质？这孤舟的特效还真是好用。”韩齐雾满意地点了点头，收起冰河白鱼道：“不过这东西我是用不到了，先留着吧。”
　　他正准备继续出钩的时候，却发现冰河上远远飘过来一条极长的大冰块，覆盖整个河面，没留下一丝缝隙。
　　冰块之大，一河装不下，韩齐雾么得办法，只能作罢。
　　乘坐缆车离开矿洞五十五层后，韩齐雾重新坐缆车前往矿洞三十五层。
　　还差37块铜矿石就完事了！
　　说实话，他觉得自己很长一段时间都不会来矿洞了。
　　这一切都是为了洒水器！
　　肝啊！
　　抵达矿洞三十六层后，韩齐雾先把之前在箱子里开出的【雪人矿工玩偶】拿出来放在地上，试试这个小东西能不能帮上什么忙。
　　与此同时，一行提示从雪人矿工玩偶头上浮现出来：
　　【请选择行为模式：挖矿/寻矿】
　　韩齐雾点选了挖矿。
　　“哒哒哒哒哒哒”
　　一阵堪比电动小马达的声音突然从韩齐雾身边响起。
　　“什么玩意？”
　　韩齐雾顺声看过去，这才发现声音是从雪人矿工玩偶身上发出来的。
　　这个小东西的移动方式并不是行走，而是身体前倾，用手里的小矿镐快速敲击着地面，哒哒哒地朝着旁边的铜矿石矿点移动过去。
　　“哐啦哐啦”
　　雪人矿工玩偶对着矿点突突突地飞速凿了十几下。
　　【铜矿石】×1.
　　“效果倒是还行。”韩齐雾瞄了一眼它的能量，只下降了5点。
　　照这么说，这小东西充满电就可以凿20块铜矿石呢。
　　不错不错，雪人一族也有好人啊。
　　试了挖矿后，韩齐雾又点选了寻矿功能。
　　【请输入寻找的矿石种类，寻矿功能仅限于当前矿层，寻矿的能量消耗跟寻矿距离有关】
　　看完条件后，韩齐雾灵机一动，输入了雄黄。
　　试试呗。
　　“哒哒哒哒哒哒”
　　没成想，这小玩偶还真挥着小矿镐朝着矿层深处冲了过去。
　　“等等我。”
　　韩齐雾跑了足足十分钟，终于看到了第一个雄黄矿点，热泪盈眶地将其轻轻将其凿了下来。
　　太难了。
　　雄黄的颜色跟雌黄很像，质感也差不多，轻轻一捏就能捏下一小块。
　　【雄黄矿】
　　【用途：特殊物品】
　　【特效-驱蛇：雄黄可以驱赶大多数蛇类】
　　【剩余使用次数：5】
　　【备注：小心！剧毒！】
　　韩齐雾稍微扫了一眼属性后就赶紧把这玩意收起来了。
　　跟备注说的一样，这玩意在空气中加热到一定程度后就变成砒霜了。
　　热不起，热不起。
　　不过，既然有了雄黄，那驱蛇香囊也可以制作出来了，巨型蘑菇也就有戏了啊！
　　赶紧挖，待会就去采蘑菇咯。
　　一个半小时后，韩齐雾收起母铜十字镐，大喊一声：“终于完事啦！！！！”
　　回家去咯！
　　离开矿洞后，韩齐雾开心地骑着小电摩欣赏着沿途的田间美景，虽然今天有太阳，但气温还是有点低，有一种倒春寒的感觉，路旁的花也收敛了许多，看起来反而有一种羞涩的美感。
　　男人嘛，就是喜欢这种欲拒还迎的感觉。
　　马叉虫的很！
　　到家之后，韩齐雾将铜铁矿石放在储物箱里，迫不及待地将河白草、纤维和蒲公英放在雄黄旁边。
　　默念了制造后，四种材料很快就化成一道淡黄色的光。
　　【驱蛇香囊制造中，预计时间：20分钟】
　　这二十分钟韩齐雾也没闲着，拿着之前已经熔炼好的铜锭和铁锭开始制作洒水器。
　　时间一到，韩齐雾放下洒水器，期待地拿起香囊。
　　【驱蛇香囊（银星品质）】
　　【特效-驱蛇：佩戴后可驱散方圆五十米的普通蛇类】
　　【特效-解毒：蛇毒的伤害和持续时间减少25%】
　　【持续时间：24小时（收入储物格后暂停）】
　　【备注：香囊具有特殊的寓意。】
　　“持续时间还挺长的，要是省着用估计能用很久。”韩齐雾满意地将其收起，瞟了一眼备注后，又继续打了一个出来。
　　一个自己用，一个往外送。
　　万一，咳咳，对吧。
　　忙活了一个多小时后，韩齐雾也饿了，幸好早上吃的红油米粉够多，不然肯定撑不到现在。
　　看了看家里的食材，他无奈地叹了一口气。
　　家里没什么菜啊。
　　看来只能吃个简简单单地麻辣小龙虾配水煮鱼加上一碗龙米饭了。
　　真是朴实无华啊。
　　虽然没得到菜谱，但因为食材够好，这顿饭吃起来也是格外舒爽。
　　“回头得自己种辣椒了，那吃起来肯定更爽。”韩齐雾意犹未尽地吃完了最后一口鱼汤拌饭。
　　去秘境，采蘑菇去。
　　骑车去秘境的时候韩齐雾还在路上碰到陈爷爷了，后者身上还穿着一件明显是新制作好的‘的确良’衬衣。
　　这种材质现在已经很少见了，只有老一辈的人才有印象，喜欢穿的人不多，陈爷爷就是其中之一。
　　“陈爷爷，新衣服挺精神啊。”韩齐雾笑呵呵地打着招呼。
　　陈爷爷笑了笑，跟韩齐雾回了个招呼，继续跟回家相反的方向晃悠着。
　　韩齐雾明白，人家这是炫耀去了。
　　到了秘境门口，韩齐雾停好车，轻轻推开礁石走了进去。
　　【今日可停留时间：半小时】
　　韩齐雾无奈地叹了一口气，看样子鱼是没法钓了，赶紧采蘑菇去吧。
　　顺着地图，韩齐雾重新走上了巨型蘑菇所在的小岛。
　　上岛之前，他就已经拿出驱蛇香囊放在口袋里了，为了防止蘑菇有毒，他还特意戴上了手套。
　　绕过那片倾倒的巨木，韩齐雾小心地朝着十几个巨型蘑菇中唯一一个发光的巨型蘑菇靠拢过去。
　　“哗啦啦，哗啦啦。”
　　奇异的事情发生了，随后韩齐雾的靠近，十几米外的海面就宛如沸腾了一般，许多色彩鲜艳的海蛇都朝着远处游动而去。
　　“我去，这么多？”韩齐雾有些后怕，还好上次自己足够警惕，不然就只能勇斗海蛇了。
　　趁着海蛇不在，韩齐雾三步并作两步，跑到巨型蘑菇旁边，用力拔了起来。
　　“嘿咻嘿咻拔蘑菇！”
　　【巨型蘑菇】
　　【体力值+60】
　　【生命值-70】
　　【备注：只有猛男才能品尝到巨型蘑菇的美味！】

第二百零四章 万象晶球和鱼塘
　　看到这个备注后，韩齐雾一下子就不服气了。
　　生命值50点就不是猛男了么！
　　等老子把战斗等级提上去就吃了你！
　　收起巨型蘑菇，韩齐雾趁机看了看周围还没有发光的系统物品。
　　低头看看地上，没有。
　　搬搬石头缝隙，没有。
　　抬头看看树上，没有。
　　行吧。
　　韩齐雾觉得可能是自己认识的古代动植物还不够多，或者说权限还没到，这里肯定还有好东西。
　　下次再来！
　　离开小岛后，韩齐雾眼睁睁看着那些七八米长的大海蛇再次靠拢回来。
　　惹不起，惹不起。
　　回到沙滩边上，韩齐雾快速拉起蟹笼，捡起收获后放入鱼饵，飞速跑往出口，卡在最后一分钟内离开了秘境。
　　“呼，呼。”
　　缓了一会后，韩齐雾慢悠悠地骑车来到海边，坐在火桶上愉快地钓起鱼来。
　　钓鱼可真有意思啊。
　　不一会，韩齐雾就钓到了三条鲱鱼，两条鳗鱼，五条沙丁鱼。
　　“好久没钓黑鲷鱼了，还怪想的。”韩齐雾收起红日，踩着礁石走向黑鲷鱼洞穴。
　　黑鲷鱼：“？？？？？谁要你想啊！”
　　话说，韩齐雾想起家里还有一条黑鲷鱼王呢，得赶紧建鱼塘了。
　　回忆了一下鱼塘的建筑条件，应该是一百个木头，四百个鱼头，不，是四百个石头，再加上五千金。
　　等等，现在家里的材料很充足啊。
　　连下了这么多天矿，韩齐雾还真是一点都不缺石头。
　　“先钓两个小时，待会就回家拿上材料建鱼塘去！”韩齐雾美滋滋地决定道，终于可以吃鱼子酱咯！
　　“嗖”
　　韩齐雾用力一甩，直接把鱼钩送到一条肥壮的黑鲷鱼旁边，轻松地将其钓了起来。
　　送钩上门怕不怕！
　　钓了一个小时后，韩齐雾又跑到老虎斑的位置钓了一个小时。
　　雨露均沾的嘛。
　　有着蓑衣上的孤舟特效，韩齐雾明显能感觉到这些鱼的平均品质上了一个台阶。
　　美中不足的是宝箱的出现率看起来并没有增加，在除了雨天以外的天气里出现率依旧很低。
　　今天这两小时一共钓了三个宝箱上来，打开后分别获得了【冰封晶球】×1、【万象晶球】×1、【晶球】×1。
　　【万象晶球：包罗万象，有可能得到任何物品】
　　“切，净搞这些虚头巴脑的东西。”韩齐雾看了一眼万象晶球的备注，直接将其塞到储物格去了。
　　等到宜开宝的时候再说！
　　钓完鱼后，韩齐雾留下几条吃的鱼，顺手将其他的鱼都丢进售卖点去了，既能提升交易额，增加商品数量，又可以节省时间。
　　【通过交易，你获得了4351金】
　　大半个鱼塘的钱这不就出来了！
　　韩齐雾美滋滋地骑车回家，拿上材料后前往铁匠铺。
　　到了铁匠铺门口，韩齐雾远远地就看到门上贴着一张告示，虽然还没看清楚告示的内容，可他还是心里咯噔一声。
　　糟了，该不会把大师累垮了吧！
　　快步跑进，韩齐雾这才看到了告示的内容：
　　【老夫年高体弱，铁匠铺开放时间更改为：12:00-18：00，每日最多只接取一项委托，恢复时间不定】
　　看完告示后，韩齐雾也松了一口气，嘴里念叨着：“还好，还好，大师还活着。”
　　门后的公输子大师：“.......”
　　要不还是把那个半成品锄头砸了吧。
　　不干了！
　　“大师！我来给你送好东西了！”门外的韩齐雾从储物格掏出万象晶球和冰封晶球，推门走了进去。
　　他觉得，这两个晶球先不等了，还是赶紧拿出来哄哄公输子大师。
　　千万别把老人家累坏了。
　　“吱呦”
　　由于韩齐雾推门的速度太快，一下子差点把公输子大师夹在门后。
　　“你小子最近是不是有点闲？”公输子大师没好气地说道，“什么好东西？”
　　韩齐雾乖乖地把两个明显高级很多的晶球放在柜台上，一言不发。
　　很快，公输子大师的注意力就被万象晶球吸引走了。
　　万象晶球的外表看起来很像是一个地图，上面的纹路很有秩序，色彩分明，光是卖相就比其他晶球好上一大截。
　　“等我研究一段时间再开吧，你急不急？”公输子大师头也不抬地说道，显然是已经被万象晶球迷住了。
　　“不急不急。”韩齐雾摆了摆手，轻轻敲了一下柜台。
　　【升级工具】
　　【开启晶球】
　　【公输子特供】
　　【农场建筑】
　　点开【农场建筑】后，韩齐雾迅速地选中鱼塘，将其购买。
　　“晶球倒是不急，不过这鱼塘还是麻烦公输子大师帮个忙吧。”韩齐雾笑嘻嘻地说道。
　　公输子大师无奈地看了一眼韩齐雾，“就不能让我休息一天？”
　　“下次一定！”韩齐雾乖乖回答道。
　　“等我半小时。”公输子大师掂量着万象晶球，转身走进了锻造间。
　　韩齐雾也没闲着，拿出《神圣的战利品》，趁着空闲，把剩余的部分都看完了。
　　在他看完《神圣的战利品》的最后一页时，系统提示也冒了出来。
　　【恭喜你成功阅读书籍《神圣的战利品》，你在战斗后可以获得1.5倍战利品】
　　“这书也太实在了吧。”韩齐雾美滋滋地收起书，“战斗后获得1.5倍战利品，到时候会怎么结算呢？难不成我捡拾的东西都是1.5份？还是说叠加给下次战斗后发放双倍？”
　　具体情况还是得等到战斗后再去研究。
　　“正好书也看完了，待会拿了鱼塘后就去找扎克借新书去。”韩齐雾舒服地靠在躺椅上，闭目养神。
　　休息了几分钟后，他听到了公输子大师的脚步声，赶紧坐了起来。
　　几秒钟后，公输子大师隔着帘子将一个大小跟苹果相似的圆形物品扔了过来，附言道：“明天不准来了！”
　　“好好好。”韩齐雾接过圆形物品，乖乖离开了铁匠铺。
　　一出了铁匠铺，他才突然反应过来。
　　等等，明天应该要过来拿锄头吧？
　　算了，晚一天就晚一天吧。
　　尊老爱幼的嘛。
　　坐在车上，韩齐雾低头看向手里的东西：
　　【鱼塘核心】
　　【打造人：公输子】
　　【使用方法：投入院子空地后可形成一个5×5的鱼塘】
　　【容积：3（在鱼塘内投入升级所需物品后即可提升容积）】
　　【备注：从今天开始养鱼吧！】

第二百零五章 春季甜瓜种子
　　“这东西倒是方便，放下就行，可算是有鱼籽酱咯！”韩齐雾满意地将其收起，骑车前往博物馆。
　　借书去咯。
　　到了博物馆门口，韩齐雾谨慎地敲了敲门。
　　“进来吧，智慧勇猛帅气强壮的冒险家。”扎克的脸上带着一个夸张的微笑，躬身拉开了门。
　　韩齐雾：“.....不就是图我手里的古物么！至于把这种事实说出来么？”
　　事实说出来是要挨骂的。
　　将最近得到的古物拿出来之后，韩齐雾微笑着问道：“扎克，这次捐赠有什么奖励啊？”
　　正准备收东西的扎克愣了一下，“上次不是刚给过么。”
　　“上次是上次，这次是这次，昨天吃了饭，今天不也要吃么。”韩齐雾故意试探着说道。
　　扎克手里的好东西可不是一般的多，多试试没坏处。
　　“那可不一定，昨天吃的饭也可以吐出来今天再吃一次啊。”扎克微笑着说道，“你想看看么？”
　　韩齐雾:“.....不用了，谢谢。”
　　跟扎克这种不按常理出牌的NPC还真不能较真。
　　韩齐雾走到旁边的柜台上，将这段时间得到的古物都放了上去，放完东西之后，他就准备前往地下室了。
　　赶紧借了书赶紧回家弄巨型蘑菇和鱼塘去呢！
　　就在这时，站在一旁的扎克却突然出现在柜台前，伸手拿出一堆种子递给韩齐雾。
　　【感谢您完成了第五次捐赠】
　　【你获得了奖励：特制春季甜瓜种子×20】
　　【特制春季甜瓜种子】
　　【播种时间：春季】
　　【成熟时间：13天，每根甜瓜秧苗上有可能长出多个甜瓜，满足条件后有一定几率形成巨型甜瓜】
　　【浇水间隔：每日一次】
　　【备注：种子店里售卖的甜瓜种子只能在夏天种植】
　　“巨型甜瓜？？？”
　　韩齐雾所有的目光都放在这四个字上了。
　　种下花椰菜都快一个月了，巨型花椰菜连个影子都没有，韩齐雾心里也怪纠结的。
　　现在好了，又来了个新的希望。
　　巨型甜瓜吃起来肯定很不错。
　　估计得是齁甜齁甜的。
　　扎克今天很地道啊，嘴上说着不给，身体却很诚实。
　　不错不错。
　　给完种子的扎克面色有些挣扎，挣扎了几秒钟后，他就仿佛又恢复了平时的样子，笑嘻嘻地邀请韩齐雾前往地下室去了。
　　前往A区的路上，韩齐雾好奇地问道：“扎克，怎么样才能得到其他图书区域的借书权限？”
　　“有两种办法，一种是像你现在这样不断地捐献物品，积累数量达到奖励标准后就会出现之前你遇到过的奖励选择环节，选择其他区域即可。”扎克耐心地解释道。
　　“那另外一种办法呢？”韩齐雾好奇地问道。
　　“提交一些具有研究价值的特殊物品也可获得其他区域的借阅权限。”扎克耸了耸肩膀说道。
　　“特殊物品？可以举个例子么？”韩齐雾有些不明白地问道。
　　说完之后他又耸了耸鼻子，摊手说道：“比如你曾经钓到过的剑射鱼和金厨鲨，它们可以用于开启S区海洋类图书的借阅权限。”
　　听了扎克的话，韩齐雾有些无奈。
　　他没去问扎克为什么你不早点说这种废话。
　　要怪只能怪自己没问。
　　“只需要提交这两种鱼就可以了么？”韩齐雾继续问道，他发现扎克是属牙膏的，问一点说一点。
　　“当然不是，要剑射鱼、金厨鲨、恐龙鱼、大王乌贼这四种鱼才行。”扎克解释道。
　　韩齐雾默默将其记下，前两种鱼倒是没问题，后两种鱼他现在还没见到过呢，只能慢慢来了。
　　不过.....就自己这小身板，能钓起来大王乌贼么？
　　区区一百多斤，刚好给人家加个菜。
　　连个餐前甜点都不算吧。
　　算了，遇到再说。
　　不行就电它！
　　接下来的路途里，扎克兴致勃勃地给韩齐雾推荐着自己的杰作，什么人鱼公主啊，精灵女神啊，天使之恋啊。
　　兴许是担心韩齐雾故意避开自己的书，扎克没说书名，只是一个劲地引导他的思路往那种东西上想。
　　过分！
　　“扎克，万事讲究一个缘，要是我没借到你写的书，那只能证明咱俩没得缘分。”韩齐雾笑着解释道。
　　“切。”扎克撇了撇嘴。
　　“当然，要是你能给我一点奖励的话，我也不是不可以看你写的书。”韩齐雾正色道。
　　“你我本无缘？全靠我有钱？”扎克气鼓鼓地说道，“你这是在玷污我的作品！”
　　韩齐雾无奈地摇了摇头，转身准备走进A区。
　　这时，扎克有些挣扎地声音突然从他背后传来。
　　“你想要多少？”
　　如果有的选，他也不想这样的。
　　作品没人看的感觉实在是太不爽了。
　　韩齐雾：“......还真给啊。”
　　我还是太年轻了，之前一直没有挖掘出扎克的潜力啊！
　　“待会再说吧。”
　　进了A区之后，韩齐雾深吸了一口气。
　　空气真清新啊！
　　虽然说家里种了那么多树之后空气也比外面好了许多，但这借阅区的空气就仿佛是从深山老林里面刚取出来的一样，清新提神。
　　“要是能弄到一块这里的树根回去种就好了。”韩齐雾有些动心，下次带古物来的时候跟扎克打探一下。
　　这树肯定很高级。
　　一边想着，韩齐雾一边看向书架。
　　这次出现的书数量倒是很多，一共有三十多本。
　　挑选一番后，韩齐雾伸手准备取出一本名为《巨人传说》的大部头图书，一看这名字就知道这书肯定有意思。
　　说不定看完之后还能长个呢！
　　万一要是得到了【巨】这个字符的祝福，那就更有意思了。
　　嘿嘿。
　　可这时，让他没想到的事情发生了。
　　这书在离开书架之后越来越大，越来越重。
　　要不是韩齐雾的臂力提升了，可能还真取不下来。
　　“有点意思。”韩齐雾咬着牙将其从书架中完整地抽了出来，惊讶地发现这书的高度都快到自己胸口了。
　　厚度也跟小腿差不多。
　　不像是正常人看的书。
　　“这玩意该不会真是巨人写的吧？”韩齐雾笑了笑，看来是真的跟扎克没缘分啊。
　　罢了罢了。
　　韩齐雾艰难地拖着这本书走出了借阅室。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“这是给你的奖励！”

第二百零六章 扎克的礼物
　　一看到韩齐雾出来，扎克立马朝着他扔了一个小小的光团。
　　接过光团后，韩齐雾一脸懵逼地看向手里的超大图书
　　【你已成功借阅图书《巨人传说》，借阅时间7天，请按时归还】
　　【A区图书《巨人传说》】
　　【简介：从1cm开始进化成巨人！】
　　【作者：巨人克】
　　【阅读要求：无】
　　【阅读效果：巨人引力+5】
　　【备注：这年头写书的，谁还没两个马甲呢！】
　　韩齐雾：“.......”
　　扎克还能披着马甲写书？
　　真是万万没想到啊。
　　收起《巨人传说》，韩齐雾看向刚才扎克扔过来的光团。
　　【中级速生复合藻类母体】
　　【用途：素食鱼食/肉食鱼食】
　　【寿命:90天】
　　【可喂食鱼苗数：10】
　　【使用方法：投入鱼塘后即可使用】
　　【特效-净化：大幅提升鱼籽酱的品质！】
　　【吞噬水生植物后可进化及提升寿命】
　　【备注：它可以提供足够的营养】
　　看完这东西的属性后，韩齐雾眼睛一亮，立马表示下次专门找扎克的书借！
　　这礼物也太到位了吧！
　　瞌睡就送枕头啊！
　　他之前就考虑过鱼塘里那些鱼苗的食物问题。
　　本来还打算等投放鱼苗之后再看看情况呢，没想到就这么解决了。
　　而且还是超额解决。
　　起码三个月内不用担心鱼食问题了。
　　扎克这缘分可真到位！
　　有缘人啊！
　　收起中级速生复合藻类母体，韩齐雾抬头看向扎克。
　　“这本书是真的很不错，建议抄写。”扎克跟之前一样，认真地向韩齐雾建议道。
　　此时的他心情很好。
　　可算有人看这本书了。
　　这小子真不错。
　　“行，没问题。”韩齐雾一口答应了下来。
　　“要是不抄写的话，你是没法体会到我藏在字里行间的感情的......”扎克突突突说了一大堆后才反应过来，韩齐雾刚刚好像答应下来了。
　　瞬间，他泪目了。
　　好孩子啊。
　　以后得多培养培养了。
　　离开博物馆后，韩齐雾迫不及待地骑车回家。
　　进了院子后，他发现小王子和小水都还没回来，估计是又发现什么好玩的了。
　　小王子在玩这条道路上的天赋远远超过其他技能，昨天韩齐雾还在它的地洞旁边听到了木陀螺旋转的声音。
　　也不知道这小子怎么做的，从哪学的。
　　可别把小水带跑偏了。
　　韩齐雾走进培育岩洞，拿出巨型蘑菇放在了剩下的岩凸上面。
　　说来也有意思，这巨型蘑菇一碰到岩凸就瞬间膨胀了一下。
　　看起来就像是被打气筒吹了一下一样。
　　事实上，它这么做的目的是为了更好的传播孢子。
　　借着岩洞里的微光，韩齐雾可以清楚地看到空气中漂浮着许多稍微有些大的孢子。
　　【八号岩凸已开始培育】
　　【当前培育品种：巨型蘑菇】
　　【预计培育时间：3日】
　　【预计培育产量：1个】
　　巨型蘑菇的培育时间倒是跟野生鸡腿菇一样，但产量可就低多了，三天只有一个。
　　看清属性后，他重新点开岩洞的总属性查看起来。
　　【当前培育岩洞可培育作物：蘑菇】
　　【岩洞状态：已开始培育】
　　【培育蘑菇种类：野生平菇、野生鸡腿菇、巨型蘑菇】
　　【日均培育数：1.45】
　　“一个巨型蘑菇能涨0.3的日均培育数，相当于是鸡腿菇的两倍了。”韩齐雾默默计算着，心想着还是得多去找找特殊一点的蘑菇，这样加的日均培育数也会多很多。
　　“洒水器计划马上就要结束了，过两天就去找洪梅嬢嬢上山挖东西去，说不定还有机会遇到其他蘑菇。”韩齐雾一边想着一边走到了院子东南角的鱼塘旁边。
　　既然鱼塘核心可以在空地上使用，那韩齐雾就打算以原来的鱼塘为中心，在院子的东南角打造出一片鱼塘基地。
　　等后面条件允许的话，干脆就一种鱼放在一个鱼塘里，这样管理起来也方便。
　　慢慢来。
　　拿出鱼塘核心，韩齐雾将其放在了现有的鱼塘南边六格地的位置。
　　“滋滋滋”
　　鱼塘核心遇土即溶，短短几秒就在空地上形成了一个5×5的凹陷。
　　这凹陷深约3m左右，内壁光滑，边缘是一圈高出地面四十厘米的鹅卵石平台，看起来美观大方。
　　“坑是有了，难不成水要自己添？”韩齐雾准备回屋去拉水管过来。
　　“哗啦啦啦啦”
　　就在这时，鱼塘里却冒出了水声。
　　韩齐雾闻声看去，鱼塘周围的光滑内壁上出现了许多的小细孔，清澈的地下水顺着小细孔流入鱼塘。
　　几十秒后，韩齐雾就收到了系统提示：
　　【你的院子里出现了一个新的鱼塘，请命名】
　　“这钱花的可真值啊。”韩齐雾心里很满意，思考了一下，再次起了一个大气的名字。
　　“化龙池！”
　　【化龙池命名成功】
　　至于后面的那些鱼塘，干脆就叫二号化龙池，三号化龙池之类的吧。
　　命名结束后，韩齐雾先拿出中级速生复合藻类母体扔进化龙池。
　　中级速生复合藻类母体的外观就像是一团晒干了的紫菜一样，可当它一触碰到鱼塘里的水就立马愉悦地舒展开来，宛如一朵水中芙蓉，缓缓漂到鱼塘角落，占据了一个格子的位置。
　　到达位置后，中级速生复合藻类母体就以肉眼可见的速度开始进行光合作用，所处范围的水色逐渐加深。
　　韩齐雾等了好一会，发现它并不会朝着其他水域扩张，这才松了一口气。
　　开始放鱼苗咯！
　　韩齐雾走到旁边的储物格里，将这段时间得到的鱼苗都拿了出来，一一投放进去。
　　【黑鲷鱼王投放成功，产出物：黑鲷鱼籽、黑鲷鱼苗】
　　【鳗鱼鱼苗×2投放成功，产出物：鳗鱼鱼籽】
　　【古·剑射鱼鱼苗投放成功，产出物：剑射鱼鱼籽、剑射鱼鳞】
　　【鲱鱼鱼苗投放成功，产出物：鲱鱼鱼籽】
　　一共四条鱼苗，一条鱼王。
　　投放之后，韩齐雾立马紧张地看向鱼塘中的情况。
　　黑鲷鱼王是最先进去的，一进入就单独占据了三个格子的活动距离，畅快地游来游去，这段时间可把它憋坏了，适应了一会后，它就游到水藻旁最好的位置吃了起来。
　　两条鳗鱼鱼苗和一条鲱鱼鱼苗的体型都很小，只有四五厘米长。刚入水时还有些迷糊，晃晃荡荡地朝着黑鲷鱼王的位置游了过去。
　　感受到动静的黑鲷鱼王尾巴一甩，威风地把它们三条小鱼苗赶跑了，后者赶紧乖乖呆在边缘，缓缓吃着水藻。
　　就在黑鲷鱼王畅快地啃食水藻时，水底突然震起一圈涟漪。
　　感受到动静的黑鲷鱼王正准备甩尾巴呢，突然被一米多长的古·剑射鱼撞到一边去了。
　　就在剑射鱼得意洋洋吃着水藻的时候，水面上突然飞过来一只手。
　　“禁止斗殴！”

第二百零七章 戏精鱼王
　　“不能打架哦，我这里可没有给你们治病的药，要是受伤了肯定就没治了，到时候就只能趁着新鲜糖醋红烧清蒸油炸了。”韩齐雾笑眯眯地伸手抓住剑射鱼苗。
　　“哗啦啦，哗啦啦。”
　　剑射鱼苗的身体瞬间僵硬了，缓了几秒钟后就连连点头，还咧着大嘴努力笑着，似乎是听懂了韩齐雾话里的意思。
　　“能听的懂就好。”韩齐雾伸手松开了剑射鱼苗，后者立马尾巴一甩蹿到角落里瑟瑟发抖。
　　嘴巴一张一合，冒出了四五个鱼泡泡。
　　w(ﾟДﾟ)w
　　天啊！好怕怕！
　　旁边的黑鲷鱼王却是幸灾乐祸起来，快速张嘴冒出了一连串的鱼泡泡嘲讽着剑射鱼苗，为了增强语气，它还特意在泡泡里面塞了几根藻类进去，顺势翻滚了几圈。
　　这可是它当年在岸边从几个自称祖安人的人类口中学到的。
　　光是体型大有什么用？
　　你知道这是什么意思么？
　　古剑射鱼还真没听懂黑鲷鱼王这鱼话里的含义。
　　水？草？
　　是什么？
　　韩齐雾：“........”
　　这老鱼是真的会玩花样，还知道说艹。
　　要不干脆吃了算了，别把那些小鱼苗教坏了。
　　韩齐雾一想想那个画面都觉得有些头疼。
　　清晨的阳光洒在鱼塘上，微风和煦，鱼塘里的小鱼们正在热烈的聊着天。
　　“艹！”
　　“滚！”
　　“两根草！！
　　“滚滚！”
　　“超级多草！”
　　“滚滚滚！”
　　“我艹！”
　　.......
　　韩齐雾越想越气，出手捏住了一旁看戏的黑鲷鱼王：“还有你这个打擦边球的，少拿尾巴甩人家小鱼苗，不要以为自己是鱼王就很了不起，说话文明一点，别带脏字！不然的话，我今晚上就拿你涮火锅！”
　　黑鲷鱼王：“Σ(⊙▽⊙“a”
　　学着刚才剑射鱼苗的样子，黑鲷鱼王艰难地点了点头，由于身体结构问题，它还是第一次做这个动作。
　　旁边的小鲱鱼和小鳗鱼看热闹不嫌事情大，一边看还一边扯了几根老水草当零食嚼着吃了起来。
　　*´∀`)´∀`)*´∀`)*
　　主人可真好啊！
　　松开黑鲷鱼王后，韩齐雾走到三条小鱼旁边，语重心长地说道：“你们不要学那些不好的话，乖乖吃，快快长，要是它们两个欺负你们，你们就给我告状。”
　　“卟噜卟噜”
　　三条小鱼一边吐泡泡一边围着韩齐雾的手转了几圈。
　　好耶！有主人撑腰咯！
　　角落里的黑鲷鱼王有一点委屈，明明我才是鱼王，为什么得不到重视！
　　不行，我一定要让主人重视我！
　　我要干一件大事！
　　鱼塘边的韩齐雾可不知道黑鲷鱼王的小心思，此时的他可谓是心满意足，站起来伸了个懒腰。
　　看着水里的五条鱼，他突然又起了个心思。
　　这些鱼的系统属性里既没写重量也没写长度，回头长了多少都不知道。
　　这不严谨。
　　必须得称一下。
　　于是，韩齐雾跑到屋子里拿出一个直径八十厘米的铁制大洗衣盆，一卷米尺以及自己的体重计，一一摆在鱼塘边。
　　称重之前，他先用大铁盆装了半盆的鱼塘水，之所以不用自来水的原因是为了防止脆弱的小鱼苗们夭折。
　　太瘦了，没多少肉，吃起来不香的。
　　透过水面，黑鲷鱼王目睹了韩齐雾盛水出去的全过程，顿时心态崩了。
　　见多识广的他明白这是什么意思。
　　原汤化原食。
　　人类最喜欢这样吃东西了。
　　为什么啊！
　　为什么不肯多给我一个机会！
　　我会怎么死呢？
　　清蒸太闷，油炸太疼，糖醋太齁，红烧太咸。
　　算了，随缘吧。
　　下辈子，我想当个厨师。
　　黑鲷鱼王失去了求生欲，渐渐浮了起来。
　　装好水的韩齐雾眼睁睁地看着黑鲷鱼王肚皮侧翻，缓缓朝着自己的方向飘了过来。
　　？？？？
　　啥情况？
　　这就不行了？
　　起码给我产几个黑掉鱼苗再上桌啊！
　　还能抢救么？
　　思考了一会后，韩齐雾突然想起自己好久没吃烤鱼了。
　　不抢救了。
　　趁着新鲜赶紧处理一下，这么大的鱼头，做个剁椒鱼头肯定很好吃。
　　“哎，我只是想称个体重，没想到却见证了你的离开，安心走吧，我会把你火葬的。”韩齐雾一边说着一边伸手过去想要捞黑鲷鱼王上来。
　　黑鲷鱼王：“？？？称体重？”
　　嘿老子一跳！
　　老子才不要去火葬场！
　　“哗啦啦。”
　　已经飘到水面上的黑鲷鱼王一个鲷鱼打挺重新钻回水下。
　　为了表明自己身强力壮，它一连绕着鱼塘转了十几圈，转都后面鱼嘴里冒出白沫了。
　　鱼身也再一次上浮了起来。
　　昏迷前，黑鲷鱼王吐出了一个光闪闪的圆泡泡。
　　“沃日！”
　　韩齐雾：“........”
　　戏为什么这么多？
　　韩齐雾捞起黑鲷鱼王放在铁盆里，算了算前后的体重计差值。
　　四斤三两。
　　再量量体长。
　　60厘米。
　　不愧是鱼王，正常情况下，一斤多的黑鲷鱼就已经很少见了。
　　这鱼王得偷着吃了多少好吃的啊。
　　肯定很香。
　　可惜可惜。
　　用同样的方法，韩齐雾把其他几条鱼也一一称重记录了下来。
　　别看剑射鱼的体长比鱼王长，但重量却跟鱼王差不多。
　　还有很大进步空间。
　　这边记录完成，那边黑鲷鱼王也缓过来了，尾巴一甩游到水底，慢悠悠地回味着鱼生。
　　难熬啊。
　　忙活完鱼塘的事情后，韩齐雾一抬头就看到小王子背着小水高高兴兴地回家来了。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升99】
　　【觅食收获：木材×55，桂树树苗×10，河白草×3】
　　【觅食结束的小王子心情相当好】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升82】
　　【觅食收获：小龙虾×2，鲱鱼×3，鳗鱼×1，沙丁鱼鱼苗×2】
　　【觅食结束的小水心情特别好】
　　看完它们的觅食收获，韩齐雾有些惊讶。
　　小水竟然可以收获鱼苗了？
　　又领悟新技能了？
　　打开小王子的宠物储物箱，韩齐雾取出了这两个沙丁鱼鱼苗。
　　【沙丁鱼鱼苗】
　　【成熟时间：三天】
　　【产出物：沙丁鱼苗、大沙丁鱼】
　　沙丁鱼鱼苗很小，只有四五厘米的样子，看起来怪娇弱的。
　　当然，在小水看来，这玩意连塞牙缝都不够。
　　还不如拿回来给主人养呢。
　　说不定养大了就能吃咯。
　　韩齐雾摸了摸小水的脖子，夸奖道：“小水可真厉害！以后要是遇到鱼苗就往家里带，回头把鱼苗养大了就给你鱼籽吃！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　听到韩齐雾的话后，小王子也厚着脸皮将桂树树苗拿出来放在韩齐雾身边，冲着蜂房的位置傻笑了一下。
　　“不错不错，小王子也很厉害，带了这么多树苗回来，回头把树苗养大了就给你树叶吃！”
　　随便吃！
　　管够！

第二百零八章 智驯安格斯牛！
　　小王子歪了歪头。
　　我又不是树懒，吃树叶干嘛！
　　“嗡嗡嗡，咕噜咕噜”
　　小王子指着旁边的蜂房，笑呵，呵地抱住韩齐雾胳膊一边蹭一边发出拟声词。
　　韩齐雾看的倒是很有意思，“哦，原来你想吃蜂蜜呀？”
　　“嗯嗯。”
　　小王子连连点头。
　　“以后还敢不敢当着我的面偷吃了？”
　　小王子连忙摇头。
　　韩齐雾笑了笑，也没当真。
　　他很清楚小王子的德行。
　　积极认错，绝不改过。
　　“蜂蜜还没弄好呢，明天看你表现。”韩齐雾摸了摸小王子的熊头。
　　“吼！”
　　小王子顿时就傻乐起来。
　　哄完小王子和小水，韩齐雾走向积雷山，准备看一下这四头小牛的情况。
　　走到附近后，他没第一时间进去，贴着窗户小心地查看着情况。
　　嗯，情况很好。
　　四头牛都在自己的位置乖乖休息着，没有出现上次那种投喂事件。
　　“果然，牛就是憨厚。”韩齐雾满意地进入积雷山，走向安格斯牛。
　　“小安，今天表现不错。”
　　“哞哞哞！”
　　安格斯牛前走几步，将头放在韩齐雾手下主动摩挲着。
　　韩齐雾正摸着呢，突然发现了有些不对劲的情况。
　　收回手，他蹲下来仔细看了几眼，随后又走到红牛的位置看了看。
　　越看越生气。
　　这一路上全都是牛饲料干了之后的痕迹。
　　稍微一想，韩齐雾就明白怎么回事了。
　　“忘记牛会反刍这回事了，这可咋办。”韩齐雾有些苦恼。
　　难不成把它们分开？
　　不行。
　　这四个位置彼此都是可以看得到的，分开也挡不住它甩啊。
　　再建个牛棚隔离它们俩？
　　不行。
　　现在家里材料不够，要是等材料攒够了，安格斯牛怕是都饿死了。
　　这可咋办呢？
　　得让安格斯牛爱上吃饭才行。
　　思考了一会，韩齐雾听到了院子里的小王子玩乐声，突然想到一个好办法。
　　有了！
　　“小安啊，你最近是不是没有好好吃饭啊”韩齐雾笑眯眯地问着安格斯牛。
　　安格斯牛的牛皮是真的厚，连连摇头，表明自己一直在好好吃饭。
　　“那你可能是真的不行，可惜了啊。”韩齐雾叹了一口气，走到红牛旁边打开栅栏，牵着红牛的缰绳慢慢朝着外面走过去。
　　安格斯牛一牛角的懵逼。
　　老子怎么就不行了？？
　　主人你把话说清楚啊！
　　韩齐雾却不着急，一边牵着小红往外面走，一边对小红说道：“小红啊，你的体质是最特殊的，我也是最喜欢你的，肯定会给你找一个好伴侣的，找那种强壮的，越壮越好。”
　　说着，韩齐雾领着小红走出了积雷山。
　　他没关门。
　　在安格斯牛的角度，很容易就能看到门外的情况。
　　领出来之后，韩齐雾让小红在门口吃草，随后跑过去把小王子叫了过来，附耳交代了几句。
　　听完韩齐雾的计划，小王子下意识地就想摇头。
　　它还想多玩一会呢。
　　“明天给你整整一份蜂蜜，别讨价还价，你不答应就没得了。”韩齐雾笑着轻松地说道。
　　不怕这小子不干活。
　　果然，小王子一听有蜂蜜，立马乐呵呵地点了点头，朝着红牛的方向一路小跑。
　　还在积雷山里的安格斯牛此时正跟外面的小红眉目传情呢，聊的不亦乐乎。
　　主人刚才说的话好奇怪啊。
　　我不就是这里最强壮的！
　　小红是我的！
　　可就在这时，它看着眼前的景象愣住了。
　　身形高大的小王子走过来一把搂住小红的牛头，展示了自己的肌肉后就含情脉脉地靠在小红身上。
　　要多暧昧有多暧昧。
　　“哐哐哐”
　　瞬间，安格斯牛就朝着面前的栅栏撞了上去。
　　原本它的性格是很温顺的。
　　但它也不能接受这种事实啊！
　　它要想主人证明，自己才是最强壮的！
　　可撞了这么一下之后，一股子头晕无力的感觉笼罩在安格斯牛的全身。
　　“我，我这是怎么了？我怎么变得这么虚弱？”安格斯牛甚至感觉眼前有些花，身形有些晃荡。
　　藏在一旁的韩齐雾心里暗笑，小样，两天不吃饭，你不晃谁晃？
　　就在安格斯牛晃动的时候，小王子却是越来越上脸，低头想要看看小红产牛奶的地方。
　　“哞！！！”
　　安格斯牛眼睛腾的一下就红了。
　　韩齐雾一看火候差不多了，赶紧打手势把小王子叫了回来。
　　别把安格斯牛气死了。
　　叫走小王子之后，韩齐雾把两袋饲料放在安格斯牛的饲料槽里，直接说道：“要是你还是这么弱小的话，那小红跟你可真就一点关系都没有。”
　　“哞！！！！”
　　愤怒地安格斯牛大口大口地吃起饲料来，一边吃还一边冲撞着旁边的栅栏，锻炼着自己的牛角。
　　它要证明自己！
　　我，才是最强的！
　　韩齐雾欣慰地看着眼前这一幕。
　　啊，爱情果然是一种神奇的力量。
　　吃吧，练吧。
　　这样的话，腱子肉肯定香。
　　弄完了牛棚的事情，韩齐雾拎起斧子，准备先去砍会大树。
　　“榨油机需要20个硬木、50个史莱姆泥和1个金锭。”韩齐雾一边砍着树一边思考着，“昨天砍了12块硬木，今天再砍8个就够了，史莱姆泥数量也足够，金锭虽然现在还差一块黄金矿石，但那么多晶球肯定能开出来的，倒是也不用担心，等到宜开宝的日子就行了。”
　　一个小时后，疲惫地韩齐雾靠在树桩旁边大口大口地喝着水，算了算家里的木材数量。
　　“攒了这么久，木头终于超过600了。”韩齐雾满意地抬头看向天空。
　　数字越大越有成就感。
　　这些木头是先升级中级鸡舍还是先造个初级鸭舍呢？
　　选鸡还是选鸭？
　　这是个问题。
　　思考了几秒钟后，韩齐雾决定打洒水器去。
　　造了鱼塘之后，家里就剩180多个石头了，升级中级鸡舍需要500个石头，造初级鸭舍需要200个石头，造哪个都不够。
　　回头再说吧。
　　走到储物箱旁边，韩齐雾取出铜锭和铁锭开始打造了起来。
　　一边打造，他一边按照自己之前做好的规划图安装着。
　　一连打了两个多小时，他总算是把家里目前已经熔炼出来的金属锭都打造成洒水器了，共计打造21个。
　　胜利就在眼前！

3月总结
　　三月份的更新字数是15万7千，不算多，只超过及格线3万7千字。
　　感谢大家支持，小土有些惭愧。
　　值得高兴的是书的内容方面没出什么问题，都是按计划行事，3月的写作里，小土在尝试提升战斗方面的细节描写和人物的刻画，前者效果还可以，写出了一些有趣的战斗场景，反响也还可以，后者表现一般，人物个性还不够鲜明，争取4月提高一下。
　　其实这种纯休闲的种田文写作难度对小土来说还挺大的，又要写的有趣，又要保证休闲味浓郁，有时候想写快也做不到，总是边写边删，再加上工作比较耗时间，天天晚上都是八点多回家吃了饭就开始写，现写现发。种种原因导致小土现在连存稿都没得，暂时还没法恢复定时更新.....。
　　四月争取恢复定时更新！
　　日常求一下月票和全订，均订涨不动了呀。
　　最后算一下加更，上架前的推荐票加更都还清了，2月月票加更还差1章，3月份一共得到724张月票，算作八百，总共还欠9章，也就是1万8千字。
　　冲冲冲！
　　祝各位书友快快乐乐。
　　2020.4.1夜深

第二百零九章 垂钓技能升级！
　　“还差17个洒水器就彻底完工了。”韩齐雾手都快麻了，好在这21个洒水器里有19个是系统代工，他自己就手工打造了两个。
　　休息了一会，疲惫的韩齐雾走进屋子，简单地煎了三个火鸡蛋填饱肚子。
　　三个火鸡蛋下肚，他的精神也恢复了一些。
　　今天晚上伐木的时候一点月光都没有，黑漆漆的，天上密布乌云。
　　“真可惜，要是早点从艾格那里买酒就好了，希望过两天还有这种无月之夜。”韩齐雾坐在桌前，暗道可惜。
　　随着农场的发展，对于材料的需求反而是越来越大了。
　　升级桂木斧迫在眉睫。
　　就算是打完了鸭舍和中级鸡舍，那牛棚也要升级啊。
　　而且，总不能每种畜牧建筑只弄一个啊，等梧桐升级了之后就有孵化室了，到时候还要再买个鸡舍来养小鸡。
　　同理可得，其他的畜牧建筑也需要很多个。
　　难顶啊。
　　慢慢肝吧。
　　看了一眼表，还有点时间，韩齐雾准备看一会《巨人传说》，艰难地从储物格里取出来大大的书。
　　这可咋看啊。
　　书比桌子还大。
　　韩齐雾挠了挠头，拿过拖把拖了一遍地，打开门窗，用过堂风将地面吹干后，这才小心翼翼地将《巨人传说》这本大部头的书平摊在地上，趴在上面看起第一页来。
　　别说，趴在书上看书的感觉还真不一样。
　　有一种孩童时期看书的感觉。
　　前面两页的内容倒是还挺有意思的，大致讲的是：主角是一个小矮人，身高1厘米，误入巨人国之后获得了进化能力。
　　“披上马甲就换性子了？扎克这本书倒是还挺有意思的。”
　　可看着看着，韩齐雾的脸色变了。
　　这是什么台词？
　　“哦！她一定就是我的女神！我要征服它！”
　　“不！为什么会这样！牙签搅水缸？我一定要进化！变大！”
　　韩齐雾：“.......”
　　我收回刚才的话！
　　扎克还是喜欢搞这种东西！
　　幸好还没开始抄。
　　万一得到些奇奇怪怪的字符祝福可就麻烦了。
　　韩齐雾心里暗暗记下，看来以后抄扎克写的书时就不能一边看一边抄了，得先仔细研读一下，选好段落再抄。
　　哎，要不是为了字符的祝福，他才不想看这种东西呢！
　　两个小时后。
　　困出两个大黑眼圈的韩齐雾恋恋不舍地收起了《巨人传说》，他困的哈欠连天，一爬上床就沉沉睡了过去。
　　“哗啦啦啦”
　　3月5日日志
　　种植经验+121
　　觅食经验+465
　　垂钓经验+975
　　战斗经验+1024
　　采矿经验+751
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：6265金
　　历史收入：160226金
　　【恭喜你，你的垂钓技能已提升到5级】
　　【垂钓专精+1】
　　【你的视力再次得到了提升】
　　【你的初级鱼类图鉴已升级为中级鱼类图鉴】
　　【中级鱼类图鉴效果：现在的你懂得了大多数鱼的行动轨迹，并对其技能有一定的了解】
　　“咯咯咯”
　　“哞！哞！哞！；
　　“嘤嘤嘤”
　　新的一天从欣赏动物交响乐开始。
　　韩齐雾舒舒服服地伸了个懒腰，慢腾腾地打开了日志。
　　昨天去公输子大师那里的时候忘记卖翡翠了，不然今天肯定能成万元户。
　　“垂钓技能可算是升级了。”韩齐雾很开心，照这样的情况看，戴上渔夫帽之后就可以一直享受到垂钓等级6的浮漂长度加成了。
　　这时，系统提示也浮现在他眼前了。
　　【垂钓等级五额外奖励：你可以在以下职业专精中选择一项进行转职固化】
　　【职业：初级渔夫】
　　【职业：初级笼者】
　　韩齐雾没有丝毫犹豫，直接点选了初级渔夫。
　　【恭喜你，成功就职初级渔夫】
　　【你已获得专精-渔夫的敏锐】
　　【你已学会职业技能：初级雷电术】
　　这也是他之前就已经想好的选择了，渔夫既有攻击技能，又可以增加售卖鱼时的收入。
　　一举两得。
　　至于另外一个笼者职业，韩齐雾觉得没必要为了它用掉只有一瓶的职业兼容药剂。
　　笼者这个职业只有在制作蟹笼的时候才有用，而对于已经拥有【弱小药剂】的韩齐雾来说，他完全可以在需要制作蟹笼的时候先喝下【弱小药剂】，再吃掉【仰望星空】，选择笼者之后快速制作出一大批蟹笼。
　　事实上，韩齐雾现在还没有打造蟹笼的打算，这玩意少了还行，真要是上了规模，每天光是投放鱼饵和收获就要花掉很多时间，而且也很枯燥。
　　“还是继续等等看，研究一下有没有别的道具能解决这个问题，自动化水平的提升迫在眉睫啊！”韩齐雾看了一眼窗外，有些满足地笑了笑。
　　肝了一个月了，家里的灌溉系统终于要完成了。
　　美滋滋。
　　不过今天的天气倒是很差，空中阴暗暗的，满是黑云。
　　“天气预报说今天是雷雨天气，还是尽量少外出，待在家里继续打洒水器吧。”韩齐雾思考了一下，给陈爷爷也打电话提醒了一声。
　　“不用出门的感觉可真好啊。”
　　放下电话，他晃晃悠悠地走向厨房，准备下个面条吃，经过电视的时候顺手拍了一下。
　　【天气预报】
　　明天是个晴天，很适合上山哦。
　　【生活小技巧】
　　风暴中潜藏着机遇，去完成你的拯救吧！
　　【黄历】
　　宜搏斗，忌犹豫
　　【神农菜谱】
　　【是不是感受到春困了？这道硬菜可以帮助你消除疲劳！】
　　【五花肉炖四季角炖土豆】
　　【材料：五花肉×1、四季豆×3、土豆×1】
　　【体力值+133】
　　【生命值+55】
　　【特效-焕发：消除疲劳，恢复状态】
　　【备注：只要你想，什么都可以炖进去】
　　看完电视后，韩齐雾站在原地没有动弹。
　　天气预报很正常。
　　可这生活小技巧是什么情况？
　　什么风暴？
　　新的风暴已经出现么？
　　拯救啥啊？
　　韩齐雾思索了一会，拿出手机看了一眼农历。
　　哦，他明白了。
　　春之月，卦在震位，万物出乎震，乃生发之象。
　　今天是惊蛰。
　　与此同时，屋外的天空中也突然闪过一丝银白色的亮光，紧随其后的就是一道响彻田野的惊雷。
　　“惊雷？”

第二百一十章 第一棵巨型花椰菜！
　　“看来今天这是有活动啊。”韩齐雾来了兴趣，直接拉开门走了出去。
　　一扭头，他看到邮箱上面蹦出了一个未读邮件的提示。
　　“惊蛰的活动通知？”
　　韩齐雾走过去打开邮箱，伸手展开里面的羊皮纸：
　　【惊蛰：时至惊蛰，阳气上升、气温回暖、春雷乍动、雨水增多，万物生机盎然，一候桃始华；二候仓庚鸣；三候鹰化为鸠。】
　　【惊蛰活动：保卫喜鹊将于中午12:00开启】
　　【活动地点已标记】
　　果然是有活动。
　　虽然活动的开始时间有点坑，影响吃午饭。
　　但起码这次的活动看上去很正经。
　　保卫喜鹊。
　　终于不再是‘偷’东西了。
　　收好羊皮纸，韩齐雾回屋子吃了早饭，随后重新返回院子里手动浇灌水稻。
　　“小水稻，快快长，长大之后锅里躺。”
　　这些水稻的生长情况都很好，虽然只入水五天，但都已经长到三四十厘米高了，翠绿翠绿的茎随风飘扬着，细长的叶片长势良好，看起来悠闲自在，
　　浇完水后，韩齐雾看着稻田里的空隙，暗道有些可惜。
　　这要是养点稻田禾花鱼多好啊。
　　既能活水又可以合理利用空间。
　　韩齐雾心里一直有个想法，等到后面有条件了，桑基鱼塘，立体农业全都安排上。
　　到时候好好规划一下，把农场弄得漂漂亮亮的。
　　浇完水稻之后，韩齐雾习惯性地朝着花椰菜的地块瞥了一眼。
　　这一眼过去，他看到了一个明显比其他大出很多的东西。
　　等等。
　　情况有些不对劲。
　　哪里冒出来一个这么大的花椰菜？？
　　韩齐雾激动地朝着花椰菜的位置跑了过去。
　　离近之后，他眼前渐渐浮现出几行由花粉形成的提示：
　　【昨夜，花仙子在你的院子里高兴地游玩了一番】
　　【作为游玩场所，你的院子里获得了如下特效】
　　【特效1：巨型花椰菜的出现几率大幅提高，成功出现一棵后恢复正常几率】
　　【特效2：一星期内院中所有花草的成熟时间减少，变异几率大幅提升】
　　【提示：花仙子在你的院子中洒落了一些鲜花种子，请及时浇水，帮助其萌发】
　　看完提示，韩齐雾明白了。
　　怪不得突然就出现了一个巨型花椰菜。
　　原来是花仙子过来了啊。
　　一个个的，那么客气干嘛呀。好不容易来一次，也不说多待几天，玩一晚上就跑了。
　　怎么才能把它们留住呢？
　　“看来还是得多种点鲜花了。”韩齐雾心里暗暗记下，至于提示里说的那些鲜花种子，他倒是不着急过去浇水了。
　　看这天色，马上就要下雨了。
　　收回思绪，他走到巨型花椰菜旁边，弯腰将其用力拔了起来。
　　【巨型花椰菜（银星品质☆）】
　　【不可食用】
　　【售价：1000金】
　　【特效-榜样：巨型花椰菜可以提升周围7×7范围内植株的金星品质和巨型农作物出现几率】
　　【特效-保质：巨型花椰菜的状态是恒定的，无需收入储物格】
　　【备注：巨型花椰菜的用法可不只是当摆件】
　　巨型花椰菜模样倒是很简单，就是一个放大版的花椰菜，直径约1.2m，闻起来还有浓郁的香气。
　　“不可食用？没关系，这么大我也吃不下。”韩齐雾感慨万千，伸手摸着巨型花椰菜。
　　整整27天，自己可算是把这巨型花椰菜种出来了。
　　真不容易啊。
　　“立项时提交的研究时间是一年，时间倒是还很充裕。”韩齐雾渐渐冷静下来，思考着接下来的方案走向。
　　首先，现在肯定是不能跟唐老师汇报的。
　　时间太短了，成果太显眼了。
　　要是四五个月后再汇报上去还算有点意思。
　　既然巨型花椰菜有这个榜样的效果，那干脆把它重新放在地里，看看能不能再弄几个巨型农作物出来。
　　等领了锄头回来后就把春季甜瓜种子也种在它附近。
　　说不定能长出个巨大甜瓜呢。
　　放好巨型花椰菜后，韩齐雾返回屋子里，找出大半个月没用的实验器材，小心翼翼地在巨型花椰菜上取了五六个样，回到屋子里用超高倍显微镜看了起来。
　　鸡蛋不能只放在一个篮子里。
　　成果都已经摆在眼前了，总要倒推回去自己试一试啊。
　　知识这东西，常用常新。
　　要是真能研究出脱离系统也能培养出巨大农作物的办法也很不错啊。
　　改良后说不定还可以推广呢。
　　调整了几下目镜，韩齐雾暗暗点了点头。
　　跟他猜的一样，这巨型花椰菜是个多倍体植物。
　　但跟其他多倍体植物不同的是，它身上的多倍体数目变化似乎有些大。
　　五个样品里，两倍体，三倍体，四倍体，五倍体，六倍体都有。
　　“长的有点杂啊。”韩齐雾挠了挠头。
　　明明是一个个体上取的样本，变化咋就这么大？
　　难不成这就是巨大的关键？
　　之前在实验室的时候，韩齐雾也用0.2%的秋水仙素尝试诱导过多倍体，得到的四倍体植物只是叶片变厚，根茎变粗而已，变化没这么大的。
　　“有点难度啊。”韩齐雾继续低头研究了起来。
　　研究的时间过得很快，一晃就是三个多小时过去了。
　　韩齐雾站起来，稍微晃了晃头。
　　“咔咔咔咔咔咔”
　　令人牙酸的骨头碰撞声连连响起。
　　韩齐雾现在的身体素质可比之前好多了，肌肉曲线也明显了许多。
　　种田可真锻炼人啊。
　　“批卡！”
　　“崩”
　　伴随着空中的闪电和雷声，这一场春雨又急又大地下了起来，灌溉着饥渴的各种植物。
　　“春天的节日怎么光赶在下雨的时候啊。”韩齐雾有些无奈，看了一眼时间后穿上雨衣，艰难地骑车朝着活动标记点赶了过去。
　　希望能有个好收获啊。
　　下雨天出门参加活动的感觉可真不好。
　　当然，钓鱼除外。
　　保卫喜鹊的活动标记点也在小镇的西边，离桂树林很近。
　　由于今天要下暴雨，韩齐雾也没让小王子和小水出去，出来时他带了桂木斧，待会要是有时间就自己砍会树吧。
　　别把它们俩淋坏了。
　　一个小时后，韩齐雾一脚泥巴一脚水地顺着地图走到了活动标记点。
　　让他没想到的是，活动标记点的位置竟然是树上的一个鸟窝。
　　这咋整？
　　爬？
　　韩齐雾抬头看了一眼空中不断游走的雷光，心里有些担心。
　　“希望不要有雷劈到这里。”
　　韩齐雾挽了挽袖子，准备开始爬树。
　　还不等他碰到树干呢，突然眼前闪过一道极亮的白光。
　　“咔”
　　韩齐雾眼睁睁地看着一道雷电从上空劈下，朝着鸟窝的位置砸了过去。
　　“幸好打偏了！”韩齐雾松了一口气，转身就想要离开这里。
　　就在这时，那道贯穿了鸟窝的雷电顺着一条枝条朝着韩齐雾飞了过来。
　　“别啊！！”

第二百一十一章 二星雷电秘境！
　　电光一闪，韩齐雾眼前顿时白花花的。
　　别想多了，不是那种白花花。
　　这是因为强光导致的短暂性失明。
　　恢复视力后，他眼前浮现出一行电光四射的文字。
　　【你发现了二星☆秘境：雷电秘境】
　　【雷电秘境：这是一片破碎的时空，也是雷劈物的聚集地，所有被遭遇雷劈的生物都有可能进入这里，雷电天气可进入，每次进入需花费2000金】
　　【本日可停留时间：5小时】
　　韩齐雾：“........”
　　原来被雷劈还真能穿越啊。
　　吓死老子了。
　　没想到这次还能进入到二星秘境，看看有没有什么好东西。
　　收回思绪，韩齐雾查看着周围的情况，他所在的位置是在一片黑漆漆的树林入口处，空中悬浮着一个冒着电光的亮黄色箭头，箭头指向树林内部。
　　这些树林似乎都是雷击木，大多数都是焦黑的，但也有少许的雷击木上面冒出了嫩芽和细枝，给这片树林增加了些许生机。
　　回头看去，他身后则是一团厚重的迷雾，无法看清里面有什么，伸手触碰也没法通过。
　　“难不成是空气墙？”
　　韩齐雾笑了笑，准备先跟着箭头的方向往树林里面走走看看。
　　“霹咔！”
　　一道响雷突然在韩齐雾头上响起，愣是把他吓了一跳。
　　“这地方也太吓人了吧，这要是再劈一下，还能再穿越么？”韩齐雾看了一眼雷光涌动的天空，心有余悸地快步走向树林内部。
　　看这样子就不像有好东西。
　　此地不宜久留，赶紧保卫喜鹊去。
　　跟着箭头的方向，韩齐雾刚走了五六步，突然眼睛一亮，弯腰捡起了一块发着光的系统物品。
　　这是一块在烧烤店里很是常见的木炭。
　　【木炭：上好的燃料，可用于熔炉或其他工具】
　　“这可是个好东西啊，烤肉肯定很香。”韩齐雾满意地将其收起。
　　意外收获总是令人惊喜的。
　　又走了几步，韩齐雾发现了【煤炭】×2。
　　复前行，【木炭】×2
　　再复前行，【煤炭】×3
　　“这地方是个宝地啊！”
　　韩齐雾乐了。
　　十分钟后，走到活动地点的韩齐雾此时已经收获了木炭煤炭各四十多个。
　　不虚此行！
　　心满意足地韩齐雾抬头看向最后一个箭头的指向。
　　它遥遥指向树枝上的一个鸟巢。
　　此时的鸟巢里有着一对成年喜鹊和十几颗喜鹊蛋。
　　让人揪心的是，喜鹊鸟巢的上空飞着许多只鸠鸟，它们牙尖嘴利，移动速度很快，一直在骚扰着喜鹊夫妇，吓得它们瑟瑟发抖。
　　【惊蛰第三候：鹰化为鸠。由于生活习性，惊蛰时鹰类隐退，鸠鸟出没，生性狡猾的鸠鸟会将自身伪装成鹰，欺压喜鹊，鸠占鹊巢！】
　　【作为喜鹊的援军，你将会进入保卫喜鹊界面，利用曾经种植过的农作物来阻挡鸠鸟的进攻！当有三只鸠鸟进入喜鹊巢穴时游戏失败，雷电秘境进入权限永久关闭】
　　【保卫喜鹊即将开始！请做好准备！】
　　看了一眼游戏规则，韩齐雾点了点头，心里还有些期待感。
　　这个小游戏看起来还挺有意思的嘛。
　　喜鹊肯定是要救的，说不定救了之后又能得到一个祝福呢。
　　再者说，就算是为了这雷电秘境的两种炭，他也要赢下来这场游戏。
　　“唰”
　　【保卫喜鹊开始！第一波攻击将在30s后到达】
　　看着面前的界面，韩齐雾笑了。
　　这游戏跟他以前玩过的小游戏：保卫萝卜很相似啊，都是利用系统金币购买植物打倒出现在指定线路上的敌人。
　　点开一个空位后，韩齐雾查看着自己可以安放的农作物。
　　【一级水稻：拖泥带水是水稻的特色！它可以减速敌人！】
　　【安置价：50金】
　　【一级土豆：突突突！土豆可以朝敌人发射出威力一般的小土豆块！】
　　【安置价：100金】
　　【一级花生：哗啦啦！花生可以朝着敌人发射出威力稍低的花生粒，轻微击退敌人】
　　【安置价：120金】
　　【一级花椰菜：砰！花椰菜可以炸毁一部分敌人！每次爆炸后需要一定时间恢复】
　　【安置价：150金】
　　“效果还挺多样的，这样玩着才有意思。”韩齐雾很满意，准备先看一眼开局有多少系统金币。
　　6265金。
　　开局这么多金币？
　　韩齐雾更满意了，微笑着在第一波战斗的四个空位上面把四种蔬菜都安置了上去。
　　先看看它们的效果。
　　就在这时，韩齐雾突然有种不祥的预感。
　　等等！
　　好像有些不对劲啊。
　　这开局金币的数字怎么有点眼熟？
　　韩齐雾赶紧打开系统日志看了一眼。
　　糟了。
　　他又看了一眼储物格上方的当前金钱：
　　5845金。
　　夭寿啦！
　　这坑爹游戏竟然用的是老子自己的钱！
　　谁家游戏上来就要氪金啊！
　　游戏金币呢？？？
　　一想想自己刚才花了420金买了四个游戏道具，他就隐隐有些肝痛。
　　“duang！”
　　“guang！
　　四个已经安置好的农作物此时正在一左一右晃荡着，看起来很是悠闲自在。
　　【第一波鸠鸟已经出现】
　　算了，先打吧。
　　钱都花了。
　　只能期待这场活动的奖励能好一点吧。
　　一个小时后。
　　呆站在原地的韩齐雾猛地回过神来，满脸悲痛。
　　6000金啊！！
　　玩这个游戏花了他六千啊！
　　谁能想到这鸠鸟一波接一波的来啊，算下来，足足来了十多波。
　　要不是他灵机一动，摆出了一个釜底抽薪阵，六千金都不一定能下的来。
　　这游戏好玩是好玩，就是太费钱了。
　　喜鹊啊，希望你有点良心，多给点奖励。
　　“叽叽”
　　在韩齐雾离开游戏界面的时候，喜鹊巢穴上方的鸠鸟也都全部消失不见了。
　　喜鹊夫妇发出了快乐的叫声，似乎是在感谢韩齐雾。
　　【保卫喜鹊大作战活动结束】
　　【很棒！没有一只鸠鸟袭击到喜鹊巢穴】
　　【根据你的表现，你可以在以下奖励中选择两项】
　　【奖励一：12000金】
　　【奖励二：随机技能等级+1】
　　【奖励三：十天内农作物增产50%】
　　【奖励四：雷击木树苗×5】
　　【由于你阻挡了全部的鸠鸟，你获得了一个额外的选择】
　　【额外奖励：变异雷电喜鹊幼崽×1】
　　【请在十秒内选择】

第二百一十二章 四星级的变异雷电喜鹊幼崽！
　　良心喜鹊啊！
　　这奖励算得上是丰厚了。
　　韩齐雾快速地分析着五种奖励。
　　第一个奖励虽然看起来很有诚意，直接双倍奉还刚才的花费，但也只是一万二千金而已，选了就很离谱，放弃。
　　第二个奖励提升的是技能等级，实用但不紧急，待定。
　　第三个奖励其实也很不错，要知道，韩齐雾院子里现在的经济作物可不少，增产一半能带来的收益少说也是几万金了。待定。
　　第四个奖励，一看就让他动心了。
　　雷击木树苗啊，虽然不知道有什么特效，但起码在外面找不到。
　　物以稀为贵。
　　稀饭除外。
　　至于额外奖励，韩齐雾扫了一眼就决定选了。
　　家里现在水里游的地上跑的土里钻的都有了，就差个天上飞的了。
　　而且还是变异的雷电喜鹊幼崽。
　　选它！
　　卡在十秒的最后两秒钟内，韩齐雾选择了奖励四和额外奖励。
　　【你获得了雷击木树苗×5】
　　【雷击木树苗】
　　【用途：种植/材料】
　　【成长时间：15天以上】
　　【特效-引雷：雷击木树干可以用于制作雷电系装备，额外增加雷电伤害20%】
　　【特效-镇煞：雷击木可以降低周围10×10范围内牲畜的不良变异几率，提升优良变异几率】
　　【特效-孕育：雷击木有极小几率产生雷击木心，食用后可获得雷电系技能】
　　【备注：不是所有被雷劈过的树木都叫雷击木】
　　背包里的雷击木树苗看起来黑乎乎的，其貌不扬。
　　但它的属性却让韩齐雾很是满意。
　　引雷特效意味着等上半个月后，他就可以用雷击木制作装备了。
　　雷电这东西，遇到的时候很害怕，自己用的时候却很带感。
　　镇煞特效同样也很实用，韩齐雾可不想看到自己农场出现什么奇形怪状的变异牲畜。
　　至于孕育这个特效，韩齐雾表示暂时不抱期望。
　　一共就五棵树苗。
　　别想太多了。
　　收起雷击木树苗后，韩齐雾听到了一阵翅膀闪动的声音。
　　抬头一看，喜鹊夫妇背着一只黑漆漆的小喜鹊幼崽来到了韩齐雾的面前。
　　“真不好意思，还让你们亲自送下来。”韩齐雾笑了笑，伸手从喜鹊夫妇后背接过了这只黑漆漆的变异雷电喜鹊幼崽，因为是幼崽的缘故，它身上还没有多少毛发，光秃秃的，体型不大，只有韩齐雾手掌大小。
　　刚一站在韩齐雾的手掌上，它就啊啊啊地张开红色的小嘴巴讨食吃。
　　“这可有点难办了，上哪给它找虫子啊。”
　　韩齐雾刚想问问喜鹊夫妇，谁成想人家一看到韩齐雾接过幼崽就转头飞回鸟窝了。
　　韩齐雾：“......还真是信任我啊。”
　　想了一下，韩齐雾有办法了，他从储物格里取出本来打算要制作成鱼饵的拦路虫肉和臭虫肉，轻轻放在变异雷电喜鹊幼崽的嘴边。
　　“吧唧吧唧”
　　很快，这几块肉就都被它吞了下去。
　　“看来能行。”韩齐雾松了一口气，伸手摸了一下它的小脑袋瓜。
　　【变异雷电喜鹊幼崽：战斗能力较强，食肉动物，具有释放雷电的能力，生命力顽强】
　　【请为宠物命名，命名后可查看具体属性】
　　“既然会放电，那就叫小电吧。”
　　【小电命名成功】
　　【农宠/战宠：小电】
　　【幼生期为农宠，成长期及以上阶段兼为战宠】
　　【品质：☆☆☆☆】
　　【阶段：幼生期】
　　【种类：雄性雷电喜鹊】
　　【饱食度：70】
　　【基础技能：电击（已领悟）雷光电闪（待领悟）雷影（待领悟）电光四射（待领悟）好几万伏特（待领悟）】
　　【喜好：飞翔，战斗，筑巢】
　　【备注：雷电系材料可以促进它领悟更多技能】
　　小电的属性比小水还要豪华的多。
　　双系宠物，四星品质，五大技能！
　　这六千金花的可真值得啊。
　　没白挨雷劈那一下。
　　舒服！
　　将小电放在肩膀上之后，韩齐雾美滋滋地准备朝着进入的位置走回去。
　　虽然说可停留时间还有好几个小时，但也要提前往回走。
　　万一困在这里面可就完犊子了。
　　由于时间充裕，韩齐雾往回走的速度也不是很快，一边走一边继续捡地上的煤炭和木炭。
　　半小时后，他回到了树林入口处，在他前面十米外的那棵老树就是进入和出去的门。
　　“劈咔！”
　　天空中雷声大作，电光闪闪。
　　“要不然还是赶紧回去吧，中午午睡一下，还真有点困了。”韩齐雾一边想着一边朝着老树走了过去。
　　“哗啦啦，哗啦啦”
　　就在这时，他听到了一阵流水的声音。
　　“这里能钓鱼？”韩齐雾一下子就来劲了。
　　要是能钓鱼的话，他可就不困了。
　　顺着水声，韩齐雾只走了三四分钟就看到了一条宽阔的大河。
　　这条河的河面很宽，目测距离有四五十米，河面上还飞着几只韩齐雾认不出名字的鸟。
　　谨慎起见，韩齐雾站在河岸边先是观察了几分钟。
　　果然，这条河跟外面的河有很大的不同，其中最大的不同就是这河带电。
　　不知道是由于秘境的原因还是说河水里有什么能放电的生物。
　　而且，这河水里带的电还不小，要是一个浪花过来，还能看到电火花，听到滋滋的声音。
　　不过，韩齐雾看河面上的鸟和水里的鱼都已经习惯了，该吃的吃，该游的游。
　　它们习惯了，韩齐雾可没习惯。
　　“幸好我的红日是木竿，这要是铜刀就完犊子了。”韩齐雾拿出火桶坐了下来，耐心地穿上鱼饵，准备钓一会鱼看看。
　　“呼呼”
　　在他肩膀上的小电一看到火桶就迫不及待地站起来了，冲着火桶的洞叽叽喳喳地叫着，看样子是想要进去待一会。
　　“小电，咱俩可是说好了啊，你进去没事，自己离着火远一点，我可不想看到一只烤喜鹊。”韩齐雾正经地说道。
　　“叽叽！”
　　小电连忙点了点头，跳进火桶之后，在火盆附近找了个舒舒服服的位置躺下了。
　　“你倒是会享受。”韩齐雾叹了一口气，站在一旁准备抛钩。
　　他也不敢坐火桶了啊，要是动作一打，把小电甩到火盆里就麻烦了。
　　本来就黑，烤一下不就更黑了。
　　总不能改名叫小黑吧。

第二百一十三章 能聚雷的雷光鱼
　　戴上渔夫帽后，韩齐雾深吸一口气。
　　出钩。
　　为了以防万一，韩齐雾在甩钩的时候特意甩出了七格的远距离。
　　“嗖”
　　鱼钩带着鱼饵快速落在河面上。
　　可让他没想到的是，这鱼饵一遇到带电的河面，瞬间就糊了，化成一缕烟消失不见。
　　韩齐雾：“.......”
　　还有这种操作？
　　就这情况还能钓上来鱼么？
　　凭借着自己多次得到提升的视力，韩齐雾竭尽全力地朝着鱼钩附近的河面下去看了过去。
　　别说，他还真看到几只浑身带着雷光的鱼正在鱼钩附近打转转。
　　这些鱼的形状都不算大，也就是四五十厘米的样子，形状有些像是草鱼，但鱼嘴有点细长，须子晃动间还闪起一丝丝的火花。
　　游动起来时那是一路雷光加闪电。
　　贼拉炫酷！
　　韩齐雾见状连忙轻轻提了提鱼竿，远程控制鱼钩动了动。
　　很多鱼都喜欢移动的靶子。
　　就在这时，离着鱼钩最近的一条小年轻的鱼终于忍不住了，一口咬住了鱼钩。
　　“哎，你这个小年轻，愣头青。”
　　韩齐雾微微一笑，怪不得旁边的那些鱼体型那么大。
　　体型小的早就么得了。
　　随后，韩齐雾也成功进入了钓鱼游戏。
　　跟之前不一样的是，他这次一进入钓鱼游戏就看到了一行提示。
　　【雷光鱼：行动轨迹为猛冲型，技能效果为麻痹浮漂1-3秒】
　　行啊。
　　中级鱼类图鉴效果就是不一样，遇到鱼之后还来个介绍。
　　猛冲型？
　　这中级鱼类图鉴还能帮忙分类呢啊？
　　韩齐雾暗暗记下这三个字，准备待会看一下雷光鱼的行动轨迹，倒推一下猛冲型的含义。
　　“待会回去的时候要是有时间就在海边再钓一会鱼，尽量总结一下鱼的常见行动轨迹。”
　　收回思绪，韩齐雾开始把注意力集中在雷光鱼身上。
　　“嗖”
　　“唰”
　　钓了几秒钟后，韩齐雾又发现了钓鱼游戏中出现的隐藏变化。
　　有动静了。
　　原来玩游戏的时候就像是看默片一样，只能看到形状和动作，耳边只有游戏的海浪声背景乐。
　　可现在不一样了，这雷光鱼轻微移动和剧烈猛冲时都会传来不同的声音。
　　“可以啊，游戏体验也升级了。”韩齐雾心里美滋滋的，他现在更期待其他技能升级之后的效果了，要是都能像垂钓等级升级之后的体验这么好就爽了。
　　雷光鱼的图标大小倒是不大，约莫是浮漂长度5的样子。
　　而韩齐雾此时的浮漂长度已经达到了11，其中5点是红日的加成，5点是自身垂钓等级的加成，还有1点是渔夫帽带来的垂钓等级加成。
　　两分钟后，钓鱼进度条已经快要满了。
　　之所以拖了这么久，就是因为雷光鱼的猛冲型给韩齐雾造成了不少麻烦。
　　它猛冲的幅度倒是没有其他鱼那么大，但它的速度快啊。
　　上冲0.3s之后立马就下冲0.5s
　　追赶的难度实在是太大了。
　　不过，韩齐雾心里已经有一种对付雷光鱼的想法了，等待会钓下一条的时候就试一下。
　　就在这时，雷光鱼身上涌现出一股紫黑色的电光，一击打中浮漂。
　　“滋滋滋滋”
　　浮漂上面浮现出【麻痹】字样，无法动弹了。
　　韩齐雾有些哭笑不得，以前都是自己电别的鱼，这回风水轮流转，遇到会放电的鱼了。
　　本来他还以为要遇到电鳗的时候才会有这种感悟呢。
　　突然，韩齐雾手上传来一阵触电的感觉。
　　这感觉不算很痛，有点像是触碰到直流电的感觉，麻酥酥的。
　　韩齐雾反应很快，迅速躺在地上用脚夹住钓竿，松开手。
　　幸好今天他穿的是皮鞋，绝缘的那种。
　　“难不成是红日上面沾到水了？”韩齐雾心里有些纳闷，不然这电哪来的。
　　他来不及多想，趁着此时浮漂的麻痹时间都已经过去了，赶紧一鼓作气将雷光鱼钓了上来。
　　【恭喜你成功在二星☆秘境中钓起【雷光鱼】，垂钓数达到标准时将开启秘境商店】
　　【雷光鱼】
　　【暂不可出售】
　　【体力值-150】
　　【生命值-30】
　　【特效-聚雷：食用后可以提升雷电系技能效果，有小几率领悟雷电系技能】
　　【备注：雷光鱼最好的吃法是刺身，鱼骨和鱼头建议熬汤】
　　看着雷光鱼的属性，韩齐雾眼睛一亮。
　　当然，不是被电的眼睛一亮，而是因为雷光鱼的这个聚雷特效。
　　要是按照五级学会一个新技能来算的话，要是想得到新的钓鱼技能得等到垂钓技能10级，就算是利用仰望星空的话也要自己等级达到6级或者7级才行。
　　有点小慢。
　　谁知道还要多少天才能升级啊。
　　可现在第二条路就已经摆在他面前了。
　　氪金，恰鱼，学技能。
　　果然，只要有钱，啥都会有的。
　　肝！
　　这条鱼他打算回去之后再吃，出来时他也没带刀之类的厨具什么的。
　　毕竟，他这趟过来是保卫喜鹊的。
　　带厨具算怎么个回事？
　　煲煨喜鹊么？
　　收起雷光鱼，韩齐雾收起红日，仔细看了看红日的竿身。
　　奇怪，没有水渍啊。
　　刚才那股子电哪来的？
　　韩齐雾摇了摇头，暂时搁置疑问，抓紧时间继续钓雷光鱼。
　　新技能就指望着它了。
　　而且，说不定小电也可以通过吃雷光鱼来领悟更多技能呢。
　　冲冲冲！
　　挥杆。
　　“嗖！”
　　鱼竿入水，正好砸在一条大雷光鱼的嘴边。
　　大雷光鱼：“？？？我也没点外卖啊.....等等，外卖里的饭呢？咋就只有餐具？”
　　进入钓鱼游戏。
　　跟刚才那条年轻的雷光鱼不一样的是，这条大雷光鱼的图标大小也要长上一丝，而且它也不跟韩齐雾客气，上来就是一击电光砸在浮漂上，随后立马朝着浮漂的反方向游动过去。
　　看起来经验很是丰富。
　　韩齐雾心想这稍大点的雷光鱼就是不一样啊，要是待会一点进度条都没积累上的话，它可能直接就跑了。
　　还不等他做出对策呢，突然，他又有触电的感觉了。
　　这回他明白了。
　　不是鱼竿导电。
　　是这个钓鱼游戏升级了。
　　浮漂受到的技能影响也会传到他这里来。
　　“行啊，这代入感一下就上来了。”韩齐雾笑了笑，反正也不疼，麻酥酥的，就当做按摩了。
　　浮漂恢复活动能力后，韩齐雾也不客气，立马使出了刚才想好的对策。
　　守漂待鱼。
　　简单来说就是他控制浮漂接近雷光鱼，但不靠拢上去。
　　全靠着雷光鱼自己的上蹿下跳反复横跳来撞到浮漂上。
　　五分钟后。
　　【恭喜你钓到了雷光鱼（银星品质）】
　　成了！
　　“这做鱼啊，就不能太跳，有时候跳着跳着就没得了。”韩齐雾颇有感叹地说了一句，愉快地收起这条银星品质的雷光鱼。
　　继续钓！
　　两个半小时后，韩齐雾的储物格里多了十六条的雷光鱼。
　　说起来，不知道是什么原因，他目前只在河里看到了雷光鱼这一种鱼。
　　估摸着秘境的钓鱼规则可能都差不多，还是要等到商店开了之后再买鱼饵钓。
　　到时候再说吧。
　　反正这次过来是赚大了。
　　白得了个秘境不说，还新领了个四星级的幼崽，而且又钓了十多条雷光鱼。
　　美滋滋啊。
　　收起东西，韩齐雾从火桶里取出热乎乎的小电放在肩膀上。
　　嗯，受热很均匀。
　　火候刚刚好。
　　回头看看专诸那里有没有乳鸽卖。
　　突然想吃烤乳鸽了。
　　睁开眼睛的小电看了一眼韩齐雾，张口叫道：“渣渣！”
　　韩齐雾：“？？？？祖安喜鹊？”
　　“喳喳，喳喳”
　　小电看到韩齐雾的眼神后，更来劲了，扑腾着翅膀叫了起来。
　　韩齐雾：“......懒得理你！”
　　他想起来了，喜鹊这玩意只会叫喳喳。
　　走到秘境出口的大树前，韩齐雾伸手摸了一下树干上的雷电标记。
　　眼前一道白光，他重新回到了进入前的那棵树下。
　　跟秘境里的那棵树一样，这棵树上面也有一个纹路构成的闪电标志。
　　“看来下次进去不用挨雷劈了。”韩齐雾有些欣慰。
　　“劈咔！”
　　天空中再次响起春雷。
　　韩齐雾看了一眼天色，还在下雨，赶紧穿上雨衣，往电动车的位置走了过去。
　　“滋啦！”
　　突然，他右肩膀上的雨衣被一道电击穿了。
　　韩齐雾：“？？？？”
　　扭头看过去，那个窟窿眼里的小电格外兴奋。
　　“喳喳”
　　韩齐雾认真地看着小电，严肃地说道：“小电，这是雨衣，它可以遮挡雨，你不能把它电碎，不然待会回去的路上就要淋雨了。”
　　“滋啦！”
　　很好，这下左肩膀的雨衣也被击穿了。
　　“小电！”
　　“滋啦！”
　　雨衣前胸也被击穿了。
　　韩齐雾：“......”
　　怪不得那对喜鹊夫妇这么积极。
　　敢情它们巴不得小电走呢啊！
　　“最后一次机会！”
　　“滋啦！”
　　韩齐雾二话不说，左手捏住小电，右手快速脱下皮鞋。
　　双手并用，直接把小电塞到皮鞋里去了。
　　为了防止它跑出来，他还特意用鞋带把两只鞋绑在一起。
　　让你小子乱电！
　　收拾完小电后，韩齐雾无奈看着身上已经是破破烂烂的雨衣。
　　这还咋穿？
　　不知道的还是以为是行为艺术呢。
　　他只能将其脱下，换上蓑衣。
　　骑车回家！
　　恰鱼去。

第二百一十四章 雷电施肥法！
　　回到家里后，韩齐雾赤脚走到屋檐下，笑着打开了鞋子。
　　“zha.....zha......”
　　鞋子里，小电已经快要翻白眼了，虚弱地倒在鞋帮上，一脸可怜地看向韩齐雾。
　　“知道错了么？以后能不能控制好自己？”韩齐雾板着脸说道。
　　小电连连点头，张嘴做出一个呕吐的动作。
　　韩齐雾：“....”
　　他从地上捡起两根树枝，小心翼翼地将小电夹了出来。
　　一离开鞋子，小电就开始疯狂地呼吸着外面的新鲜空气，看那疯狂的架势，巴不得只吸不呼。
　　“以后不准捣蛋了，这双鞋我也不穿了，专门给你留着。”韩齐雾笑了笑，将小电放在屋檐下边后径直走进屋子。
　　“你自己玩一会吧。”
　　“喳喳”，小电心有余悸地连连点头。
　　它是真怕了。
　　主人也太厉害了。
　　进了屋子，韩齐雾快速洗了个澡，随后就走到厨房，准备弄点雷光鱼刺身尝尝。
　　吃这玩意的刺身可得小心。
　　制作的途中，他赶紧吃了好几份汤圆补充体力和生命值。
　　毕竟，雷光鱼的属性上都写的明明白白的。
　　【体力值-150】
　　【生命值-30】
　　不做好准备，吃一条下去命都没得了。
　　“光是吃个雷光鱼都这个样，那以后要是钓到河豚的话，岂不是更毒？”韩齐雾暗暗想道。
　　还是得抓紧时间锻炼啊，强体术的等级提升迫在眉睫。
　　身体不好，连好东西都吃不了。
　　远的不说，就说剑射鱼，韩齐雾都钓上来好几十条了，愣是没尝尝味道。
　　那可是古代鱼啊。
　　估计整个人类族群都没尝过。
　　一边想着，韩齐雾一边片好了三条雷光鱼。
　　这雷光鱼体内的刺倒是很少，除了主鱼骨以外只有几根刺，做成刺身倒也合适。
　　至于剩下的鱼骨和鱼头，韩齐雾已经把它们都炖在锅里了。
　　三条雷光鱼做成的刺身足足六大盘。
　　韩齐雾准备每吃两盘就休息一下，吃点补给恢复体力和生命值。
　　反正现在也没啥事，慢慢来。
　　调好蘸料后，他将雷光鱼片端到餐桌前，美滋滋地夹起一片，细细品尝起来。
　　这第一片他没沾蘸料，为的就是品尝一下原滋原味。
　　雷光鱼片一入口，瞬间就打了他的舌头一下。
　　麻酥酥的，很刺激。
　　用力咀嚼两下，雷光鱼片里蕴含的奇特鲜香在唇齿间爆发开来。
　　“有意思，切片的时候没感觉，吃到嘴里倒是带上一丝电流。”韩齐雾又夹起一片，快速吃了起来。
　　虽然这雷光鱼是河鱼，但身上肯定没寄生虫。
　　人家可是浑身带电的。
　　两盘雷光鱼片下肚，韩齐雾的生命值和体力值也掉了一大半了。
　　【你使用了雷光鱼×1，初级雷电术得到了轻微提升】
　　“只是轻微提升啊。”韩齐雾有些无奈，看来只能慢慢堆了。
　　大不了一天一条。
　　“喳喳，喳喳，喳喳。”
　　这时，浑身湿漉漉的小电顺着窗户艰难地蹦跶进屋子里，得得嗖嗖地落在餐桌旁的椅子上，身体不住地发抖。
　　“淋雨了？你刚去干嘛了？”韩齐雾扯过毛巾帮小电擦了擦羽毛上的水。
　　“喳喳，喳喳”
　　小电张开嘴巴，用翅膀碰了碰肚子。
　　韩齐雾心想难不成是饿了？
　　赶紧先夹了两块肉放在它旁边，随后打开系统日志查看起来。
　　还真让他看到了些东西。
　　【你的农宠：小电为14块草莓地块进行了轻度除虫，对应地块出产高品质作物几率小幅上升】
　　【你的农宠：小电从空中牵引了部分雷电，为31块草莓地块和11块水稻地块施加天然氮肥，对应地块产量大幅增加】
　　厉害了，我的小电。
　　真有你的。
　　韩齐雾心情大好，看了一眼小电的饱食度，确定它吃雷光鱼没什么问题后就又放了两盘子过去。
　　这两条日志透露出的内容倒是让韩齐雾有些没想到，之前他还纳闷呢，小电为啥会是农宠，敢情是因为这两个作用啊。
　　前者除虫暂且不提，后者这个施肥的效果可是了不得。
　　老话讲，雷电之后肥料多，就是因为电闪雷鸣时的高温高压可以将天空中的氮气和氧气变成硝酸盐，这是上好的天然氮肥！
　　“得多培养培养小电了，要是它在正常天气也可以主动放电施肥的话，那产量还不坐火箭式的蹭蹭往上涨啊！”
　　小电此时正吃得开心呢，小头一抬一抬的，几分钟就把一条雷光鱼的肉全吃完了。
　　吃饱之后，它的饱食度也提升到96点了。
　　“一天一条鱼么？倒是比小水好养多了。”韩齐雾笑了笑，伸手架起小电，趁着这个机会开始讲道理，讲规矩。
　　讲道理这种事还是小的时候比较容易。
　　就在韩齐雾在跟小电讲规矩的时候，梧桐里的肉鸡此时却想要打破规矩。
　　我要自由！
　　它早就已经暗中观察了很久了，梧桐侧面的通风口上面看起来空荡荡的。
　　估计有戏！
　　只见肉鸡艰难地爬到绿土鸡的鸡窝上面，用力的扑腾着翅膀跳到通风口下面的平台上。
　　“xie！xie！xie！”
　　肉鸡冲着下面的小母鸡们用力喊了起来。
　　听到信号后，小母鸡们一个个乖乖地叼起自己的鸡窝递给肉鸡。
　　一个鸡窝，两个鸡窝。
　　肉鸡叠了四个鸡窝后，终于爬到了通风口这里。
　　此时的它可谓是热泪盈眶。
　　离开之前，它转头看着后面的四只小母鸡。
　　别担心，我还会回来的！
　　随后，下定决心的它冲着通风口纵身一跃。
　　“嘭”
　　卡住了......
　　通风口的直径是20cm。
　　虽然肉鸡的头直径只有16cm不到，但它的身子直径却超过了60cm。
　　出不去的。
　　尝试了几分钟后，心理严重受伤的肉鸡靠在墙壁上，努力看向通风口。
　　“哞！哞！哞！”
　　透过通风口，肉鸡看到安格斯牛此时正在用自己的牛角努力搬着空荡荡的饲料箱。
　　它在锻炼！它要成为最强壮的牛！
　　看着安格斯牛的力量，肉鸡眼睛里火光一闪。
　　有办法了！
　　肉鸡知道，安格斯牛也是肉牛。
　　同是家里肉食畜，互相之间得保护！
　　“安格斯！休息一下！我是你的邻居小炎，聊会天啊。”肉鸡重新恢复斗志，隔着两面墙跟积雷山里的安格斯牛聊了起来。

第二百一十五章 古青铜锄和红蘑菇
　　半小时后，韩齐雾伸了个大大的懒腰。
　　给鸟上课可真累啊。
　　看了一眼外面，天晴了，雨停了，空气也变得清新了。
　　正好，他准备去陈爷爷那里拿锄头，回来之后就可以把甜瓜种子种下去了。
　　“小电，你乖乖在院子里带着，不要乱跑，等我回来之后给你搭鸟巢。”韩齐雾摸了摸小电的鸟头说道。
　　小电乖乖地点了点头。
　　不敢动，不敢动。
　　角落里的两只皮鞋已经给它留下了心理阴影。
　　骑上车子，韩齐雾溜溜达达地往铁匠铺赶了过去。
　　“雷光鱼真好吃啊，可惜不能给唐老师分享。”韩齐雾一边骑一边想到，他也拿不准唐老师的身体情况，不敢乱喂。
　　“雷光鱼不能吃，蘑菇应该可以吃吧。”韩齐雾突然想到培育岩洞里的蘑菇了，算算日子，鸡腿菇和平菇今天都应该好了。
　　待会就回去看看。
　　他骑到镇子上，两边的青石板路都被雨水冲刷的很干净，路上的行人三三两两，有的手里拿着油纸伞，有的手里拿着折叠伞，还有人打着赤脚，方向各不相同。
　　这时，旁边的巷道里传出了一声熟悉的招呼。
　　“小韩？过来过来，嬢嬢给你个好东西尝尝。”
　　韩齐雾顺声看过去，穿着大花袄的洪梅嬢嬢正挎着篮子冲着他招手呢。
　　韩齐雾从储物格里取出十来个鸡蛋放在兜里，走过去之后就赶紧拿起来放向洪梅嬢嬢的篮子。
　　这是为了防止她老人家不收鸡蛋。
　　洪梅嬢嬢这人太实在了。
　　看到韩齐雾的动作后，洪梅嬢嬢出奇的没有阻拦，等韩齐雾放下鸡蛋后顺手递了个小布袋给他。
　　“谢谢小韩咯，你这鸡养的真不错，鸡蛋也圆润。”洪梅嬢嬢笑呵呵地说道。
　　韩齐雾挠了挠头，笑道：“嗨呀，哪是我养得好，都是鸡争气，布袋里这是什么好东西啊？”
　　“蘑菇，你瞅瞅。”
　　韩齐雾好奇地拉开布袋，一眼就看到里面整整齐齐地六个红蘑菇。
　　这红蘑菇的颜色很是鲜艳，差不多有掌心那么大，保存很完整，边缘也没有碎裂的痕迹。
　　“红蘑菇？”韩齐雾惊讶地说道，他没反问洪梅嬢嬢这东西能不能吃。
　　既然洪梅嬢嬢都送了，肯定就是能吃的。
　　洪梅嬢嬢看到了韩齐雾的脸色，一下就笑了。
　　她就等着看这一幕呢。
　　“别担心，这种红蘑菇没毒的，它们叫红菇，就是这种颜色，只生长在壳斗科树下边，前几年我正好找到一个老菇坑，每年都能采到不少。”
　　韩齐雾点了点头，红菇这东西他也听说过，价格昂贵，数量稀少，好像也无法通过人工培育。
　　这份礼物有点沉甸甸啊。
　　怪不得洪梅嬢嬢装在小布袋里面。
　　敢情是怕自己看到了之后拒绝。
　　还不等韩齐雾开口呢，一旁的洪梅嬢嬢再次用话堵住了韩齐雾的嘴，“小韩，这东西本来就是打算送给你的，接都接了，可不兴还给我的！”
　　“这怎么好意思？”韩齐雾有些无奈。
　　家里的牛还没产奶呢，他一时间都不知道送点啥了。
　　要不回头送两条鱼过去？
　　看着韩齐雾那如同六月天的脸色变化，洪梅嬢嬢笑呵呵地说道：“行啦，你要是觉得从我手里拿现成的不好意思，明天有时间么？跟我上山自己摘去，顺便帮我背背篓，别天天猫在屋子里学习，得多亲近亲近大自然。”
　　“好啊！明天一天我都有空，后天也有空。”韩齐雾眼睛一亮，赶紧答应下来。
　　就算没有这回事，他也想跟洪梅嬢嬢上山去找点野生植物。
　　洪梅嬢嬢也很高兴，“那就这么说定了，明天早上六点，我去你院子门口叫你，到时候上山我再给你讲讲怎么找蘑菇。”
　　“好嘞，干粮您就不用带了，我做点饭团咱们路上吃。”韩齐雾把午饭包揽下来。
　　“行，那你先忙吧，我回家了。”洪梅嬢嬢知道韩齐雾还有事，摆了摆手转身就走。
　　刚走了两步，洪梅嬢嬢转过头来叮嘱韩齐雾道：“对了，虽然红菇没毒，但在山上可能沾染过蛇虫的毒涎，回去煮的时候洒点米粒进去，要是米粒变成蓝就别吃了。”
　　“好嘞。”韩齐雾点了点头，这事他之前也听朋友提到过。
　　办法虽然土，但足够实用。
　　骑车来到铁匠铺门口后，韩齐雾这才掏出红菇查看起它的属性。
　　【红蘑菇】
　　【体力值+40】
　　【生命值+0】
　　【备注：红蘑菇的味道极其鲜美】
　　六个红蘑菇都是无毒的。
　　洪梅嬢嬢可真好啊。
　　有了这几个红蘑菇，韩齐雾也可以制作秘制蘑菇尝尝了。
　　收好东西，韩齐雾一抬头就远远看到铁匠铺门口摆着一把锄头和一张纸。
　　他走过去，将纸和锄头都拿了起来。
　　纸上写着：自己拿。
　　韩齐雾有些哭笑不得，看来这老人家是真累坏了。
　　那他也不去打扰了，见好就收。
　　溜之！
　　“劈咔！”
　　春天的雨说下就下，天空中又是雷声隆隆的了。
　　即使是这样，骑上车的韩齐雾还是心急地看了一眼锄头的属性。
　　【工具：古青铜锄】
　　【使用说明：蓄力后可同时开垦2×2块耕地，蓄力后体力消耗翻倍】
　　【特殊效果：使用古青铜锄开垦耕地时有几率在耕地里发现古物，有几率发现远古种子。】
　　【备注：青铜蕴含着历史的力量】
　　舒服啊！
　　由于锄头跟斧子用的都是古青铜，所以它们的特效也都是一个类型的，就连备注都一样。
　　“升级后的锄头效果跟酒铜水壶一样啊，都是可以蓄力开垦更多的地块。”韩齐雾对这个效果很是满意，当然，他对特效更满意。
　　在有了玉貔貅的加成下，他现在触发各种事件的几率都比原来高上不少。
　　要是玉貔貅能升级一下就更好了。
　　或者再从唐老师那里弄个加幸运的东西也行。
　　什么四叶草啊，幸运星啊之类的都可以勉为其难地收下。
　　话说，既然明天要上山玩，而且又是休息日，要不要问问唐老师想不想去？
　　韩齐雾骑车回家，一路上都在思考这个问题。
　　当他到家的时候，他也想好该怎么说了。
　　以食物勾引之。
　　奇怪，这招好像有点熟悉。
　　好像在哪里用过。

第二百一十六章 收取蘑菇
　　刚迈进院子门，韩齐雾就听到了积雷山里传来的哀鸣声。
　　“哞~~~~”
　　“哞~~~~”
　　这是咋了？
　　韩齐雾不敢耽误，赶紧跑进积雷山查看情况。
　　进了积雷山之后，他大吃一惊。
　　只见安格斯牛斜躺在积雷山的透气口旁边，半个牛角都劈焦了，身体也一抽一抽的，时不时还能看到一丝电光从身上冒出来。
　　“这是啥？电子料理么？1分熟牛排？”韩齐雾有些纳闷，按理说雷劈完了就应该没电流了啊，它身上咋还一闪一闪的？
　　再说了。
　　它是怎么从缰绳里脱出来的？
　　它又是怎么想到要把牛角伸出去挨雷劈的？
　　难不成是因为这牛棚的名字叫积雷山？
　　所以从通风口那里跑进来个地滚雷？
　　地滚雷又叫球形闪电，虽然少见，但危害极大。
　　看着安格斯牛已经快要不行的样子，韩齐雾思考着还要不要抢救它了。
　　附近也没兽医，这咋救啊。
　　要不尝尝？
　　带电的牛肉，口感应该挺不错吧。
　　估计不塞牙。
　　隔着两面墙的肉鸡此时正通过通风口观察着主人的眼神，一看到主人在思索，它立马就明白了。
　　这眼神太过熟悉。
　　主人又想吃肉了。
　　那可不行！
　　安格斯可是我们变异者联盟的大将啊！
　　肉鸡赶紧从通风口跳下去，用鸡窝砸了几下大门，发出了哐哐哐的声音。
　　这是它之前就跟安格斯商量好的信号。
　　听到信号之后，一定要动一动，表现出自己的求生欲。
　　听到声音后的安格斯牛赶紧动了动腿，挣扎着想要站起来。
　　“求生欲还不错，那就抢救一下吧。”韩齐雾叹了一口气，思考着该怎么救安格斯牛。
　　他现在也不敢上去触碰，这安格斯牛身上的电有点奇怪。
　　“喳喳，喳喳。”
　　听到小电的叫声，他心里冒出来一个思路。
　　要不，让小电来试试？
　　能放就能收的嘛。
　　说干就干，韩齐雾走到屋子里把小电提溜了过来，指着地上的安格斯牛说道：“小电，这是你牛哥哥，刚才被雷劈了一下，你看看能不能救一下。”
　　小电瞥了一眼安格斯牛，直接摇了摇头。
　　“炸炸。”
　　韩齐雾：“.....”
　　炸个屁啊！
　　炸牛肉能好吃么？
　　怎么也得先做成牛肉丸再炸吧。
　　等等，炸什么牛+肉？
　　“小电，你是不是又想睡皮鞋了？”韩齐雾直接把小电扔到安格斯牛身上了。
　　一听到皮鞋两个字，小电下意识就干呕了一下，立马乖巧起来，蹦到安格斯牛的牛角位置，配合着外面的雨声开始蹦跶起来。
　　韩齐雾：“.....”
　　还在这蹦迪呢啊！
　　几秒钟后，一股一股的电流就从安格斯牛身上出来，涌入到了小电的身上。
　　小电每蹦跶一下，一股肉眼可见的电流就从安格斯牛身上流入它身上。
　　“这就是传说中的触电式蹦迪？”韩齐雾有些惊讶。
　　蹦跶了十来分钟之后，安格斯牛也老实下来了，身体一晃就站了起来，冲着小电哞哞哞地叫了几声，看起来就像是在道谢一样。
　　小电也不客气，站在它的牛角上面蹦蹦跶跶的。
　　韩齐雾伸手摸了摸安格斯牛的头，他怎么感觉安格斯牛的体型比之前要大了一点呢？身上的肌肉线条也渐渐成形了。
　　虽然牛角焦了一半，但是看起来反而更威武了。
　　【安格斯牛已达到成长期，正在变异中，请提供足够的电能】
　　韩齐雾：“？？？？。”
　　看来上次的刺激有点足啊，这小子这几天肯定偷偷加练了。
　　而且积雷山还继承了海底沉积木材的驱虫特效，可以使牲畜的生长速度提升。
　　再配合上这一次的电流刺激。
　　它这是因祸得福了啊。
　　等等。
　　不对劲啊。
　　怎么肉牛也变异了？
　　肉鸡变异，肉牛也变异。
　　还能不能让我吃点自己家里的肉了？？
　　叹了一口气，韩齐雾无奈地看向安格斯牛。
　　提供足够的电能？
　　要不直接把屋子里的220v用电线连过来？
　　不妥。
　　那得多少电费啊。
　　再说了，家里这不是有一个会放电的么。
　　“小电啊，我现在教给你一个任务，你要是想放电了，你就往它身上放，对着牛角放就行。”韩齐雾摸了摸小电的鸟头说道。
　　“喳喳”
　　小电眼睛一亮，直接一道电光从它的羽毛上飞出来砸中安格斯牛。
　　“撕拉”
　　安格斯牛瞬间打了个激灵。
　　然后就没事了。
　　它还真把这股子电流吸收了。
　　韩齐雾看乐了，还真行。
　　“行了，小安啊，你休息一会。”韩齐雾拖着小电走了出去，出门的时候还教会它怎么进来，以后给安格斯牛放电的重担就交给它了。
　　走到院子中时，他看到培育山洞了，准备进去收一下平菇和鸡腿菇。
　　进去之前，他把小电丢在屋子里了。
　　这货可不能带进去，要是把好不容易得到的菌种电没了就麻烦了。
　　进入培育岩洞，韩齐雾一眼就看到了光亮下的十几个蘑菇。
　　仔细数数，总共是7个平菇，13个鸡腿菇，比预计的个数每种多了一个。
　　估计是因为添加了巨型蘑菇的原因。
　　走到培育岩凸旁边，韩齐雾走到平菇旁边仔细观察起来。
　　作为菌种的野生平菇样子倒是没什么衰减，反而还比之前大了一点。
　　新长出来的平菇个头也不小，菇盖上的灰色很均匀，品相相当不错。
　　【培育平菇】
　　【用途：食物/材料】
　　【体力值+20】
　　【生命值+0】
　　【特效-麻痹：制作成药剂后可添加或增强麻痹效果】
　　【备注：吃起来也有麻痹效果哦】
　　韩齐雾：“.......”
　　这玩意应该给不会说话的小婴儿吃。
　　吃完之后就会叫了。
　　“麻，麻，麻麻”
　　先收起来，回头看看有没有办法做成药剂。
　　做不成药剂也能用来做秘制蘑菇。
　　收起所有平菇，韩齐雾走到鸡腿菇旁边。
　　跟平菇一样，野生鸡腿菇也比原来大了一点，高了一点，看起来更像是鸡腿了。
　　看来这培育岩洞的环境很适合它们生长，就是不知道这些菌种可以用多少次。
　　培育出来的鸡腿菇颜色白白嫩嫩的，上下一样粗，看起来品相也很不错。
　　【培育鸡腿菇】
　　【用途：食物/材料】
　　【体力值+20】
　　【生命值+0】
　　【特效-致幻：制作成药剂后可添加或增强致幻效果】
　　【特效-止疼：食用后可减轻疼痛，仅烤制时触发】
　　【备注：由菇类制作出的蘑菇酱售价很高！】
　　这两种培育出的蘑菇都有几个特点，一是体力值增加很少，比沙丁鱼还少，二是毒性消失，使用时不会扣除生命值了。三是都是药剂材料，看起来效果还不错。
　　“看来得想办法学习药剂配置了，最好再找找蘑菇酱的制作方法。”韩齐雾心里计算着，财政缺口依旧存在，得开源啊！
　　不氪金，连秘境都进不去。

第二百一十七章 邀请唐老师一起上山！
　　收起两种蘑菇之后，韩齐雾突然有个想法，他拿起一朵培育平菇，试探性地将其放在培育岩凸上面。
　　【培育蘑菇不能用于培育】
　　好吧。
　　韩齐雾无奈地笑了笑，看来是不能套娃啊。
　　那就只能等着后面再去找找别的蘑菇了。
　　出了培育岩洞之后，韩齐雾走到蜂房旁边，把今天刚酿好的紫云英蜜取了出来。
　　为了防止小王子捣乱，他取蜂蜜之前就已经把小王子忽悠到荒地上跟小水牛玩去了。
　　自从有了小水牛这个陪练，小王子干了活回来之后都要跟它斗上一会。
　　它也聪明，看了一遍韩齐雾的动作后就知道怎么帮小水牛开门和取缰绳了，每天征得韩齐雾的同意后就屁颠屁颠跑过去找陪练了。
　　估计安格斯牛的变异跟这件事也有很大关系。
　　取出蜂蜜后，他拿出准备好的勺子舀了一小勺，细细品尝了起来。
　　这个紫云英蜜的花香味很浓，清新宜人，品尝起来更是甜而不腻，鲜洁清甜。
　　“这蜂蜜味道真不错，有材料时还是得多弄一点蜂房，这也不够吃啊。”
　　韩齐雾收好蜂蜜，他准备去把春季甜瓜种子给种了。
　　考虑到巨大花椰菜的特效，他打算把这些春季甜瓜种子都种在巨大花椰菜附近。
　　争取早日弄出巨大甜瓜！
　　对准面前的地块，韩齐雾拿起古青铜锄，蓄力几秒之后猛地朝着下面一砸。
　　“唰唰唰唰”
　　四块地块就开垦完毕了。
　　“真舒服啊。”韩齐雾美滋滋地挥舞着古青铜锄朝着旁边的地块砸了过去。
　　“铛铛”
　　几声清脆的敲击声从古青铜锄下面传了出来。
　　韩齐雾眼前一亮，弯腰在古青铜锄触碰到的地方轻轻翻动着。
　　翻了几下后，他看到了一个古铜色的金属小管。
　　这金属小管看起来有点像是铜制的，上面还有一些铜绿锈痕，长约十厘米，直径约五厘米，管口处还有一个小小的锁扣，看起来做工很是精细，透着光看进去，里面还有一些液体的残留。
　　【古物：失去管帽的废弃药剂管】
　　【备注：它曾经是一种高级的容器】
　　挖出古物了？
　　还是个药剂管？
　　韩齐雾饶有兴致地将其拿起来，对着光欣赏了一会。
　　怪不得做工这么精细，原来是用来装药剂的。
　　可惜里面没什么药剂，而且没有管帽了。
　　算了，先收起来，回头去扎克那里看看还能不能有什么特殊用处。
　　万一能触发特殊事件呢？
　　这古青铜锄可真不错啊。
　　历史的力量，真的强！
　　继续。
　　可惜，开垦剩下的地块时没能获得古物。
　　不过韩齐雾的心态很好。
　　开出一个是一个，反正都是赚的。
　　开垦完所有的耕地后，他将春季甜瓜种子一一洒了下去。
　　春季甜瓜种子比花椰菜种子还要实用一点，就算是种不出巨大农作物的话，也可以在一根秧苗上面收获多个甜瓜，卖了吃了都行。
　　自己家种出来的甜瓜味道肯定很不错。
　　忙活完这一通，韩齐雾擦了擦额头的汗，突然感觉自己好像忘记了什么事情。
　　忘记什么了呢？
　　思考了足足三分钟，他可算是想起来了。
　　刚才被安格斯牛变异的事情一打岔，他忘记给唐老师打电话了。
　　韩齐雾摸出手机，一边组织着语言一边走到躺椅旁边，将上面的雨水擦干之后舒舒服服地靠在了过去。
　　拿起手机后，他先给洪梅嬢嬢打电话问了一下，要是唐老师也一起上山的话她会不会介意。
　　结果很完美。
　　用洪梅嬢嬢的话说，她巴不得多两个年轻人陪她这个糟老婆子聊天呢，再加上唐清影小时候也是在镇子上长大的，她都清楚，知根知底。
　　而且，洪梅嬢嬢考虑周全，还特意叮嘱韩齐雾说，要是唐老师也来的话，就不用那么早上山了，这几天没什么太阳，八九点都行。
　　女孩子得多睡一会才好看。
　　韩齐雾默默地记了下来。
　　男孩子多睡一会也很重要啊。
　　洪梅嬢嬢这边搞定了，再问问唐老师去。
　　打开对话窗口后，韩齐雾二话没说，发了几张图片过去。
　　红菇.jpg
　　烤肉.jpg
　　米饭（龙米）.jpg
　　雷光鱼片.jpg
　　不对！
　　雷光鱼片.jpg撤回成功。
　　这玩意可不能让唐老师看到。
　　几秒钟后，唐老师的回复过来了。
　　小埋狂饮可乐.gif
　　“你是想馋死为师么！”唐清影一边回复一边咽了咽口水。
　　为啥韩齐雾发过来的东西看起来那么好吃呢！！！
　　唐清影此时心里还有些生气，臭小子，上次都不知道叫我过去吃，这次还发好吃的馋我！
　　哼！
　　韩齐雾看到唐老师的回复后笑了笑，快速打字道：“学生不敢，唐老师明天有空不？”
　　“明天啊.......有空。”唐清影打完这行字之后就心虚地看了一眼旁边厚厚一叠的材料。
　　这些都是学生提交上来的材料，需要她仔细批阅的，后天就要提交上去了。
　　她跟其他导师不一样，不喜欢把这种事推给其他人或者是交给学生做。
　　自己的事情自己做。
　　“那就好，明天要不要来水牛镇啊，洪梅嬢嬢说明天上山找好吃的去，一起？”韩齐雾快速地回复道。
　　“耶耶耶！”
　　唐清影眼睛一亮，高兴地挥了一下手。
　　这可不是我想蹭饭哦！
　　是韩齐雾叫我的！
　　这时候山上应该已经有笋子了吧。
　　笋子炒肉可香可香了。
　　“没问题，早上几点啊？”唐清影快速回复道。
　　“八九点都行，看你时间。”韩齐雾回复道。
　　“那就八点半吧，我直接开车到你那里。”唐清影咬了咬牙回复道，她想好了，今晚上就算是熬夜也要把这些材料弄完！
　　“不见不散。”
　　“到时见！”
　　唐清影发完这三个字之后就赶紧搬过材料仔细看了起来。
　　“就算是熬夜！我明天也要过去吃好吃的！”
　　此时的韩齐雾却不知道这一点，放下手机后，他也觉得有点肚子饿了。
　　“对了，明天还要带饭团过去吃呢，得先去买点肉了。”韩齐雾快速骑车去专诸那里买了三份五花肉回来。
　　本来他还想多买点的，毕竟每次跑过去也有点麻烦。
　　可惜，没钱。
　　今天在雷电秘境里氪了六千啊！
　　而且今天铁匠铺也没进去，他就算是想卖翡翠也卖不了。
　　买这三份肉的钱都是现钓海鱼卖出来的。
　　我太难了。
　　回到家之后，他准备好材料，快速制作起饭团。
　　“省着点吃，这些龙米应该能撑到水稻收获吧。”韩齐雾有些无奈地想着。
　　本来他还想做两条烤鱼的，不过想想带起来不方便，只能暂时放弃这个想法了。
　　下了山再说呗。
　　到时候带上孜然芝麻辣椒面，抓点河鱼烤着吃也行。
　　真期待明天上山的收获啊。

第二百一十八章 秘制蘑菇和花香口罩
　　一小时后，吃饱喝足的韩齐雾躺在躺椅上，取出一个红蘑菇、两个平菇和一个鸡腿菇准备开始制作秘制蘑菇了。
　　神农菜谱上的信息显示，这道秘制蘑菇的做法是爆炒。
　　将四个蘑菇切成薄片，配好调料，勾好芡，热油下锅爆炒几十秒后淋上调料和芡汁即可。
　　做好的秘制蘑菇表面很是温润，闻起来也是香喷喷的，很有食欲，四种蘑菇的鲜味争先恐后地往韩齐雾鼻子里面钻。
　　【秘制蘑菇】
　　【体力值+0】
　　【生命值+300】
　　【特效-生命源泉：溢出生命值可在两小时内持续恢复状态】
　　【特效-幻觉抵抗：食用后可免疫中级及以下等级的幻觉类毒素】
　　【备注：秘制蘑菇不会使你产生幻觉】
　　“休想勾引我！”韩齐雾快速将做好的这份秘制蘑菇放到储物格里。
　　说实话，不舍得吃啊。
　　这秘制蘑菇的两个特效很明显都是在战斗中使用的，而且效果也很实用，还是等到战斗的时候再去用吧。
　　不过，在看到秘制蘑菇的特效-幻觉抵抗之后，韩齐雾也想起一件之前忘了做的事。
　　制作口罩。
　　口罩的制作需要纤维和花瓣，之前从祁任老爷子那里学会的时候家里的花还没开，一时间也就耽搁了几天。
　　正好也没什么事，干脆做几个玩玩吧
　　韩齐雾走到鲜花旁边，轻轻摘下了几朵洛阳红牡丹和素心兰。
　　这一朵花上面只有四五个花瓣可以用于制作口罩，要求还挺高的。
　　取出纤维，韩齐雾利用系统的功能直接合成了六个口罩出来。
　　【素心兰口罩】
　　【用途：防护毒气】
　　【使用时间：一天（毒气量过多时将会减少）】
　　【特效-静心：佩戴后可以平复心态】
　　【备注：素心兰的香味清新淡雅】
　　【红牡丹口罩】
　　【用途：防护毒气】
　　【使用时间：一天（毒气量过多时将会减少）】
　　【特效-华贵：佩戴后可以增强自信】
　　【备注：富贵风流拔等伦，百花低首拜芳尘】
　　“还有特效？”韩齐雾有些惊讶。
　　怪不得之前口罩的备注里面说花香很重要。
　　现在看来，不同的花香可以为口罩附加上各种各样的特殊效果啊。
　　具体的用法等到了合适的情况再说。
　　收好两种口罩，韩齐雾站起来活动了一下，走到院子里穿上沙袋
　　“七彩阳光！我来咯！”
　　练习了一个小时后，韩齐雾感觉自己已经摸到《七彩阳光》的瓶颈了。
　　再进一步就能练成了。
　　“呼呼。”
　　趁着休息的时候，韩齐雾摸出手机搜索着鸟窝的做法。
　　小电晚上总要有个睡的地方啊。
　　鸟就是得睡在树上的嘛。
　　生活需要仪式感的嘛！
　　韩齐雾看了一眼屏幕上的搜索结果：
　　“喜鹊搭建巢穴要用细小的树枝不断排列组合，整个过程要用到上百根细小的树枝，可能要持续几天？？”
　　上百根树枝？
　　持续几天？？
　　他又看了一眼旁边的树的高度。
　　算了，家里养的鸟不住在树上也行吧。
　　给它整个现代化鸟巢！
　　说干就干，韩齐雾找了个泡沫箱，里面放上干草和棉絮，外面围了一层橡胶。
　　考虑到小电会放电，可能导致起火的情况，他还特意找了个比鸟巢大一号的泡沫箱，装了水之后再把鸟巢放进去飘在上面。
　　兼具水冷、防火、恒温、保暖四大功能的现代化鸟巢制作完成！
　　做好之后，韩齐雾把小电提溜过来放了进去。
　　小电进了鸟巢之后四处打量了一下，随后又蹦跶到泡沫箱边缘低头喝了一口水，满意地回到鸟巢里蹲下了。
　　嗯，看起来很完美，还兼具喂水的功能。
　　不愧是我啊！
　　韩齐雾美滋滋地休息了一会，起身去砍了会树，看了会书，早早就爬上床睡觉去了。
　　明天还要跟唐老师上山呢。
　　得养精蓄锐。
　　此时此刻。
　　城市里的小阳台上，唐清影咕噜咕噜地吸了一口Q泡果奶，瞄了一眼时间，继续投入到材料批阅中去了。
　　为了美食！
　　冲鸭！！
　　鸭？
　　要是韩齐雾会做香喷喷的烤鸭就好了....
　　外酥里嫩，肯定很好吃！
　　——————————
　　3月6日日志
　　种植经验+651
　　觅食经验+384
　　垂钓经验+624
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：139金
　　历史收入：161396金
　　“哞哞哞！！！！”
　　“喳喳，喳喳”
　　“滋啦，滋啦。”
　　这大清早的，韩齐雾愣是被一牛一鹊弄出的动静吵醒了。
　　不知道还以为在搞什么邪恶的实验呢。
　　韩齐雾揉了揉眼睛，起身走到积雷山窗外，顺着看进去，顿时有些哭笑不得。
　　精神抖擞的小电正坐在安格斯牛的牛角上，左一翅膀右一翅膀的往安格斯牛角上面砸着电。
　　滋啦滋啦的。
　　电光四射。
　　看起来还怪激情的。
　　“还是让它们出来弄吧，别把其他牛吓坏了。”韩齐雾走进去将安格斯牛牵到荒地上。
　　“你们就在这片荒地上玩吧。”韩齐雾交代道。
　　“喳喳！”小电点了点头，紧接着就用翅膀揉了揉小肚子。
　　“呃！”
　　韩齐雾有些想要逗它，笑呵呵地说道：“乐了啊？乐了就唱歌呗。”
　　“呃！！！”
　　小电气的直跳脚，抬起翅膀给了安格斯牛后背一下子。
　　安格斯牛：“？？？？主人逗你你电我干嘛？”
　　安格斯牛被小电这一下电的四蹄猛蹦跶了一下，浑身发抖。
　　它现在只能通过牛角转化电能，其他部位还没法吸收电能。
　　韩齐雾吸了吸鼻子，他好像闻到了一股牛肉香味。
　　“行了，慢慢吃吧，别喂给安格斯牛。”韩齐雾也不逗小电了，拿出一条雷光鱼递了过去，特意叮嘱道。
　　“喳喳！”
　　小电高兴地点了点头，跳着脚叼着雷光鱼一下一下啄食起来。
　　韩齐雾取出酒铜水壶，准备去给水稻浇水了。
　　看着主人走远了之后，小电十分仗义地撕下雷光鱼的鱼头，叼着送给了安格斯牛。
　　“哥们，你尝尝，这肉可香了。”
　　安格斯牛皱着眉摇了摇头。
　　“我是吃素的啊。”
　　小电伸出翅膀揽了一下安格斯牛的牛头，摆出一副过来人的样子劝说道：“别傻了，你又没吃过肉，你怎么知道你不能吃肉呢？尝尝，这玩意可带劲了，麻酥酥的。”
　　安格斯牛有些心动，哞了两声。
　　“真能吃？”
　　“尝尝嘛。”小电叼了两块肉放在旁边的草面上，“来，一起吃，荤素搭配营养更好。”
　　安格斯牛想了想，低头用舌头卷住雷光鱼肉和草，动嘴嚼了起来。
　　“麻，麻，麻麻麻。”
　　“带劲吧！”小电自己也美滋滋地吃了一口，躺在牛背上舒舒服服地看着天空。
　　这小日子可真舒服啊。
　　要是再有只母鸟就更好了。
　　哎，估计有点难。
　　主人自己都没成对呢。
　　得想办法帮他一把。

第二百一十九章 唐清影到来
　　浇完水稻之后，韩齐雾伸了个懒腰。
　　全覆盖洒水器可真舒服啊！
　　节省时间不说，心情也会变好。
　　这时，他的鼻尖突然飘过来一股若有若无的奇特香味。
　　这香味奇特到什么程度呢？
　　它是臭香臭香的。
　　可以简单理解为臭豆腐的那种香气，但比它清新一些。
　　很复杂的。
　　“奇怪，这是啥东西的味道？”韩齐雾好奇地顺着这股味道往院子里走了过去。
　　找了几分钟，他明白了。
　　这是变异小王花开了啊。
　　角落里，两株变异小王花此时都已经开放了，短短的触手跟它们的母株有些相似，但看起来没有那么狰狞。
　　【变异小王花】
　　【用途：种植】
　　【种植条件：四季播种，10天开花】
　　【特效：开花后可吸引昆虫，提升农场农作物产量，每株小王花需占地2×2.】
　　【变异小王花】
　　【花期：一个季度】
　　【产物-嗜腐昆虫：嗜腐昆虫可以松土，提升土壤腐殖物，增加全农场农作物5%产量，效果可叠加，最多可叠加20层】
　　【产物-变异小王花：每十天可采摘一个花瓣，它具有独特的香气】
　　【产物-变异小王花种子：花期结束后可产生1-3颗种子】
　　【备注：这味道，上头！】
　　离近了之后，韩齐雾表示备注说的真有道理。
　　太上头了。
　　“这玩意要是做成口罩的话，会不会有以毒攻毒的效果？”韩齐雾朝着远处走了几步，测试一下它的花香辐射范围。
　　好在，离远的时候没什么太大的味道，倒也可以接受。
　　想想也可以理解，变异小王花是要吸引嗜腐昆虫的，没点味道怎么吸引人家。
　　要恰饭的嘛！
　　“嗜腐昆虫这个特效有点强啊，一株是5%，两株10%，要是弄上20株的话就能增产100%了。”韩齐雾动心了。
　　不过，他目前只在受污染的矿层里遇到过这种植物，其他的矿层里连个影子都没有。
　　“回头去问问艾格，看看有没有什么办法能够直接进入受污染的矿层。”韩齐雾暗暗记在心里。
　　买酒的事情也得抓紧了啊。
　　思索之后，他带着手套摘下一片变异小王花的花瓣，收进储物格。
　　趁着还有时间，韩齐雾先把家里养的鸡啊恐鸟啊炎鸟啊各种牛啊都给喂了一遍，随后将小莱小水小电小王子统统叫了过来，严肃地说道：
　　“下面开始开会，小王子，你待会带着小水出去觅食，今天要晚一点回来，天黑之后三个小时吧。”
　　“吼！”小王子乐得如此，连忙点了点头，背着小水就出门了。
　　“小电，小莱，你们两个看家，要是看到我回来时旁边还有别人，就别过来找我了。”韩齐雾继续交代道。
　　“喳喳”
　　“噗噗”
　　跑远了之后，小电心里还有点得意。
　　主人果然没发现我把雷光鱼喂给安格斯牛了。
　　聪明如我！
　　会动的交代明白后，韩齐雾又用伪装功能把院子里不会动的都伪装了一遍，弄成了以前实验田的样子。
　　万一唐老师心血来潮想来家里逛逛呢？
　　得先准备一下。
　　忙活完这些事情，韩齐雾看了一眼手机，唐老师16分钟前发过来一条消息：“我已出发，预计8点抵达。”
　　“路上小心，一路顺风。”韩齐雾回复了一句，心想着还有二十多分钟，干脆煮三碗龙虾面吧，吃饱了热热乎乎地爬山去。
　　趁着煮面条的时候，他打开电视看了一眼。
　　【天气预报】
　　明天是个大晴天
　　【生活小技巧】
　　山里处处有惊喜
　　【黄历】
　　宜垂钓，忌独处
　　【神农菜谱】
　　【神农有事，下次再说】
　　“又是晴天啊。”韩齐雾有些无奈，虽然说目前的他不需要雨天来摆脱浇水这项工作了，但雨天钓鱼的收获也会多上不少啊。
　　看完生活小技巧和黄历信息，他暗暗记在心里，准备待会上了山再看看情况。
　　神农菜谱......算了，随缘吧。
　　半小时后。
　　“滴滴滴”
　　屋外，洪梅嬢嬢的喇叭声传了进来。
　　“小韩，起来了么？”
　　韩齐雾闻声连忙走过去拉开大门，笑着说道：“起来了，嬢嬢过来吃碗面吧。”
　　洪梅嬢嬢穿着一身红毛衣，看起来很精神，听到韩齐雾的话后摆了摆手：“我在家吃过了，你正长身体呢，你多吃点吧。”
　　韩齐雾没听她的话，拉着胳膊肘把老人家架进来了。
　　老人这种话听不得。
　　“您不多吃，尝尝味道也行，面条还多，我也够吃的。”韩齐雾端过来一碗龙虾面放在洪梅嬢嬢跟前，递过筷子。
　　为了防止她不好意思，韩齐雾递了筷子之后自己也坐下来吃了起来。
　　大块大块的龙虾肉在红油汤底里显得格外白嫩，吃起来的口感也相当不错，配上刚煮好的劲道面条。
　　这胃里一下就舒服了。
　　“那嬢嬢就不客气了。”洪梅笑了笑，低头吃了起来，几口下去，立马竖了个大拇指。
　　“你这个面，巴适。”
　　韩齐雾笑了笑，这时他也听到手机响了。
　　“我还是从前那个少年，没有一丝丝改变。”
　　接起电话，里面传来唐老师那清脆的声音：“我到门口了，咱们直接出发还是？”
　　“不着急，进来吃碗面再走。”韩齐雾走到过去拉开门，顿时眼前一亮。
　　唐清影今天穿的是一身迷彩运动装，扎了个干净利落的马尾，显得青春了许多。
　　“唐老师今天可真好看。”韩齐雾诚实地说道。
　　“你也很好看。”唐清影敷衍地说了一句，绕开韩齐雾直奔餐桌。
　　她跟洪梅嬢嬢也认识，问候几句后就找到属于自己的那碗面，大口大口吃了起来。
　　韩齐雾：“.....”
　　我应该没有这碗面好看吧。
　　他默默地走到自己的面旁边，低头吃了起来。
　　说实话，唐清影是真馋坏了，吃了两碗面不说，还喝了一大碗的汤。
　　“呼，呼。”
　　吃饱喝足的唐清影舒服地呼了一口气，昨晚上她熬夜搞到四点多钟才把那些材料批阅完。
　　早上出发前她就只吃了两个小面包垫吧垫吧。
　　全等着来这里吃好的呢！
　　“韩齐雾，这面真绝，肉也好吃，你哪找的这么大的龙虾啊。”唐清影赞叹道。
　　韩齐雾回道，“海里钓的啊，前几天运气好钓上来的。”
　　洪梅嬢嬢笑呵呵说道，“小韩钓鱼可真厉害，那你把竿也带上，嬢嬢知道这山上有个潭，里面有好东西。”
　　“好嘞。”韩齐雾点了点头，“那我们出发吧？”
　　唐清影嗯了一声，站起来问向洪梅，“嬢嬢，那条山路好走不？我那车开的进去么？”
　　“开不进的，那山路坑坑洼洼，会把你车底盘都磕坏的。”洪梅解释道，“没事，我那车大，待会小韩骑车，你抓住小韩，我坐后面。”
　　已经是过来人的洪梅嬢嬢将位置安排的明明白白。

第二百二十章 洪梅嬢嬢牵红钱
　　韩齐雾对此倒是没什么意见，只要洪梅嬢嬢指路就行了，他把目光投向唐清影，征求着她的意见。
　　“行，那我就把车停到这里吧。”唐清影点了点头，她出发的时候就考虑到这个问题了，特意穿的迷彩裤。
　　韩齐雾带上东西，走到车头位置骑了上去，握稳车把之后道：“上来吧。”
　　唐清影点了点头，走过去坐在韩齐雾身后，伸手抓住了韩齐雾的衣服，“我要是不小心抓疼了，你就说一声，坐中间没什么扶的位置。”
　　“别抓衣服啊，万一抓坏了衣服掉下去咋办，你扶着小韩的腰就行，现在是新时代，不兴男女授受不亲那一套，安全第一。”洪梅嬢嬢笑呵呵地说道，说完自己也坐上来了。
　　上来之后，她还特意往前面挤了挤，双手抓住后面的铁靠，“小韩，顺着之前那条路一直往南方开就行。”
　　听了洪梅嬢嬢的话之后，唐清影也下意识扶住了韩齐雾的腰。
　　手感不错，还挺结实的。
　　的确比抓衣服舒服多了。
　　感受到这动作后，韩齐雾顿时打了个激灵，赶紧喊了一句，“坐稳了，出发啦。”用来转移自己的注意力。
　　唐清影在后面轻笑了一声，心想着，“这反应，还怪可爱的。”
　　坐在最后面的洪梅嬢嬢心想，“小韩啊，你怕是不知道嬢嬢的另外一个身份吧，让你见识一下我十里坡媒神的能耐！小唐可是个好姑娘，机会得抓住了啊！”
　　一直往南方开~一直往南方开~
　　由于昨天下过雷雨，所以这路上的道还有些凹陷不平，骑起摩托来很带感。
　　“Duang！Duang！”
　　韩齐雾感觉自己就像是在坐游乐场的蹦蹦车一样，骑了约莫二十分钟后，朝着后面大声问道：“要不要休息一下，累了不？”
　　“不累！有意思得很！”唐清影的声音里透露着些许兴奋，她之前没去过游乐场玩，对于现在这种情形还觉得怪爽的。
　　洪梅嬢嬢笑呵呵地喊道：“不用，再有二十分钟就到了，今天带你们去个近一点的地方。”
　　“好嘞。”韩齐雾点了点头，继续骑了起来。
　　半小时后，三人依次下了车，韩齐雾是最后一个。
　　勉强下了车之后，他感觉自己的腿都快要不会动弹了，想挪步也挪不动，反而差点摔了个踉跄，扶住摩托车之后才站稳。
　　将近一个小时的蹦蹦车，可把他给颠了个够呛，要不是他的身体素质提升了，估计在那种路上连按住车把都很难。
　　洪梅嬢嬢走到韩齐雾旁边，装作有些着急地说道：“哎呀，小韩这是没怎么在山地上骑过车吧，得赶紧按一下，不然容易静脉曲张，以后可能会偏瘫啊！”说完之后，她还作势想要弯腰下去，弯了一下之后就说道：“哎呦，我这个老腰，弯不动啊。”
　　韩齐雾听到这话之后心里还有些纳闷呢，洪梅嬢嬢的身体应该很好啊，咋还弯不下去腰了？难不成她跟郭嬢嬢一样，也有腰病？
　　“那我来吧。”唐清影连忙说道，蹲下身子，伸手抓住韩齐雾的小腿，扭头问向洪梅嬢嬢，“是这样么？”
　　“对，按小腿就行了，用力捏。”洪梅嬢嬢点了点头说道，脸上笑呵呵的。
　　韩齐雾的脸却是腾的一下就红了，连忙摆手说道：“不用不用，唐老师，我自己来按就行。”
　　“不行，你这时候得站直。”洪梅嬢嬢拦道，“再说了，自己按下不去手的，清影啊，你用力捏就行。”
　　“好嘞。”唐清影缕了一下掉下来的头发，坏笑着看了一眼韩齐雾，“韩齐雾啊，老师这可不是体罚哈，都是为了你的健康，我就不客气了。”说完，她就用力捏起韩齐雾的小腿来。
　　“嗷嗷嗷！！！！”
　　韩齐雾本来想忍的，可唐清影这一下好像捏到他小腿上的筋了。
　　酸麻胀痛的感觉一股脑涌了上来。
　　“我还以为谁家在这杀猪呢，大小伙子，忍着点，按五分钟就行了。”洪梅嬢嬢笑骂道。
　　唐清影脸上满是笑意，一板一眼地按了起来。
　　五分钟后。
　　唐清影的鬓间渗出了点点香汗，她刚才那五分钟可是一点力气都没省，结结实实地按了五分钟。
　　“好了好了，小韩，你走两步试试。”洪梅嬢嬢伸手扶起唐清影。
　　“谢谢唐老师。”韩齐雾先是抽了两张纸递给唐清影，随后试探性的走了两步。
　　别说，还真挺舒服，之前那种不受控制的感觉全没了。
　　“怎么样？”唐清影擦了擦汗问道。
　　“真没事了，比之前的感觉好多了，老师按的可真好。”韩齐雾有些不好意思地笑了一下，从包里拿出水递了过去，“唐老师你要不要休息一下？喝口水？”
　　洪梅嬢嬢在旁边看的满脸笑容，心想，“傻小子，效果肯定好啊，一个腿麻而已，就算你干站着五分钟也能恢复啊。”
　　喝完水后，唐清影也算是恢复过来了，深深吸了一口气，笑着说道：“这可真香啊。”
　　“是啊，今年雨水少，开花的时候没遭淋，果子估计会挺多的。”韩齐雾说道，“洪梅嬢嬢，我们先去哪里？”
　　“先带你们去老虎坪，看看笋子出的怎么样了。”洪梅嬢嬢指着北面说道，“这的土好，出的笋子苦味很小。”
　　韩齐雾跟唐清影对视一眼，跟在洪梅嬢嬢后面爬了上去。
　　为了防止意外，韩齐雾还特意爬在唐清影的后面。
　　春天爬山的路程很是享受，鼻间满是花香。
　　一边走，洪梅嬢嬢一边指着路上的一丛灌木介绍着：“这是野草莓，再有一个月就红透了。”
　　“这果型很好啊。”唐清影低头看了一眼，捡了一根树枝翻了翻土壤，捏起一块土块扒拉开闻了一下，笑着说道，“这里的土质很适合野草莓的生长，味道肯定很不错。”
　　“那到时候我就来摘一点，等你过来了吃。”韩齐雾笑了笑，“这东西对牙齿好，到时候摘几筐腌起来也挺好的。”
　　“几筐？那可不是一点点吧。”唐清影笑了笑。
　　三人又爬了十来分钟，这才来到了洪梅嬢嬢口中的老虎坪。

第二百二十一章 竹笋和梨花
　　老虎坪的位置在山腰处，这里的雾气有点足，还能起到阻拦阳光的效果，但就是会让身上黏糊糊的。
　　还不等洪梅嬢嬢带路，韩齐雾就已经在视野里看到了好几个冒着系统光芒的竹笋。
　　【竹笋】
　　【体力值+50】
　　【生命值+50】
　　【备注：它是菜中珍品！】
　　兴许是来的时间比较早，这些竹笋的个头都不算大，露出地面的部分最粗只有手腕粗细，高度一米左右，外壳呈现黑褐色，带着一些毛刺。
　　“前几周我都过来踩过点了，这两天的笋子个头正好，不大不小。”洪梅嬢嬢笑呵呵地说道，说完自己就开始摘笋子了。
　　唐清影看了一眼还站在原地的韩齐雾，走过去轻轻拍了一下他的肩膀说道：“看什么呢？遇见美人蛇了啊？”
　　韩齐雾回过神来，一边走向那几个冒着系统光芒的竹笋一边笑着说道：“有唐老师在，我哪能被她招了魂去？快摘笋子吧，我摘一点点就行。”
　　“又是一点点？”唐清影笑道，走到旁边的一颗小竹笋旁边，轻轻将其踢到，用力拔出来之后熟练地剥起壳来，一边剥壳嘴里还一边轻声念道：“层层离锦箨，节节露琅玕。”
　　剥开的竹笋内部很白，但还是比不过唐清影的手白。
　　韩齐雾走到那几根竹笋旁边，一一将其收了起来。
　　很快，洪梅嬢嬢就装了一筐子，扭头看到韩齐雾慢吞吞的动作后不由得笑骂道：“小韩，你这是绣花呢啊，快点挖，待会还有更有意思的东西呢。”
　　韩齐雾抬头笑了笑说道：“别急，这就来了。”
　　说完，他就从裤兜里掏出三四个早就叠好的大饲料袋，快速弯腰拔了起来。
　　五分钟后。
　　唐清影很有成就感地看着自己这已经装满的竹笋筐，她是一边拔一边剥的。
　　剥好的竹笋干干净净，只有二十厘米长，手腕粗细。
　　“韩齐雾，你拔了多少了？”唐清影扭头问道。
　　“就一点点，要是剥开的话，两筐都不到。”韩齐雾憨厚地笑了一下，踢了一脚旁边满满的两袋子竹笋，这种装饲料的大袋子足有一米二高，特别能装。
　　“这哪是一点点？这是笋失惨重吧。”唐清影笑着感慨道，“不过你拔的也挺好，这片竹林密度太高了，不多拔一点的话它们都活不了。”
　　洪梅嬢嬢竖着大拇指夸了一句：“有文化就是不一样，说的太对了，要是我们拔少了，其他竹子就遭了，小韩，多拔点，晾成笋干让清影拿回去自己做着吃。”
　　“好嘞。”韩齐雾笑着答应了一句。
　　“自己做着吃？”唐清影心有余悸地摇了摇头，偷偷走到韩齐雾旁边说道，“不用给我晾，我自己做不来的。”
　　说完这话，她心里既有一点不好意思，又有一点期待。
　　心情很复杂的。
　　“那你想吃了就来我这，我做给你吃。”韩齐雾一边拔着笋子一边自然地说道。
　　“就这么说定了！”唐清影快速回答道，心里满是喜悦。
　　耶！
　　又能蹭饭咯！
　　又继续摘了十多分钟，洪梅嬢嬢这才招呼着他们继续往上面走。
　　“嬢嬢，这些笋子放哪里啊？”韩齐雾抬头喊道。
　　“放这里就行了，没人拿的，快上来吧，这里的野梨开花了。”洪梅嬢嬢站在上面的石头上喊道。
　　韩齐雾把三人摘下来的笋子一一放好，为了防止小动物过来偷食，他还特意把唐清影剥开的笋壳盖在上面，弄好之后就跟在唐清影后面往上爬。
　　这里的土坡都是野路，很陡峭，由于昨天下过雨，地上的泥土还有些湿滑，他们两个顺着洪梅嬢嬢的脚印往上面小心地爬着。
　　爬了四五步之后，唐清影喊了一声，身体突然朝着后面倒了过来。
　　“啊！”
　　韩齐雾见状连忙一脚用力踩在旁边的植被上，伸手托住了唐清影的后背。
　　“没事吧？”
　　“没事，踩空了，这有个鼠窝。”唐清影的声音都有些虚，小脸也有点发白。
　　好在没伤到脚，韩齐雾托着她的腰，将她扶了起来，继续朝上面爬了过去。
　　爬到上面的平坡之后，洪梅嬢嬢也走过来问道：“刚才咋了？伤到了么？”
　　“没事，刚才踩空了一脚。”唐清影摆了摆手，说完之后就面露惊喜地抬起头来，不由自主地惊叹着笑了起来。
　　韩齐雾也顺着她的目光看去，眼睛瞬间就亮了。
　　小平坡上，十几棵茂盛的大梨树身上挂满了白里透红的梨花，纷纷扬扬，无论是地面还是树上，处处飘着似雪一般的花瓣。
　　再看远一点去，几棵垂杨柳上也冒出了金黄色的嫩芽，迎着阳光，冒着希望。
　　“柳色黄金嫩，梨花白雪香。”唐清影轻声吟出青莲居士的小诗句，脸上满是笑意，“这个春天可真好啊。”
　　“是啊。”韩齐雾笑了笑，拎着手里的大饲料袋冲了上去。
　　这梨花和柳芽可都是发光的啊！
　　发财咯！
　　说实话，他也没想到梨花跟柳芽的发光比例有这么高，兴许是基数比较大吧。
　　光是打眼这么一看，一棵梨树上至少有三四十朵发光的梨花，柳树上来垂下来的枝条上也有几十个发光的嫩芽。
　　冲冲冲！
　　“慢点，慢点。”洪梅嬢嬢连忙招呼道，心里也有些无奈，这孩子，多好的机会啊！上树摘梨花咋不把清影叫上呢？
　　人家女孩子都没冲过去摘花呢！你个男孩子急什么急啊！
　　这时，唐清影有些激动的声音也从旁边传了过来：“挑大的摘！这些花都嫩，凉拌做汤都好吃！你摘上面的梨花，我去挑垂下来的柳芽！”
　　洪梅嬢嬢：“.........”
　　敢情你们都分工好了？
　　啥时候商量的啊，也没听到你们说话啊。
　　韩齐雾跑到梨花树下，先是摘了些不是系统物品的梨花作为掩饰，随后快速摘了一朵发光梨花看了起来。
　　【梨花（银星品质）】
　　【体力值+1】
　　【生命值+0.5】
　　【特效-美白：食用后可提升肌肤白皙度】
　　【备注：《本草纲目》-梨花可去面黑粉滓】

第二百二十二章 河边的美食
　　“吃梨花还有这种效果？”韩齐雾有些惊讶，正好留给唐老师吃，夏天快到了，很容易晒黑的。
　　至于他自己？
　　古铜色才是男人的浪漫！
　　看了属性之后他也明白过来为啥梨花的数量这么多了。
　　质量不行数量凑。
　　凉拌一盘梨花怎么也要用个五六十朵，这加起来不就是四五十点了么。
　　也符合银星品质物品的回复量了。
　　继续摘！
　　梨花能凉拌，能做汤，还能混在鸡蛋里做梨花蛋卷。
　　不怕吃不完。
　　一边摘着梨花，韩齐雾一边眼馋着旁边柳树上的柳芽。
　　梨花属性都这么好，那柳芽属性应该也不差吧。
　　摘了二十多分钟，韩齐雾的储物格里多出了【梨花】×92，袋子里也装了不少的普通梨花。
　　“唐老师，我也过来摘柳芽了。”韩齐雾招呼了一声，从树上跳下来，小跑到垂杨柳附近。
　　唐清影手里的筐里已经有了不少的柳芽了，这些柳芽一个个都是长条形的，颜色是嫩绿中带着一丝金黄，看起来很是可爱。
　　“挑那种只长出两片的摘，要饱满一点。”唐清影认真地叮嘱韩齐雾说道，“这种的口感最好。”说完，她就伸手捏了两朵韩齐雾袋子里的梨花，凑到鼻边闻了一下，笑着夸道：“真香啊。”
　　“是啊，晚上回去凉拌一下更香。”韩齐雾点了点头，表示赞同。
　　走到垂下的柳枝旁，韩齐雾照例是先揪了一些普通的柳芽，随后才小心摘下一根发光柳芽。
　　【柳芽（银星品质）】
　　【体力值+1.5】
　　【生命值+1】
　　【特效-镇惊：食用可祛风镇惊，安神宁气】
　　【备注：是柳芽呀！】
　　跟梨花一样，柳芽也是靠数量取胜的，单个恢复量并不高。
　　不过它的特效倒是很对唐老师的症。
　　自从刚才踩空了那一脚，唐老师的脸色就一直有一些苍白，很明显是受到惊吓了。
　　本来韩齐雾还打算回去之后拿蜂蜜给她压压惊，没想到在这里遇到柳芽了。
　　待会中午吃饭的时候就想办法把它做了！
　　又摘了十多分钟，洪梅嬢嬢站在大平坡上招呼着：“小韩，清影，走啦，想吃的话回头再来，咱开的是摩托车，可不是卡车啊。”
　　“来了来了。”唐清影笑着说道，“要是韩齐雾会开飞机就好了，来回都方便。”
　　韩齐雾：“......”
　　那玩意一般人也开不了吧。
　　离开之前，他特意在地图上做了标记，回头就可以让小王子过来摘东西回去了。
　　顺着大平坡继续往北走了一百多米，洪梅嬢嬢停下脚步来，放下手里的镰刀，伸手摘向路旁的箬叶。
　　箬叶其实就是南方常用的粽叶，北方的粽叶则多是芦苇叶。
　　山里的长势很好，箬竿高约1.5米，叶片宽大肥沃，跟竹笋一样，它也有箨鞘，取叶子的时候要小心避开，不然很容易伤到手。
　　“今年的气候好，叶子长的真漂亮，摘几片回去包粽子吃。”洪梅嬢嬢笑呵呵地说道，“你们就不用摘了，等我做好了送给你们吃一点。”
　　“那就谢谢嬢嬢了。”韩齐雾笑了笑，没有推辞。
　　唐清影在一旁听得直咽口水，“嬢嬢，我后备箱里带了肘子和五花肉，待会下去的时候你拿上。”
　　韩齐雾一脸困惑。
　　唐清影看了一眼韩齐雾的脸色，理直气壮地说道：“我本来以为上山就可以带食材做烧烤的嘛。”
　　“老师，肘子这玩意可不能烧烤啊。”韩齐雾有些无奈地说道，“等回去再说吧，我看看怎么做。”
　　“好嘞。”唐清影点了点头，虽然她在做菜方面水平不行，但很有自知之明。
　　你怎么做我怎么吃。
　　摘下十多片箬叶后，洪梅嬢嬢将其放在路旁，继续领着韩齐雾和唐清影往前面走。
　　深入山间之后，空气也变得清新起来，三人的脚步也跟着轻快了许多。
　　“嬢嬢，咱们这是往哪里走呀？摘什么去？”唐清影好奇地问道。
　　“马上你就知道了。”洪梅嬢嬢卖了个关子，笑着说道。
　　韩齐雾倒是没发问，因为他已经听到了。
　　“哗啦啦，哗啦啦。”
　　细微的流水声顺着山涧传了过来，这流水声很是平稳，听起来应该离源头不算远。
　　复前行，唐清影也听到了流水声，猜测道：“是不是要去摸螺蛳呀。”
　　洪梅嬢嬢笑呵呵地说道：“对咯，山里的螺蛳喝的都是活水，只要找对了地方，那螺蛳又干净又好吃。”
　　“那岂不是可以做个螺蛳粉吃了？”唐清影眼睛一亮，笑嘻嘻地说道。
　　“当然可以，米粉也好找，镇上就有卖的。”韩齐雾点了点头说道。
　　三人顺着河边走了一会，这才来到了洪梅嬢嬢以前摸螺狮的位置。
　　一块天然的青石板平铺在河边，趴在上面，一低头就能看到清澈见底的水里那些小小个的螺蛳，跟洪梅嬢嬢说的一样，它们的壳上很干净，只有一些水草的残留而已。
　　韩齐雾扫了一眼，还真发现了七八个带着光的螺蛳，对比其他螺蛳看一下，带着光芒的螺蛳个头都要大一些。
　　“这么大了会不会有点老啊？”韩齐雾嘟囔了一句，把手伸进河里，捞起那几个大螺蛳。
　　“死因：有点老。”唐清影在旁边笑着说道，“这种大的估计得把肉取出来吃，不然没什么嚼劲的。”
　　摸起来之后，韩齐雾瞟了一眼属性。
　　【雄螺蛳】
　　【无法投放至鱼塘】
　　【体力值+60】
　　【生命值+20】
　　【备注：它的壳可以做成饲料】
　　【雌螺蛳】
　　【可投放至鱼塘】
　　【体力值+60】
　　【生命值+20】
　　【产物：雄螺蛳、雌螺蛳】
　　【备注：螺蛳的幼体存活率很高】
　　全摸起来之后总共是【雄螺蛳】×4、【雌螺蛳】×2。
　　“这四个待会吃了吧，剩下两个我带回去养着玩玩。”韩齐雾谈笑间将它们安排的明明白白。
　　不会下崽的留着没用。
　　“待会怎么吃呀？”唐清影连忙问道。
　　“再说呗，时间还早，万一一会又遇到什么了呢。”韩齐雾继续弯腰摸着小螺蛳。
　　这东西回去用辣椒爆炒一下，慢慢嗦着吃可香了。

第二百二十三章 小型源泉眼
　　摸完螺蛳后，韩齐雾也有点口渴了，拿过水壶喝了两口。
　　旁边的唐清影见状也从兜里拿出水瓶，跟韩齐雾轻碰了一下，豪爽地说道：“干杯！”
　　看到她熟练的姿势，韩齐雾一下子就想起之前她从唐鲸那里倒走半杯酒的事情了。
　　“看来下次请唐老师吃饭的时候得整点小酒啊。”韩齐雾心想着，也不知道艾格开没开门，这老头跑哪里去了啊。
　　下次见到的时候得想办法栓住他。
　　看到二人喝水的洪梅嬢嬢一拍脑门说道：“哎呀呀，这人老了脑子就是不行，差点都忘记这附近有个泉眼了，走走走，我带你们去哪里喝水去，那的水又甜又好喝。”
　　“这里有泉眼啊？”唐清影一下子来了兴趣，“我爷小时候总带我上老牛山上去玩，那的泉水可好喝了，可惜后来干了，再也没喝到了。”
　　洪梅嬢嬢笑了笑道：“老牛山那个泉眼我也喝过，跟这的味道差不多。”
　　韩齐雾也来了兴趣，他在自己屋头里面喝的都是烧开的自来水，一直以来他都想钻个井，可一来没时间，二来他也担心乱钻出来的水不好喝，反而麻烦。
　　要是这里的水好喝的话，大不了天天让小王子用大桶过来装呗。
　　不过是几瓶蜂蜜就能搞定的事。
　　正在外面玩的小王子突然打了个喷嚏，只见它熟练地低下头，将鼻子伸到小水的巨爪附近。
　　小水也很熟练地扯过旁边的一张大树叶，揉巴揉巴之后按在小王子的鼻子上擦了擦。
　　擦完之后它还洗了洗手，随后才继续在河里玩起来。
　　三人顺着河流往上走了约有两百多米。
　　这两百多米都是野路，全靠韩齐雾用系统镰刀开路。
　　别说，虽然镰刀还没有升级过，但对付这种路上的灌木丛和枝条却是十分好用，一镰刀下去，统统砍净。
　　一路走过来，洪梅嬢嬢看的眼睛直发亮，一直追问着韩齐雾这是在哪里买的好镰刀。
　　韩齐雾只能解释说这是朋友送的特制镰刀，外面买不到的，他也只有这么一把。这才应付了过去。
　　看着洪梅嬢嬢有些失望的样子，韩齐雾连忙说道：“嬢嬢，你别担心，回头有机会了我再给你弄一把。”
　　“要得。”洪梅嬢嬢笑呵呵地说道，“对了，我可不要你出钱，花了多少钱你到时候直说，千万别因为是朋友卖的就给嬢嬢省钱，嬢嬢有钱！”
　　韩齐雾笑着点了点头。
　　既然都说到这里了，洪梅嬢嬢也顺势讲了几句：“清影你也听着点，嬢嬢跟你们说，如果是从朋友那里买东西的话，一分钱的便宜都不要占，真朋友给你的东西肯定是最好的，人力物力都是成本。换句话说，跟商人买东西必须要讲价，讲了价人家就不唬你，要是不讲价人家才拿你当傻子。但是跟朋友不搞这个，友情无价。”
　　韩齐雾跟唐清影都点了点头，表示受教了。
　　尤其是韩齐雾，感触很深，要是跟小货郎的那几次交易不砍价的话，自己得多花多少冤枉钱啊！
　　明天就是小货郎过来的日子了。
　　晚上回去先把猪食准备好！
　　充分做好跟小货郎砍价的准备！
　　砍他！
　　又边走边聊了一会之后，三人这才来到了洪梅嬢嬢所说的泉眼处。
　　“哗哗哗，啦啦啦”
　　这山泉眼坐落在四五块大山石的中间，是从一块圆形石头旁边的裂缝里冲出来的。远远看过去，泉眼就像是一个小喷泉一样，从中间往外面持续涌出着清澈的泉水，它存在的时间似乎已经很久了，周围的青石都已经被冲刷地很圆润。
　　在泉眼外围一两米的位置有十多道裂缝。从泉眼里冒出来的泉水又从这里流入地下。泉眼的位置跟旁边的小溪有着三十多米的距离，从地表上看起来二者互不相关。
　　韩齐雾这还是第一次见到天然泉眼，好奇地凑上去看了起来，离近了之后才发现中间的圆形石头上面冒着淡淡的光芒。
　　【小型源泉眼】
　　【人力不可移动】
　　【特效-涌泉：源泉每天可以生成10份泉水】
　　【特效-分流：泉眼会在特定的时间分流】
　　【备注：源泉妙用无穷】
　　这玩意还是个系统物品？
　　韩齐雾眼睛一亮，他动心了。
　　泉水这玩意用处可太多了，能喝不说，拿来酿酒也挺好啊。
　　要是还有富余，洗个脸洗个澡估计也舒服。
　　他这边想着呢，那边洪梅嬢嬢已经趴在石板上，用干净的矿泉水瓶接了三瓶子，一人递了一瓶。
　　“尝尝。”
　　唐清影点了点头，仰头喝了一口，修长的脖颈在树叶间的阳光衬托下显得格外迷人。
　　韩齐雾突然问道：“长颈鹿脖子那么长，又没有手，喝水的时候岂不是要劈叉趴在地上喝？”
　　“咳咳，咳咳。”唐清影这一口刚喝到一半，听到韩齐雾的话之后就不由自主地脑补了起来，一下子就笑的呛到了。
　　“sorry。”韩齐雾连忙说道，他真不是故意的。
　　“这孩子！喝水的时候不准讲笑话！”洪梅嬢嬢一边帮唐清影拍着后背一边埋怨道。
　　她太难了。
　　小韩咋回事啊！
　　这么多年了，她就没见过几个男孩像韩齐雾这么不上道。
　　要不是这小子长得帅，她还真得替他多担心担心。
　　唐清影回过神来，伸手拿过韩齐雾手里的水瓶，气呼呼地说道：“不给你喝了！”
　　韩齐雾自知理亏，笑了笑说道：“别气了，我给你看看长颈鹿是怎么喝水的。”
　　说完之后，韩齐雾就原地一个大劈叉，趴在泉眼上面咕嘟咕嘟喝了起来。
　　“真甜啊。”
　　这泉水的味道清冽甘甜，沁人心脾，它的甜不是那种糖甜，而是淡淡的清甜，喝起来很上头。
　　站在旁边的唐清影一看到韩齐雾的样子就笑了起来，心里还有些美滋滋的。
　　洪梅嬢嬢也暗暗点了点头。
　　好小子，有一套啊！
　　这就哄笑了？
　　她觉得自己回去得多看几本小说，多刷几部网剧了。
　　这年轻人的感情有点复杂。
　　趴在泉眼上的韩齐雾咕嘟咕嘟喝了七八口，这才站起来擦了擦嘴。
　　味道不错，得想办法把它拿下。
　　他觉得，关键就在于源泉眼的特效-分流上面。

第二百二十四章 钓江鳕
　　虽然初级源泉眼上说了人力不可移动。
　　那熊力呢？
　　獭力呢？
　　鸡力呢？
　　家里动物那么多，回头都带过来试试。
　　要是不行的话再去想别的办法。
　　不过，一个初级源泉眼就只有十份泉水，他感觉有点不够用。
　　还是回头观察一下，看看它什么时候会分流吧。
　　说不定分流后就能产出更多的泉水了呢。
　　休息了一会，韩齐雾又装了一大瓶泉水带在身上，倒出来足够三人喝了。
　　“洪梅嬢嬢，这山上怎么这么安静啊，都没听到多少鸟叫声。”唐清影有些好奇地问道。
　　经她这么一说，韩齐雾也感觉出有点不对劲，上山这么久了，他还真没听到多少鸟叫声。
　　“说来也怪，这山上的雀鸟一年比一年少，也不知道是为什么。”洪梅嬢嬢也有些纳闷地说道。
　　“这附近也没工厂呀，难不成是有人架了网子？”韩齐雾皱了皱眉说道。
　　洪梅嬢嬢摇了摇头，“我也不清楚，镇子上前几年有两家总是架网子的，后来家里着火了，人也搬走了，最近几年没看到过网子啊。”
　　唐清影道：“我之前听说其他省也出现过这样的情况，没想到我们这里也有了，回去我看看找人研究一下。”
　　“还真有点奇怪，研究一下也行。”韩齐雾点了点头说道。
　　三人顺着刚才的野路原路返回到洪梅嬢嬢熟悉的路上，继续朝着前面走了过去，
　　走了半个小时后，韩齐雾突然看到路旁的草丛里面闪过几道白光。
　　“等一下。”韩齐雾喊了一声，小心地走到那几道白光的位置，轻轻拨开草叶往里面看了过去。
　　细密的草丛里，六枚椭圆形的大鸭蛋静静地躺在叶片上，它们的位置摆放很凌乱，周围也没有像是鸭窝一样的东西。
　　让他没想到的是，这六枚鸭蛋竟然都有属性。
　　【火鸭蛋（银星品质）】
　　【可孵化】
　　【特效-茁壮：孵化成功率提升至80%】
　　【孵化产物：雄小火鸭、雌小火鸭】
　　【备注：珍贵的火鸭蛋，请珍惜它】
　　【火鸭蛋（银星品质）】
　　【不可孵化】
　　【体力值+50】
　　【生命值+50】
　　【备注：美味的火鸭蛋，请品尝它】
　　六枚火鸭蛋还分为两种，每种都有三枚。
　　“摸到什么好吃的了？”唐清影也走过来好奇地看道。
　　韩齐雾赶紧将三枚可孵化的火鸭蛋收入储物格，举着另外那三枚不可孵化的火鸭蛋回复道：“找到三个鸭蛋。”
　　“鸭蛋？？？”，唐清影好奇地看向韩齐雾的手里，笑道，“我以前也在山上捡到过水鸭蛋，做成咸鸭蛋之后可好吃了，咬下去全是油。”
　　“呀，这还是个火鸭蛋。”洪梅嬢嬢凑过来看了看，惊喜地说道，“我都好久没看到过野生的火鸭蛋了，小韩眼睛可真好。”
　　“火鸭？是什么呀？”唐清影好奇地问道。
　　韩齐雾笑了笑说道：“火鸭又叫非洲雁，番鸭，准确的说它其实是一种雁，后来被驯化成了一种特殊的鸭类，体型很大。”
　　“肉呢，好吃不？”唐清影好奇地问道。
　　“好吃，火鸭肉很多的，吃起来有一股蛋香味，口感也很好。”洪梅嬢嬢笑了笑说道。“小韩，这蛋你拿起来就行，火鸭不认窝，它只孵在它自己窝里下的蛋，外面的蛋根本不管，放在那里也孵不出来的。”
　　韩齐雾点了点头，“那行，待会中午正好弄个汤喝。”
　　看到火鸭蛋之后，他突然想到一件事，准备待会就试试看。
　　看着包里的食材，他心里默默地计算着，算了一会之后他发现还缺点肉。
　　什么？螺蛳？这玩意还算肉？
　　“嬢嬢，你之前说的那个水潭在哪里呢？我们先去钓两条鱼中午吃呀。”韩齐雾提议道。
　　“行，那我们先去水潭，你们到了之后可不能往里面靠，那水潭很深的。”洪梅嬢嬢叮嘱道，“水潭里面有很多山鲶鱼，那东西味道可好了。”
　　“山鲶鱼？是江鳕么？”唐清影有些难以置信，“咱们这水潭里还有这个？它对水质的要求很高的，稍微有一点污染就会死亡。”
　　“我也不知道是不是你说的江鳕，待会过去看看就知道了。”洪梅嬢嬢笑了笑，“不过它的确有点不像鲶鱼，它吃的可干净了，全是小鱼小虾。”
　　“那八成就是它了。”唐清影有些着急，拉了一把旁边的韩齐雾说道：“冲冲冲！”
　　韩齐雾笑了笑，唐老师在美食面前真是一点抵抗力都没有啊。
　　他反手拉住唐清影的臂弯，笑道：“还是我拉着你冲吧。”，说完，他就拉着唐清影顺着前面的小路畅快地跑了几十米。
　　山间，林路，洒下一片笑声。
　　要是没有后面洪梅嬢嬢喊的那句：“回来！跑偏了！”，他俩估计还能继续跑个几分钟。
　　半小时后，三人来到了小水潭旁边。
　　“哗啦哗啦哗啦”
　　这个小水潭是一个冲击潭，旁边有一个五六米高的断层微型瀑布，水潭里面的水稍微有一点发青，绿藻很多，看起来水温也很低，站在旁边，身体会感受到一丝凉意
　　韩齐雾站在岸边，仔细往里面看了几十秒。
　　嗯，啥也没看到。
　　还是直接钓吧。
　　安上鱼饵之后，韩齐雾吆喝了一声后就甩钩入水。
　　“好！加油！”
　　唐清影很给面子的鼓了鼓掌，一脸期待地看向韩齐雾。
　　韩齐雾凭空增加了些许压力，赶紧把注意力放在鱼竿上。
　　几秒后，钓鱼游戏触发。
　　进入钓鱼游戏前，来自中级图鉴的提示也冒出来了：
　　【江鳕：行动轨迹为急停型，无技能效果】
　　好鱼啊！
　　无技能效果是真的好。
　　虽然不知道什么是急停型，但应该比猛冲型要容易一点吧。
　　韩齐雾信心满满地开始钓起江鳕来。
　　几十秒后，他总算明白急停型是什么意思了。
　　简单来说，这江鳕总是移动着移动着就突然坠下去了，垂钓难度陡升。
　　好在，韩齐雾有技能。
　　先电一电，再晒一晒。
　　两道工序下来，这条江鳕也只能老老实实地上钩了。
　　【江鳕】
　　【体力值+100】
　　【生命值+50】
　　【备注：江鳕是鳕科鱼类中唯一的淡水种类】

第二百二十五章 金星菜肴和烤江鳕！
　　韩齐雾拉起江鳕后，洪梅嬢嬢跟唐清影都凑过来看了起来。
　　“这么大的江鳕啊！我都好久没见过这种鱼了。”唐清影有些惊讶地说道，“不过这种鱼一般都出现在北方，这山上哪来的呢？”
　　洪梅嬢嬢解释道，“几十年前有个外地商人说咱们这的气候合适，想要养江鳕，后来运气差，遇到了山体滑坡，鱼塘就被冲散了，这些江鳕都是那里跑出来的。”
　　“那就不是野生的了，待会可以放心吃了。”韩齐雾补充道，随后又放上鱼饵连下了几竿，钓了几条上来。
　　留出三条用于午餐的江鳕后，韩齐雾把其他的江鳕都收入储物格里，准备回去给小水尝尝鲜。
　　等等，家里好像还有个小王子。
　　那竹笋就给它吃吧。
　　反正它吃素的。
　　“小韩，你这钓鱼的手艺可真绝了，我之前也跟朋友来这里钓过，她可是一条都没钓上来，那天我们就只能啃干粮了。”洪梅嬢嬢笑呵呵地说道。
　　唐清影也点了点头，“对了，我记得我们镇子上之前不是有钓鱼比赛么，今年你可以参加一下。”
　　“有啊，不过这比赛是老黄张罗的，等回头小韩你去问问吧。”洪梅嬢嬢笑了笑说道，“听人说，比赛的奖励还挺不错的。”
　　“行，那我回去问问。”韩齐雾点了点头答道，说完之后他抬头看了一眼天色，“时间也不早了，那我们干脆在这里吃饭吧，旁边有水，待会也方便灭火。”
　　“好啊好啊，需要我做什么么？”唐清影一下就来了兴趣，连忙说道。
　　“你去收集一点干树枝和枯叶吧，我去把锅和食材处理一下。”韩齐雾快速说道。“嬢嬢你就休息一下吧，我很快就做好了。”
　　“那可不成，我带清影捡树叶去。”洪梅嬢嬢摆了摆手说道，领着唐清影捡树枝去了。
　　韩齐雾从兜里拿出几个竹筐，将竹笋、螺蛳、火鸭蛋和江鳕都清洗干净。
　　这时，洪梅嬢嬢也跟唐清影带着一堆枯枝树叶回来了，生起了一堆火。
　　韩齐雾将装满清水的锅放在火上，依次投入螺蛳、切成小块的竹笋，煮开之后将鸭蛋打散放进去，放入调料。
　　处理好这边的汤之后，他将三条江鳕对半剖开，放好调料后夹在铁网上，小心地将其架在火上。
　　“这汤闻起来好香啊。”唐清影咽了一口口水说道。
　　“待会更香。”韩齐雾笑了笑，转身从身后采了一把水香薷洗净后撕碎洒在汤里。
　　顿时，汤里的味道就像是得到了升华一般，腾地一下蹦了出来。
　　水香薷又叫水香菜，香味奇特悠久，它属于植物界的唇形科家族。人们熟悉的迷迭香，百里香，罗勒叶也属于这个家族。
　　同样的，他也找了点野山椒和野葱洒在了烤江鳕上面，增添香辣风味。
　　“好了么？”
　　“还要一会，别急。”
　　“好吧，那你快一点呀！”唐清影眼睛不移烤鱼地喝了口水。
　　短短五分钟时间，这样的对话已经发生了十多次了。
　　这一幕看的洪梅嬢嬢脸上满是笑容。
　　小韩啊，算是把清影的胃栓住咯。
　　家常的味道或许不是大众眼中最好的味道，但它一定是家里人最期盼最想要的味道。
　　一餐一饮，已定终生。
　　几分钟后，韩齐雾看到火架上的两样美食都已经冒出了淡淡的光芒。
　　【竹笋螺蛳鸭蛋羹（金星品质⭐）】
　　【体力值+150】
　　【生命值+0】
　　【增益效果：3小时内觅食等级+4】
　　【备注：出乎意料的搭配！很棒！】
　　【葱椒烤江鳕（银星品质）】
　　【体力值+50】
　　【生命值+50】
　　【特效-戏水：1小时内游泳技巧大幅提高】
　　【备注：树枝的燃香提升了它的品质】
　　成了！
　　韩齐雾畅快地笑了笑！
　　竹笋算是野菜，螺蛳这东西河边海边都有，算是海鲜，再配上火鸭蛋。
　　能够提升觅食等级的菜肴就出来咯！
　　而且还是金星的！
　　看来这样的搭配还挺不错的呢。
　　同样的，烤江鳕的品质也很高。
　　而且它的备注里还透露出一个韩齐雾之前都没注意到的信息。
　　“看来以后做烧烤的时候要尽量用枯枝了啊。”韩齐雾心里暗暗记下，他之前也吃过用红柳枝做的烤肉，那味道是真香啊。
　　“开饭啦！”韩齐雾小心地将锅子和三条烤江鳕取了下来，依次分给洪梅嬢嬢、唐清影和自己。
　　“哇！！！。”唐清影眼睛放光地接过了烤江鳕，“谢谢啦！我先尝尝味道！”
　　“快吃吧，看把孩子急的。”洪梅嬢嬢笑呵呵地说道
　　“放心尝，熟透了的。”韩齐雾笑了笑，拿起自己的那条慢慢吹着气。
　　唐清影快速吹了两口气，咬下一块鱼腹肉呼哧呼哧地嚼了起来。
　　烤熟的鱼肉口感很紧致，一丝一丝的鱼肉混合着葱香和野山椒的辣味，香味十足，引得她是一口接着一口。
　　根本停不下来。
　　等唐清影回过神的时候，一条鱼已经只剩鱼尾和骨头了。
　　看着唐清影楞住的样子，韩齐雾险些没憋住笑，连忙递了一碗汤过去说道：“吃饱了么？喝完汤溜溜缝。”
　　“嗝”
　　“太好吃了吧！！！！”
　　回过神的唐清影接过手里的汤，面露激动地说道，“我发现在这里吃烤鱼的感觉特别好！烤鱼也特别香！”
　　“那是因为你饿了。”韩齐雾笑了笑说道，“爬了半天山了，能不香么？”
　　洪梅嬢嬢笑道：“多运动，吃啥都香，不过这里面的空气也好，还没有杂味，伴着香味吃饭是最舒服的！”
　　“鱼骨别扔，我给你烤一下，也能吃。”韩齐雾拿过唐清影手里的鱼骨头，放在烤网上面继续烘烤了起来。
　　“厉害！”唐清影比了个大拇指，低头喝起汤来。
　　然后，她眼睛又亮了。
　　这汤鲜的她舌头都要掉了。
　　融合了蛋香和螺蛳鲜味的竹笋一口咬下去全是汤汁，层次分明的香味十分浓郁，更重要的是竹笋的爽脆口感依旧保留着，使得这汤的品质又上了个台阶。
　　“太好喝啦！！！！”

第二百二十六章 强悍的山鬼
　　韩齐雾也喝下了自己那碗汤，颇有些得意地点了点头。
　　这是真好喝啊。
　　连喝两碗之后，系统提示也冒出来了。
　　【你食用了竹笋螺蛳鸭蛋羹，觅食等级+4】
　　【觅食等级五额外奖励：你可以在以下职业专精中选择一项进行转职固化】
　　【护林人信息：略】
　　【职业：初级山鬼】
　　【专精-山鬼的本能：觅食时的收获额外+1】
　　【职业技能：山鬼的呼唤（处于山地环境时可随机获得高品质物品的位置）】
　　由于之前已经选过护林人了，这次韩齐雾打算试试山鬼的效果。
　　正好现在在山上，说不定能发现什么特别的好东西呢。
　　【你选择了职业：初级山鬼】
　　【你已获得专精-山鬼的本能】
　　【你已学会职业技能：山鬼的呼唤】
　　选择完成的一瞬间，韩齐雾就感觉自己的感官似乎敏锐了许多。
　　隐隐的，他能感觉到周围树叶的晃动，草叶的摇摆，水面的波动。
　　“这就是山鬼的效果么？还真是挺特别的啊。”韩齐雾眼睛一亮，继续感受着山鬼职业的特殊性。
　　几分钟之后，他渐渐熟悉了这种感觉。
　　“你怎么了？”唐清影好奇地问道，她能感觉到韩齐雾似乎有一点不一样了。
　　简单来说就是更和谐了。
　　“没事，鱼骨头烤好了，尝尝吧。”韩齐雾笑了笑说道，拿起唐清影的那个鱼骨头递给她，顺便帮洪梅嬢嬢也烤了一下鱼骨头。
　　“谢啦。”唐清影接过鱼骨头，一边吹一边小心地嘎巴嘎巴吃了起来，“你要是有什么心事就跟我说，别藏着掖着的。”
　　“就是，都是一家人。”洪梅嬢嬢笑呵呵地说道。
　　听到这话之后，韩齐雾跟唐清影齐齐转头看向洪梅嬢嬢。
　　“师者，传道受业解惑也，难道不是家人么！”洪梅嬢嬢理直气壮地说道，“待会吃完了我们就下山吧，把这些东西搬回去也要花点时间的，尽量不要在山里赶夜路。”
　　“您说的对。”韩齐雾笑了笑，站起来弄了几锅水将炭火彻底浇灭。
　　就在这时，他隐约听到了东南方向有鸭子的叫声。
　　【山鬼的呼唤已触发】
　　【雌火鸭（金星品质⭐⭐）的位置已标记在地图上】
　　看着系统提示，韩齐雾连忙打开地图。
　　估算一下，这只金星品质的雌火鸭就在他东南方向直线距离一百六十多米的位置。
　　“唐老师，嬢嬢，你们在这等我一下，我去去就回。”韩齐雾交代了一声之后，拎着镰刀朝着那个方向破草赶了过去。
　　这可是金星品质的火鸭啊！
　　还是个雌性的。
　　这得生多少鸭蛋啊。
　　到时候再想办法再弄一只雄鸭。
　　整个孵化室，说不定能孵出一堆小火鸭。
　　这烤鸭不就有了！
　　韩齐雾一边看着它的位置，一边快步移动了过去。
　　他不是直勾勾朝着东南方向赶过去的，而是绕了一个小弯子，先朝着南走了一会，再朝着雌火鸭的位置靠拢的。
　　抓鸭子必须要动脑子。
　　在韩齐雾接近雌火鸭周围三十米的时候，它却似乎像感受到了什么一样，快速朝着北面移动着。
　　发现这一点的韩齐雾连忙调整方向，继续朝着雌火鸭的位置逼赶了过去。
　　很快，在韩齐雾持续性的逼赶下，这只雌火鸭来到了小溪边上。
　　透过草叶的遮挡，韩齐雾可算是看到了它的样子。
　　雌火鸭比正常的鸭子要大上一圈，鸭头更像是鸡冠，爪子更像是鹰爪，整体看起来还有一种憨憨的感觉。
　　“别害怕，我不是来伤害你的。”韩齐雾将镰刀收起，缓缓走向雌火鸭。
　　雌火鸭明显感觉到了威胁，朝着后面连退了几步，可当它靠近溪水边的时候，身体却不由自主地远离溪水。
　　是的，憨憨的火鸭是怕水的。
　　兴许是由于人类的驯化，又兴许是它生存的环境跟水关系不大，总之，火鸭虽然具有游泳的本能，但它会尽量避免进入水中。
　　这也是韩齐雾之前特意绕了个小圈子靠近雌火鸭的原因，为的就是将它赶到河边去。
　　虽然占据了上风，但韩齐雾依旧是慢慢地顺着雌火鸭背部的方向朝着它靠拢。
　　不能急，火鸭虽然不下水，但是它会飞。
　　本来韩齐雾还想用食物勾引之。
　　但火鸭的嗅觉和味觉都不算灵敏，就算拿了好吃的估计也闻不出来，还不如直接硬抓。
　　很快，韩齐雾就已经靠近到雌火鸭五米之内了，他心里还有些纳闷：“咋还不飞呢？难不成这只不会？”
　　这时的雌火鸭已经很明显有些局促不安了，突然一个转身挥动着翅膀朝着溪水对面飞了过去。
　　“飞的好！”
　　韩齐雾见状连忙一个猛子扎到水里，快速朝着溪水对岸游了起来。
　　火鸭的会飞不假，但飞行速度很慢。
　　韩齐雾此时身上还带着烤江鳕的戏水特效，游泳速度极快，很快就游到了对岸。
　　但他还没着急上岸，浮在水里静静地看着火鸭的飞行落点。
　　“扑扑扑”
　　很快，感觉自己摆脱危险的雌火鸭就朝着岸边一块石头上落了下去。
　　就在它落在石头上的一瞬间，一只从水里冒出来的手抓住了它的脖子。
　　【雌火鸭（金星品质⭐⭐）】
　　【可收取，可饲养】
　　【动物产物：火鸭蛋、双黄火鸭蛋】
　　【食量：2份鸭饲料】
　　【特效-双黄蛋：每隔两天将会产出双黄火鸭蛋】
　　【备注：火鸭的生存能力很强】
　　【山鬼的本能额外获取】
　　【火鸭蛋】
　　【可孵化】
　　【特效-茁壮：孵化成功率提升至80%】
　　【孵化产物：雄小火鸭、雌小火鸭】
　　【备注：珍贵的火鸭蛋，请珍惜它】
　　发财咯！
　　韩齐雾美滋滋地将雌火鸭收入储物格中，准备回去建了鸭舍之后就把它放进去。
　　至于这个额外获取的火鸭蛋，正好拿回去解释一下入水的原因。
　　看来待会得再偷偷采点东西啊。
　　山鬼的本能着实有点好用。
　　要是刚才抓雌火鸭的时候能变成两个雌火鸭就更好了！
　　顺着来路，韩齐雾重新回到水潭边上。

第二百二十七章 突发急症
　　“落水了？你人没事吧？”唐清影一看到韩齐雾的样子连忙着急地找出条毛巾帮他擦了起来。
　　“没事，刚才看到个火鸭蛋，捡蛋去了。”韩齐雾咧开嘴，露出一大白牙地笑了笑说道，“现在也不冷，待会走走衣服就干了，我们直接下山搬东西吧。”
　　洪梅嬢嬢见状连忙说道：“不行不行，山里邪风多，得擦干了再走，不然弄得你嘴眼歪斜，天天淌口水。”
　　“对，万一中风了怎么办！”唐清影点了点头赞同道，拿过手里的毛巾继续帮忙韩齐雾擦了起来。
　　韩齐雾无奈地笑了笑，只能老老实实坐着。
　　擦干身子的过程中，唐清影时不时就嘟囔几句：
　　“你的发质比我的好这么多，怎么保养的啊。”
　　“皮肤也这么好？蹭两下都不红的！”
　　“哇！你脸上一点痘痘都没有啊。”
　　韩齐雾听得浑身难受，等她一擦完就连忙站起来说道：“唐老师，想达到这一步其实很简单的。”
　　“怎么做？”唐清影追问道。
　　每一个女孩子都想要变美，她也不例外。
　　“食疗加锻炼。”韩齐雾认真地说道，“简单地说就是自己种地自己吃。”
　　“哎，我倒是想，可现在手头一堆事，我舅舅前几天还跟我说让我加快一下试验进度，很着急的样子。”唐清影无奈地说道，随后她又乐观地拍了拍韩齐雾的肩膀，“没关系，这不是有你呢么。”
　　韩齐雾笑了笑，“是啊，有我呢。”说完之后，他想起了梨花的美白特效，继续安慰道：“晚上回去给你弄个梨花汤，可以美白的。”
　　“好啊好啊。”唐清影立马啪啪啪鼓了鼓掌。
　　三人收拾好东西，顺着来时的路慢慢往回走着。
　　走了半个多小时之后，挽着洪梅嬢嬢胳膊的唐清影佩服地对她说道：“嬢嬢，还是你厉害，我现在都快有点走不动了，刚才要是贪多的话，现在想回头就更难了。”
　　“是噻，欲速则不达，路就在那里，慢慢走就是了。”洪梅嬢嬢笑呵呵地说道。“嬢嬢看了看最近的天气预报，日头都挺好的，等你有空了再回来，我们再上山玩。”
　　“好嘞，嬢嬢真好。”唐清影笑嘻嘻地说道，“到时候还让韩齐雾给我们做好吃的。”
　　“行。”韩齐雾笑了笑，继续顺手从道路两旁随手采集着野菜。
　　在山鬼的本能加持下，他这一伸手就能拿到两份野菜。
　　舒服的很。
　　两个小时后。
　　疲惫的三人坐在摩托车上准备回家去了，摩托车后座两边的饲料袋里装满了竹笋、梨花、嫩芽等收获。
　　托着白天的阳光，归程的路比之前更结实了，好走很多，
　　这时的阳光也已经变得温和了许多，打在身上暖洋洋的，有些疲倦的唐清影不自觉地靠在韩齐雾身上，伴着车身的晃晃悠悠，缓缓闭上眼睛睡了过去。
　　韩齐雾感受到唐清影靠过来时紧张地浑身肌肉一紧绷，可随后他就控制肌肉放松下来，专心致志地挑着好走的路骑。
　　睡着睡着，唐清影的手不自觉地伸进韩齐雾的衣兜里，用来稳定自己。
　　洪梅嬢嬢在后面看的满脸笑容，根本停不下来。
　　来时半小时的路，回去时愣是开了一个多小时才到家门口。
　　眼看着快到门口了，洪梅嬢嬢轻轻拍了拍唐清影的肩膀说道：“清影啊，醒醒吧，到家了。”
　　“啊。”唐清影伸回手揉了揉眼睛，迷迷糊糊地看向周围，冲着韩齐雾傻笑了一下，“好久没在太阳底下睡觉了。”
　　“想睡就再去睡一会，我那有躺椅。”韩齐雾一边卸货一边招呼道。
　　“没事，再睡的话晚上就睡不着了。”唐清影笑了笑，走进屋子洗了把脸之后就过来帮忙一起卸货了。
　　分完东西后，洪梅嬢嬢借口家里还有事，带着自己那一份离开了，偌大的院子里就只剩下唐清影跟韩齐雾两人了。
　　“闲着也是闲着，要不先把竹笋晾上吧。”唐清影想了想说道，说完之后，她就开始弯腰剥起竹笋来。
　　“没事，留着后面我自己弄吧，你休息一下吧。”韩齐雾连忙说道。
　　唐清影摆了摆手，“做菜我是没法帮忙了，食材处理还是可以帮忙的。”
　　韩齐雾看劝不过，也就不劝了，“那我去做个解乏的炖菜晚上吃吧。”
　　“好啊。”唐清影赞同道。
　　韩齐雾走进厨房，取出五花肉、四季豆、土豆一一处理起来，先后料理一番就放进锅里中火炖了起来。
　　做完这个解乏的菜之后，他想了想，取出梨花和柳芽处理了起来。
　　柳芽直接吃会发苦，需要用水多处理几遍才行。
　　弄完这些，他又煮了一锅龙米饭。
　　刚弄完这些，院子里传来了一声痛苦地呻吟。
　　韩齐雾连忙跑出去，只见唐清影面露痛苦地靠在小椅子上，右手放在小腹上，脸上都是冷汗。
　　“怎么了？”韩齐雾着急地问道。
　　“来那个了，你去把我的包拿过来。”唐清影倒吸着冷气说道。
　　“好。”韩齐雾赶紧把包拿过来。
　　唐清影伸手接过包，挣扎着想要站起来走进屋里。
　　可剧痛之下，她的腿都在发抖，根本站不起来。
　　“别动。”韩齐雾低喝一声，一个拦腰公主抱小心地将唐清影抱了起来。
　　走了两步之后，他又叮嘱道：“搂住我脖子，别用腰用力。”
　　“嗯。”唐清影不好意思地回应了一声。
　　韩齐雾将她抱到屋子里，低头叮嘱了一句，转身关门走了出去。
　　回到厨房后，他从储物格里取出冰河白鱼，看了一眼它的特效，运刀如飞地处理起来。
　　三下五除二，嫩白的冰河白鱼肉就飞到了锅里，快速熬煮了起来。
　　韩齐雾走到屋外，隔着门喊了一声：“弄好了么？”
　　“嗯。”唐清影回道。
　　韩齐雾拿着手里的热水袋走进屋子问道：“唐老师，你一直都是这样的么？”
　　“之前也有痛经，但这次格外痛，不知道为什么。”唐清影将热水袋放在小腹上，虚弱地回答道。
　　“可能是因为太累了，你休息一下，我待会给你弄个鱼汤喝。”
　　“麻烦你了。”
　　“应该的。”

第二百二十八章 唐老师送的宝贝！
　　二十来分钟后，韩齐雾打开了冰河白鱼汤的盖子，眼前闪过一道金银交加的光芒。
　　【冰河白鱼汤（金星品质）】
　　【体力值+100】
　　【生命值+100】
　　【特效-暖宫：食用后可驱宫寒】
　　【特效-止痛：极大程度上减轻身体疼痛】
　　【备注：暖宫更暖心】
　　砂锅里的冰河白鱼汤白嫩细腻，散发着一股奇特的香气，使人一闻就浑身暖暖的。
　　韩齐雾来不及多看，盛出一碗端进屋子里，递给了正靠在床上的唐清影。
　　“好香啊，这是什么鱼汤？”唐清影惊讶地问道，伸手接过冰河白鱼汤看了起来。
　　“爱心鱼汤，快喝吧，没刺的，放心喝。”韩齐雾笑了笑说道。
　　唐清影笑了一下，低头用瓷勺晃了晃，舀起一块鱼肉吃了起来。
　　“怎么样？”韩齐雾好奇地问道，这鱼汤一做好就给唐清影送来了，他也不知道具体的味道。
　　“好吃！这鱼肉的口感很独特，明明是热乎的，但是吃起来有一股薄荷的感觉，冰冰凉凉的，但是一吃到胃里又变成暖暖的，好舒服啊！”唐清影解决掉这一碗鱼汤之后，脸色都跟着红润了许多。
　　“慢慢吃，还有。”韩齐雾索性把砂锅端了过来，将里面的鱼汤都给唐清影盛了出来。
　　三碗鱼汤下肚，唐清影的精神头彻底回来了，她穿上鞋子下地走了几步，突然走过来抱住韩齐雾。
　　“谢谢你。”
　　韩齐雾的脸腾的一下就红了，
　　“不，不客气，菜快好了，我去端过来。”
　　说完，他就赶紧溜到厨房。
　　“扑腾扑腾。”
　　韩齐雾从未感觉到自己的心会跳动的这么快。
　　足足缓了两分钟，他才渐渐平静下来。
　　“我该不会是得了心脏病吧？”
　　胡思乱想了一会后，他把五花肉炖四季豆炖土豆、凉拌柳芽和梨花蛋卷都端上了桌子。
　　一开始他也打算做梨花汤的，可看到后面都已经有了冰河鱼汤，他索性就用梨花做了个蛋卷。
　　看着一桌子的饭菜，唐清影的眼睛都花了，连忙走到厨房帮忙拿着碗筷进来，做些力所能及的事情。
　　“不用不用，我都拿好了，快来吃饭吧。”韩齐雾拉着唐清影回到桌前。
　　“那我就不客气咯！”唐清影笑了笑，捧起碗大口大口吃了起来。
　　这一顿饭吃完，她都有些麻木了。
　　饭竟然可以这么弹牙。
　　五花肉竟然可以这么香。
　　土豆竟然可以这么面。
　　梨花蛋卷竟然可以这么软糯。
　　想着想着，她忍不住抬起手轻拍了韩齐雾后背一下。
　　“坏人！”
　　韩齐雾：“？？？？”
　　啥啊？
　　唐清影哼了一声说道：“吃了这顿饭，我回去估计就要饿死了。”
　　韩齐雾有些哭笑不得，摆了摆手说道：“不会的，等你饿急眼了，吃什么都香。”
　　唐清影哼了一声，走到韩齐雾身后挥动小粉拳锤了起来。
　　“别动，就当是我的饭钱了。”
　　别说，韩齐雾忙活了这么一天，还真有一点腰酸背痛，被唐清影这么一顿锤，顿时舒服了不少。
　　“对了，中午我本来带了三个大饭团的，结果都没吃上，待会你装回去吧，起码够明天吃的了。”韩齐雾突然想起那三个经验饭团了，笑了笑说道。
　　“耶！”唐清影瞬间开心起来，装了饭团之后，她看了一眼时间，无奈地说道：“时间不早了，明天我还有课，只能下次再来了。”
　　“那我送送你吧。”韩齐雾送唐清影走到门口，反手从储物格里取出之前准备好的【驱蛇香囊】递过去说道：“这是我之前做的香囊，驱蛇的。”
　　“驱蛇的？那我就不客气啦，前几天教学区还真有人发现几条小草蛇。”唐清影高兴地接了过来。
　　“做的可真好看。”唐清影把玩了一番之后将其装入包里，随后伸手拉住韩齐雾走到后备箱处，“我也给你带礼物了的。”
　　“什么礼物？”韩齐雾好奇地问道。
　　“不是什么好东西，就是个木麒麟，我小时候自己雕刻的，不准嫌丑哦。”唐清影弯腰从后备箱里取出一个小木盒地给韩齐雾，面带神秘地说道：“现在还不能打开，要等我走了再开。”
　　“好。”韩齐雾点了点头，接过小木盒。
　　唐清影哼了一声问道：“你就不问问为什么么？”
　　“因为你不好意思呗。”韩齐雾笑了笑，“好啦，赶紧回去吧，早睡早起身体好。”
　　“哼！走啦！”唐清影拉开车门坐上去，调过车头之后冲着韩齐雾喊了一声：“今天玩得很开心，谢谢你啦！”
　　“我也很开心，再见。”韩齐雾摆了摆手，目送着唐老师的车越走越远。
　　“会是什么东西呢？”韩齐雾走回屋子，挥挥手恢复了院子里的样子，随后坐在桌子前研究小木盒。
　　这小木盒约莫五十厘米长，三十厘米宽，二十厘米高，材质倒是很简单，上面还有一个用于装饰的小木锁，轻轻一拉就可以打开的那种。
　　韩齐雾拉开小木锁，缓缓打开小木盒的盖子，看向内部。
　　月光下，木盒里的木质动物摆件身上散发着淡淡的光辉，动物摆件不大，上面还有许多雕刻的痕迹，头部看起来有些像是狮子，但还有一对鹿角，眼睛却又是瞪得圆圆的，再往下看，身子有些像是鹿，却还有一片一片的鳞片，尾巴垂在腿间，有些像是牛的尾巴。
　　“这是什么？四不像？”韩齐雾有些摸不透，拿起来查看着它的属性。
　　【红木麒麟】
　　【用途：装饰】
　　【特效-增运：幸运+5】
　　【特效-旺财：所有农场产出物的售价提升10%】
　　【麒麟引力+5】
　　【放置在家中即可生效】
　　【备注：精心雕刻的红木麒麟】
　　看完属性之后，韩齐雾恍然大悟，原来这是麒麟？
　　怪不得不认识。
　　唐老师的雕刻功底实在太深了。
　　能把这种传说中的生物都雕的栩栩如生。
　　跟玉貔貅一样，红木麒麟也有增加幸运的功效。
　　但不同的是，它的是幸运+5！！
　　韩齐雾仿佛看到了无数的好东西在飞往自己。
　　起飞咯！
　　呜呼！

第二百二十九章 强体术进阶！
　　欣赏了一会红木麒麟的样子，韩齐雾表示这东西越看越顺眼。
　　它不仅加了幸运，还加了5点麒麟引力。
　　这意味着韩齐雾也有可能在其他地方发现跟麒麟相关的物品了。
　　到时候说不定又可以加点幸运呢。
　　幸运这东西，越多越好。
　　美滋滋地收好红木麒麟之后，韩齐雾走到院子里准备打理一下，看看还有没有什么没收取的。
　　扫了一眼之后，韩齐雾觉得没啥问题，于是先去砍了半小时的树。
　　趁着休息的时候，他往院子中间扫了一眼，这才反应过来。
　　糟了，忘记把蜂蜜给唐老师了。
　　韩齐雾看了一眼时间，心想还是下次再给吧，正好再攒几瓶蜂蜜。
　　这时，院子的门开了，小王子背着小水晃晃悠悠地走了进来，当它们看到院子中的韩齐雾时，脸上露出一副就像是知道了韩齐雾秘密样子的笑容。
　　这种笑容就像是小时候上课看到同学偷偷写情书时冒出的笑容。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升95】
　　【觅食收获：竹笋×3、柳芽×15、梨花×3】
　　【觅食结束的小王子心里偷着乐呢】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升95】
　　【觅食收获：雄螺蛳×11、雌螺蛳×2】
　　【觅食结束的小水心情也在偷着乐呢】
　　韩齐雾：“？？？？”
　　偷着乐？
　　不对劲啊，这两货今天的收获有点眼熟呢？
　　等等，我今天刚发现的东西，它俩就都给带回来了？
　　还一个个都吃到饱食度95了？
　　“小王子，过来过来。”韩齐雾招了招手，从小王子的背包里面取出竹笋和柳芽看了看。
　　“吼。”
　　小王子屁颠屁颠地跑过来，一脸坏笑地看着韩齐雾。
　　“笑什么笑，今天你跟小水去哪里玩了？”韩齐雾敲了小王子头一下。
　　皮糙肉厚的小王子根本不把韩齐雾这一下当回事，手舞足蹈地比划起来今天去了哪里。
　　“哦，翻过大山，越过大河，这么辛苦啊。”韩齐雾提溜着小王子的耳朵问道。
　　“嗯！”
　　小王子用力点了点头。
　　旁边的小水倒是很乖巧，用爪子在地上画了一男一女两个小人，中间还画了个爱心，画完之后就嘤嘤嘤地笑了起来。
　　韩齐雾也跟着笑了笑。
　　行啊，这俩孩子长大了，还知道跟踪我了。
　　这可不行，得治治。
　　别哪天突然冒出来吓唐老师一跳。
　　看着韩齐雾脸上的笑容，小王子也跟着憨憨地笑了起来。
　　韩齐雾看它这样子，立马揪着它的耳朵拎到蜂房前面。
　　“吼！！”
　　小王子看到蜂房之后立马高兴起来，它还以为自己又有蜂蜜吃了呢。
　　韩齐雾走到蜂房前面，将今天生产出的紫云英蜜取了出来。
　　“看到这瓶蜂蜜了么？”韩齐雾拿着蜂蜜冲小王子问道。
　　小王子连连点头，忍不住伸出熊掌想要去抓。
　　“现在没了。”韩齐雾将其收入储物格。
　　“嗷呜~”
　　小王子失落地叫了一声。
　　“让你小子跟踪我！以后还敢不敢了？”韩齐雾笑眯眯地说道。
　　小王子立马把头摇的像是拨浪鼓一样。
　　“要想吃到蜂蜜，只能看你接下来的表现了。”韩齐雾松开小王子的耳朵，走到空地上开始锻炼身体起来。
　　小王子无奈地去找小水牛玩了，心里默默记住以后不能跟踪主人这件事了。
　　韩齐雾一边深呼吸一边回忆着今天的体能表现。
　　总的来说，上山时的表现还不错，锻炼的效果很明显
　　就是上车下车的时候腿有点麻。
　　还麻烦人家唐老师给捶了一会。
　　还是得再练练。
　　韩齐雾闭上眼睛，就着《七彩阳光》的动作一招一式动了起来。
　　虽然山鬼的职业体验时间已经到了，但有过这样的经历之后，韩齐雾依旧可以隐约到院中植物的生命韵律。
　　它们的生命力要比山上的植物强上许多，给予韩齐雾的反馈也强很多。
　　伴随着这股韵律，韩齐雾的动作越做越顺，越做越好。
　　许久许久。
　　【进阶！】
　　【强体术已升至3层】
　　【效果：你的所有体力消耗减少0.1，根据你的动作，觅食出手速度将有所提升】
　　【觅食顿悟奖励：体力值上限+20，觅食时将有几率获得觅食收获的种子】
　　【恭喜你在自然感悟中成功参悟了《七彩阳光》】
　　【你领悟了新的技能：七彩阳光】
　　【主动技能：七彩阳光】
　　【技能效果：使用后可在院中释放出一股七彩阳光，它将针对一种选定农作物需要的波长释放出特定辐射，减少该选定农作物剩余一半成熟时间】
　　【技能冷却：7天，连续两次使用同种农作物时效果减半】
　　【备注：阳光！将给予你力量！】
　　韩齐雾缓缓睁开眼睛，看到了浮现在面前的提示，渐渐笑了起来。
　　这个技能也太强了吧！
　　直接减少农作物剩余一半的成熟时间。
　　虽然说冷却时间长了点，但瑕不掩瑜，这技能强的离谱。
　　韩齐雾之前在实验室的时候有时候也需要用钠灯或者氙灯进行补光，但那种补光的精确度并不高，毕竟，植物所需的光合有效辐射很难用光照度来精确计算，只能约莫着来。
　　要是七彩阳光能够根据植物所需波长以及植物的当前状态针对着来释放辐射，能达到这样的效果也的确可行。
　　看完技能，韩齐雾思考了一下，准备将这个技能用在草莓上面。
　　家里目前种植的农作物里，草莓的数量最多，生长周期最长，而且按照生活小技巧的提示分析，它的经济价值也是最高的。
　　那还等什么？
　　照它！
　　韩齐雾伸出右手，点选了【七彩阳光】
　　【请选择七彩阳光释放对象】
　　“草莓”
　　只见一道七彩光芒从他的手心绽放出来，缓缓凝聚成一个七彩色的小太阳，渐渐浮在空中之后朝着院子中的草莓苗释放出一股红蓝交织的光。
　　光束持续了三十四秒之后，渐渐消失。
　　“这技能真好看啊。”韩齐雾笑了笑，走到草莓苗旁边查看着情况，跟释放前对比，它们的生长进度并没有发生什么变化。
　　韩齐雾也没在意，技能上说了是减少的剩余成熟时间，看来得明天早上过来看看情况了。
　　消化了《七彩阳光》的进阶收获之后，韩齐雾期待地扫码查看起下一套动作。
　　该不会还是跟阳光有关系吧。
　　《时代在召唤》
　　看完一遍之后，韩齐雾有些头疼。
　　这套动作的难度也上升了，里面还有不少的冲拳动作，看起来又要下点苦功夫了。
　　“召唤？说不定练成了之后就能得到些提升宠物的技能了呢。”韩齐雾心态很好，深吸一口气，对着月光尝试着练习了起来。
　　渐渐地，汗水湿透了衣服，顺着裤脚流到地上。

第二百三十章 培育巨型蘑菇
　　艰难地做了五分之一之后，韩齐雾缓缓停下动作，回到屋子里洗了个澡，回到床上沉沉睡去。
　　3月7日日志
　　种植经验+71
　　觅食经验+1024
　　垂钓经验+531
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　唐清影：❤❤❤❤
　　当前金钱：139金
　　历史收入：161396金
　　“滋啦，滋啦”
　　大清早的，韩齐雾就被一阵电流的声音吵醒了。
　　“家里漏电了？”韩齐雾赶紧爬起来，从工具箱里摸出电笔小心地顺着声音找了过去。
　　走着走着，他来到了院子里，一抬头就看到小电正站在【积雷山】的通风口上，翅膀不停地扇动着。
　　“原来是你小子。”韩齐雾走过去，拉开门看了一眼。
　　“滋啦滋啦”
　　安格斯牛正顶着独角接受着小电的历练呢。
　　那小电流，一股借着一股，滋啦滋啦的冒火星。
　　安格斯牛一边咬着牙一边看着红牛的位置，心想着：红牛！等着我！
　　我一定会顶住这股痛苦！
　　一定要蜕变的！
　　此时正在吃饲料的红牛看到安格斯牛的样子还有些心疼，想要走过来安慰它一下，可还不等走近，牛蹄子就被逸散出来的电流电了一下，连忙走开了。
　　韩齐雾站在门口看的唏嘘不已。
　　为了红牛，安格斯牛选择了变强，可变强之后的它却又无法触碰红牛。
　　可能，这就是爱情吧。
　　“得想办法帮安格斯牛一把啊，这么好的血统，不多弄几个小牛犊出来太可惜了。”韩齐雾也被这种爱情打动了，低头思索了一下，随后走进去取出两条雷光鱼放在安格斯牛的饲料槽里。
　　家里跟雷电有关的就只有雷光鱼了。
　　既然安格斯牛都要变异了，那应该也可以吃这个吧。
　　看着饲料槽里面的雷光鱼，安格斯牛眼睛一亮，立马走到饲料槽旁边。
　　不过，在吃之前，它还往韩齐雾这里跑了几步，想要扭头蹭蹭他。
　　韩齐雾一眼就看出了它的想法，赶紧往后面退了两步。
　　“别过来，我这小身板可禁不住你电一下。”
　　安格斯牛的动作一停，走到饲料槽旁边一口饲料一口鱼地吃了起来。
　　吃完一条雷光鱼之后，安格斯牛把另外一条雷光鱼咬住，扭头一甩送到了小电嘴边，示意让它吃。
　　“不错不错，有食物还知道分享。”韩齐雾笑了笑说道。
　　安格斯牛点了点头，用蹄子在地上比划了原因。
　　大致就是昨天它把自己的鱼给我吃，今天我就把鱼给它吃。
　　韩齐雾越看越觉得不对劲，笑眯眯地看向小电，“小电，你还知道给牛喂鱼吃呢啊。”
　　小电拍了拍胸脯，摆了摆翅膀，表示不用谢，这都是我应该做的。
　　韩齐雾点了点头，跳起来一把抓住小电的鸟腿，拎着就往屋子里走，准备让它回味一下皮鞋的味道。
　　幸好安格斯牛这是变异了，可以吃鱼肉。
　　要是让小水牛或者红牛吃了鱼肉，还不知道会出什么问题呢。
　　小电着实有点调皮，得教训教训。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　小电龇牙咧嘴地大叫道，听起来很是惨烈，不知道的还以为要进的不是皮鞋是烤箱呢。
　　刚到屋子里，韩齐雾听到手机响了，拿过来一看，发现是唐老师发来的消息：“谢谢你送的花，还挺好看的，嘻嘻。”
　　花？？
　　我什么时候送花了？
　　韩齐雾一脸懵逼地打开了唐清影跟着一起发过来的图片。
　　图片里，在唐清影的副驾驶位置上摆放了一支洛阳红牡丹和一支素心兰，旁边还摆放了两个小熊玩偶。
　　“奇怪，这是谁放的？”韩齐雾把图片放大了一下，隐约在花枝上看到了几个爪印。
　　有点眼熟。
　　哦，好像是小电的。
　　韩齐雾拎起倒吊着的小电，拿过手机屏幕问向它：“小电，这是你帮我送的？”
　　小电仗义地拍了拍胸脯，再次表示不用谢，它心想着，家里有花都不知道送，我不帮你谁帮你！
　　主人你要是良心过不去，就早点帮我找个小母鸟回来！
　　虽然韩齐雾没解析到这么多信息，但他还是有一点小感动。
　　这孩子调皮归调皮，这也是有点小细心的。
　　“行了，算你表现好，玩去吧。”韩齐雾松开小电，递了一条雷光鱼过去。
　　叼着鱼的小电挥了挥翅膀，再次飞往积雷山电安格斯牛去了。
　　韩齐雾顺手拍了一下电视。
　　【天气预报】
　　明天下雨
　　【生活小技巧】
　　记得多去帮助别人哦
　　【黄历】
　　宜寻人，忌懒散
　　【神农菜谱】
　　【神农还有事，下次再说】
　　明天总算是又下雨咯!
　　最近这两天的钱都只有三位数，看起来还怪可怜的。
　　正好钓鱼回波血。
　　帮助任务？
　　韩齐雾回想一下，还真是挺久都没去看帮助任务了。
　　今天抽个时间过去瞄一眼吧。
　　黄历的信息倒是让韩齐雾有些动心。
　　说不定今天就能找到艾格了呢！
　　看看这老头到底干啥去了。
　　至于神农菜谱。
　　他老人家开心就行。
　　关上电视，韩齐雾用昨天剩下的菜做了个炒面，简单吃了顿。
　　吃完饭之后，他走到院子里，一边给水稻浇水一边查看着草莓苗的生长情况。
　　七彩阳光的效果已经出现了。
　　今天草莓苗的生长高度是昨天的两倍，而且新增叶片的数量也很多。
　　浇完水之后，韩齐雾算了算日子，发现巨型蘑菇应该也好了，开开心心地走到培育岩洞里面。
　　除了八号岩凸以外的七个岩凸也都还在培育当中，场景还有些梦幻，一粒一粒的小孢子在阳光下飞舞着，不停地打着转。
　　韩齐雾直接走到八号岩凸的位置，看到了岩凸下面那棵新培育出来的巨型蘑菇。
　　培育出的巨型蘑菇样子跟原来有些不一样，看起来更白更乖，模样也要具体一点。
　　“希望毒性能小一点，怎么说我现在也算是个猛男了吧。”韩齐雾拿起培育巨型蘑菇，查看属性。
　　【培育巨型蘑菇】
　　【用途：食物/材料】
　　【体力值+50】
　　【生命值-20】
　　【特效-巨力：制作成药剂后可添加或增强巨力效果】
　　【备注：培育后的巨型蘑菇副作用小了很多】

第二百三十一章 任务：消灭地中海
　　看到培育巨型蘑菇的属性，韩齐雾心里一喜。
　　培育后的巨型蘑菇只需要损失20点生命值就可以品尝了，那岂不是今天就可以弄一个尝尝？
　　不过，考虑到培育巨型蘑菇附带的巨力效果，韩齐雾觉得还是等到下矿洞的时候再把它吃到肚子里。
　　不能浪费的嘛。
　　看了一眼时间，韩齐雾走到储物箱旁边带上补给，准备先去秘境钓会鱼，然后再去矿洞找艾格。
　　今天又是小货郎到来的日子了，得多弄一点钱才行。
　　而且去艾格那里买酒也需要钱啊！
　　韩齐雾感觉自己依旧还是一个穷人。
　　再不努力，连火鸭的鸭舍都买不起。
　　骑车到了秘境门口，韩齐雾有些期待地推了一下大石头。
　　【今日可停留时间：2小时】
　　还不错啊。
　　韩齐雾美滋滋地坐在秘境海滩上的大礁石上面，出钩开始钓剑射鱼。
　　他本来还打算买金厨鲨鱼饵的，可一看看兜里可怜的一百三十九金，他就乖乖地离开了交易点。
　　要不起。
　　“先钓个剑射鱼上来，卖了之后再买点金厨鲨鱼饵用。”韩齐雾心里想到，随后深吸一口气，换上蓑衣和渔夫帽开始钓了起来。
　　一个半小时后。
　　【通过交易，你获得了15500金】
　　“呼”
　　走出秘境的韩齐雾长呼一口气，脸上满是笑容。
　　有钱的感觉可真好啊。
　　之所以能有这么多的收获，是因为韩齐雾目前钓鱼时享受的加成实在是太多了。
　　渔夫帽加钓鱼等级，渔夫的敏锐加售卖价格，玉貔貅和红木麒麟加幸运，蓑衣提升高品质鱼出现几率等等。
　　层层加成下来，他今天钓鱼的收获就高的有些离谱了。
　　为了钓鱼，他今天连蟹笼都没去拿。
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成。”韩齐雾美滋滋地骑上车，准备去矿洞找艾格去了。
　　骑车经过小镇上的【百草全种子店】的时候，韩齐雾突然想起了今早上看电视的内容，停下车走进去准备看一下帮助任务。
　　进去之后，他先是看了看种子售卖机。
　　嗯，还是那些种子。
　　收回目光，他看向旁边的墙壁。
　　还真让他看到一条任务。
　　【帮助任务-消灭地中海！】
　　【任务描述：由于涂头加班过多，年纪轻轻就陷入了地中海危机，偏偏他昨晚还不小心损坏了收集许久的资料，心力交瘁的他急需帮助】
　　【任务内容：将《五千年护发一百零八招》送给涂头】
　　【任务奖励：3000金+特殊奖励】
　　【任务完成时间：3小时】
　　“任务完成时间只有3小时？”韩齐雾有些庆幸，还好自己过来了，不然就要错过这么简单的帮助任务了。
　　不过，对于这个任务完成时间，韩齐雾表示有些好奇。
　　难不成是说，三个小时之后，涂头大哥的头发就要掉光了？
　　韩齐雾接下任务，骑车回家去拿之前得到的奖励：《五千年护发一百零八招》了。
　　取之于涂头，用之于涂头。
　　也不知道他能不能认出来。
　　就在韩齐雾骑车回家的时候，此时站在卫生间的涂头却是脸色蜡黄，看着洗手池里面散落的头发一脸悲愤。
　　“难道，真的要走到这一步么？？哎，早知道我就多备份几份宝典了，这都好几年没看了，里面的内容全忘光了。”
　　有些绝望的涂头看了一眼屏幕上的《教你如何五分钟理出光头》视频，迟迟不敢打开桌子上的理发器盒子。
　　“这一步走出去，再想回头就难了啊。”涂头叹了一口气，缓缓朝着理发器盒子走了过去。
　　短短的十几步路程，他走了将近五分钟，一边走一边给自己做心理建设。
　　“怕什么，那么多影帝还都是光头呢！”
　　“光头多容易搭理啊！早上就洗面奶一涂就完事了！”
　　“大不了出门戴帽子呗”
　　就在他即将打开理发器盒子的时候，门外传来了韩齐雾的声音：“涂大哥，在家不？”
　　涂头连忙拿过无人机的遥控器，控制着无人机飞往韩齐雾。
　　平时他就不喜欢跟人面对面说话，遇到现在这种情况，他更不想出去了。
　　等无人机飞到韩齐雾面前后，他用无人机上面的喇叭交流道：“在家，怎么了？有事咋不网上聊呢？”
　　韩齐雾心想我倒是想在网上给你，可这么厚的书，我也没法一张一张拍给你啊。
　　而且，由于这本书的限制是脱发严重者才能看。
　　韩齐雾想翻都翻不开。
　　他冲着无人机笑了笑，大声喊道：“我这不是顺道过来，给你送两个土豆吃。”
　　说完之后，他就拿着两个大大的红皮土豆放在了无人机上面。
　　这也是他刚才回家的时候拿上的。
　　不然也不好解释自己为啥突然跑过来这么一趟。
　　看着那两个大红皮土豆，涂头眼睛一下亮了，连忙道谢道：“哎呀，这真不好意思，麻烦你了，我待会就给你转钱，家里现在有点不方便，下次进来玩啊。”
　　韩齐雾有些心累，他发现这任务好像也没那么容易做。
　　这借口有点难找啊。
　　连门都进不去，总不能直接把书塞到无人机上面吧。
　　等等，为什么不可以呢？
　　反正无人机也能装得下，等它把书带回去之后应该就算完成任务了吧。
　　而且，思路这么一打通，他连借口也一并想好了。
　　说干就干。
　　韩齐雾趁着装土豆的时候把书也放了上去，放完之后，他冲着无人机挥挥手笑道：“涂哥，我最近在网上买了本书，家里也没有扫描仪，你要是有空的话帮我扫描成电子版呗，实体书就送给你了。”
　　“没问题。”涂头一口答应下来，家里什么都有，他待会写个自动扫描翻页上传的程序就行了。
　　“那回头见。”韩齐雾摆了摆手，骑车走远了。
　　涂头缓缓操控无人机飞回屋子，迫不及待地走过去摘下置物篮，拿好土豆之后才随手拿起书。
　　看了一眼书名，他来了点兴趣。
　　“护发书？小韩买这个干啥？难不成他也有需求？”涂头好奇地翻开书看了起来。
　　没想到，他这越看越来劲，越看越觉得这书的作者简直就是自己的知音，想的做的全跟自己一样！
　　涂头一口气看了半个小时。随后就自信满满地用手机点开购物软件，对着护发所需物品就是一顿买！
　　“回来吧！我的头发！”
　　十分钟后，正在骑车前往矿洞的韩齐雾听到了系统提示。
　　【帮助任务-消灭地中海已完成】
　　【任务酬金3000金已发放】
　　【特殊奖励-随机农场加工物器械图纸抽取中】
　　过了几秒钟之后，韩齐雾的储物格里多出了一张图纸
　　【蛋黄酱机制作图纸】

第二百三十二章 矮人药剂师？
　　“蛋黄酱机制作图纸？”韩齐雾眼睛一亮，取出图纸看了起来。
　　【你学会了蛋黄酱机的做法】
　　【蛋黄酱机】
　　【材料：【木材】×40、【石头】×20、【翡翠】×5、【铁锭】×1】
　　【效果：蛋黄酱机可以将任意蛋类转化为对应蛋黄酱】
　　【备注：蛋黄酱的转化需要很多时间】
　　“任意蛋类？”
　　韩齐雾长呼一口气，自从梧桐装满之后，家里已经攒了不少蛋了，光是用来吃也不像话，他早就想把它们利用起来了。
　　“待会从矿洞回去之后就打几个出来看看，尝尝蛋黄酱的味道。”韩齐雾美滋滋地想道。
　　去矿洞咯！
　　去往矿洞的路上，韩齐雾还一直找着刘浪的位置，准备再送他点吃的。
　　可他转了一圈也没看到刘浪的牛皮帐篷，只能作罢。
　　“他该不会把帐篷吃了吧？”
　　韩齐雾一边乱想着一边进入矿洞一层，来到探索者公会门口，试探性地推了一下半开木门。
　　半开木门十分顺畅地开了。
　　“艾格回来了？”韩齐雾快步走了进去。
　　趁着身上有钱，赶紧把酒先买了。
　　谁知道他下次又跑到哪里去了。
　　艾格这家伙明明上次说：“突然离开是意外，正常情况下都会在这里。”
　　结果下次再来就找不见了。
　　矮人族的诚信呢？？？
　　走了几步之后，韩齐雾发现有点奇怪。
　　半开木门后的公会面貌跟原来发生了很大的变化，桌椅板凳上都摆满了金黄色的装饰品，虽然不知道是不是金子，但看起来倒是财大气粗。
　　屋顶上挂着一个五颜六色的灯球，伴随着角落里传来的吟唱诗歌缓缓转动着，走上几步，他发现地面上还铺了一层淡紫色的地毯，踩起来感觉很舒服。
　　虽说整体搭配有点奇怪，但起码那股子氛围到了。
　　韩齐雾心想：“艾格这是遇到什么好事了？发财了？”
　　走到吧台处，韩齐雾冲着吧台后面的房间吆喝道：“艾格，你回来啦？”
　　“哦，我的好朋友，好久不见，甚是想念。”醉醺醺的艾格从帘子后面冲出来，一把抓住韩齐雾的手激动地说道。
　　韩齐雾：“.....”
　　我信你个鬼！
　　“我也很想你，叙旧的话待会再说吧，我准备买酒，【椰林飘香】【特基拉日出】各一杯。”韩齐雾开门见山道。
　　再不说，他担心艾格待会直接睡过去了。
　　“买酒的事情待会再说吧！”艾格大手一挥，走到帘子后面拉出一名女矮人，满脸得意地朝着韩齐雾炫耀道：“介绍一下，这是我的妻子，金图！我们前几天刚举行了婚礼！”
　　这名女矮人身上穿着黑色的纱裙，手上还拿着一支笔，胡子跟艾格的差不多长，但身上的肌肉却比艾格还要健壮。
　　韩齐雾明白了。
　　怪不得艾格突然就不见了，敢情是结婚去了啊。
　　既然正好撞上了，韩齐雾也准备送个礼物，他快速扫了一眼储物格，取出两份经验饭团递过去说道：“恭喜恭喜，新婚快乐，我叫韩齐雾，这是我的一点心意。”
　　“谢谢。”站在一旁的金图大笑着说道，伸手将两份经验饭团接了过去，直接塞到嘴里嚼了起来。她的嗓门很大，这一声差点把韩齐雾喊聋了。
　　“不客气。”韩齐雾看了一眼旁边空着手的艾格，无奈地又掏出一份饭团递了过去。
　　早知道刚才就一个一个给了。
　　艾格感激地看了韩齐雾一眼，接过饭团，正准备吃呢。
　　旁边突然伸过来一只金图的手，只见她熟练地拿走饭团，扔在嘴里吃了起来。
　　看着艾格求助的眼神，韩齐雾耸了耸肩，表示自己也没有了。
　　“我们说好了的，只要你喝酒超标了，那就一天不能吃饭。”金图笑呵呵地对艾格说道。
　　听了金图的话，艾格无奈地垂下头，靠坐在吧台边上，似乎很失落。
　　金图没理他，走过来拍了一下韩齐雾的肩膀，“朋友，这些饭团是你做的么？”
　　韩齐雾点了点头。
　　“做的一般，材料配比很好，但是你在制作的时候忽视了温度这个因素，导致米饭没有跟烤肉片上面的油脂充分融合，有待提高。”金图很实在地说道，“千万不要忘记每一个影响因素。”
　　听了金图的话，低垂着头坐在旁边的艾格连忙解释道：“别在意，我的朋友，金图是一名药剂师，太注重细节了，往往忘记了生活的本质。”
　　“生活的本质可不是粗糙和晕乎！”金图反驳道。
　　听了她的话，艾格又一次把头低下了。
　　“药剂师？”
　　韩齐雾心念一动，你们两口子都不走寻常路啊。
　　两个矮人楞没一个是铁匠。
　　一个调酒，一个调药。
　　【你得到了矮人药剂师：金图的指点】
　　【现在你将会在菜谱上看到大部分的食材最佳温度区间】
　　看到面前浮现的系统提示，韩齐雾很是惊喜，诚心诚意地弯腰致谢道：“感谢您的指点，下次我会带其他美食来请您品鉴。”
　　“不客气。”金图笑了笑说道，一边说着，一边伸手揪起吧台边上的艾格。
　　韩齐雾顺势看过去，没忍住，笑了出来。
　　这艾格看似可怜巴巴地低垂着头坐在吧台角落里，实际上却是叼着一根金属吸管正偷偷喝着吧台里面的酒呢。
　　被金图揪起来的时候，他的嘴里的吸管里面还装了好几口酒呢。
　　“很遗憾的通知你，明天的饭也没有了。”金图温和地笑了笑说道，“再这样下去，我觉得你应该可以打破矮人最长挨饿时间的记录。”
　　“我错了，那我先给他调酒吧。”悬在半空中的艾格冲着韩齐雾笑了笑说道。
　　金图也笑了笑，跳起来伸手将艾格挂在了天花板处的一个挂钩上，转头对韩齐雾说道：“我来给你调。”
　　“您也会？”韩齐雾下意识问道。
　　“在我们那，只有无法成为药剂师的矮人才会去调酒！”金图哼了一声，快速走到吧台调制了起来。
　　一阵令人眼花缭乱的操作后，韩齐雾的面前出现了两杯酒。
　　“厉害厉害。”韩齐雾点了点头，支付了4000金后将酒收了起来。
　　多亏了艾格说过要打八折，省了1000金呢。

第二百三十三章 蘑菇药剂配方
　　收起两杯酒之后，韩齐雾扫到储物格里的【古物：失去管帽的废弃药剂管】，顺手将其拿出来递给金图问道：“金图姐，你认识这个么？”
　　正好今天遇到了个药剂师，韩齐雾打算试试能不能把家里那些培育蘑菇给利用起来。
　　一想想那些药剂的效果他就很心动。
　　就算没法自己做，要是能把材料给金图让她做也行啊。
　　看她调酒的那个利索劲，药剂调配应该也很厉害吧。
　　要是能在这里解决这个问题的话，也省的去找扎克了。
　　扎克脑子有点不正常，总感觉怪怪的。
　　金图看到后那个药剂管之后赶紧朝着韩齐雾走过来，接住之后喊了一声：“稍等我一下。”，随后就掀开帘子走到后面的屋子里去了。
　　韩齐雾也没想到会是这种情况，只能坐在吧台上等了起来。
　　“嘿，韩齐雾，帮我一把，吊在上面的感觉可真不好受。”头昏脑涨的艾格求饶道。
　　韩齐雾忍笑耸了耸肩：“我也不会飞啊，够不到啊。”
　　“你把桌子椅子搬过来就行了啊。”艾格连忙说道，“或者给我点吃的也行，锤子在上，我已经两天没吃东西了。”
　　韩齐雾笑了笑，心想着要不还是给艾格拿点东西吃？别真给饿死了。
　　“咚咚咚”
　　这时，他听到了屋子里面传来的巨大砸击声，顿时打消了这个念头。
　　清官难断家务事。
　　不能管。
　　要真是万一艾格饿死了，这不是还有金图会调酒呢么。
　　“艾格，不是我不帮你，实在是我也没别的吃的了啊，你还是哄哄老婆吧。”
　　韩齐雾这边刚说完，那边金图就欣喜若狂地拿着【失去管帽的废弃药剂管】快步走出来对他说道：“我真想不到会在你手里看到它，这是用来承装古代特殊药剂的，里面残留很多我需要的东西，你可以把它卖给我么？多少钱你说。”
　　韩齐雾有些惊讶，没想到这个古物对金图有这么大的价值。
　　思考了几秒钟之后，韩齐雾张口说道：“金图姐，钱就不用了，你方便教给我一些药剂调配方面的知识么？我对这个还挺感兴趣的。”
　　金图听了韩齐雾的话之后，爽朗地笑了笑：“没问题，不过你的身体太弱了，我目前只能教给你一种药剂的调配方法，你有什么特别想要学的么？或者说你手里有什么感兴趣的材料么？”
　　韩齐雾心里一喜，他倒是没把金图说的身体太弱了当回事。
　　之所以只教一种药剂的调配方法肯定是因为好感度还不够啊。
　　“谢谢金图姐，我想要学习以蘑菇为主材的药剂调制，正好手里有几种蘑菇。”韩齐雾快速回答道。
　　“蘑菇？这倒是一种常见的材料，说说看你的蘑菇材料都有什么效果吧。”金图一边说着，一边从吧台里取出几种酒调制了起来。
　　韩齐雾回忆道，“麻痹，致幻，还有巨力。”
　　“还不错，我这正好有一个药剂配方符合，你回去研究一下吧，有什么不懂的再问我。”金图点了点头，将手里调制好的酒递给韩齐雾，“你先喝着，我去写一下配方。”
　　“老婆，他一个人喝不下两杯酒的吧。”吊在天花板上的艾格不死心地说道。
　　“这不是还有我呢么。”金图微微一笑，拿起酒一口喝完之后准确地将酒杯扔到艾格头上。
　　“顶住了，要是掉了的话，后天的饭也没有了。”金图说完之后就走到屋子里写药剂配方去了。
　　“哎，韩齐雾，看到了么，这就是婚姻啊，一定要想好了再进入坟墓，不然想找人抬棺都来不及了。”艾格一边顶着酒杯一边感叹道。
　　韩齐雾可怜地看了一眼艾格，心想到时候我的老婆才不会这样呢。
　　“她让你少喝点酒也是对你好。”韩齐雾笑着回复了一句，看向面前的酒。
　　【提神之饮】
　　【酒精度：6.6】
　　【售价：不可购买】
　　【效果：服用后5小时内理解力大幅提升】
　　【备注：药剂的调配可能跟你想象中不一样】
　　这杯酒的味道倒是很清新，有点像是薄荷跟酸奶的结合品，喝起来很是清爽。
　　一边喝着酒，韩齐雾一边向艾格问道：“艾格，你知道有什么办法可以直接进入被污染的矿层么？”
　　“被污染的矿层？那种鬼地方躲还来不及，为什么会想要进去？”艾格怪叫着说道。
　　“进去看看，我好奇。”韩齐雾叹了一口气说道，“唉，我还以为你什么都知道呢，看来只能我自己找了。”
　　一听韩齐雾这个语气，喝多了的艾格顿时上头了，拍着胸脯说道：“我怎么就不知道了？只要你在每个小时的59分59秒时进入矿洞，十次能有八次进入被污染的矿层！”
　　“厉害厉害！”韩齐雾竖了个大拇指，心里默默记下。
　　记归记，真实性还有待考证，得等着待会试试才知道。
　　刚喝完酒，金图也从屋子后面走了出来，手里拿着一张羊皮纸。
　　“这里就是药剂配方了，不过上面的血墨还没有干透，要等上四个小时之后才能看，你先收好吧。”
　　韩齐雾接过羊皮纸，点头道谢。
　　【待风干的蘑菇药剂配方】
　　【3小时55分钟后可阅读】
　　收好羊皮纸，韩齐雾心里默默祝福了艾格之后离开了这里。
　　这次的收获还是很大的，一来得到了需要的酒，二来得到了药剂配方，三来得到了一个有待考证的污染矿层进入方法。
　　下矿去咯。
　　韩齐雾看了一眼时间：:10:31。
　　距离59分还有将近半个小时，干等着太浪费了。
　　“先去矿洞五十五层探索一下，要是没什么东西就继续下矿，争取开点新矿石出来。”韩齐雾思考了一下，走进了缆车。
　　【你来到了矿洞五十五层】
　　出了缆车，韩齐雾先拎着锄头四处找了找，看看有没有什么可以挖的东西。
　　找了一圈，还真让他发现了一小片地。
　　这小片地坐落在河岸的边缘，上面覆盖着厚厚的冰雪，一共有八块可以挖掘的地块。
　　韩齐雾走过去，对准第一个地块挥动锄头挖了起来。
　　【冰莲花】×1

第二百三十四章 新的鱼苗
　　【冰莲花】
　　【不可食用】
　　【仅可放置在水中】
　　【特效-冰雪气息：冰莲花可以将周围3×3地块转化为冰雪环境】
　　【备注：特殊条件下，冰莲花将会结出冰莲子】
　　冰莲花的样子看起来晶莹剔透，大致的模样也还是莲花的样子，只不过它的根部不是莲藕的样子，而是一缕一缕的根系，上面不沾染一丝泥土，看起来很是干净。
　　“转化冰雪环境？这效果有什么用？”韩齐雾一边思考着一边继续将剩余的地块都挖开了。
　　共获得了六朵冰莲花。
　　“难不成是有一些种子只能在冰雪环境里生长？而这种冰莲花就是用来构建出那些种子的生长环境？”韩齐雾心里暗暗记下，将这些冰莲花收了起来，准备晚上回去的时候找一个地方将其放好。
　　沿着河岸走了几步之后，韩齐雾可算是找到了一个冰河的断层，赶紧换上装备取出红日准备垂钓。
　　“嗖”
　　鱼钩应声入河。
　　很快，韩齐雾就进入了钓鱼游戏。
　　【冰河白鱼：行动轨迹为悬浮型，技能效果为冻结浮漂2秒】
　　“原来是悬浮型的啊。”韩齐雾心里有底了，开始控制着浮漂上下追击起来。
　　在进度条就要封顶的时候，白鱼尾巴一甩，准备释放蓝光。
　　早有准备的韩齐雾却是提前将雷电术和日光都甩了出去，直接将其钓了上来！
　　【恭喜你在垂钓冰河白鱼的过程中获得了稀有的冰河白鱼鱼苗一条】
　　【冰河白鱼鱼苗（银星品质☆）】
　　【只能在冰雪鱼塘中生存】
　　【成熟时间：5天】
　　【产出物：冰河白鱼籽】
　　“还钓到鱼苗了？”韩齐雾有些惊喜，算起来，他这才只是第二次把冰河白鱼钓上来而已。
　　幸运+6的效果果然强悍。
　　感谢唐老师送来的礼物。
　　至于冰河白鱼的饲养问题，韩齐雾表示没什么压力，他已经想到解决办法了。
　　之前获得的冰莲花不是可以将周围环境转化为冰雪环境么？
　　那要是弄一个鱼塘，把冰莲子丢进去，冰雪鱼塘不就出来了么。
　　相对于其他鱼苗来说，韩齐雾更加期待冰雪白鱼籽的效果，毕竟这种鱼可以用来治疗唐老师，当然是多多益善。
　　说不定鱼籽的效果更好呢。
　　这么算来，韩齐雾隐隐有些肝痛。
　　鸭舍要建造。
　　鸡舍要升级。
　　鱼塘还要建个新的。
　　等等等等。
　　“希望这两天就有无月之夜，到时候看看桂木斧升级后的效果怎么样。”韩齐雾长呼一口气，继续钓了起来。
　　趁着冰层断裂处还没飘走，他抓紧时间钓了六条冰河白鱼上来。
　　“哗啦啦”
　　看着远处飘来的巨大冰层，韩齐雾无奈地收起鱼竿，结束了这次的冰河白鱼垂钓之旅。
　　他四处搜索了一下，看了一眼时间，刚好是59分48秒，于是赶紧跑到楼梯旁边，卡着点走了进去。
　　【你来到了矿洞五十六层】
　　行吧。
　　没进去没进去呗，下次再试试。
　　一睁眼，韩齐雾就赶紧取出冰甲和冰棒，警惕地看向周围。
　　这一层的景象跟之前倒是差不多，依旧是冰天雪地的样子。
　　“没得怪物，开始挖矿。”韩齐雾把包里的小莱取出来扔在岩壁上放风，切出母铜十字镐开始砸了起来。
　　刚睡醒的小莱一脸懵逼，眼睁睁看着自己噗地一下贴在了岩壁上。
　　回过神后的小莱也懒得动弹了。
　　既来之，则吃之
　　它一扭头，朝着身下那覆盖着冰雪的岩壁一口一口啃了过去。
　　而且人家小莱吃饭还带特效和声音的。
　　“滋拉滋拉”
　　韩齐雾闻声看过去，发现这小子现在啃石头已经很熟练了，先用毒液腐蚀岩壁，然后就像是吸果冻一样将软化的岩壁吸进肚子里。
　　由于这里是冰雪矿层，那些被小莱毒液腐蚀的石头液很快就变成了一片一片的薄片，看起来很像是炒酸奶的样子。
　　看它吃的这么香，韩齐雾都有点想吃炒酸奶了。
　　“家里的牛啥时候才能产奶呀。”韩齐雾有些无奈，兴许是饲料的原因，这些小牛的体型增长并不算明显。
　　之前在梧桐养鸡的时候他前前后后喂了不少的高品质饲料，这才把那些小鸡都养下蛋了。
　　“等紫花苜蓿熟了看看它的效果吧。”韩齐雾收回思绪继续挥动锄头挖着矿点。
　　【铁矿石】×1
　　【翡翠】×1
　　今天的运气不错，刚挖了几分钟就遇到翡翠了。
　　仅十来分钟，他就已经挖了二十几块矿石了。
　　突然。
　　矿层深处传来咕噜咕噜的声音，听起来还怪吓人的。
　　伴随着咕噜咕噜声传来的还有一些歪比巴卜的欢呼声。
　　“啥情况啊？”韩齐雾直起腰背，举着火把朝着远处看着。
　　岩壁上的小莱也跟着韩齐雾一样努力地抬起头朝着远处看着。
　　“咕噜咕噜”
　　在他们的注视下，远处的矿层里快速地滚过来一只圆滚滚的白色球状物。
　　它的半径约50厘米，身上还带着一些矿石的碎屑，两只大眼睛随着身体的滚动时睁时闭，一路朝着韩齐雾的方向滚了过来。
　　“这什么玩意？”韩齐雾警惕地用冰棒做出了挥棒的姿势，在那个白色球状物飞过来的时候凌空一棒将其打飞。
　　“吱呦”
　　击中的瞬间，韩齐雾也看到了这货的属性。
　　【矿洞小雪球】
　　【等级：30】
　　【攻击手段：滚动撞击】
　　【描述：矿洞小雪球是大多数冰雪矿层生物的玩具，它们并没有机会发挥出自己的天赋】
　　“玩具？？？”韩齐雾捕捉到了描述中的重点。
　　仔细想想，30级的雪球在平均等级四五十级的冰雪矿层生物手里还真没啥威胁。
　　凌空飞走的小雪球在划出一个抛物线之后砸在追过来的两个雪人身上，成功将其击倒。
　　“100！”
　　看到这一幕的小莱立马在岩壁上腐蚀出满分的图案，十分捧场地跳了起来。
　　韩齐雾笑着按了按手。
　　“低调低调。”
　　心情大好的他提溜着冰棒将这两个雪人迎头痛击，轻松将其解决。
　　有了雪甲之后，他连防御都懒得防御了，直接顶在墙上一顿爆锤。
　　【冰雪精华】×1
　　【雪球孵化器图纸碎片】×1

第二百三十五章 新的蘑菇？
　　“雪球孵化器？”韩齐雾一脸嫌弃地从储物格取出了这个图纸碎片。
　　根据大小来看，这应该是一整个图纸的三分之一，感觉还是挺容易集齐的。
　　不过。
　　这东西孵化出来干嘛？
　　给小王子当球踢么？
　　家里的宠物也挺多的，弄个运动会倒是还挺有意思的。
　　“算了，看之前雪球的备注说它应该还有别的作用，顺其自然吧，要是后面正好打出了雪球的卵就顺手孵化出来看看。”韩齐雾心态很好，继续挥动着母铜十字镐挖了起来。
　　刚才那个雪球也不知道滚到哪里去了，他也不打算找了。
　　有那时间多挖几个铁矿石做蛋黄酱机多好啊。
　　挖了几分钟后，韩齐雾得到了提示：
　　【你发现了通往下一层的楼梯】
　　韩齐雾看了一眼时间，才23分，干脆下去在下一层找机会吧。
　　【你来到了矿层五十七层】
　　同样的，这一层的矿洞也是冰雪环境，韩齐雾下来之后四处看了一圈，眼睛一亮。
　　他在小地图上看到了一片翡翠矿点。
　　“这么多翡翠？过去看看。”韩齐雾顺着地图朝着那里赶了过去。
　　新得到的蛋黄酱机制作需要五个翡翠，要是蛋黄酱的性价比真得很高的话，那以后这翡翠的需求可就大了。
　　趁着有机会，得多攒攒。
　　赶到翡翠的位置附近，韩齐雾小心地将身形掩藏在冰块后面，探出头查看情况。
　　翡翠矿点的附近，二十多个雪人似乎正在进行着某种球类运动。
　　看起来它们玩的还真是不亦乐乎，每个雪人看起来都很快活。
　　唯独不快活的就是那个球了。
　　没错，这二十多个雪人玩的球也是一个小雪球。
　　“噗噗”
　　小莱愤怒地蹦跶了两下，它越看越气愤。
　　长的像球难道就要被打么！！
　　太过分了！！！
　　韩齐雾安抚了一下小莱，心里有了个想法。
　　“就是你了，小莱！”韩齐雾将小莱抱在手里，从冰块后面现身出来。
　　小莱也不客气，一大口蓄力已久的毒液直接覆盖了这二十多个雪人。
　　“这么猛？”韩齐雾也没想到小莱在吃了蛇毒琥珀之后毒液范围提升这么大。
　　“小莱，先别用迷乱技能，把它们引出来就行。”韩齐雾交代一声，抱着小莱朝着远处慢慢跑了几步。
　　不慢跑不行啊，他担心这些雪人追不上。
　　有了冰雪战甲的雪地移动速度+20之后，韩齐雾在冰雪矿层简直就是横着走。
　　谁也别想追上我。
　　与此同时，一只萌萌的雪人矿工玩偶从他的脚边哒哒哒地蹦了出来，直奔翡翠矿点。
　　没法继续打球的二十多只雪人气急败坏地朝着韩齐雾追了过来。
　　拉出四五十米之后，韩齐雾也不担心战斗余波会伤到雪人矿工玩偶了，抽出冰棒冲上去开始跟它们肉搏起来。
　　打了几十秒之后，韩齐雾发现自己的生命值降低的速度超过了他的预期。
　　虽然冰雪战甲的防御力很高，但双拳难敌四手啊，雪人数量这么多，就算是乱吐的冰凌也有可能砸到他身上。
　　“小莱，迷乱。”
　　“噗”
　　早就准备好这一口毒液的小莱朝着雪人身上喷了一大口毒雾。
　　站在毒雾里的雪人们很快就双眼通红，朝着离自己最近的雪人攻击了过去。
　　韩齐雾跑出毒雾范围，一边吃东西补给一边切出神秘轻弩补刀。
　　五分钟之后，二十多只雪人全变成了白光。
　　韩齐雾摸了摸小莱的头夸了一句：“干得漂亮！”，随后就美滋滋地过去捡掉落了。
　　【冰雪精华】×2
　　【雪莲果】×5
　　【翡翠】×6
　　【雪珀】×9
　　收获很丰厚。
　　韩齐雾捡起东西，重新回到那片翡翠矿点所在的巷道。
　　他刚走进去就看到雪人矿工玩偶举着小镐子一动不动地站着，旁边还散落着几十块翡翠。
　　“这是咋了？”韩齐雾赶紧跑过去查看情况。
　　该不会是被雪球欺负了吧。
　　【雪人矿工玩偶】
　　【用途：挖矿/寻矿】
　　【剩余能量：0/100】
　　【备注：冰雪系的物品可以为它补充能量】
　　“呼，虚惊一场。”韩齐雾取出一块冰雪精华，拿起雪人矿工玩偶摆弄了半天，没找到该怎么给它补充能量。
　　趴在他肩膀上的小莱都看着急了，跳在地上咬住一块矿点，蹦跶了几下。
　　“难不成喂给它？”韩齐雾试探性将冰雪精华放在雪人矿工玩偶嘴边。
　　嘿，这冰雪精华还真就消失了，雪人矿工玩偶的剩余能量值也提升到【15/100】
　　喂了六块冰雪精华之后，雪人矿工玩偶又兢兢业业地开采着剩下的翡翠矿点了。
　　很快，韩齐雾又捡起了【翡翠】×37.
　　翡翠大丰收！
　　这小玩意还真有用。
　　而且它也把楼梯挖出来了。
　　看了一眼时间，又是58分了。
　　“这次应该可以了吧。”韩齐雾卡着时间走了进去。
　　【你来到了矿洞五十八层】
　　“又没进去？”韩齐雾有些纳闷地看了看周围，他突然想到一个问题。
　　等等。
　　该不会是因为幸运太高的原因吧？
　　所以才没法进入那种被污染的矿洞？
　　算了，先不想了，继续挖矿吧，待会再试一次就知道了。
　　顺着巷道挖了约莫二十多分钟，韩齐雾突然在一条巷道里看到了一处蘑菇生长过的痕迹。
　　根据痕迹来看，这种蘑菇的根部也是晶莹剔透的，隐隐泛着蓝色。
　　“看这印记，不像是雪人吃的啊。”韩齐雾摸着冰层上的爪印分析道。
　　还不等他分析完，一个长的像是直立长臂猿的奇怪生物在他背后扔了个雪块过来。
　　【雪怪】
　　【等级：57】
　　【技能：投掷冰块、呼唤、逃跑】
　　【备注：听说当它的生命值掉落到17点的时候就会逃跑】
　　“就是你小子把我的蘑菇吃了？”
　　韩齐雾拎着冰棒，跑过去一棒子砸了过去。
　　这一棒子还触发了焰火戒的特效。
　　呼啦一下，大火棒子就把雪怪给砸死了。
　　【雪怪精华】×1
　　【雪球孵化器图纸碎片】×1
　　“这么不禁打？我还指望着你给我带路呢。”韩齐雾有些失望地捡起掉落，低头顺着它的爪印找了过去。
　　找一下试试看，万一能找到新品种蘑菇呢？

第二百三十六章 冰菇
　　顺着爪印，韩齐雾朝着矿洞深处一直走了差不多一百多米的距离，随后就发现这里的爪印还真的是越来越多。
　　“难不成这里是个雪怪的聚集地？“韩齐雾心里有一点纳闷，继续朝着爪印处走了过去。
　　绕过一个大冰块之后，他的眼前出现了一处由冰雪构成的小型盆地，盆地周围有许多爪印，但是里面却是空无一物。
　　既没有雪怪，又没有矿点，空荡荡的。
　　“奇怪，这是怎么回事?“韩齐雾小心地继续朝着盆地里面走了过去。
　　进入盆地之后，他一抬眼就看到旁边的一处凹陷处好像有两个透明的东西。
　　扒着旁边的凹陷，韩齐雾艰难地爬上冰墙，伸手朝里面小心地摸了过去。
　　摸了几分钟，还真让他摸到了两朵晶莹剔透的冰蓝色透明蘑菇。
　　透明蘑菇的菌盖似乎还具有生命，时不时会上下飘动几下，看起来就像是正在呼吸一样，褶皱很深，摸起来凉冰冰的，滑溜溜的。
　　【冰菇】
　　【可培育】
　　【售价:300金】
　　【体力值+20】
　　【生命值-100】
　　【备注:冰菇是雪怪一族最重要的食物来源，它们的生命力很顽强】
　　看完系统提示，韩齐雾心里更纳闷了。
　　冰菇在这里，那雪怪呢？
　　难不成是看到我来了就全跑了？
　　不至于吧。
　　捡起这两个冰菇之后，韩齐雾继续顺着周围找了几圈，他发现雪怪似乎在主动种植着冰菇。
　　盆地上有许多排列整齐地凹陷处，每个凹陷处里面都有冰菇生长的痕迹，看起来就像是一块一块的冰菇田。
　　“要是能得到这东西的培养方法就好了，一个三百，十个三千，一百个就是三万啊。“韩齐雾无奈地摇了摇头，不过他心态很好，算上刚得到的这两个冰菇的话，家里的培育岩洞就可以装满了。
　　“要是后面再得到特殊蘑菇的话，就把平菇和鸡腿菇换几个下来。“韩齐雾心想，不过也不一定，按照培育岩洞的说法，装满之后说不定还会有提升呢。
　　心满意足地韩齐雾重新回到刚降落下来的那条巷道，继续挖着附近的矿点。
　　二十分钟后，他又一次看到了楼梯，直接走了进去。
　　【你来到了矿洞五十九层】
　　还不等张开眼，他就听到了周围喧闹的声音。
　　“歪币巴布“
　　“咕噜咕噜“
　　“唧卜卜唧“
　　韩齐雾:“？？？？“
　　这什么玩意？
　　雪人发病了？？
　　韩齐雾一恢复视力就朝着旁边连续翻滚了几圈。
　　事实证明，他的反应是对的。
　　刚一翻滚完，四五支乱飞的冰凌和三个雪球就砸在了他出现的地方。
　　韩齐雾赶紧取出麻痹荆棘，挡在面前后查看着周围的情况。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　长毛雪怪大战大肚雪人。
　　这是两个族群的战争。
　　雪怪的模样也比之前看到的那些要更潇洒一些，长长的白毛长满全身，战斗起来很是飘逸。
　　雪人的模样就有点差劲了，个个肥头大耳胖肚子的，每次攻击都要从肚子上弄一块雪下来搓成雪球扔过去。
　　【你遇到了雪怪和雪人的每月一战】
　　【每月一战:双方各派出100名战士参与血战，以一方全灭而结束】
　　【请选择一个族群并帮助其获胜，成功获胜后可获得该族群的丰厚奖励】
　　【目前双方存活数为:雪人83，雪怪77】
　　【请在一分钟做出选择】
　　看着面前浮现出的冰蓝色提示，韩齐雾也明白了为啥之前的盆地里看不到雪怪了，他快速思考着到底选择哪一个种族。
　　根据以前的掉落来看，雪人一族也没啥好东西。
　　除了雪人队长以外掉落的都是各种材料。对于雪人一族，他唯一感兴趣的就是雪人之心，毕竟这东西可以提升冰雪战甲的属性。
　　至于雪怪一族，韩齐雾对它们的冰菇种植方法最好奇，除此之外，它们的奖励还有可能跟雪球有关。
　　那就选雪怪吧。
　　【你已选择雪怪族群，请帮助雪怪在每月一战中获胜】
　　【在当前战斗中，你和雪怪的攻击将不会伤害到彼此】
　　系统提示一出现，韩齐雾的视野里就自动区分出敌友双方了。
　　雪怪是绿色，雪人是红色
　　同时，在他的视野上方还出现了一个消灭雪人进度条。
　　“队友伤害免疫？
　　韩齐雾直接掏出炎鸟腿跑到雪怪这边的大后方，抓紧时间烤制起来。
　　紧张的战斗场景中，韩齐雾十分认真地均匀转动着炎鸟腿，时不时撒上一些芝麻孜然辣椒面盐调调味道。
　　雪怪：“？？？？”
　　五分钟之后，炎鸟腿烤好了，此时场上的人数比也变成了【雪人76：雪怪63】
　　雪怪依旧处于劣势。
　　“别急，我来了。”韩齐雾拿起烤好的炎鸟腿，吹了吹几口将其吃完。
　　与此同时，他的状态栏里也多出了一条：
　　【火冒四丈：一小时内火焰攻击伤害增加40%】
　　“这要是烤成火冒十丈就好了。”韩齐雾一边想着一边跑到雪怪和雪人交锋的核心处，举起焰火戒开始蓄力。
　　“火爆！”
　　很快，一个躁动不安的黑红色大火球就从他手里冒了出来。
　　走你！
　　韩齐雾用力一甩胳膊，转身就跑。
　　两秒后。
　　“轰轰轰”
　　剧烈的声响在矿层里回荡起来，空气中也密布着被高温蒸腾出的水雾。
　　韩齐雾视野上方的雪人数量也开始锐减，从一开始的70多个瞬间变成了40多个。
　　这一个大火球炸死三十多个大肚雪人。
　　韩齐雾倒吸一口冷气！
　　这炎鸟腿恐怖如斯！
　　得多储存一点。
　　话说，肉鸡这两天怪安静的，既不闹事，也不掉肉。
　　嗯，韩齐雾决定回去收拾它一顿！
　　肉鸡静悄悄，肯定在作妖。
　　趁此机会，小莱也跟着一口毒液喷了过去，给它们安上了迷乱效果。
　　很快，雪人的数量就已经降到26了。
　　其他雪怪看到这情况，看向韩齐雾的眼神也带上了一丝忌惮。
　　韩齐雾却没管雪怪怎么看自己，兴奋地朝着爆炸处跑过去，准备捡点好东西。
　　这可是五十多个雪人呢！
　　可找来找去，地上除了碎冰冰以外啥也没有。
　　韩齐雾的心也跟着凉冰冰的。

第二百三十七章 购买宝物
　　“看来在这种战斗中是不会掉落战利品的了。”韩齐雾有些无奈，走到旁边的巷道里一边看戏一边挖矿。
　　人多打人少，个个都敢搞。
　　三个雪怪打一个雪人，那场面简直少儿不宜。
　　十来分钟之后，正在挖矿的韩齐雾眼前浮现出了系统提示。
　　【恭喜你，成功帮助雪怪一族赢得了每月一战！】
　　【战斗贡献率：63%】
　　【根据你的表现，你可以在下列奖励中选择三项】
　　【奖励一：12000金】
　　【奖励二：翡翠×30】
　　【奖励三：50%能量的雪人之心】
　　【奖励四：雪怪的厚重皮毛】
　　【奖励五：雪怪的呼唤】
　　【由于你的贡献率超过50%，你获得了一个额外奖励选项】
　　【额外奖励一：冰菇母株×2】
　　“能选三项？这么多？”韩齐雾有些惊喜，看来这个奖励的选择项多少是根据贡献度来算的。
　　早知道刚才就不看戏了。
　　有点小亏。
　　不过，既然是每月一战的话，那么下个月可能也会遇到吧，到时候争取把贡献率再提一提。
　　收回思绪，韩齐雾快速分析着六个选项。
　　前两个选项一个是钱，一个是材料，选了也能用到，暂定。
　　奖励三是韩齐雾比较感兴趣的，冰雪战甲的防御肯定是越高越好，提升的机会也不能轻易放过。
　　奖励四五对韩齐雾来说吸引不大。
　　长得这么丑，呼什么唤？
　　叫它们过来恶心敌人么？
　　而且，就它们这战斗力，当炮灰都嫌不够肉呢。
　　不要不要。
　　继续看下去，韩齐雾发现额外奖励才是六个选项中的重头戏！
　　冰菇母株啊！
　　必选的宝贝！
　　看完所有选项，韩齐雾快速选择了奖励一、三和额外奖励一。
　　正好待会今天要去找小货郎买东西，干脆再多攒一点钱。
　　别等到遇到宝贝买不起才感叹钱到用时方恨少。
　　选择奖励之后，三项奖励都自动出现在韩齐雾的背包里。
　　与此同时，周围的雪怪身上的绿色标识也已经消失了，双方重新变成了敌人。
　　让韩齐雾有些惊讶的是，周围这些雪怪没一个动手的
　　一个个看了他一眼之后转身就跑了。
　　“奇怪啊。”韩齐雾在状态栏里扫了一遍，这才明白了原因。
　　【清雪勇士：三十分钟内震慑三米内冰雪系生物，使其不会主动发起攻击】
　　清雪勇士？？
　　就因为刚才一口气清除了三五十个雪人？
　　这什么破名字？
　　韩齐雾有些心累，走到旁边查看奖励。
　　钱已到账。
　　他拿出雪人之心，朝着身上的冰雪战甲按了一下。
　　“嗤嗤嗤”
　　冰雪战甲一下子把雪人之心吸了过去，几下就给消化完了。
　　【50%能量的雪人之心提升效果：防御+20、全地形移动速度+10】
　　“效果这么好？”韩齐雾满意地点了点头，随即取出冰菇母株查看了起来。
　　冰菇母株的模样看起来要比冰菇小上许多，菌盖和褶皱上面有许多像是冰晶一样的小凸起。
　　【冰菇母株】
　　【用途：种植】
　　【种植条件：冰雪环境、不可光照、无需浇水】
　　【孢子辐射范围：5×6】
　　【特效-繁育：冰菇母株散落出的孢子会在冰雪环境中成长为冰菇】
　　【成熟时间：7天以上】
　　【备注：培育冰菇与生长冰菇的属性不同】
　　“还真能种蘑菇啊？”韩齐雾很是惊喜。
　　这一个冰菇母株的辐射范围是30块地块，冰菇的单价是300金，要是全长满的话一波就是9000金！
　　两个冰菇母株的话就是18000金！
　　不用浇水的18000金！
　　美滋滋嗷。
　　至于冰雪环境，韩齐雾算了算，一个冰莲花可以转化3×3地块，现在一共有六个冰莲花，可以覆盖6×9共54块地。
　　两个冰菇母株共需要60块地。
　　勉强够用了。
　　“有机会再来找几个冰莲花吧。”韩齐雾将其收起，继续朝着旁边的矿点挖了起来。
　　【你发现了一个楼梯】
　　正好韩齐雾也累了，看了一眼周围，收起雪人矿工玩偶，走进了楼梯。
　　【你来到了矿洞六十层】
　　矿洞六十层的景象跟五十五层差不多，都是冰天雪地里夹杂着一条冰河。
　　沿着河岸，韩齐雾走了两圈。
　　虽然没发现冰莲花，但他倒是找到了野葛根和野山药。
　　“正好，野葛根拿回去给小王子打打牙祭，野山药拿去忽悠小猪。”韩齐雾收起东西，顺着缆车离开了这里。
　　这次下矿之旅的收获还是很不错的，【铁矿石】×61、【翡翠】×46、【冰河白鱼鱼苗】×1、【冰莲花】×6、【冰菇】×2、【冰菇母株】×2、【雪怪精华】×1、【雪球孵化器图纸碎片】×2、【雪莲果】×5、【雪珀】×9以及12000金
　　出了矿洞之后，韩齐雾直奔铁匠铺，除了留下做蛋黄酱机的翡翠外，把其他的材料都卖了。
　　共计收入14200金。
　　“这下总该够了吧。”韩齐雾看了一眼兜里的钱：37339金，美滋滋地骑车找小货郎去了。
　　树林里的小货郎此时正是无聊，一边嗑着瓜子一边揪住猪耳朵叮嘱道：“小猪啊，这次你可要硬气一点，耳根子不能那么软啊！”
　　“哼哼”身穿一身春绿色花衣服的小猪哼哼了两声，也不知道是答应还是不答应。
　　“滋溜”
　　韩齐雾一个潇洒地漂移停住车子，笑着打招呼道：“小哥，来的挺早啊。”
　　“等你好几个小时了，快看看你想要什么。”小货郎站在货架后面气呼呼地说道，随后递了一张羊皮卷过来。
　　韩齐雾也不生气。
　　反正上次是自己占了便宜。
　　小货郎态度不好也是正常的。
　　他接过羊皮卷，打开阅读起来。
　　【货物单】
　　【常规货物】：
　　【木材】：售价40金，剩余：500。
　　【石头】：售价30金，剩余：500。
　　【每周刷新货物】：
　　【古八段锦秘籍】：售价5000金，剩余：1
　　【备注：这是一套可以大幅缓解腰部损伤的锻炼方法】
　　【雷电果实】：售价4000金，剩余：2
　　【备注：适合喂给牲畜和宠物的特殊果实】
　　【玉石貔貅雕像】：售价5000金，剩余：1
　　【备注：貔貅雕像好处多多】
　　【龙须草种】：售价600金，剩余10
　　【备注：龙须草是上好的牧草，具有特殊功效】
　　【春季混合种子】：售价200金，剩余：10
　　【备注：春季混合种子里有可能长出各种作物，生长周期为15天】
　　【隐藏货物单未开启】
　　“今天的东西挺不错啊。”韩齐雾有些惊讶，不过一想起上次遇到的好事，这次他也想试试看能不能开启隐藏货物单。
　　这时，韩齐雾悄悄瞟了一眼旁边眼巴巴盯着自己的小猪，抬抬眉毛给了个暗示。
　　一直盯着韩齐雾面部表情的小猪微微点了点头，缓缓地朝着韩齐雾的位置靠拢过来。
　　“今天能打多少折啊。”韩齐雾也借故跟小货郎吆喝着，帮小猪争取时间。
　　小货郎也没想到自己的猪又叛变了，连忙摆了摆手说道：“今天可都是好东西，有好几样原本都不会出现的，最多打九折。”
　　“行了，八五折吧，便宜点我就多买点。”韩齐雾一边吆喝着一边心里暗暗记下。
　　怪不得今天它又是卖貔貅又是卖龙须草种的。
　　合着全都是因为貔貅引力和龙引力的原因啊。
　　韩齐雾瞟了一眼小猪的位置，悄悄地将手从袖子里退出来，捏住两根野山药递了过去。
　　“咔哧咔哧”
　　小猪也不客气，甩开嘴巴子就开始啃了起来，吃的那叫一个香啊。
　　“哎，你又给它喂什么了！”听到动静的小货郎也发现不对劲了，赶紧从货架后面转了出来。
　　韩齐雾见状赶紧又扔了两根野山药过去。
　　这小猪也聪明，对着两根野山药一根咬了一大口。
　　随后就用猪蹄从旁边的夹缝里抽了张草纸地给韩齐雾。
　　“合作愉快。”韩齐雾笑了笑，接过草纸看了起来。
　　【生命提升药剂】：售价4000金，剩余：3
　　【备注：生命提升药剂可以提高10-30的体力上限】
　　嚯，这次可是赚大了。
　　生命提升药剂！
　　终于等到你！
　　就因为生命值上限不够，韩齐雾感觉自己得错过多少好吃的啊。
　　三瓶全买了不就才一万二么。
　　买了！
　　小货郎看到这一幕后也有些无奈了，走过来伸手对韩齐雾说道：“行了，给我也来两根吧。”
　　拿到野山药后，小货郎将其往货箱里面一扔，几秒钟后再拿出来时就已经是熟透了的。
　　“这怎么做到的？这么快就熟了？”韩齐雾有些惊讶，赶紧问道。
　　小货郎却没搭理韩齐雾，用筷子夹了一块野山药放在嘴里品尝了起来。
　　“真香啊。”

第二百三十八章 有钱真好
　　看着韩齐雾一脸好奇的样子，小货郎笑了笑解释说道：“别想了，这是非卖品，我全靠这东西吃饭呢。”
　　“好吧。”韩齐雾笑了笑，“东西你俩也吃了，那现在开始结账吧。”
　　“停停停，你要是按照一根六百卖给我的话，那我可就不给你打折了。”小货郎一边吃一边摆摆手说道。
　　上次回去他越想越气。
　　这野山药卖六百就算了，自己还一根都没吃到。
　　全让小猪吃了！
　　“别提钱，多伤感情啊。”韩齐雾走过去揽住小货郎的肩膀笑呵呵地说道：“这样吧，这几根山药就算是我送的了，待会你给我打八折行不？”
　　韩齐雾心里也清楚，像上次那样坑小货郎的事不能多干，弄一次就差不多了。
　　还是得多搞好关系，这样才方便后面买更好的东西。
　　就比如刚才那个三秒把菜弄熟的好东西。
　　要是拿到手的话，以后在外面也能吃到现做的了。
　　“最多八五折了。”小货郎摆了摆手，“小本买卖，亏不起啊。”
　　“行，那就八五折，这几根山药就当我拿出来交朋友了。”韩齐雾快速在货物单界面点选着。
　　很快，他把除了石头和木材以外的东西全选中了。
　　总价38000金。
　　虽然他身上只有37339金，但能打折啊。
　　38000×0.85=32300。
　　省了五千七！
　　能把看到的宝贝都买下来的感觉可真好啊。
　　“买了这么多？”小货郎有些惊讶，上下打量了一下韩齐雾，“你小子最近发财了啊。”
　　“还行还行，主要是勤劳致富。”韩齐雾笑了笑说道，快速付了款后悄悄看着小货郎的脸色。
　　小货郎也挺高兴的，一次能卖这么多东西，他一边给韩齐雾拿东西一边心算着。
　　“因为野山药的原因，这一前一后多给他优惠了半折，总交易额三万八，半折就是一千九。等等，六根野山药一千九，一根三百多，算下来比之前便宜一半呢。”
　　算明白之后，小货郎笑的更开心了。
　　韩齐雾看到之后也笑了。
　　这六根野山药中两根是存货，四根是上午刚挖出来的。
　　都是没本钱的。
　　敢情这东西在小货郎这里跟翡翠一个价了。
　　果然，东西要卖给需要的人。
　　完成交易后，小货郎坐在货车上，赶着猪沿着树林缓缓离开了。
　　韩齐雾坐在车上，取出了3瓶【生命提升药剂】打量起来。
　　生命提升药剂的模样看起来跟体力提升药剂同出一辙，都是简陋的塑料瓶，摸起来跟AD钙很像。
　　“也不知道这个会是什么味。”韩齐雾念叨了几句，掀开盖子一口闷了下去。
　　别说，生命提升药剂的味道的挺冲的。
　　有点像是胡辣汤掺白酒。
　　喝起来火辣辣的，从嗓子到胃里宛如蔓延着一条火线。
　　可能，这就是变强的代价吧。
　　韩齐雾没有犹豫，趁着这股劲，一口气把三瓶全喝了。
　　【你服用了生命提升药剂×3，生命值上限+66】
　　【当前生命值上限：116】
　　“平均下来一瓶加22点，还行。”韩齐雾一边大口灌水一边想道。
　　这次开盖的之前他没念神农，而是念叨的唐老师。
　　效果还不错。
　　也不知道神农最近在忙啥，连菜都不教了。
　　胡思乱想了一会之后，那股子火辣辣的感觉也褪去了，韩齐雾骑车掉头回家，准备去消化一下今天的收获。
　　回到家之后，韩齐雾准备先把【玉石貔貅雕像】放在院子里。
　　【玉石貔貅雕像】
　　【用途：装饰】
　　【特效-助力：所有与貔貅有关的物品效果翻倍】
　　【特效-旺财：所有农场产出物的售价提10%】
　　【放置即可生效】
　　【备注：貔貅不可久玩】
　　这尊貔貅雕像的样子看起来雪白雪白的，雕刻的手艺也比唐老师好上许多，憨态可掬，高约40厘米，大小刚刚好。
　　“貔貅也能旺财？还能助力？”韩齐雾有些惊喜，放好雕刻之后取出玉貔貅看了一眼，属性果然变成了【幸运+2】。
　　“这波巨赚。”韩齐雾美滋滋地取出了龙须草种。
　　龙须草种的模样有点像是小蛇，每根都有三十厘米长，两厘米粗细，摸起来还有鳞状外壳，样子很奇特。
　　【龙须草种】
　　【播种时间：春夏秋皆可播种】
　　【成熟时间：5天成熟，成熟后每天可收割一次】
　　【特效-催熟：食用后可加快幼崽期牲畜发育】
　　【特效-龙化：龙须草有中等概率将周围的普通野草化为龙须草】
　　【浇水间隔：无需浇水】
　　【施肥间隔：无需施肥】
　　【备注：食之可化龙】
　　“啧啧，化龙？”韩齐雾没把龙须草种的备注当回事。
　　想想都知道那个几率肯定小的不得了。
　　不过龙须草种倒是很适合农场现在的情况。
　　它可以缩短鸡仔鸭仔牛犊猪仔的发育时间，而且还可以自己扩大规模。
　　韩齐雾最近正打算发展一下畜牧业呢。
　　来得正好。
　　为了尽可能地发挥它龙化的特效，韩齐雾把它种在了农场四周。
　　种完龙须草种之后，他又把春季混合种子种在了水稻旁边两格地的位置处。
　　“也不知道这次能长出什么好东西。”韩齐雾擦了擦汗，心想着最好是弄一点产糖的植物，像什么甘蔗啊，甜杆啊，都可以。
　　矿工棒棒糖的材料里别的都好办，就是糖难弄。种完这两样之后他也有点累了，走到旁边的躺椅上躺了下去。
　　“闲着也是闲着，先看看八段锦吧。”韩齐雾从储物格里取出【古八段锦秘籍】。
　　他在大学的时候也看到过学弟们练八段锦，不知道这古八段锦有什么不同之处。
　　秘籍的样子是一本蓝色的线装书，不算厚，翻开之后就是一个一个由黑线小人摆出来的动作，旁边还配着呼吸的口诀。
　　“五千块的书连个视频都不配！过分！”韩齐雾匆匆翻了一遍，发现这动作还挺简单的，对腰部的锻炼更是全方位的，看起来恢复效果应该不错。
　　索性也休息够了，他站起来开始练习起来。
　　练了一个多小时之后，饥肠辘辘的韩齐雾总算把这套动作都记熟了，看了一眼时间：17:36。
　　该吃晚饭了。

第二百三十九章 雷电果实的效果
　　“中午都没好好吃饭，这晚上吃点啥呢？”
　　正当他思考的时候，郭嬢嬢的电话打了过来。
　　“小韩，吃了么？”
　　“还没呢，郭嬢嬢。”
　　郭嬢嬢笑呵呵地继续补充道：“小韩，我听洪梅姐说你昨天跟她一起上山摘竹笋了？”
　　韩齐雾回道：“是啊，昨天我洗了一大半晒上了，还有一些鲜笋，郭嬢嬢想尝尝不？”
　　“那敢情好，我这饭菜都做好了，你直接过来吧。”郭嬢嬢笑道，“我这可算是沾了你的光了。”
　　“哪有哪有。”韩齐雾笑道，放下电话之后装了满满一大筐的竹笋，放在车上赶往郭嬢嬢家里。
　　到了郭嬢嬢家门口，韩齐雾搬着竹笋走了进去，一进院子就闻到了浓郁的饭菜香味。
　　院子里的桌子上摆着辣子鸡和毛血旺，两盆满是红油的菜看起来就很有食欲。
　　韩齐雾这时也明白了，心里暖暖的。
　　郭嬢嬢这哪是想吃竹笋啊？
　　分明是想叫自己过来吃饭。
　　但又怕自己不好意思。
　　这才帮自己找了个送笋子过来的由头。
　　“小韩来了啊，你把笋子拿过来，嬢嬢把它辣炒一下就能开饭了，你陈爷爷出去买豆奶了。”郭嬢嬢在厨房里吆喝着。
　　“好嘞。”韩齐雾把已经扒好的笋拿进厨房，顺手抄起菜刀剁剁剁地将其切成薄片。
　　“哎呀，小韩你这刀功是真好。”郭嬢嬢有些惊讶。
　　韩齐雾笑了笑，一边切一边跟郭嬢嬢唠了会家常。
　　十来分钟之后，三人坐在院子里开始享受地道的家常川菜。
　　辣子鸡和毛血旺都用的是自家种的本地辣椒，吃起来又香又辣。
　　新鲜的春笋口感也是爽脆十足，辣味中还带着一丝丝的甜味，吃起来很是独特。
　　一顿饭下来，韩齐雾吃的满头大汗，脸也是红彤彤的。
　　“郭嬢嬢，你这菜做的太好吃了。”韩齐雾呼哧呼哧地说道。
　　正在收拾豆奶瓶子的陈爷爷脸上划过一丝得意：“你小子今天这是沾了我的光，不然哪那么容易吃到这么一大桌子菜。”
　　“说什么呢，好吃就多吃点，待会你再带点回去明天热热吃。”郭嬢嬢笑呵呵地说道，一边说还一边轻轻捶着腰。
　　韩齐雾摸了摸已经是溜圆的肚子摆了摆手说道：“不吃了不吃了，再吃肚子就要炸了。”
　　说完，他就站起来拿出自己的手机摆在院子的墙头上，低头调整了起来。
　　看到他的动作后，郭嬢嬢好奇地问道：“小韩，怎么了啊？手机不要了？”
　　“不要了也别扔墙头啊，拿去村口换个吃饭的盆多好。”陈爷爷笑呵呵地说道。
　　韩齐雾：“......”
　　“郭嬢嬢，我从朋友那里学到了一套古代的八段锦，锻炼腰部的效果特别好，我先给你做一遍，待会再把我做的视频发给你，你没事的时候就练一练。”
　　听了韩齐雾的话之后，郭嬢嬢连忙把手在旁边的围裙上面擦了擦，一脸高兴地走到韩齐雾旁边说道：“那敢情好啊，你慢慢做，嬢嬢保证给它学会，每天做个十遍八遍的！”
　　韩齐雾笑了笑，“那我开始做了，这八段锦在做的时候呼吸也要控制好。”
　　“好嘞。”郭嬢嬢认真地站好，点了点头。
　　看到这一幕，陈爷爷想了想，也走过来站在一旁站直，看那样子是也想跟着一起练一练。
　　韩齐雾深吸一口气，朗声道：“第一式：双手托天理三焦！”
　　二十分钟后，三人的额头上都冒出了薄薄一层细汗。
　　“收式：双掌合于腹前，体态安详，周身放松，气沉丹田。”韩齐雾缓缓说完最后一句，快步走过去点击手机屏幕上的结束录像，保存之后发给了郭嬢嬢。
　　站在原地的郭嬢嬢缓缓睁开眼睛，一脸惊喜地走到韩齐雾旁边说道：“小韩，这套操的效果可真好啊，我的腰立马就不疼了。”
　　看着郭嬢嬢脸上的笑容，韩齐雾心里也很有成就感。
　　这东西虽然贵，整整5000金。
　　但效果好啊，郭嬢嬢跳一遍腰就不疼了。
　　值了！
　　“舒服就好，那郭嬢嬢没事的时候就练一练，要是呼吸或者动作忘记了就看看视频，不懂就问我。”韩齐雾笑了笑说道，“陈爷爷，你有空的时候也跟着一起做啊，对身体好的。”
　　“放心吧。”陈爷爷摆了摆手，“小韩，你还有事要忙吧，赶紧打包点菜回去吧。”
　　韩齐雾意味深长地看了一眼陈爷爷身上的夕阳。
　　红彤彤的。
　　“那我就先回去啦。”韩齐雾也不客气，过去打包了两袋菜舒舒服服拎回家去了。
　　明天早上煮点面，拿这个当臊子肯定很不错。
　　到家之后，韩齐雾一进门就收到了系统提示：
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升85】
　　【觅食收获：木材×65，竹笋×5、柳芽×26、梨花×13】
　　【觅食结束的小王子心情很好】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升78】
　　【觅食收获：小龙虾×6、雄螺蛳×10】
　　【觅食结束的小水心情也挺好】
　　行啊，你们俩还玩上瘾了啊。
　　连着去了两天。
　　不过今天小王子带回来的木材倒是挺多的。
　　值得奖励！
　　韩齐雾走到小王子旁边，伸手摸了摸它的熊头。
　　“吼”
　　小王子看了一眼韩齐雾，傻乐了一下。
　　“今天木头砍的不错，这是给你的奖励。”韩齐雾一边说着一边递了两根野葛根过去。
　　“吼！”
　　小王子很高兴，蹭了蹭韩齐雾之后就拎着野葛根跑到水龙头底下洗了起来。
　　洗干净之后，它这才大口大口地吃了起来。
　　“挺好，还知道讲卫生了。”韩齐雾满意地点了点头，走到屋子里把正在睡觉的小电揪了起来。
　　“太阳都要下山了，你怎么还在睡觉？”
　　小电：“？？？？”
　　太阳下山跟我这只鸟有什么关系么？
　　“来，把这个果子吃了，赶紧长大点。”韩齐雾一脸嫌弃地取出一颗价值4000金的雷电果实递给小电。
　　雷电果实的卖相很不错，它的外形有点像是火龙果，但紫黑色的果皮上面有着一道道黄色的纹路，看起来很是神秘。
　　小电看到雷电果实之后，小脸皱巴巴地想了一会，随后才张开嘴将其从韩齐雾手上叼了起来。
　　可让韩齐雾没想到的是，小电叼起雷电果实之后就快速扇动着翅膀，有些艰难地朝着窗外飞了过去。
　　“你这是去哪啊？”韩齐雾赶紧快步跟在后面，这才看到它飞向的正是积雷山的方向。
　　“小电长大了啊。”韩齐雾有些欣慰地笑了笑，这孩子还挺懂事的，知道有好东西先给朋友吃。
　　叼着雷电果实的小电顺着通风口飞进了积雷山，站到安格斯牛的牛角上之后就将雷电果实扔在了它的饲料槽里。
　　“累死小爷了！傻牛，这东西你吃吧，吃了就不用老子天天电你了。”小电一边说着一边活动着鸟嘴。
　　叼着飞了这么久，差点把它的鸟嘴叼麻了。
　　看着那个明显是好东西的果子，安格斯牛十分感激地看了小电一眼，朝着饲料槽的位置走了过去。
　　此时的小电正暗暗偷笑：“这种好东西我才不吃呢，老子可不想那么快长大，长大了就要干活，哪有天天睡觉来的舒服。”
　　“吱呦”
　　韩齐雾也开门走进了积雷山，一进来他就看到安格斯牛饲料槽里多出的雷电果实了，心里很是欣慰。
　　可这时，发现韩齐雾进来的安格斯牛却以迅雷不及掩耳之势猛冲到饲料槽旁边，一舌头将饲料和雷电果实全卷到嘴里，嚼都不嚼，直接塞进胃里，一边吃还一边警惕地看着韩齐雾。
　　韩齐雾：“........”
　　你还怕我抢你的东西啊？
　　信不信我待会就把你烤了！
　　无奈地韩齐雾冲着小电喊了一声：“过来。”
　　小电扑腾扑腾飞到韩齐雾肩膀上，歪着头看向他。
　　“表现不错，还知道分享了，本来这东西就是你俩一人一个，这个是你的。”韩齐雾又取出一个雷电果实递给小电。
　　小电：“？？？？？”
　　怎么还有一个？
　　心态崩了啊。
　　小电眼珠快速转了一圈，低头叼住雷电果实，两个鸟腿微微弯下。
　　“吃呀，这可是好东西。”韩齐雾有些奇怪地说道。
　　“嗖”
　　这时，蓄力结束的小电就像是愤怒的小鸟一样冲向安格斯牛，快速地把雷电果实再次扔进牛嘴里。
　　韩齐雾：“？？？？”
　　安格斯牛：“╰(*°▽°*)╯”
　　连续吃下两颗雷电果实之后，安格斯牛身上也出现了异变，眼睛透亮透亮的，躁动不安，四只牛蹄子一直扒着地。
　　“小电，把它的缰绳解开。”韩齐雾一看安格斯牛这样子也有些担心，赶紧说道。
　　再不解开，他担心安格斯牛把积雷山给拆了。
　　小电也发现不对劲了，乖乖地叼着缰绳上下翻飞将其解开。
　　“想跑就来外面的荒地上跑。”韩齐雾打开积雷山的大门，冲着安格斯牛喊道。
　　此时的安格斯牛身上已经开始冒出紫色和黄色的奇形闪电了。
　　“嘭嘭嘭”
　　听到主人的声音后，安格斯牛嗖地一下顺着大门跑到了外面的荒地上。
　　速度极快，而且还带着特效。
　　一路电光加闪电。

第二百四十章 安格斯牛变异成功！
　　跟在它身后追出来的韩齐雾甚至都感觉这一路上的空气都变得清新了许多。
　　“这雷电果实效果也太猛了吧。”韩齐雾很是担心，冲着安格斯牛大喊道：“往雷击木附近跑！”
　　雷击木有镇煞的效果，可以减少不良变异的几率。
　　很快，安格斯牛就已经跑到雷击木附近的荒地上，面带痛苦地开始转圈跑着。
　　韩齐雾看到，它头上的独角就像是被电焦了一样，快速地变黑，消失。
　　疼痛难忍的安格斯牛越跑越慢，身体上的肌肉也开始不受控制地弹动起来。
　　“糟了，该不会要出事吧。”韩齐雾有些担心。
　　旁边的小电此时也发现自己好像闯祸了，扑腾着翅膀飞到空中，焦急地看着下方，时不时还叫上几句：“傻牛，别停下来啊，继续跑它丫的！你要战胜自己！”
　　“哞！！！”
　　疲惫不堪地安格斯牛却是越来越动弹不了了。
　　而且，更让韩齐雾担心地是，它的尾巴现在也像是之前的牛角一样，开始变的焦黑，逐渐消失。
　　“靠，该不会一会全电没了吧。”韩齐雾快速地思考着，回忆着之前肉鸡变异的场景。
　　“对了，补充能量。”韩齐雾赶紧跑到储物箱旁边，取出剩余的十多条雷光鱼装在桶里，随后大跨步提着桶朝着安格斯牛的位置跑了过去。
　　就在短短的这么一点时间里，韩齐雾发现安格斯牛已经倒在地上了。
　　而且它后面的两条腿也已经消失不见，脸上满是痛苦的表情，眼中带泪。
　　“快吃啊！大口大口吃啊！”韩齐雾顾不得安格斯牛身上可能带电的风险，用手抓住鱼朝着安格斯牛嘴里喂了过去。
　　好在，安格斯牛此时还有吞咽的意识，感受到自己嘴里的雷光鱼之后还能下意识地咀嚼。
　　“滋啦”
　　感受到触电的韩齐雾下意识缩回手，低头看去，他发现自己的指尖上面已经出现了一个电击红点。
　　这时，他的眼前也浮现出一行提示。
　　【安格斯牛变异中，请继续补充能量】
　　“果然可以！”韩齐雾眼睛一亮，他也顾不得那么多了，将雷光鱼一条接着一条地喂到了安格斯牛的嘴里。
　　一下，两下，三下，韩齐雾的手上布满了电击红点，这些红点出现之后又很快褪去。
　　在这个过程中，安格斯牛的左前腿也像之前的那些部位一样消失不见了。
　　站在一旁的小电也看的满脸着急，落在韩齐雾旁边做出了奔跑的姿势。
　　“你™倒是快点站起来跑啊！”韩齐雾看懂了小电的意思，喂完了最后一条雷光鱼之后，双手用力将躺在地上的安格斯牛扶了起来，搂住它的头朝着前面艰难地跑了过去。
　　“滋啦滋啦。”
　　一连几道电流从安格斯牛的身上流到韩齐雾的身上，电的他一抽一抽的。
　　可让他惊喜的是，自从安格斯牛站起来了，它身上那种无故消失的异象也彻底消失不见了。
　　“继续跑啊！”
　　一步。
　　两步。
　　五步。
　　十步。
　　当韩齐雾搂住独腿的安格斯牛转了好几圈之后。
　　突然，安格斯牛身上冒出一股电流，将韩齐雾弹到一边。
　　“滋啦滋啦滋啦”
　　无数的雷光电蛇从安格斯牛的身上冒了出来，将其层层包裹，挡住了韩齐雾的视线。
　　巨大的雷光电球远远看起来就像是一个大号的球形闪电。
　　这些雷光电蛇出现的快，消失的也快。
　　短短几秒钟，它们就又重新钻入到安格斯牛体内。
　　【你的安格斯牛已变异为夔牛，除种类外其余进度已保留】
　　【夔牛】
　　【种族：变异物种】
　　【特效-辐射：夔牛附近的雌牛有很大几率产出雷电牛奶，一定几率产出特殊牛犊】
　　【特效-声如雷：夔牛每隔一段时间将会发出雷音，震杀农场害虫，提升农场内作物产量】
　　【备注：状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔】
　　吸取所有雷光电蛇之后的夔牛也重新出现在韩齐雾的视线里。
　　跟它的备注说的一样，夔牛头部跟原来一样，但全身都是青色的，头上没角，而且只有一条腿。
　　“呼。”韩齐雾看完属性之后，长呼了一口气，一屁股坐在旁边的地上，抬起袖子擦着脑门上的汗。
　　累死老子了。
　　要是没有那么多雷光鱼的话，安格斯牛可能都撑不到变成夔牛就没得了。
　　幸好救回来了。
　　夔牛扭了扭头，看了一眼主人之后，仰起头也长长地吐了一口气。
　　“轰隆隆”
　　韩齐雾的耳边雷音滚滚，巨大的声音在农场上空回荡了十几秒后才缓缓消失。
　　【夔牛特效-声如雷触发，农场当前作物当次产量提升13%】
　　看到系统提示，韩齐雾顿时感觉刚才遭的那些电都值了。
　　喊一声就是13%，那要是连喊个一百声，老子不就财务自由了！
　　想到这里，韩齐雾一脸笑意地看着夔牛，“既然你已经变异了，那以后就叫你小夔吧，刚才吃了我十多条鱼，先喊个十声听听响吧。”
　　夔牛一脸懵逼地看着韩齐雾，再次仰头想要来上一声。
　　“嘶嘶嘶！”
　　“咳咳”
　　夔牛干咳了两声，朝着鱼塘的方向跑了过去。
　　“不行不行，不能喝那个！”韩齐雾赶紧按住它，重新领它走回积雷山，扯过水管子将水槽装满了。
　　“慢慢喝，喝饱了有力气就多喊两声。”韩齐雾笑眯眯地说道，“要是喊累了就多跟其他母牛亲近亲近。”
　　就算是喊不了了，亲近亲近其他小母牛，弄点雷电牛奶出来也行啊。
　　说不定那牛奶喝起来还是麻酥酥的呢。
　　要是能弄个小夔牛犊就更好了。
　　不过，照着其他动物建筑的情况来看，估计得把积雷山也升级了才能出现孕育小牛犊的功能。
　　慢慢来吧。
　　“你先休息吧，该吃吃，该喝喝。”韩齐雾抱了几包饲料洒在饲料槽里，交代了夔牛两句。
　　说完之后，他就以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势伸手抓住了旁边看热闹的小电。
　　“现在轮到你了。”

第二百四十一章 奇妙的药剂调配方法
　　“小电啊，现在该算算账了吧，为什么非要把雷电果实塞给人家安格斯牛啊。”韩齐雾笑眯眯地提溜着小电往屋子里走了过去。
　　虽然结果是好的，但要不是自己应对得当，这好好的一头安格斯牛真就没了。
　　这小东西必须得收拾收拾。
　　惊恐的小电先是尝试飞了几下。
　　尝试失败之后，它扭头绝望地看了一眼屋子，仿佛看到了屋子里的那对皮鞋，那个黑漆漆的空间。
　　“叽叽喳喳，叽叽喳喳”
　　趁着还在院子里，小电拼命挣扎着朝着旁边的地块上释放了好几道雷电过去。
　　“你还敢毁菜？”韩齐雾有些难以置信地看着小电。
　　“喳喳！”小电一边叫着一边摇头。
　　好在，此时的系统日志救了它。
　　【你的农宠：小电为4块菠菜地块进行了轻度除虫，对应地块出产高品质作物几率小幅上升】
　　韩齐雾看了一眼日志，将小电提溜起来，“你想不想故地重游，回味一下？”
　　小电一听到回味这两个字就开始疯狂摇头。
　　“既然不想，那接下来这一个星期，你就把院子里的地块都给除除虫吧，戴罪立功，怎么样？”韩齐雾提议道。
　　小电本来下意识就想耍赖，可一想想那个后果，它赶紧点了点头。
　　累就累吧。
　　谁让自己闯祸了呢。
　　“行，态度还可以，接下来看你表现。”韩齐雾松开小电，走到旁边的躺椅上休息了起来。
　　抬起手，韩齐雾准备看看之前的那些电击红点，心想着要不要去医院看看，感觉还怪吓人的。
　　可当他看过去的时候，手上却是一点痕迹都没有了。
　　“奇怪，怎么没了？”
　　韩齐雾翻了翻手，念叨了两句后就不去管它了。
　　没了更好。
　　看了一眼时间，他从储物格里掏出之前从金图那里得到的【蘑菇药剂配方】
　　风干结束的蘑菇药剂配方上面还有一股淡淡的腥味，也不知道金图是用的什么血写的。
　　韩齐雾小心地拉开配方，低头查看了起来。
　　【回梦药剂配方】
　　【材料：具有麻痹效果的蘑菇×3、具有致幻效果的蘑菇×2、任意品种的蛇毒×1、野花椒×2】
　　【制作流程：第一步：将所有材料混合捣烂后装进容器，第二步：携带容器连续奔跑三千米，第三步：携带容器跳入水中游泳十分钟】
　　【效果：投掷或涂抹武器后将对敌人造成至少15秒的麻痹效果和至少35秒的致幻效果，注：投掷后的辐射范围由投掷手法决定，最小辐射范围为5×5】
　　【备注：仪式是调配必不可少的要素】
　　【大力药剂配方】
　　【材料：具有巨力效果的蘑菇×3、菠菜×5】
　　【制作流程：第一步：将所有材料混合捣烂后装进容器，第二步：携带容器原地跳跃两百下，第三步：将容器摇晃八百下】
　　【效果：服用后五分钟内力量大幅提升，攻击力+50】
　　【备注：精准的次数才能调出完美的药剂】
　　兴致勃勃地看完两个药剂配方之后，韩齐雾愣了。
　　这啥玩意啊？？？
　　就这？？？？
　　配药剂就配药剂，放材料就算了，为什么制作流程里要奔跑游泳跳跃摇晃？
　　这是调配药剂呢，还是调配我呢？
　　虽然说回梦药剂的备注已经给了韩齐雾一个解释，但他还是有些无语。
　　回头得去找金图问一问。
　　不过，奇特归奇特，这两个药剂的效果可真的是很不错啊。
　　一旦做出来了，那可都是杀手锏。
　　收好配方，韩齐雾准备回头把材料收集一下就开始做一下试试，具体做那一种要看材料收集情况，回梦药剂里的野花椒和蛇毒目前都还没有，不过他也有一点思绪了，大力药剂里的菠菜家里倒是种了，只要等待成熟就行了。
　　总的来说，多得两个药剂配方还是很不错的。
　　趁着休息好了，韩齐雾站起来走向荒地里刚才小夔变异的位置。
　　别说，由于小夔变异时的奔跑，现在这一片的地块都已经松的差不多了，可以直接下种了。
　　韩齐雾从旁边扯过水管，先做了个水田出来。
　　做好之后，他从储物格里取出冰莲花，小心翼翼地将其放在了水田之上。
　　触碰到水田的一瞬间，冰莲花微微一震，根系快速地布满整个水田，完成了扎根动作，这时，它的身上冒出了一缕蓝光。
　　这蓝光笼罩在周围3×3的地块上，快速将其转化为韩齐雾在冰雪矿层里面看到的那种冰雪环境的地块。
　　“效果真不错啊。”韩齐雾弯腰从地块上抓起一把雪，揉巴揉巴将其弄成雪球，随后冲着鱼塘边的小王子扔了过去。
　　“砰”
　　雪球打中小王子的屁股后就掉进了旁边的鱼塘里了。
　　感受到屁股一凉的小王子吓了一跳，赶紧扭头看了看周围，纳闷地挠了挠头。
　　“奇怪，是什么打的我？”
　　它抬头看了看正在兢兢业业除虫的小电，心里有所怀疑。
　　“小电会飞，应该就是它了。”
　　韩齐雾偷看着小王子的眼神，忍不住地笑了起来。
　　回头可以组织一下，弄个打雪仗大赛。
　　赢了没奖励，输了有惩罚。
　　收回心思，韩齐雾继续把剩余的五株冰莲花也一一栽种了下去。
　　很快，院子里就出现了一小片的冰雪世界，晶莹剔透的冰花夹杂着白皙的雪花，看起来就像是童话世界一样。
　　发现这个美丽景象的小水连忙哒哒哒地跑到韩齐雾旁边，一脸可爱地询问着自己能不能进去玩。
　　韩齐雾摸了摸小水的头说道：“那里面很冷的，你现在可以进去玩一下，待会我种了东西就不可以了哦。”
　　小水点了点头，高兴地伸爪朝着雪花摸了过去。
　　感受到雪花的冰冷之后，它浑身打了个激灵，可感到新奇的它依旧开心地伸出爪子玩起雪来。
　　紧跟在小水后面的小王子也看到了这一幕，赶紧跳到冰天雪地里玩了起来。
　　皮糙肉厚的它可不怕这里面的低温，玩的那叫一个欢实，一边打滚一边吃雪。
　　也不怕胃疼。
　　“看招。”韩齐雾搓了一个大雪球，再次打中了小王子。
　　“吼！”
　　小王子这下也明白刚才的情况了，喊了一声之后就低头抓起一把雪想要扔过去。
　　可它这么一扬，反而弄了自己一身雪。
　　“哈哈。”韩齐雾一边笑着一边从旁边的雪堆里抓过两把雪，快速地制作着雪球。
　　雪雾里的小王子偷偷观察着主人的动作，发现了雪堆的正确用法后，小王子也学着捏了个雪球扔向韩齐雾。
　　“学的还挺快么。”韩齐雾轻松躲过雪球，反手搬着两块大雪块冲了过去。
　　冰天雪地里，一人一熊玩的不亦乐乎。

第二百四十二章 银星品质的蛋黄酱！
　　玩了半个多小时之后，韩齐雾把小王子和小水都带离冰雪世界，他要准备种植冰菇母体了。
　　看着小水一脸不舍的样子，韩齐雾把它抱在怀里哄道：“小水别急，等过几天我再弄点冰莲花回来，多弄一点这种冰雪地块给你玩。”
　　“嘤嘤嘤！”小水连连点头，抬起爪子，将爪里的雪花洒在地上，乖乖地站在旁边看了起来。
　　韩齐雾计算好位置之后，将两株冰菇母株都拿出来一一种了上去。
　　种上去之后，这两株冰菇母株就像是找到了组织一样，菌盖上下浮动了几下，像是呼吸一样缓缓律动起来。
　　律动了几十秒之后，韩齐雾面前出现了冰蓝色的系统提示。
　　【冰菇母株已开始繁育】
　　与此同时，冰菇母株上面逸散出许多小小的冰蓝色孢子，顺着风向缓缓飘落在冰雪的土地上。
　　雪花一转，这些孢子就消失不见了。
　　“加油长大啊！全指望着你们带我发家致富了。”韩齐雾收回视线，站起来伸了个懒腰，走回屋子门口，准备开始造蛋黄酱机了。
　　“效果应该会很好吧。”韩齐雾心里充满了期待。
　　准备好材料之后，他选择了系统代工。
　　短短几秒钟，一个蛋黄酱机就出现在他的储物格里了。
　　“这种加工品器械打造起来这么快？”韩齐雾有些惊讶，他隐隐有了一个猜想。
　　具体验证还要等得到其他的加工品器械再说。
　　对准旁边的空地，韩齐雾将蛋黄酱机取了出来，走过去碰了一下。
　　【蛋黄酱机】
　　【请放入任意蛋类】
　　【请放入石英或在托盘上放置承装容器】
　　蛋黄酱机的外形看起来有点像是冰淇淋机，上面有一个投入蛋类的入口，下面还有一个用于承装蛋黄酱的托盘，柜体上面有一个指示灯。
　　“要是放入石英的话，难不成打出来的就是装在玻璃罐里的蛋黄酱？”韩齐雾想道，抬手拿出一枚绿皮大鸡蛋扔了进去，又找了个盆在下面接着。
　　先看看效果怎么样。
　　绿皮大鸡蛋投入后，上面的指示灯由红变绿，慢慢地闪烁起来。
　　【蛋黄酱制作中，预计12小时完成】
　　“12个小时啊，行吧，正好早上一次晚上一次。”韩齐雾这时也明白备注里面说的制作时间长是什么意思了。
　　好在蛋黄酱机制作的时候安安静静地，没什么噪音。
　　长就长点吧。
　　慢工出细活的嘛。
　　韩齐雾看了一眼天空中的月亮，颇有些无奈地走到旁边的树林里砍树去了，心里默默计算着：“现在身上还有5039金，明天去钓会鱼就可以建造鸭舍了，鸡蛋能做成蛋黄酱，那鸭蛋应该也可以吧。”
　　火鸭别急，过两天就让你出来蹦跶了。
　　“鱼塘也要再建两个了，一个用来装螺蛳，一个用来装冰河白鱼，装冰河白鱼那个还要放个冰莲花才行，那这几天还要下趟矿洞。”
　　砍了一个多小时，韩齐雾感觉自己的身子骨也活动开了，走到旁边的空地上开始练习着《时代在召唤》。
　　月光下，小王子趴在自己的地洞里呼噜呼噜睡得正香，小电兢兢业业地继续给草莓地块除着虫，小水趴在鱼塘边上，时不时伸出爪子逗弄一下里面的黑鲷鱼王，肉鸡搂住旁边的绿土鸡美滋滋地翻了个身，夔牛正在努力适应单腿移动的生活。
　　和谐。
　　半个多小时后，疲惫的韩齐雾扫了一眼院子，笑着走进屋子洗了个热水澡，爬上床看了会《巨人传说》就沉沉睡去。
　　3月8日日志
　　种植经验+121
　　觅食经验+352
　　垂钓经验+1124
　　战斗经验+912
　　采矿经验+851
　　人物好感度变化：
　　郭自红：❤❤
　　当前金钱：5039金
　　历史收入：198735金
　　“轰隆隆”
　　还没睁眼，韩齐雾就被耳边的雷声给吵醒了。
　　“又下雷雨了？”韩齐雾揉了揉眼睛，缓缓坐了起来，看了一眼窗外的小雨。
　　没雷啊。
　　这时，一行系统提示显示出来。
　　【夔牛特效-声如雷触发，农场当前作物当次产量提升7%】
　　原来是它啊。
　　不错不错，表现比肉鸡好多了。
　　刚变异就知道帮家里干活。
　　不像那只肉鸡，刚开始还知道留两个腿下来，现在天天就知道跟其他母鸡乱搞，这几天梧桐里面的蛋全是火鸡蛋。
　　待会就收拾收拾它去！
　　韩齐雾一边洗漱一边想道，打开系统日志瞅了一眼。
　　昨天忙活了一天，好在几条路线加的经验都还挺多的，照这个趋势下去，估计战斗和采矿也快要升级了。
　　郭嬢嬢的好感度又上升了，看来八段锦还是很有效果的。
　　也不知道这次郭嬢嬢会给自己做个什么衣服帽子，还怪期待的。
　　看完日志之后，韩齐雾走到厨房里准备弄点吃的，扫了一眼柜台之后，他一下子想起昨晚的蛋黄酱了。
　　“看看蛋黄酱好了没。”韩齐雾走到院子里的蛋黄酱机旁边，发现上面的指示灯已经变成了黄色。
　　托盘上的小铁盆里已经装好了一份嫩黄色的蛋黄酱。
　　【粗糙保存的大份蛋黄酱（银星品质）】
　　【体力值+120】
　　【生命值+50】
　　【售价：375金】
　　【备注：如果有容器的话，那么它的品质会更高】
　　仅是银星品质就价值375金？？？
　　那要是有了容器达到金星的话，怕不是要四五百金。
　　韩齐雾有些惊讶，除了恐鸟和炎鸟以外，梧桐每天会产出四个鸡蛋，一般是一大三小，粗算一下，大份的价值375金，小份的至少得值200金吧，这么算来，要是蛋黄酱机足够的话，每天光是梧桐就可以挣1000金。
　　要是哪天恐鸟下了蛋的话，这个数字还会上升。
　　果然，还是加工挣钱快啊！
　　再搞三个蛋黄酱机，把家里存的这些鸡蛋都加工加工！
　　至于这一份嘛，还是先尝尝再说。
　　“不过，这东西总不能空口吃吧。”韩齐雾弯腰拿起蛋黄酱，以前他都是在夹心吐司里吃的这东西。
　　想了一下，他有办法了。
　　煎饼卷万物！
　　摊完煎饼之后，韩齐雾熟练地放上其他配料，随后舀了满满一大勺的蛋黄酱均匀地涂在上面，卷起来之后一口咬了下去。
　　好吃！
　　这蛋黄酱的口感细腻爽滑，充满蛋香，清香爽口，回味浓厚，由于它是水包油型的乳化方式，所以在入口的时候最先感受到的是水的滑润，随后才是油脂的细腻包裹感，这就让它的口感上升了好几个台阶。
　　明明周围有许多辅料，但韩齐雾还是第一时间就抓住了它的味道。
　　“银星品质都好吃成这样了，那金星品质还不上天啊，得想办法解决一下容器的问题了，奇怪，矿洞里按理说应该很容易找到石英的啊，怎么一直没碰到？”韩齐雾一边吃着一边思考着下一步的打算。

第二百四十三章 提前成熟了？
　　吃完美味的煎饼之后，心情大好的韩齐雾走到院子里，一边打着伞一边用酒铜水壶给水稻浇水。
　　虽然天上下雨了，但酒铜水壶的效果还是得通过自己浇水才能触发。
　　还好院子有围墙，不会被别人看到。
　　不然可不好解释。
　　浇完水之后，他一边走向冰菇母株的位置一边查看着日志里小电的工作情况。
　　嗯，不错不错，这小子昨晚上干到凌晨两点才去睡觉休息的。
　　认罪态度良好。
　　等有钱了就再去雷电秘境钓几条雷光鱼回来奖励一下。
　　至于怎么变有钱？
　　钓鱼啊。
　　这么好的雨天，不去钓鱼太浪费了。
　　话说回来，雷电牛奶应该也带电吧，会不会对小电也有提升作用呢？
　　到时候试试。
　　昨天种下的龙须草还有四天就成熟了，到时候就可以帮助这些小母牛快点长大了。
　　走到冰天雪地环境附近后，韩齐雾有些惊讶地发现这里的环境在雨水的滋润下更加美丽了。
　　当空中的雨落在冰天雪地环境上空十来米的位置时，它就自动变成一片一片的雪花缓缓飘落在地面上，看起来很是唯美。
　　韩齐雾打着伞走到冰菇母株旁边，一低头就看到它附近的三四个地块里都已经冒出了好几根晶莹剔透的冰菇菌苗，当有雪花落在它们身上时，这些可爱的小东西还知道轻轻将其抖掉。
　　韩齐雾心满意足地离开这里，准备收拾一下就去秘境里钓鱼了。
　　朝着门口走的时候，他的视线里突然映出了几点淡紫色。
　　“哪来的淡紫色？这也不是紫云英的位置啊。”韩齐雾透过雨幕集中精力看了过去，这才发现好几朵紫花苜蓿都已经开花成熟了。
　　顺着找过去，像这样的紫花苜蓿在院子里已经几十朵了，有的花开的比较大，有的很小，但总体的样子都是很精神的，生机勃勃。
　　韩齐雾走过去，轻轻捏起一朵紫花苜蓿看了起来。
　　【紫花苜蓿】
　　【用途：各类牲畜饲料】
　　【特效-营养丰富：紫花苜蓿可以加快牲畜成长，长期食用后可提升每日生产量】
　　【备注：在特殊的烹饪手法下，紫花苜蓿也可以作为人类的食材】
　　“各类牲畜都可以用？”韩齐雾眼睛一亮，恨不得赶紧把周围的野草都拔掉，统统换成紫花苜蓿。
　　而且它的特效也很实用啊，要是这些小母鸡能够每天产两个蛋的话，收入直接翻倍。
　　喂它！
　　韩齐雾打着雨伞，将地面上这些成熟的紫花苜蓿都采摘了下来，总共摘了三十多株。
　　“试试铡草刀去。”韩齐雾带着紫花苜蓿走进积雷山，瞄了一眼夔牛的情况之后走到铡草刀旁边。
　　【请将可制作成牛饲料的材料放置在铡草刀上，每次最多可放置一打】
　　“一打？就是十二株咯。”韩齐雾点出十二株紫花苜蓿，用手压了压之后放在铡草刀上，随后按住铡草刀的刀把，用力朝着下面一铡！
　　“咔哧咔哧“
　　这十二株紫花苜蓿被拦腰斩断之后，在它们落在铡草刀两边时就已经变成了湿度长短正合适的牛饲料了。
　　【添加了紫花苜蓿的优质牛饲料（银星品质）】
　　【效果：喂食后一天内成长速度提升】
　　“原来铡草刀的效果是可以把一份材料变成两份饲料啊。”韩齐雾恍然大悟，又斩了一打的紫花苜蓿。
　　共计48份的银星紫花苜蓿饲料足够这四头牛吃上一阵了。
　　将这些饲料洒到饲料槽之后，韩齐雾朝着梧桐走了过去。
　　剩下的那几份紫花苜蓿他打算拿小母鸡们试试。
　　进了梧桐之后，韩齐雾一眼就看到了正在母鸡窝上坐着的肉鸡，顿时就来了股气
　　天天不知道长肉，老去找母鸡玩什么玩！
　　感受到主人愤怒的气场之后，肉鸡腾地一下从鸡窝上面站起来，乖乖地飞回自己的鸡窝上，一脸乖巧地看向韩齐雾，轻轻地从鸡窝下面掏出一对发着光的炎鸟翅膀。
　　韩齐雾气消了。
　　满意地点了点头。
　　跟聪明鸟打交道就是方便。
　　他走过去，拿起这一对火红火红的炎鸟翅膀。
　　【炎鸟翅膀】
　　【用途：食材】
　　【特效-旋转跳跃：食用后可提升跳跃高度】
　　【备注：听说闭着眼食用的时候效果更好】
　　韩齐雾：“？？？？？”
　　这效果好奇怪啊。
　　跳跃高度？
　　下次试试再说。
　　收起东西之后，韩齐雾对肉鸡教育道：“有时间多锻炼锻炼，找机会再变异一下，不要把自己的精力都花在母鸡身上，听懂了么？”
　　肉鸡乖巧地点了点头，态度很好。
　　“行，先跑个五十圈吧。”韩齐雾吩咐了一声，走到旁边的饲料机里将紫花苜蓿丢了进去。
　　肉鸡：“.......”
　　心态崩裂的它看了一眼刚才存放着炎鸟翅膀的位置，艰难地走下去，慢慢跑了起来。
　　它在想，要是刚才再多拿两个炎鸟腿出来的话，现在会不会只需要跑5圈呢？
　　当然，它现在是不敢拿出来的。
　　要是让主人知道了它偷藏了两条腿的话，估计就要跑500圈了。
　　韩齐雾瞄了一眼肉鸡：“磨磨蹭蹭什么呢，赶紧跑，这圈不算了哈。”
　　肉鸡：“.....”
　　无力抗争的它扑腾着翅膀，快速地围着梧桐跑了起来。
　　旁边的小母鸡看到肉鸡这个样子之后，纷纷举起鸡翅给它加油鼓劲起来。
　　韩齐雾：“.....”
　　老子这算不算吃鸡粮了？
　　好在饲料机制作的速度很快，没过一会，属性跟牛饲料一样的紫花苜蓿鸡饲料也做好了，韩齐雾将其一一喂给母鸡，交代了肉鸡不许偷懒之后就走了出去。
　　肉鸡一边跑着，一边竖起耳朵停着外面的动静。
　　即使在韩齐雾走出梧桐之后，它的速度也没减慢，反而还快了一丝。
　　一分钟之后，重回杀了个回马枪的韩齐雾站在窗前偷偷看了一眼肉鸡，满意地点了点头，走向储物箱。
　　这次，肉鸡嘴角划过一丝微笑，用力扑腾起来飞到小母鸡的鸡窝上面，展开翅膀摊在地上，一边张嘴吃着小母鸡喂的新饲料，一边接受着小母鸡的踩背按摩。
　　“下次还是多拿点肉给主人吧。”

第二百四十四章 雷电术升级！ （加更）
　　带上补给的韩齐雾骑着车悠闲地赶往秘境，心想着待会卖了鱼就去养殖厂找杨阳洋建鸭舍。
　　剩下的钱就攒着，等木头和石头够了之后再去把梧桐升级成中级鸡舍。
　　看着农场一步一步变大变丰富的感觉可真好啊。
　　种田的成就感是其他活动没法比的。
　　到了秘境门口之后，韩齐雾轻触礁石，走了进去。
　　【本日可停留时间：2.5小时】
　　时间还挺长的，两个半小时，这下可以去把蟹笼收一下了。
　　别说，好几天没吃大龙虾之后，韩齐雾还怪想念那股子鲜甜的味道呢。
　　“今天先是遇到紫花苜蓿提前成熟，又是遇到秘境停留时间变长，会不会都是因为幸运更高了呢？”韩齐雾一边走到秘境交易处购买金厨鲨鱼饵，一边思考着。
　　得再从唐老师那里弄点好东西，多加加幸运！
　　走到秘境交易点，韩齐雾先是买了十个金厨鲨鱼饵，随后他想了想，又买了四个蟹笼鱼饵，共计花费了1700金。
　　今天的秘境里面也在下着淅淅沥沥的小雨，海面上冒出一个一个的圆形小涟漪。
　　“要是什么时候能到里面潜水玩就好了。”韩齐雾看着海边畅想道，不过他说的这种潜水是通过系统的某种游戏进行潜水，而不是通过自己购买潜水设备下去。
　　开什么玩笑，这古代海里面不知道有多少海洋猛兽，就这么下去，连给人家塞牙缝都不够！
　　深吸一口气，韩齐雾穿上蓑衣，带上渔夫帽，坐在礁石上抛钩。
　　“嗖”
　　装备着金厨鲨鱼饵的鱼钩应声入海，直勾勾地砸在一头剑射鱼头上。
　　看到这一幕的韩齐雾连忙把鱼钩往回拉。
　　大哥，你可别吃我这150金买的鱼饵啊！
　　可这头剑射鱼似乎已经被鱼饵吸引了，一扭头追上鱼钩将其吞了下去。
　　触发钓鱼游戏。
　　韩齐雾：“........亏了亏了，本来钓剑射鱼都不用鱼饵的。”
　　算了，就当开门红了。
　　【剑射鱼，行动轨迹为平滑型，技能效果为自身加速3秒】
　　看着图鉴给出的提示，韩齐雾也想起剑射鱼之前的爆种了，合着那还是个技能啊。
　　两分钟后，韩齐雾轻松地将这条剑射鱼钓了起来，换上金厨鲨鱼饵之后，小心翼翼地重新观察落点，将鱼钩抛了出去！
　　“嗖”
　　在没有剑射鱼捣乱的情况下，只过了十多秒，一道蓝黑色的阴影就快速游动过来，一口咬住鱼钩。
　　韩齐雾回想着刚才看到的阴影长度，估算下来，这只金厨鲨可能有八九米长，算得上是大金厨鲨了。
　　进入钓鱼游戏！
　　【金厨鲨，行动轨迹为混合型，技能效果为损坏浮漂】
　　混合型？
　　韩齐雾还是第一次看到这种型号，猜想着可能是将其他几种情况的行动轨迹都混合起来吧。
　　至于技能效果？
　　反正我有坚硬浮漂，不怕你啃！
　　进入游戏后，韩齐雾眼睛一亮，他在游戏框中看到了一个样式古朴的宝箱。
　　“先钓鱼，再取宝箱！”
　　看着一直蹦跶着的金厨鲨，韩齐雾一记雷电术砸了过去。
　　画面里，十几条雷光电蛇涌入金厨鲨的体内，瞬间将其电晕。
　　【眩晕】
　　【麻痹】
　　韩齐雾：“？？？”
　　不对劲啊，初级雷电术的效果是眩晕，哪来的麻痹啊。
　　而且现在这特效，是不是太绚了？
　　我寻思我也没充钱啊。
　　算了，先钓完鱼再说。
　　趁着金厨鲨正处于眩晕中，韩齐雾赶紧先去把宝箱的进度条拉满。
　　足足三秒钟之后，金厨鲨才从眩晕的状态里回转过来，可即使它恢复了行动能力，它头上依旧还挂着一个【减速】的麻痹后遗症效果，图标上面也被电的黑漆漆。
　　“这发雷电术也太猛了吧。难不成是雷光鱼的效果？”韩齐雾一边猜想着，一边迅速钓着虚弱的金厨鲨
　　五分钟后，韩齐雾成功将这只大金厨鲨钓了上来！
　　收起金厨鲨之后，他赶紧从储物格里取出了刚才的那个样式古朴的宝箱。
　　【远古宝箱】
　　看看这名字，肯定有好东西！
　　韩齐雾将其放在礁石上，一脸期待地将其掀开。
　　当掀开一条缝的时候，耀眼的金光就从远古宝箱里面冒了出来，刺的韩齐雾忍不住转过了头。
　　可转过头之后，他却发现这股光正在往旁边的红日里面融入进去。
　　“啥东西啊？不要乱钻我们家红日！”韩齐雾一边伸手挡住光芒，一边顶着光芒朝着箱子里看了过去，他发现这些光芒都是从一块透明的石头上面释放出来的。
　　【阳陨石】
　　【用途：品质提升】
　　【特效-聚光：阳陨石会自动提升周围跟光有关的物品，直到自身消耗殆尽】
　　【备注：传说，这是从太阳上掉下来的石头】
　　聚光？？
　　韩齐雾收回挡光的手，坐在旁边静静等待着阳陨石对红日的强化提升。
　　等了一会之后，他想起刚才雷电术的异状，打开系统日志翻阅了起来。
　　一直翻到昨晚上夔牛变异的日志前面，他这才明白是怎么回事了。
　　【你的身体受到了夔牛变异过程中逸散的电流伤害】
　　.....
　　连续划过三十多条这样的消息之后，日志显示的消息出现了变化：
　　【你的身体吸收了夔牛变异过程中逸散的电流，初级雷电术已升级为中级雷电术】
　　“因祸得福啊这是。”韩齐雾有些惊喜，他原来还以为自己得吃上十几条雷光鱼之后才能提升雷电术的等级，没想到在安格斯牛变异的过程里提前完成了。
　　事实上，如果没有韩齐雾分担安格斯牛变异过程中的电流，它可能都坚持不到变成夔牛。
　　助人就是助己。
　　欣喜的韩齐雾点开中级雷电术的属性查看起来。
　　【中级雷电术：在钓鱼游戏中释放十余道雷电，将鱼眩晕后附加麻痹和减速效果】
　　“这雷电多了效果就是不一样，又能麻痹又能减速，而且眩晕的描述也从之前的短暂眩晕变成了眩晕。”韩齐雾满意地点了点头，根据刚才的情况看，眩晕的时间提升了一倍还多。
　　这下钓鱼就更方便了！
　　什么冰河白鱼啊雷光鱼啊。
　　统统带回家！
　　红烧清蒸水煮麻辣换着法吃！

第二百四十五章 捡到一条蛇？
　　五分钟之后，远古宝箱里面的阳陨石也渐渐失去了光亮，体积逐渐变小，缓缓消失不见。
　　吸收了所有亮光后的红日透亮透亮的，摸起来手感也有些温热。
　　几秒钟后，红日身上出现了一条细细的金色纹路，从竿头一直延伸到竿尾。
　　【红日升级完成】
　　【吸收了阳陨石的红树木钓竿：红日】
　　【星级：☆☆☆】
　　【属性1：钓鱼范围+5】
　　【属性2：浮漂长度+6】
　　【以下属性为☆☆☆专享】
　　【附带技能：耀光（在钓鱼游戏中释放一道璀璨的耀光，将鱼短暂致盲的同时使其陷入反向移动的状态）】
　　【装备等级：垂钓等级5级（附带技能仅在垂钓等级6级后可用）】
　　【可装备鱼饵】
　　【可装备浮漂】
　　升星了！
　　韩齐雾饶有兴趣地欣赏着升星后的红日，钓鱼范围和浮漂长度都增加了，最重要的是技能由之前的日光变成现在的耀光了，将鱼致盲的同时竟然还能使其陷入反向移动。
　　“反向移动？这是什么意思？”韩齐雾拿起红日，挂上鱼饵之后朝着水里扔了过去。
　　一进入钓鱼游戏，韩齐雾就朝着金厨鲨的头上扔了一发新得到的耀光技能。
　　“唰！”
　　金色的光芒一闪，耀光将金厨鲨致盲。
　　趁着金厨鲨处于致盲的状态，韩齐雾赶紧用浮漂提升着钓鱼进度条。
　　三秒钟后，从致盲状态中恢复的金厨鲨头上又多出了一个名叫【反向移动】的buff。
　　“试试新效果。”韩齐雾心生好奇，从金厨鲨的身下控制浮漂靠拢了上去。
　　“嗖”
　　金厨鲨在感受到身下的浮漂后直勾勾地朝着浮漂靠拢了过来。
　　“自投罗网？”韩齐雾笑了笑，又控制浮漂尝试了一会。
　　尝试几次后，他也弄明白了这个反向移动的效果了，简单地说就是金厨鲨实际移动的方向会跟它想要移动的方向相反，大体表现为在那几秒钟里它会疯狂地往浮漂上面冲。
　　不错不错。
　　这波赚大了。
　　又继续钓了一个多小时之后，韩齐雾站起来伸了个懒腰，准备去收取蟹笼了。
　　今天的收获可真是好，他刚才又从一个远古宝箱里面开出了三块黄金矿石和一块银矿石，同样的，鱼类的收获也很大，等出秘境的时候再去卖掉。
　　走到蟹笼旁边，韩齐雾快速地将其一一拉了起来，放了好几天的蟹笼就是不一样，一个皮皮虾，一个对虾，三个碎石，三个碎木。
　　合着放的越久，垃圾越多啊。
　　是不是那些龙虾什么的好东西都已经跑掉了？
　　韩齐雾看着储物格里多出的三个垃圾一脸无奈。
　　“回去就打个垃圾回收机，把这些破烂都给收拾了！”
　　随后，他从储物格里取出刚才购买的四个蟹笼鱼饵一一放在左边的四个蟹笼里，然后又用普通的鱼饵装满了剩下的四个蟹笼。
　　“先对比试试看，这花钱买的蟹笼鱼饵到底有什么用。”韩齐雾记下它们的位置之后，慢慢地将其重新沉入到礁石附近。
　　看了一下还有点时间，韩齐雾准备再去之前的那个小岛上面看一看，说不定现在又出现新的巨型蘑菇可以用来采摘了呢！
　　反正有驱蛇香囊，过去试试也不怕！
　　顺着之前的小路，韩齐雾再次走到了那个小岛上，他一边走，小岛上面一边响起沙沙沙的海蛇退让声。
　　看着小岛附近宛如沸腾的海水，韩齐雾心想着，下次得再弄一个备用的驱蛇香囊放在身上。
　　万一哪天上来的时候正好遇到身上这个驱蛇香囊失效就麻烦了。
　　走到巨型蘑菇附近之后，韩齐雾迅速扫了几眼。
　　很遗憾，还是没有发现可采摘的巨型蘑菇。
　　就在韩齐雾转身准备离开的时候，他发现有一条巨型蘑菇下面好像有一个可采摘的物品。
　　韩齐雾心生好奇，拎着火桶走过去准备查看一番。
　　越是朝着巨型蘑菇附近走，他的鼻尖就越能闻到一股血腥味。
　　“难不成是什么东西受伤在这了？”
　　绕过两棵巨型蘑菇之后，韩齐雾总算是看到那个可采集的发光物品到底是什么了。
　　在那株巨型蘑菇下面，一只胃部高高鼓起的海蛇蜷缩在那里，看起来已经没有任何生机，而它胃部高耸起来的形状，看起来就跟巨型蘑菇的形状一模一样。
　　【被巨型蘑菇撑死的海蛇】
　　韩齐雾眼前一亮，赶紧快步走了过去。
　　瞌睡就有人送枕头啊。
　　他正发愁回梦药剂里的任意品种的蛇毒怎么找呢。
　　没想到在这里能遇到一条死海蛇。
　　走到这条海蛇附近，韩齐雾又犯了难，这玩意怎么采集？
　　难不成整条弄回去？
　　就在他犹豫的时候，在这条海蛇身上却是浮现出一道光幕。
　　绿色的光幕上方是五个英文：SNAKE！下方则是一条蜷缩着的蛇，它的头高高昂起，蛇牙细长，看起来很是眼熟。
　　“这不是贪吃蛇的界面么？”韩齐雾脑海中刚闪完这个念头，他的意识下一秒就进入了光幕上的游戏中。
　　【就算是死，那也要选择撑死！】
　　【请完成一只贪吃蛇的使命！】
　　【贪吃蛇即将开始！请做好准备！】
　　看完这三行字之后，韩齐雾就进入到了三维贪吃蛇游戏之中，在这里，他可以朝着上下前后左右六个方向移动，难度大增。
　　“贪吃蛇么？有意思。”韩齐雾嘴角微微一笑，他之前在知网逛论文的时候就曾经看到过一篇关于贪吃蛇的研究论文，碰巧他那时候感兴趣，花了好几天时间研究贪吃蛇这款游戏。
　　没想到在这里可以用上。
　　“唰唰唰”
　　韩齐雾控制着自己长达3格的身体朝着黄色的光点移动过去，吃掉这个光点之后，他的身体变成了4格。
　　不过，让他有些没想到的是，吃到这个光点之后，他嘴里竟然感觉到了一股巧克力的味道。
　　“这游戏这么人性化的嘛？吃到了还有拟态触感。”韩齐雾心里大好，继续朝着其他光点靠拢了过去。
　　巧克力，冰淇淋，薯片，魔芋爽，山椒猪皮……
　　这贪吃蛇也太爽了吧！！！！

第二百四十六章 美味的见手青（三千字章）
　　十五分钟之后，吃饱喝足的韩齐雾顺利地吃下了最后一个黄色光点。
　　吃下这个黄色光点之后，他的意识就从光幕上脱离了。
　　【恭喜你成功撑死！】
　　【你获得了海蛇蛇毒×2、蛇牙×2】
　　收到系统提示后，韩齐雾的储物格里也收到了这四份奖励，不过此时他的注意力都放在了那条正在不断消散的海蛇上面。
　　“别啊！才玩了一次就没了啊。”韩齐雾一脸可惜地摇了摇头。
　　看来下次得再来巨型蘑菇这里晃荡晃荡了。
　　实在不行就来个守菇待蛇！
　　至于现在嘛....
　　当然是开溜了！！
　　秘境的停留时间就剩五分钟了，再不跑还不知道会出什么事呢！
　　韩齐雾冲着秘境交易点一溜烟地跑了过去，快速地将所有钓到的鱼都卖了出去。
　　【通过交易，你获得了24100金】
　　之所以会有这么多的收益，全是因为红日和雷电术双双升级了一次，这使得韩齐雾在面对金厨鲨时成功率大大提升。
　　离开秘境之后，韩齐雾长长吐了一口气，美滋滋地骑车回家去了。
　　经过小镇上的时候，他听到身后传来了郭嬢嬢的呼喊声。
　　“小韩，等等。”
　　韩齐雾停下车，调头骑到郭嬢嬢的身边问道：“郭嬢嬢，怎么啦？”
　　“小韩，多亏你教给我的那套操，现在我的身体比之前好多了，腰也不疼了，这不，我前段时间刚得到一块好料子，想着给你再做一个帽子，你想要什么款式的？”郭嬢嬢笑呵呵地说道。
　　韩齐雾心里暗喜，嘴上却还是推脱道：“这也太麻烦郭嬢嬢了吧。”
　　“不麻烦不麻烦。”郭嬢嬢摆了摆手，正打算继续说呢，那边韩齐雾就高兴地说道：“矿工帽吧，轻便一点的那种。”
　　郭嬢嬢笑了笑，她就喜欢小韩这种实在的孩子。
　　“矿工帽，行，那郭嬢嬢回去研究研究。”郭嬢嬢重新量了量韩齐雾的头围尺寸。
　　弄完之后，她有一点不好意思地说道：“对了小韩，还有一个事，我有一个老姐妹的腰也一直不好，能不能让她也学一下那个八段锦？你看方便么？当然，她也不白学，给学费的。”
　　韩齐雾笑了笑，“不用不用，郭嬢嬢你教就行了，要是不懂的话再问我，您要是想教，教谁都行，这种强身健体的东西，学的人越多越好，大家身体好比什么都强。
　　这些话也代表着韩齐雾心里的想法，他还想着等后面条件允许了，再把系统这些作物好好研究一下，争取弄几个改良品种出来造福人类。
　　听了韩齐雾的话之后，郭嬢嬢很是高兴，连连道谢。
　　两人聊了几句之后，正打算各回各家呢，郭嬢嬢却是一拍脑门说道：“哎呀，这人老了脑子就是不够用，刚才我姐妹上山采了点牛肝菌，给我送了点，你想尝尝不？”
　　说完之后，郭嬢嬢掀开手里的小提篮，露出里面四五根红帽红杆的长条状蘑菇。
　　韩齐雾顺势看过去，发现这东西上面还带着光呢。
　　【红网牛肝菌】
　　【食用方法：长时间的高温炖炒】
　　【体力值+20】
　　【生命值+0】
　　【备注：它的别名：见手青】
　　“郭嬢嬢，这就是见手青吧？”韩齐雾有些惊讶地说道，“我还从来没吃过这个呢。”
　　“对，就是见手青，你别担心，吃这东西最重要的就是熟，只要熟透了就肯定没事的。”郭嬢嬢拿起一个见手青顺手掰了一下。
　　很快，这个红网牛肝菌的破损处颜色就快速变成了青色，这也是它具有毒性的标志。
　　韩齐雾笑了笑说道：“我明白，吃菌类要有四熟。”
　　“哪四熟？”郭嬢嬢一下没明白，出声问道。
　　韩齐雾说道，“菌的种类要熟，菌一定要做熟。”
　　“这倒是没错，那还有两熟呢？”
　　韩齐雾再次说道，“要是前面两条没记住的话，那后面这两条就很重要了，一是去医院的路一定要熟，二是跟彩色小人跳舞也要熟。”。
　　郭嬢嬢：“........这孩子，好端端地去什么医院，算了，我也不放心你自己炒，中午有事么？要不来我这里吃完再回去？”
　　韩齐雾也乐得蹭饭呢，连忙表示自己没啥事，乐呵呵地跑到郭嬢嬢家里蹭饭去了。
　　进了厨房之后，郭嬢嬢递了一双手套给韩齐雾，“小韩，你刀法好，戴上手套，把它们都切成厚薄一样的小片，记住，一定要厚薄一样，不然翻炒的时候可能翻炒不均匀，有中毒的风险。”
　　“放心吧。”韩齐雾戴上手套，唰唰唰地将这些见手青都切成了小薄片，一边切，它们一边变成深绿色，看起来还挺有意思的。
　　准备好辅材之后，韩齐雾站在旁边学习起来。
　　只见郭嬢嬢熟练地起了半锅宽油，先将见手青薄片过油处理了一下，随后另起一锅，倒入蒜末和底油之后倒入处理后的见手青薄片大火炒制了起来。
　　郭嬢嬢一直炒到额头上出了一层薄汗后才停止了翻炒，低头仔细看了看薄片的样子，夸奖道，“小韩这薄片切的是真好，这下我可放心了。”
　　韩齐雾笑了笑，“都是郭嬢嬢炒的好。”
　　炒完这道菜之后，郭嬢嬢准备再炒个农家小肉片当配菜。
　　就在郭嬢嬢把见手青盛出来的时候，韩齐雾收到了系统提示。
　　【你从郭嬢嬢处学习到了蒜炒见手青的做法】
　　【蒜炒见手青】
　　【材料：蒜×2、见手青×1】
　　【体力值+40】
　　【生命值+0】
　　【备注：品尝它的时候没有特效才是最好的】
　　“这样也能学到菜谱？”韩齐雾有些惊讶，回想着这次做菜跟之前的区别。
　　“应该不是切菜的原因，之前郭嬢嬢做别的菜时我也帮忙切过菜。”韩齐雾快速思考着，“那可能是由于刚才学习的比较专注？再试一次看看？”
　　想完之后，韩齐雾目不转睛地看着锅里的农家小肉片。
　　郭嬢嬢打趣道：“前两天不是刚过来吃过肉么，又馋了啊。”
　　“嘿嘿。”韩齐雾不好意思地笑了笑，继续看着锅里。
　　可惜，直到这道菜出锅他也没收到系统提示。
　　不过他也不算失落，白赚一个菜谱多舒服啊！
　　恰午饭咯！
　　这时，提着几瓶豆奶的陈爷爷推开门笑着说道：“做的什么啊，这么香。”
　　“小人跳舞邀请函。”韩齐雾一边端菜一边打趣道。
　　“见手青？这可是好东西。”陈爷爷先是看了一眼菜，随后瞟了一眼韩齐雾，“要不小韩你别吃了，吃菌子时家里得留个人。”
　　“那可不行，这都是小韩切的呢。”郭嬢嬢打好米饭后放在桌子上说道。
　　韩齐雾一边偷乐着一边快速夹了一块见手青塞到嘴里。
　　这见手青的口感倒是跟其他蘑菇差不多，唯独是这股子鲜味，一入口就冲到后脑勺去了，让人有一种前所未有的体会，虽然已经没有毒性了，但吃完了还是有一种升天的感觉。
　　太鲜了！
　　“太好吃了，真鲜啊。”韩齐雾竖起大拇指夸奖道。
　　“好吃就多吃点，你正长身体呢。”郭嬢嬢笑了笑说道，从陈爷爷手边拿过豆奶打开放在韩齐雾旁边。
　　陈爷爷：“......那我也吃！”
　　一老一少在屋子里吃的是不亦乐乎。
　　吃饱之后，韩齐雾把碗刷了之后就溜了。
　　再不溜他就要发光发亮了。
　　回到家之后，吃饱喝足的韩齐雾斗志满满，取出材料开始制作垃圾回收机。
　　“看看这些垃圾到底能变成什么好东西。”
　　垃圾回收机的制作只需要五十个木材、五十个石头和一个铁锭，要是性价比高的话，多造几个也没关系。
　　放好所有材料之后，韩齐雾面前浮现一行提示：
　　【垃圾回收机制作中，预计用时30分钟】
　　行吧。
　　韩齐雾走到储物格旁边，带上足够的材料后骑车前往养殖厂。
　　买鸭舍去咯！
　　小火鸭别急，马上就让你出来透气了！
　　骑车前往养殖厂的路上，韩齐雾依旧没能发现刘浪的踪影。
　　他本来还想问问刘浪野花椒的位置，现在看来只能等下次了。
　　也不知道他跑哪去了，找了好几次都没看到。
　　到了养殖厂之后，韩齐雾刚到门口就听到门卫大叔的吆喝声：“杨阳洋，文化人来了！”
　　韩齐雾有些不好意思地跟门卫大叔打了个招呼，刚走几步就感觉到自己的腿被抱住了，低头一看，胖乎乎的杨树正抱着自己的腿仰头傻笑呢。
　　“小树树又长高了啊。”韩齐雾笑了笑，弯腰把杨树抱了起来。
　　“他这是又胖了，天天偷吃厨房的东西。”杨阳洋走出来无奈地说道，“小树，还不赶紧叫叔叔。”
　　“叔叔好！叔叔你怎么越来越帅了啊！”杨树上来就是一句彩虹屁，说完之后就从韩齐雾怀里挣扎下来。
　　“小树长的也很帅，不过要瘦下来才行哦。”韩齐雾笑了笑，把杨树放在地上，抬头冲杨阳洋说道：“杨哥，这次我打算买几只小鸭子养着玩。”
　　“小鸭子？你是想吃肉还是想吃咸鸭蛋？”杨阳洋从兜里抽出图册递给韩齐雾。
　　“我都看看吧，肉也好吃蛋也香，二者可以得兼。”韩齐雾笑着说道。

第二百四十七章 野鹌鹑蛋
　　“那行，我这一共有三种鸭，你看看吧。”杨阳洋笑呵呵地说道。
　　韩齐雾熟练地点开图册上的菜单。
　　【建造农场设施】
　　【初级鸡舍】（已拥有1）
　　【介绍略】
　　【初级鸭舍】
　　【可容纳鸭仔：6】
　　【材料需要：木材（200/200），石头（200/200），金钱（26139/6000）】
　　【备注：咸鸭蛋具有奇妙的味道】
　　【初级牛棚】
　　【介绍：略】
　　“对了，得建造好鸭舍之后才能购买小鸭仔的。”韩齐雾有些无奈地想道，好久没过来了，他都忘记这茬事了。
　　看来这次又要放杨哥鸽子了。
　　【是否购买初级鸭舍】
　　“是”
　　购买了初级鸭舍之后，他又瞟了一眼中级鸡舍升级所需的材料。
　　【当前可升级农场设施：初级鸡舍→中级鸡舍】
　　【中级鸡舍】
　　【建造前提：初级鸡舍（1/1）】
　　【可容纳鸡仔：8】
　　【材料需要：木材（0/500），石头（0/500），金钱（21139/10000）】
　　【额外设备：孵化器，配种室】
　　【备注：只有进入过配种室的母鸡才能生出可孵化蛋！】
　　“按照家里现在的材料算，木头还差两百个，石头倒是足够了，钱也够了，再攒两天应该就差不多了。”韩齐雾心里默默地计算着，而且，按照备注里透露出的信息，估计家里现在那些火鸡蛋都是不能孵化的，要等到升级成中级鸡舍之后才行。
　　同样的道理，之前在外面捡到的那几只可以孵化的火鸭蛋，估计也要等到鸭舍升级成中级鸭舍才可以孵化。
　　慢慢来吧。
　　不过，
　　“配种室？名字起的怪好听。”韩齐雾撇了撇嘴，准备回去就收拾一下肉鸡解解气。
　　先揍一顿再说！
　　“蹬蹬蹬蹬”
　　卧室的方向传来了沉重的跑步声，闻声看去，小树抱着一个大苹果朝着韩齐雾跑了过来，一边跑还一边大喊道：“哥哥！哥哥！快看，这是我好不容易才攒下来的大苹果，你再帮我弄一个大肥猪吧！待会给你个好东西！！”
　　“不能叫哥哥，叫叔叔。”杨阳洋连忙笑骂着说道，上次他就给小树说过这件事。这孩子总不能叫差辈啊，他要是管韩齐雾叫哥哥，那韩齐雾岂不是要管自己叫叔？
　　“没事，我们各论各的。”韩齐雾笑着说道，说这话的时候，他脑海中想起了鲸哥的神情。
　　好久不见鲸哥了，还怪想他的。
　　啥时候再教我剩下的渔家秘技啊！
　　此时正坐在飞机上的鲸哥正在跟旁边的空姐聊着天呢，看到空调之后，他颇有些得意地说道：“我平时在家里的时候，空调都是要开到16°的。”
　　“那么厉害啊。”空姐有些惊讶地说道，抬头看了一眼他上面的26°空调。
　　“主要是身体好，火力壮。”唐鲸说完还抖了抖肩膀上的肌肉。
　　“那要不要我帮你调低一点？主要这几天降温了，我们担心乘客着凉。”空姐一边说着一边往唐鲸的身前靠近了一些。
　　“好啊啊啊啊阿嚏！！”
　　唐鲸这一句话还没说完，立马打了个结结实实的大喷嚏。
　　空姐：“......”
　　“不好意思先生，我还有其他事情需要处理，如果您还有什么需要的话，请记得按铃。”说完，空姐就跑回休息室擦衣服去了。
　　唐鲸：“........是谁在想老子啊！！”
　　无辜的韩齐雾收回思绪，接过小树手里的苹果快速雕了起来。
　　旁边的小树就像是个小迷弟一样全方位夸奖起来。
　　夸了一会后，小树突然想起了什么，说了一句：“哥哥你先弄。”就又蹬蹬蹬蹬地跑回屋子里。
　　过了几分钟后，小树十分神秘地抱着一个小布包走到韩齐雾旁边，小心地看了一眼杨阳洋之后，侧过身子掀开了布包的一个小角给韩齐雾看：“哥哥你看，这可是我自己找到的宝贝！”
　　韩齐雾好奇地停下刀，转头看过去，惊讶地发现那布包里的东西上面还带着淡淡的微光呢。
　　【野鹌鹑蛋（银星品质）】
　　【可在中级鸡舍里孵化】
　　【特效-茁壮：孵化成功率提升至80%】
　　【孵化产物：雄鹌鹑、雌鹌鹑】
　　【备注：这是小树的战利品！】
　　布包里面一共有七八个鹌鹑蛋，其中有三个上面带着光芒，属性上显示都是可以孵化的鹌鹑蛋。
　　“这是什么蛋呀？”韩齐雾哄着小树说道。
　　“这是鹌鹑蛋啦！是我上次偷偷出去拉粑粑的时候找到的，我想试试能不能孵出小鹌鹑，到时候就可以陪我一起拉粑粑了。”小树一脸认真地说道。
　　韩齐雾：“......真是个朴实无华的愿望。”
　　“那你不能带着它们乱跑，要把它们放在你爸爸的孵化室里面，到时候就可以等着它们出来了。”韩齐雾耐心地给小树讲解着。
　　“我本来都不想给爸爸呢，他拿走就不还给我了。”小树一脸认真地说道，“不过既然哥哥你说了，那我就勉强听一次吧！”
　　说完，小树就拿着小布袋走到杨阳洋旁边，一脸严肃地谈判了起来，大致的内容就是杨阳洋同志不能偷偷没收这些蛋，不然小树就不理他了。
　　“好好好，爸爸答应你，你放心，我肯定帮你孵出小鹌鹑。”杨阳洋笑了笑说道。
　　“大肥猪雕好了，吃吧。”韩齐雾直起腰来，举着大苹果猪笑道。
　　“谢谢哥哥！哥哥真好！”小树高兴地跑过来，一手接过大苹果猪一手放了两颗鹌鹑蛋在韩齐雾手上，“哥哥自己在这里是不是也没有人陪着你拉粑粑啊，这两颗蛋送给你，等孵出来就好啦！”
　　韩齐雾低头看了一眼，这两颗蛋还都是带着光芒的可孵化鹌鹑蛋呢，抬起头来，他看了一眼旁边杨阳洋默默点头的样子，笑着对小树说道：“好，那就谢谢小树啦，叔叔拿回家慢慢孵。”
　　至于小树那剩下的一颗鹌鹑蛋能不能成功孵化，韩齐雾一点都不担心。
　　就算孵不出来，小树他爹也能给他弄几只小鹌鹑当陪拉。
　　收起鹌鹑蛋，韩齐雾跟小树聊了一会天之后就告辞了，准备回家研究垃圾回收机去。

第二百四十八章 强大的垃圾回收机
　　回到家里之后，韩齐雾迫不及待地从储物格里取出已经做好的垃圾回收机，放在了他早就选好的位置上。
　　垃圾回收机的样子看起来有点像是天线宝宝里面的食物机，投物口和出料口上面都有深色的粗管子，看起来很带感。
　　走到垃圾回收机旁边，韩齐雾轻轻触碰了一下它的投物口。
　　【请投入任意种类的垃圾】
　　虽然说韩齐雾很想试试如果投入有用的东西会是什么效果。
　　但他心疼。
　　舍不得。
　　一针一线来之不易啊！
　　“先来个碎木试试吧。”韩齐雾从储物箱的垃圾里选中了一块带着一些腐烂痕迹的碎木，将其投入垃圾回收机里。
　　【垃圾回收中，预计用时：1小时】
　　“这么久啊？”韩齐雾有些无奈，这些器械好是好，可一个个运行的时间都有点长。
　　看来以后要想提升工作效率的话，肯定是要多弄一些器械的。
　　趁着垃圾回收的这段时间，韩齐雾穿着蓑衣，拎着斧子走到院子里的那些原生树木旁边挥斧砍了起来。
　　“也不知道今晚上会不会是无月之夜，吴刚老哥也该馋酒了吧。”韩齐雾一边砍木头一边想道。
　　在他砍树的时候，旁边的蜘蛛木偶继续兢兢业业地整理着地上的枯枝碎木，将其压缩成小块之后，它又爬到其他树木上继续捕捉着树木上的害虫。
　　砍了五十多分钟后，韩齐雾突然眼前一亮。
　　【木头】×2
　　【琥珀】×1.
　　“又出现琥珀了？”韩齐雾有些惊讶，抬头看了一眼天色，心想这也没太阳啊，看来这琥珀是没法晒了。
　　取出琥珀，他本来只打算瞄一眼它的样子，可这一看却发现这枚琥珀似乎不需要晾晒，直接就显露出属性了。
　　淡黄色的琥珀里面紧紧封闭着一根黑色的长尾针，那尾针看起来很是锋利，即使经过这么多年的封印，它依旧绽放着自己的光彩。
　　【古蜂针琥珀】
　　【用途：材料】
　　【特效-激励：放置在蜂房后可提升产量】
　　【特效-复生：吸取足够的能量后，蜂房中将会诞生古蜂蜂后】
　　【备注：这里面有一枚来自古蜂蜂后的尾针】
　　“古蜂蜂针？还有两个特效？”韩齐雾有些惊喜，收起斧子，走到蜂房附近将其小心放了进去。
　　放好琥珀之后，他往回走了几步，紧紧盯着那枚琥珀。
　　很快，蜂巢里的其他蜜蜂也发现了这枚琥珀，有几只英勇的工蜂谨慎地蹦跶上去跳了跳。
　　跳完之后，这几只工蜂就像是受到了什么鼓励一般，飞到空中快速用屁股划起了8字，疯狂朝着自己的同伴交流着，跳了几遍之后，它就快速地飞向外面的花朵，勤劳地采蜜去了。
　　很快，一波一波的工蜂前仆后继地跳到古蜂针琥珀上，又快速地飞向花朵。
　　【古蜂针特效-激励已生效，蜂房单次产量提升50%】
　　“50%？这么多？难不成那琥珀里面有什么特殊的东西？”韩齐雾满意地点了点头，“看这尾针，古蜂的体型应该比这些小黑蜜蜂大的多，行动力估计也很强，说不定蜂蜜也会多。”
　　正好时间到了，韩齐雾朝着垃圾回收机的位置走了过去。
　　走到附近后，他看到垃圾回收机的上方浮现着三块叠在一起的圆形木头虚影，伸手在出料口拍了一下。
　　【木材】×8.
　　“这么多？”韩齐雾满意地点了点头。
　　这才是真正的变废为宝啊，家里目前还有十多块碎木呢，全转化了的话就有近百块木头了。
　　“不过这转化时间有点不方便，一个小时，我也不能天天干等在这里一小时换一次吧。”韩齐雾一边想着一边从储物箱里面翻找着下一个用于回收的垃圾。
　　“湿透的报纸？待会再说。”
　　“破旧的皮鞋？回收出来给小电当窝么？”
　　“变形的眼镜？有点意思，就是你了！”
　　选好后，韩齐雾将变形的眼镜丢到垃圾回收机里。
　　【垃圾回收中，预计用时：1小时】
　　继续砍木头去咯！
　　一小时后，韩齐雾期待满满地走向垃圾回收机，一眼就看到它上面浮现着一块呈现棱状的紫色石英虚影。
　　“这是石英？”韩齐雾赶紧拍了一下出料口。
　　【透明石英】×2
　　【透明石英】
　　【用途：材料】
　　【售价：200金】
　　【备注：透明的它很适合制作成容器】
　　韩齐雾是真的没想到变形的眼镜回收之后就变成石英了。
　　这回收效果也太好了吧。
　　这个垃圾在钓鱼的时候很常见，他经常钓上来。
　　幸好当时没有嫌麻烦，他每次钓完鱼都用小塑料袋把这些垃圾装回来收好。
　　现在就舒服了啊！
　　拿到石英之后，韩齐雾兴致勃勃地跑到蛋黄酱机旁边，心想：“反正石英是用来当容器的，那只要蛋黄酱还没做好应该就都可以投入吧。”
　　随后，他就尝试着将透明石英顺着投料口投入进去。
　　感受到透明石英的蛋黄酱机停了一下，随后蹦出两行提示。
　　【当前工作状态：搅拌】
　　【透明石英投入成功】
　　“果然可行。”韩齐雾笑了笑，这枚鸡蛋是他早上出门之前放进去的，算下来的话，睡觉之前就可以把它取出来了。
　　到时候就知道装了容器之后的效果咯。
　　走回到垃圾回收机旁边后，他又把湿透的报纸顺着投料口扔了进去，准备看看到时候会出现什么好东西。
　　放好之后，韩齐雾皱着眉头思考了一下，走到屋子里把还在补觉的小电提溜了起来，笑眯眯地冲着睡眼惺忪的小电说道：“乖小电，来，我教你怎么玩这个好东西，只要你玩这个，我就给你好东西吃。”
　　小电：“？？？？？”
　　这一看就不是玩具！
　　休想骗我！
　　五十分钟后。
　　小脸苍白地小电乖乖从出料口叼出两片类似棉布一样的料子飞到韩齐雾旁边。
　　“真乖，过两天给你弄雷光鱼吃。”韩齐雾笑眯眯地将皮鞋踢到角落里。
　　看到韩齐雾的动作后，小电松了一口气，伸出爪子抓住一块碎石丢进垃圾回收机。
　　“我太难了。”

第二百四十九章 无月之夜再临！
　　“行了，去玩吧，待会闹铃响了之后就过来重复刚才的动作。”韩齐雾摆了摆手，让小电自己玩去了。
　　小电：“......这就是你在我脖子上面挂了一个闹钟的理由么”
　　连电池都不放！
　　还要老子给它供电！
　　天理何在啊！！！
　　躺在椅子上的韩齐雾没搭理小电，低头看着手里这两块料子，心想：“碎木都能回收出那么多木材，看看这报纸能回收出什么好东西。”
　　这两块料子的颜色大小差不多，都是一米长的正方形，带着淡淡的原木色。
　　【原木纤维】
　　【用途：衣帽材料】
　　【特效-自然：山地移动速度小幅提升】
　　【备注：混入其中】
　　“混入其中？意思是我穿了这个料子做成的衣服就可以混在树木中了？”韩齐雾有些哭笑不得，收好两块料子，准备下次去找郭嬢嬢时交给她，看看能不能做出什么有意思的东西。
　　休息一会之后，他又跑到小树林里面兢兢业业地砍起了树。
　　天边的夕阳渐渐垂下，可本应取而代之的月亮却不见踪影，浓重的乌云覆盖在天空上，带来点点细雨的同时也遮挡住了明月，黑压压的院子里伸手不见五指，缩手也不见五指。
　　但此时韩齐雾的心里却是阳光明媚，他收起斧子，借着积雷山里的灯光走到屋檐下打开大白炽灯。
　　“啪”
　　“无月之夜，终于等到你！”
　　韩齐雾借着灯光，将储物箱里的【椰林飘香】【特基拉日出】取出来装好，紧接着就是一路小跑到小电摩旁边，骑上车抓紧时间往桂树林赶了过去。
　　必须得加快速度，万一待会乌云飘走了就完犊子了。
　　原本半个多小时的路程，韩齐雾这次十分钟就赶到了。
　　到了位置后，他跳下小电摩，赶紧冲到桂树林里，张口大喊着：“吴刚！吴刚！”
　　一连喊了五遍之后，他才想起来，神秘纸条上说的是默念。
　　行吧。
　　默念五遍之后，韩齐雾焦急地看了看天上的乌云，伸手扯过旁边的桂树枝条，“赶紧卷啊，上次不就是你把酒带走的么。”
　　桂树枝条：“......莫挨老子！”
　　好在，十几秒后，熟悉的树木抽条声在韩齐雾耳边响起。
　　“唰唰唰”
　　从他的侧面伸过来一根长长的枝条，上面的嫩芽盘旋成了酒托的形状。
　　“这次有两杯酒！再给我来一个酒托。”韩齐雾对桂木枝条说道。
　　很快，桂木枝条上面的嫩芽又盘旋出一个小的酒托。
　　“这能力可真好用啊。”韩齐雾羡慕道，抬手将【椰林飘香】【特基拉日出】都摆了上去。
　　放好之后，带着两杯酒的枝条重新沉入黑暗中，消失不见。
　　【吴刚已收到酒品，正在品尝中】
　　韩齐雾也松了一口气，就近找了一个木桩坐了下去，心想着待会该选择什么奖励：“桂树林的伐木权肯定是要选的，要是能升级桂木斧的话也要选，这次提交了两杯酒，最低也得是个满意的表现吧，说不定还能给我弄个完美呢。”
　　等着等着，韩齐雾突然看到眼前出现一丝丝月光了。
　　他抬头看去，乌云竟然已经飘走了。
　　“等等，无月之夜没了，我的奖励该不会也没了吧？”韩齐雾楞了一下。
　　好在这时从旁边伸出来一根桂树枝条，快速地戳了韩齐雾一下。
　　【吴刚觉得这两杯酒的味道简直完美！】
　　【你可以在以下奖励中选择四项（完美表现特享）】
　　奖励一：10000金
　　奖励二：技能：【树木塑形】
　　奖励三：【桂木斧】二层解封
　　奖励四：【桂树林四分之一伐木权】
　　奖励五：【月桂的祝福】
　　奖励六：【桂花酒】配方
　　完美选项专属奖励：【月光铁锭】×1
　　【请在30秒内做出选择，超时后将随机发放奖励】
　　“果然是完美！这次好东西这么多啊！”韩齐雾满意地看了下来，当他看到最后一句话时，赶紧快速思索着。
　　上次是五分钟，这次只有三十秒钟，看来乌云走太早了的确有影响。
　　快速分析。
　　奖励一，直接排除。
　　区区一万金。
　　看不上！
　　奖励二竟然是个技能？
　　而且这名字看起来很有意思啊。
　　选了。
　　奖励三四都是必选的，之前就已经想好了。
　　至于最后一个选项，韩齐雾决定留给完美选项专属奖励：月光铁锭。
　　万一用这玩意能打出月光宝盒呢？
　　奖励五六不是不好，只不过【月桂的祝福】是帮忙节省体力的，韩齐雾目前的物资还是比较丰富，不缺这点体力，至于【桂花酒】配方，连桂花都没有，选了也没用啊。
　　再加上这个奖励两次都出现了，看来是个常驻奖励，等到以后桂花开了再选也来得及。
　　“我选择奖励二三四和完美表现专属奖励。”韩齐雾快速说道。
　　话音一落，桂树枝条嘭地一下炸开，化作点点月光，在空中凝聚成一行字。
　　“明智的选择！下次我希望品尝到刺激的酒，但一杯就好，浅尝辄止。”
　　“好的。”韩齐雾笑了笑，刺激的酒应该容易找，不过看吴刚这意思，以后就不能靠两杯酒来堆到完美表现了，只能一杯一杯来。
　　“要是想要一杯就能达到完美表现的酒，艾格是指望不上了，以后得看金图姐能不能行了。”
　　【奖励已发放】
　　几秒钟后，这些凝成字的月光朝着韩齐雾家里的方向飞了过去。
　　韩齐雾心里明白，这些月光应该是解封小王子身上的桂木斧去了。
　　【桂树林四分之一伐木权已发放】
　　提示浮现后，韩齐雾看到桂树林里又有四分之一的桂树处于可砍伐状态了，加上之前的那八分之一，现在一共是有八分之三区域的桂树可以砍了。
　　这下小王子可有活干了。
　　慢慢砍吧！
　　加油！
　　【你已学会技能：树木塑形】
　　【技能：树木塑形】
　　【技能效果：消耗体力值来改变院中树木的形状】
　　【备注：这就是你想要的】
　　看完技能描述，韩齐雾笑了笑。
　　吴刚这么贴心？
　　难不成是听到自己刚才的话才特意加上了这个技能当奖励？
　　暖男啊！

第二百五十章 小王子换毛记
　　不过这个技能目前只能在自己的院子里施展，得回去才能试一试了。
　　再看看月光铁锭！
　　将其取出之后，韩齐雾发现它在月光下会发出淡淡的光辉，要是挡住月光的话这股光辉就又消失不见，看起来就像是跟月光有着呼应一样，通体都是银白色的，一点杂质都没有，干干净净。
　　【月光铁锭（金星品质⭐）】
　　【用途：打造材料】
　　【备注：它来自月亮核心，具有特殊的力量】
　　金星品质的打造材料！
　　这波选对了！
　　家里目前的斧子锄头十字镐都已经升级成铜质的了，要是下一步升级的话需要的就是铁锭了。
　　“既然是吴刚给的，那干脆回头用在斧子的升级上吧，看看这来自月亮核心的好东西能带来什么特殊效果。”韩齐雾一边想着一边美滋滋地骑车回家去了。
　　回家看桂木斧的属性去咯！
　　这波可真是赚大了，两杯酒的成本才4000金而已。
　　要是吴刚酒瘾大一点就好了！
　　一个月喝一杯，这也太能忍了吧。
　　等等，要是按照天上一天，地上一年的时间来算的话。
　　合着吴刚两小时就要来一杯啊！
　　不过，让他感觉可惜的是，小货郎最近几次的售卖清单里都没有神秘纸条了，也不知道什么时候才会上货。
　　弄得家里的神秘放大镜都有点无用武之地了。
　　“下次多带点野山药，看看能不能让小猪拿出来。”
　　这年头，跟人打交道还不如跟猪打交道来得容易呢。
　　回到家里时，月亮已经高挂天空，不过，今晚的月色有些朦胧，就像是有一层薄纱一样。
　　一进门，韩齐雾就收到了系统提示。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升99】
　　【觅食收获：木材×55，面条菜×5、蒲公英×2】
　　【觅食结束的小王子心情一般】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升88】
　　【觅食收获：大嘴鲈鱼×2、太阳鱼×3】
　　【觅食结束的小水心情很好】
　　“小水心情很好？小王子心情一般？都吃到饱食度99了还心情一般啊，撑得慌么？”韩齐雾觉得有些奇怪，伸手把一旁的小王子和小水都招呼了过来。
　　小王子有些蔫蔫地跑了过来，一脸生无所恋地看着韩齐雾。
　　小水跑过来之后先是蹭了蹭韩齐雾的腿，然后用大爪子在地上划了起来，大致的意思就是小王子这几天的体重一直在变轻，即使他很努力的吃，可还是越来越瘦。
　　“怎么了这是？瘦一点不是挺好的么。”韩齐雾伸手摸了一把小王子的头，越摸越感觉手感不对，连续捋了几下之后，他突然反应过来，把手抬了起来。
　　只见他手上沾满了厚厚的棕色熊毛，一缕一缕缠在指间，抓都抓不下来。
　　“等等，小王子头上的毛跑到我手上了，那它的头.....”韩齐雾缓缓看向小王子的头。
　　看完之后，他赶紧用腹肌忍住自己的笑意。
　　糟了，小王子成地中海了。
　　此时的小王子还没反应过来，它就是心里有点纳闷，“咦，头怎么有点凉嗖嗖的？”，下意识地伸出爪子摸了一下。
　　这一下摸完，它愣住了，糟糕，手感有些不对劲！
　　棕熊愣住.jpg
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　小王子连滚带爬跑到鱼塘边，借着暂时平静的水面看向自己的大头。
　　它傻了。
　　我是谁？
　　我头怎么变成这样了？
　　是谁干的！
　　“卟噜卟噜”
　　“卟噜卟噜”
　　“吧哺吧哺”
　　一连串的气泡浮上水面，搅碎了水面上的小王子倒影。
　　“姐姐你看，那只熊秃了哎。”
　　“是啊是啊，肯定是因为年纪大了，我估摸那只老黑鲷鱼应该也会秃。”
　　“好好笑啊！！”
　　“是啊，是啊！”
　　众多小鱼苗聚集在一起，透过水面笑着小王子。
　　“呜呜呜”
　　小王子一屁股坐在岸边，伤心地哭了。
　　本来这几天人家就莫名其妙地瘦了，结果现在主人还欺负我，把我帅气的发型弄坏了！
　　呜呜呜。
　　这下我可怎么见人啊！
　　跟着跑过来的韩齐雾哭笑不得，伸手从小王子胳膊下把它揽着站起来。
　　可没成想这一下子力气过大，直接把小王子胸前连带胳膊上的毛全推下来了。
　　小王子：“......”
　　它感觉自己就像是穿了一件背心一样，前心和胳膊拔凉拔凉的。
　　尤其是夜晚这小风一吹。
　　想哭。
　　“呜呜呜呜”
　　韩齐雾赶紧取出一点蜂蜜的存货，顺着小王子张开的大嘴倒了进去。
　　“呜呜阿姆。”小王子哭着哭着就咽了起来。
　　这蜂蜜太好吃了呜呜呜。
　　太香了呜呜呜。
　　“好啦好啦，不哭了，你这是正常的换毛现象，等你把这些毛脱干净了，长出来的新毛会更漂亮的！”韩齐雾趁着小王子情绪稳定了一点，赶紧安慰道。
　　“啊？”小王子有些怀疑地看了一眼韩齐雾，摇了摇头表示它也不清楚。
　　“哎，这就是没有父母在旁边的坏处了。”韩齐雾有些无奈，不过看来小王子的发育还是很快的，这都已经开始换毛了。
　　难不成就快要到下一个成长阶段了么？
　　一边想着，韩齐雾一边拉着小王子走到树林边上，对它耐心地说道：“你站在这里别动，我帮你把身上的毛都弄下来就好了，你要是乖乖听话的话，明天我就再给你一整罐的蜂蜜吃！”
　　“嗯！”小王子抹了抹眼泪，点了点头。
　　为了蜂蜜，我不能哭！
　　韩齐雾笑了笑，心里想起那句话：“兽人永不为奴，除非管吃管住。”
　　之所以把小王子拉到树林边上，是因为他打算在这里试一试自己刚得到的新能力。
　　本来他最开始是想着去郭嬢嬢那里借个电动的理发器，可后来一想要是把人家东西弄坏了还怪不好的。
　　再者说，这么好的熊毛，弄碎了太可惜了。
　　留下来做个毛毡也行啊。
　　于是，韩齐雾就突发奇想地准备用自己刚得到的新能力试试看。
　　“看好了哈。”韩齐雾冲着自己的小观众们说了一声，伸手抓过一根桂树的枝条，心里默默使用着技能，想着要把这根枝条弄成刷子的样子。
　　【树木塑形使用中，已消耗体力值5点】
　　【树木塑形使用中，已消耗体力值5点】
　　.....

第二百五十一章 桂花木材
　　一连用了九十点体力值，韩齐雾可算是把这根枝条弄成了想要的样子！
　　神奇桂木刷！
　　当然，神奇这两个字是韩齐雾自己加的。
　　这根桂木刷长约六十厘米，宽约40厘米，厚厚的木板上面整齐地排列着6×20根表面圆润的细木条，为了方便使用，他还特意在把手处做了一些增加摩擦力的条纹。
　　虽然没有属性，但待会用起来应该还是挺方便的。
　　主要是材料易得啊，要是用断了就重新再弄一个出来。
　　绿色无污染。
　　“啪啪啪啪”
　　“噗噗噗噗”
　　看到主人这一手神奇的化木为刷之后，小水小王子小莱都热烈地鼓起掌来。
　　十分捧场。
　　只有飞在天空中的小电有些不服气，心想：“我上我也行。”，抬起翅膀洒了一道电光打在旁边的树枝上，炸出一片焦黑。
　　小电：“......主人应该没看到吧。”
　　心虚的它赶紧飞到菜地上面继续除虫起来。
　　本来韩齐雾听到这些掌声是很开心的，他叫过小王子来开始用木刷一下一下帮它取下脱掉的熊毛。
　　刚刷了两下，他就听到了小电弄出的声响，还看到了它那一脸的不服气。
　　“翅膀硬了啊。”韩齐雾嘴角轻笑，悄悄控制着一条树枝贴着菜地延长过去，借着菜叶和月色的掩饰快速接近小电。
　　瞄准之后，树枝嗖地一下飞起来卷住小电，在它还来不及反应的时候快速回缩，直接将其打包挂在了树上。
　　而且还是倒挂的。
　　回过神的小电下意识就想要把这根枝条电碎恢复自由。
　　“不准电这棵树，刚才你自己干什么了自己心里清楚，在这给我好好反省！”韩齐雾淡淡地说道。
　　暗道倒霉的小电认命般地放弃了抵抗，晃晃悠悠地挂在树上看着下面。
　　小爷我不跟人类一般见识！
　　“唰唰唰”
　　韩齐雾刷了几下之后，又花费五十点体力将旁边的树枝塑造成木盆的样子，专门用来盛装刮下来的熊毛。
　　看着自己越来越瘦的身体，小王子莫名有一种不安全的感觉。
　　尤其是在一阵小夜风吹过的时候。
　　它感觉有点冷。
　　看着瑟瑟发抖的小王子，韩齐雾笑了笑，“待会我给你冲个澡，今晚上趴在我屋子里睡吧。”
　　“嗯！”小王子点了点头，心里一下子就开心了。
　　小孩子的开心就是来的这么简单。
　　一个小时后，韩齐雾无奈地看着手上的桂木刷，重新揪着旁边的树枝制造第五个桂木刷。
　　这熊毛也太厚了。
　　还好没去找郭嬢嬢借推子。
　　不然得换多少个刀片啊！
　　又过了十分钟，韩齐雾可算是把小王子身上的旧毛全弄下来了。
　　光溜溜的小王子站在冷风中捂住下半身，无助可怜地看向韩齐雾。
　　那个小眼神。
　　别提有多可怜了。
　　“行了行了，先进屋洗澡去吧，等会你就乖乖睡觉。”韩齐雾没忍住，笑出了声，拉着小王子进屋子洗澡去了。
　　安置好小王子，韩齐雾重新回到刚才刷毛的位置，拿起木盆收拾起来。
　　突然，那木盆里面的熊毛亮起一圈淡淡的光辉。
　　【洞穴熊毛】
　　【用途：材料】
　　【备注：它有很多特殊的用处】
　　“这也算系统物品？”韩齐雾有些惊讶，顺手将其收了起来。
　　回头看看这东西怎么用吧。
　　比较麻烦的是，这东西肯定是不能送到郭嬢嬢那里去了。
　　只能试试看金图姐知不知道这东西的用法。
　　收拾完之后，韩齐雾又跟小水小莱玩了一会，随后就走到旁边查看起二层解封后的桂木斧属性。
　　倒挂在空中的小电：“？？？？”
　　为什么不理我？？
　　韩齐雾用余光扫了它一眼，准备继续晾它一会，取出桂木斧看了起来
　　解封后的桂木斧外表发生了一些变化。
　　更长，更粗，更硬！
　　斧刃看起来也锋利很多，上面还增加了一些桂花的花纹。
　　【工具：桂木斧（二层解封）】
　　【使用说明：专门砍伐桂树的锋利斧子，无法砍伐其他树木，目前每天只能砍伐80棵桂树】
　　【特殊效果：砍伐桂树时有极大几率获得桂树树苗，有部分几率获得桂花木材，有较小几率获得桂树老根】
　　【备注：三层解封的桂木斧会更长！】
　　可以啊这个属性。
　　韩齐雾满意地点了点头，对比之前的属性，不仅锋利程度和砍伐数量有了提升，而且特殊效果的触发几率也提升了，还多出了一种可获得物品。
　　“桂树老根？这是什么东西？难不成是食物？”韩齐雾小时候吃过柳树根，甜丝丝的，口感还不错。
　　算了，管它是什么，挖一个出来试试不就知道了。
　　韩齐雾拿起许久未用的桂木斧，走到家里的桂树林里面，挑了一颗最老的树，对准根部挥斧砍了起来。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　“轰”
　　承受了三次斧击的老桂树应声而倒，变成了两块整整齐齐的木材。
　　“这锋利程度直接提升一倍啊。”韩齐雾有些惊讶，他清楚地记得一层解封的桂木斧需要砍六次，现在只需要砍三次了。
　　想完之后，韩齐雾低头去捡那两块木材，这才发现两块木材的颜色还有些不一样，其中有一块跟正常的木材一样都是原木色，但另外一块木材的颜色却是淡黄色，上面还有一些像是花朵一样的淡黄色小点。
　　【木材】×1
　　【桂花木材】×1
　　韩齐雾颇有感慨地走到桂花木材旁边。
　　终于见到你了。
　　虽然说一层解封的桂木斧上描述上就说有几率砍出桂花木材，可他自己从没砍出来过，也没见小王子带回来过。
　　那几率小的离谱。
　　“现在看来，二层解封的桂木斧可算是有几率砍出这桂花木材了，看看是什么属性。”韩齐雾期待地看向桂花木材。
　　【桂花木材（银星品质☆☆☆）】
　　【用途：建筑材料】
　　【特效-窖藏：全部使用该木材打造出的酒窖产出桂花酒品质最低为银星品质】
　　【特效-桂花香：含有一半及以上该木材打造出的动物建筑将会为牲畜产出附加桂花香，增加其价值】
　　【备注：桂花月中落，天香云外飘】

第二百五十二章 水稻熟了
　　“这么强？？”
　　韩齐雾有些惊讶地看着手里的桂花木材。
　　它这两个特效一个比一个实用，既能单独拿出来制作酒窖，又可以跟普通木材一起打造其他的动物建筑。
　　“看来得多攒一点桂花木材了，等着梧桐升级的时候就放一半进去，到时候说不定鸡蛋里面还有桂花香呢！”韩齐雾一边想着一边美滋滋地走向蛋黄酱机。
　　由于添加了石英，这一次蛋黄酱机的托盘上放置的是一个盛装着的蛋黄酱的透明玻璃罐。
　　这玻璃罐的透明程度很高，而且表面似乎还有特殊的设计，能够将里面的蛋黄酱光泽和色彩清晰的表现出来，明明只是一个简单的玻璃罐，但一眼看过去却特别舒服，根本不想把眼睛移开。
　　简单地说就是颜值超级高！
　　这玻璃罐看的韩齐雾眼前一亮，伸手将其拿了下来，查看属性。
　　【精美保存的大份蛋黄酱（金星品质）】
　　【体力值+200】
　　【生命值+100】
　　【售价：500金】
　　【备注：鲜！香！滑！嫩！】
　　“这一个玻璃罐加了125金的价值？还是说有别的影响因素？”韩齐雾想了想，走到许久未用的售卖箱旁边，打开玻璃罐将里面的金星品质蛋黄酱都倒了进去。
　　倒干净蛋黄酱之后，他用旁边的水龙头冲了冲玻璃罐，美滋滋地欣赏起来。
　　“用这个机器做点玻璃罐用也挺不错的啊。”韩齐雾心想，虽然这玻璃罐没有属性，但无论是自用还是送给唐老师都挺不错的。
　　装蜂蜜肯定很好看！
　　看到这一幕的小电无奈地摇了摇头。
　　主人这年纪轻轻的。
　　怎么就....
　　哎....
　　我还是得努力啊。
　　得找个机会给主人电一电！
　　欣赏完玻璃罐，韩齐雾走到院子中间开始继续研究《时代在召唤》，这一套的动作添加了许多之前他没接触过的动作，所以练习起来的进度也不算快，只能靠水磨工夫了。
　　练了半个多小时，出了一身汗的韩齐雾快速洗了个澡，趴在床上继续看着那本大大的巨人书。
　　躺在地上的小王子正在自我关爱式环抱上肢，一边佩服地看着韩齐雾一边有点小害怕地看着周围。
　　没有了熟悉的熊毛和地洞，它心里有点没底。
　　正在看书的韩齐雾也发现了这一点，观察了一会之后笑了笑，站起来从柜子里找出薄薄的小毛毯盖在小王子身上，安慰它道：“好啦，你这么能吃，身上的毛长的很快的，睡吧睡吧，明天还要去砍木头呢。”
　　正处于感动状态的小王子：“........”
　　╭(╯^╰)╮！
　　碎觉觉！
　　安抚了小王子，韩齐雾也累了，拿出手机随手看了一眼，发现唐老师刚好发过来一条消息。
　　“你这香囊也太厉害了吧！今天我下课的时候在教学楼旁边的草地上看到了两条特别特别大的菜花蛇！看起来可吓人了！幸好有那个香囊，那两条蛇远远地就绕开我爬走了。”
　　“给姑奶奶爬.jpg！”
　　韩齐雾看了消息，笑了笑回复道：“好用就行，你没被吓到吧？等下次你过来的时候我再给你点别的好东西。”
　　趴在床上的唐清影此时正一边蹦跶着小脚丫一边拿手机紧张地等着韩齐雾的回复，心里乱糟糟的。
　　“这样发过去会不会显得我不够稳重啊？”
　　“他会不会觉得我小题大做，人家菜花蛇只不过是无毒蛇而已？”
　　“这么晚了，他会不会已经睡觉了啊？”
　　唐清影的脑海中满是问题。
　　“嗡嗡”
　　一听到提示，唐清影赶紧看向手机，一个字一个字仔细看完，嘴角慢慢划出一道优美的弧线，快速回复道：“是什么好东西呀？吃的么？”
　　“保密，等你过来就知道了。”韩齐雾此时脸上也不由自主地笑着，唐老师还真是三句话不离吃的。
　　真好奇她到底是怎么保持身材的。
　　“那可能要过好几天了，最近我要去科学院做研究，挺麻烦的。”唐清影有些无奈道。
　　韩齐雾答道：“那是不是又要熬夜了啊？干脆过两天我把东西给你寄过去吧。”
　　“好啊好啊！那就这么说定了！”唐清影狡黠地一笑，心里想着该回送什么东西呢？
　　看他还挺喜欢那些摆件的，过两天回家再淘弄几个吧！
　　希望老爸不会发现。
　　两人又聊了几句学校的事情，随后互道晚安，一起进入了梦乡。
　　“哗啦啦啦（金币洒落声）
　　3月9日日志
　　收入…………400金（蛋黄酱）
　　种植经验+266
　　觅食经验+345
　　垂钓经验+1024
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　金图：❤
　　当前金钱：25678金
　　历史收入：219320金
　　【你的历史收入超过了200000金，传说度+1】
　　【两天后，你的农场里将会出现一种新的地貌】
　　“呼噜噜”
　　“呼噜噜”
　　“滋啦，滋啦”
　　伴随着小王子的呼噜声和小电的挣扎声，韩齐雾缓缓睁开了眼睛。
　　“对哦，昨晚忘记把小电取下来了，不过，看它这个放电量，应该还死不了。”韩齐雾一边起床一边看着昨晚的日志。
　　蛋黄酱的计价方式倒是跟他原本想的不一样，取掉玻璃罐之后剩下的蛋黄酱竟然还可以卖到400金，看来只要有玻璃罐储存，蛋黄酱就会很值钱。
　　这几天抽时间再去打几个蛋黄酱机出来吧，这玩意是真的暴利！
　　不得不说，这几只鸡可真没白养，总算是看到回头钱了。
　　继续看日志。
　　兴许是由于赠送了药剂管的原因，金图的好感度也达到了一颗心的程度。
　　这么看来，以后找她做东西就方便了。
　　看到最后，韩齐雾也有些感慨。
　　这都赚了二十万了啊！
　　这农场也太费钱了吧！
　　二十万扔进去，就只能听到点水漂。
　　跟他心目中的原生态立体化现代农场还有很大的差距。
　　继续肝！
　　至于这个新的地貌，韩齐雾也挺期待的。
　　后天就知道到底是什么了。
　　至于现在。
　　起床！收水稻去咯！
　　再不收水稻，家里都没米下锅了！
　　韩齐雾兴致勃勃地走到稻田旁边，深深吸了一口稻田里的香气。
　　他有一种随着稻香河流继续奔跑的冲动！
　　金灿灿的稻田里，每一株水稻都颗粒饱满，黄澄澄的稻穗垂着沉甸甸的穗头，看上一眼，心里就满是丰收的喜悦。

第二百五十三章 黑鲷鱼籽
　　“下次要是能找到一些小鲤鱼就好了，放在稻田里面弄点禾花鱼肯定很不错。”韩齐雾一边欣赏着稻田一边想道。
　　不过，禾花鱼那种鲤鱼估计要到人家的稻田里面才能找得到。
　　而且这个获取方式有点麻烦。
　　总不能拿着钓竿跑到人家的稻田里去钓鱼吧.......
　　想想那个画面，韩齐雾连忙摇了摇头。
　　太奇怪了。
　　还是看看有没有其他的办法吧。
　　割水稻去咯！
　　韩齐雾特意切出镰刀，走到离自己最近的一株水稻旁边，手起刀落。
　　“唰！”
　　【一份稻谷】×4
　　【一份稻谷（普通品质）】
　　【体力值+40】
　　【生命值+50】
　　【售价：100金】
　　【备注：稻谷需要经过处理才能变成精米】
　　稻谷的样子就跟韩齐雾以前在实验田里见到的一样，外面还带着一层谷壳，需要经过一些步骤后才能食用。它们的形状很圆润，稍微有一点点的长，但不像萨瓦迪卡国香米那么长，看起来更像是本土的品种。
　　“这水稻的收益很高啊，80金的种子直接变成400金，看来手动用酒铜水壶浇水还是很有效果的。”韩齐雾有些惊讶，当然，之所以能产出四份，还要再加上蜘蛛木偶照料以及小电除虫、引雷增加氮肥等各种特效的加成。
　　韩齐雾稍微掂量一下这稻谷的分量，带着谷壳的状态下估计应该有半斤左右。
　　“这产量可真高。”韩齐雾笑了笑，就是这稻谷用起来有些不方便，估计还要用其他器械把它给加工一遍。
　　看来又要肝几波材料了。
　　也不知道啥时候才能吃上自己家的米。
　　收起这四份稻谷，韩齐雾正准备去收割下一株水稻，一抬头才发现面前这株水稻还剩下一个可以收割的光杆。
　　韩齐雾顺势砍了一刀下去，光杆应声而断。
　　【秸秆】
　　【用途：饲料/材料/肥料】
　　【特效-均衡：秸秆中蕴含许多特殊的营养物质】
　　【备注：只要不烧，干什么都行！】
　　“还有额外收获？而且秸秆的用途竟然这么多？”韩齐雾美滋滋地将其收起，准备砍完了再看看怎么用。
　　他挥起镰刀，冲着旁边的这株水稻唰了下去。
　　【一份糙米】×3
　　【一份糙米（银星品质）】
　　【体力值+80】
　　【生命值+60】
　　【售价：120金】
　　【备注：多吃糙米促进肠胃蠕动】
　　“糙米？怎么这水稻的产物还不只是稻谷一种么？”韩齐雾收起糙米，继续朝着后面的水稻田收割过去。
　　几分钟后，韩齐雾的储物格里已经出现了三种水稻产物。
　　稻谷，糙米，精米。
　　其中只有精米是金星品质的。
　　【一份精米（金星品质⭐）】
　　【体力值+100】
　　【生命值+60】
　　【售价：150金】
　　【备注：是精米不是米精】
　　韩齐雾也算是研究明白了，收割水稻时，如果品质是普通的话产出的就是稻谷，银星就是糙米，金星就是精米。
　　虽然品质不同，但每一份的产物重量都是一样的，不过要是算上损耗的话，精米的可食用率是最高的。
　　全部收割完成后，韩齐雾看了一眼储物格，【一份稻谷】×15、【一份糙米】×26、【一份精米】×20。
　　“加成多就是爽啊，那要是发展到后面的话，会不会每次产出的都是金星啊。”韩齐雾美滋滋地计算着产量。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　光是20块地产出的水稻就有将近六十公斤了，要是合算下来，亩产能达到两千公斤。
　　超高产水稻啊。
　　就是不知道味道怎么样。
　　回屋试试去！
　　正好早上还没吃饭呢！
　　很快，韩齐雾回到屋子里，拿出一份精米洗净倒入电饭锅。
　　之所以要洗米，是因为他想看看洗米剩下的淘米水会是什么样子。
　　结果很神奇，洗过米的水依旧是清澈的。
　　敢情这精米经过水洗的时候营养物质都不流失的。
　　厉害厉害。
　　这要是拿回家去，韩妈看着肯定生气。
　　没有淘米水，她拿什么浇花啊。
　　趁着煮大米饭的功夫，他走到院子里，给蛋黄酱机和熔炉都投喂了材料。
　　这时他正打算去积雷山看一眼呢，一抬头却发现鱼塘旁边出现了一个小倒影。
　　那倒影看起来有一点像是堆积在一起的小葡萄粒，紫黑紫黑的，数量很多。
　　“葡萄？不对，这是鱼籽吧！”韩齐雾快步走过去。
　　鱼塘的石头边上面不知道什么时候出现了几个可乐瓶底大小的凹槽，此时其中一个凹槽就装着一堆像是西米一样的紫黑色鱼籽，而且这些鱼籽下面还有一层薄薄的微凹石片。
　　韩齐雾轻轻触碰石片，将其收起。
　　【黑鲷鱼籽（银星品质）】
　　【体力值+120】
　　【生命值+150】
　　【备注：它需要在罐头瓶中完成质的升华！】
　　果然是黑鲷鱼籽！
　　不过，让韩齐雾有一点失望的是，看来这黑鲷鱼籽也是需要在一种名叫罐头瓶的打造器械中才能变成鱼子酱。
　　看来今天是没法吃到了。
　　韩齐雾深吸一口气，坐在鱼塘边，把手伸进水里逗弄着小鱼。
　　有了从扎克那里得到的中级速生复合藻类母体后，他一点都不担心鱼食问题，连带着对这些小鱼的关注度也小了一点。
　　跟最开始投放进去的情况对比，中级速生复合藻类母体的体积比之前大了一圈，藤蔓的形态也发现了一些变化。
　　不过变化更大的还是那些小鱼苗，其中剑射鱼苗的体长已经快三米了，游动起来就像是一个小鱼雷一样，其余那几条鲱鱼鱼苗和鳗鱼鱼苗的体型也都有了不同程度的提升。
　　反倒是黑鲷鱼王的体型倒是没什么变化，旁边还跟着两个黑黝黝的小鱼苗。
　　等等。
　　哪来的黑色小鱼苗？
　　韩齐雾点开鱼塘的属性查看了起来，本来因为吃不到鱼子酱而有些郁闷的心情一下就变好了。
　　这两个都是黑鲷鱼王产下来的小黑鲷鱼鱼苗。
　　这产量可以啊！
　　“不错不错，很有觉悟！努力生，别怕地方不够，要是你们黑鲷鱼数量多的话，我单独给你们弄一个鱼塘！”韩齐雾伸手抓过黑鲷鱼王，鼓励地说道。
　　听了韩齐雾的话，黑鲷鱼王瞬间就变得神气了，连忙点了点头，吐出几个没有放草的泡泡。
　　开什么玩笑，它可不敢跟主人玩祖安那一套。

第二百五十四章 肉鸡的飞行训练日记
　　韩齐雾满意地松开掐着黑鲷鱼王鱼鳃的手，笑眯眯地说道：“这就对了，要懂礼貌，起带头作用。”
　　黑鲷鱼王咳了两下，又点了点头。
　　主人，我明白，要是起不了带头作用的话，估计就只能起锅变成剁椒鱼头了。
　　韩齐雾笑了笑，站起身来看着菜地。
　　今天不仅是水稻成熟的日子，同时也是油菜花开花的日子，大片大片的油菜花金灿灿的，煞是好看，在院子里形成了一片金色的海洋。
　　三三两两的蜜蜂早就已经发现了开放的油菜花，不停地往返在菜地和蜂房间，勤劳地采集着油菜花蜜。
　　看着面前的油菜花地，韩齐雾心想：“花都已经开了，成熟的日子肯定也不远了，待会就把金锭熔炼出来吧，今天就先看看榨油机的效果。”
　　刚朝着屋子走了几步，韩齐雾就听到了一阵微弱的电流声。
　　“滋啦，滋啦”
　　倒挂在树上的小电身上的电流已经变得十分微弱了，有一下没一下的，看起来就像是年久失修的电气箱一样。
　　韩齐雾冲着桂树一伸手，先前裹着小电的树枝就唰唰地将小电带到他面前。
　　“以后不能搞破坏了哈，看在水稻丰收的份上，这次就饶过你了。”韩齐雾拎着小电走到屋子里，快速给它洗了个澡，喂了点水。
　　放心！
　　喂的不是洗澡水。
　　而是......
　　刚才的淘米水。
　　反正都是清澈的，它应该也看不出来。
　　兴许是渴坏了，小电一口气把半盆的淘米水都给喝光了。
　　喝完之后，韩齐雾发现它的饱食度一下子上升了5点。
　　“难不成这淘米水里还有什么名堂？”
　　韩齐雾决定以后这种淘米水都留下来喂给小电。
　　试试看呗。
　　此时的小电心里还有些感动。
　　主人还是爱我的，还知道给我喝糖水。
　　呜呜呜。
　　我再也不搞破坏了！
　　“滴滴”
　　这时电饭锅里的米饭也做好了。
　　跟龙米不一样的是，这次开盖的一瞬间，蒸腾的水雾凝聚成了一个稻穗的形状。
　　“还挺好看的。”韩齐雾拿勺子盛了一碗出来，仔细观察着。
　　蒸好的大米饭看起来更是圆滚滚的了，通体有些透明，还不等拿近就能闻到一股很浓的米香味，这香味不算浓厚，是那种淡淡的香气。
　　旁边的小电眼睛一下就直了，赶紧张开嘴叫了两声。
　　“别急，太烫了，你吃不了的。”韩齐雾笑眯眯地转过身，舀起一勺米饭快速吹了吹，一口咬了下去。
　　小电：“？？？？”
　　不是太烫了么？
　　这咀嚼声是哪里来的？
　　闭上眼睛的韩齐雾此时正在用心感受着米饭的味道。
　　嚼了几下之后，米饭里的甜味就涌上来的，这次的甜味没有龙米那么浓厚，它是那种淡淡的甜味，口感也很弹牙，让人吃了一口还想吃下一口。
　　韩齐雾干脆去厨房舀了一勺猪油放在米饭上，还滴了几滴酱油，拌匀之后大口大口吃了起来。
　　猪油拌饭可真香啊。
　　又简单又顶饱。
　　蹲在旁边的小电就眼睁睁看着韩齐雾连吃了三大碗饭。
　　吃饱之后的韩齐雾揉了揉肚子，舀出剩下的小半碗饭递给小电：“现在不烫了，吃吧。”
　　小电：“.......我信了你的邪！”
　　喂了小电之后，韩齐雾一边回味着米香一边走向梧桐，心想着：“这么好的米，回头要是做成米线的话肯定很好吃，而且有空还可以试试用这个做饭团。”
　　对了，再给唐老师送一点过去。
　　做菜她不会，电饭锅总还是会用的吧。
　　进了梧桐后，韩齐雾从储物格里取出之前放的秸秆，折断之后塞到饲料机里。
　　【混有秸秆的鸡饲料（银星品质）】
　　【特效-均衡：秸秆可以为鸡提供微量元素，提升大鸡蛋出现几率】
　　“这效果挺实用啊。”韩齐雾满意地将这种加了秸秆的鸡饲料喂给小母鸡们，大鸡蛋这东西肯定是越多越好。
　　虽然他还没对比大小鸡蛋制作出蛋黄酱的品质区别，但想都想得到大鸡蛋做出来的蛋黄酱品质肯定更高，今早上他在蛋黄酱机里放的就是一枚大恐鸟蛋。
　　晚上看看咋样。
　　喂完小母鸡后，韩齐雾特意换了一袋普通的鸡饲料放在肉鸡面前。
　　正在期待新饲料的肉鸡：“？？？”
　　似乎是看出了它的疑惑，韩齐雾耐心地解释道：“你不会下蛋，吃这个浪费。”
　　肉鸡：“.....”
　　顿了一下之后，肉鸡就乖乖吃起了普通的鸡饲料，它也不急，反正等到待会主人走了就可以尝新口味的鸡饲料了。
　　我老婆的饲料就是我的饲料！
　　“快点吃，吃完了今天训练你爬树。”韩齐雾的下一句话打碎了肉鸡的幻想。
　　爬树？？？
　　我是鸡啊。
　　爬什么树？
　　韩齐雾一直盯着肉鸡吃完饲料，随后就提溜着它的鸡脖走出了梧桐。
　　“咯咯哒！咯咯哒！”
　　“xie！xie！xie！”
　　梧桐里的母鸡和恐鸟都挥泪送别肉鸡，叫声很是凄惨。
　　“行了行了，又不是吃它，乖乖回去下蛋。”韩齐雾站在门口摆了摆手，紧接着还十分人性化地提溜起肉鸡摆了摆。
　　来到院子里后，韩齐雾特意挑了一棵不算高的树，随手将肉鸡往上面一扔。
　　惊魂未定的肉鸡拼命扑腾了五六下，这才勉强在一根树枝上站稳，双腿还不停地发着抖。
　　“肉鸡啊，按理说你现在都已经进化成炎鸟了，应该会飞的，来，试一试，多锻炼锻炼才能长的快。”韩齐雾站在地面上拍了拍手说道。
　　肉鸡：“.......你就不怕我试试就逝世？”
　　不对，说不定他就等着我逝世呢！
　　很早之前它就偷偷听到韩齐雾念叨什么烤鸡炖鸡之类的话！
　　不！
　　我可是鸡王！
　　我不能就这么死在这里！
　　我要飞！
　　带着这样的信念，肉鸡一咬牙，朝着地面跳下去后双翅快速地扑腾了起来。
　　“哗啦哗啦”
　　“哗啦哗啦”
　　“嘭！”
　　肉鸡着陆了，只不过是脸先着地的那种。
　　“别怕，失败是成功之母，再多试试，肯定能行的。”韩齐雾揪起肉鸡，重新放在树枝上鼓励道。
　　一连尝试了五六次之后，韩齐雾突然摇了摇头。
　　“不对。”
　　听到这句话的肉鸡瞬间热泪盈眶，这一瞬间，它连身上的伤痛都忘记了。
　　主人你终于反应过来不对了么！
　　再这么玩下去我就没得了啊！
　　“我还有那么多事要做呢，不能一直在这训练它。”韩齐雾点了点头，走到屋子里把小电揪了出来。
　　“小电，这只鸡就交给你了，天黑之前教会它飞行，不然的话，你懂得。”
　　还不等韩齐雾说完，小电就一个立正站好，用力点了点头。
　　别说了主人，我都懂。
　　我听话还不行么！

第二百五十五章 鸭舍建成
　　安排好肉鸡的飞行训练计划之后，韩齐雾朝着侧面的空地走了过去，准备看看新建好的鸭舍怎么样了。
　　新建好的鸭舍看起来很顺眼，高度跟鸡舍差不多，由于这次没有使用任何特殊木材，所以外层的颜色就只是原木色，跟梧桐的颜色是统一的，它顶部的棚子有着防光处理，底部还有许多用于散热通风的小孔。
　　“还是系统建筑好，不用担心味道的问题。”韩齐雾一边想着一边推开门走进了鸭舍。
　　【恭喜你拥有了自己的第三件动物建筑】
　　【请进行命名】
　　早有准备的韩齐雾立马答道：“鸿雁楼”
　　之所以叫这个名字，是因为跟鸭有关系的名字都有点奇奇怪怪，叫出来很奇怪。
　　正好家里的火鸭又叫非洲雁，那命名就干脆往雁上面靠拢。
　　鸭雁不分家的嘛！
　　命名结束后，韩齐雾推开鸿雁楼门，走了进去。
　　鸿雁楼内部的设施很简陋，就只有一个水槽和六个鸭窝，大体跟梧桐内部差不多，但它的地面上有一些凹槽，不知道是用来干什么的。
　　韩齐雾对准地面，从储物格里取出那只憋了很久的野火鸭。
　　火鸭一落地就嘎嘎地叫了起来，声音还有些嘶哑。
　　“别急，先喝点水。”韩齐雾从外面扯过来水管，给水槽加了水。
　　火鸭看到水后摇摇晃晃地跑过来，低头痛痛快快地喝了起来。
　　趁着它喝水的时候，韩齐雾拿出一袋鸡饲料倒在饲料槽里。
　　他之前看人家当地老百姓家的鸡鸭都是一起喂的，那饲料应该也能互通着吃吧。
　　喝饱水之后，火鸭顺着韩齐雾的引导走到饲料槽旁边，低头大口大口吃了起来。
　　【食用鸡饲料时，鸭类的生长速度将会减缓】
　　韩齐雾心想：“看来还是会受到影响的啊，那干脆待会去铁匠铺再打一个饲料箱吧，到时候火鸭产不出双黄蛋就麻烦了。”
　　喂了火鸭之后，他准备去养殖厂买小鸭仔，正好手里的钱还算富余，一次把五个小鸭仔都买回来。
　　出了鸿雁楼，韩齐雾抬头观察了一会小电和肉鸡的训练情况。
　　嗯，效果还是很不错的。
　　肉鸡的扑腾姿态都比之前好了。
　　飞行这东西还是得专业的来教啊。
　　要是肉鸡听到韩齐雾的心声的话，肯定会哭诉：“主人你终于想明白了么！你都不会飞，你还训练我！”
　　收回目光，韩齐雾走到储物箱旁边拿着补给，他打算待会买完这几样东西后就去矿洞挖点矿石去。
　　鱼塘这东西太费石头了，得多攒一点才行。
　　“吼。”
　　这时，裹着毛毯的小王子提溜提溜地小心从屋子里走出来，可怜巴巴地看向韩齐雾，伸手摸了摸瘪瘪的肚子，摸完肚子之后，它又下意识地这里挠挠那里挠挠。
　　韩齐雾笑了笑，走过去揉了揉小王子的头：“饿了啊，我去给你拿点蜂蜜。”
　　今早上的事有点多，他还真忘记给小王子取蜂蜜这回事了。
　　走到蜂房面前，韩齐雾看了一眼蜂房上面的蜂蜜虚影。
　　“一大一小？有两罐？”
　　他伸手摸向蜂房的下半部分，取出蜂蜜。
　　【紫云英蜜】×1
　　【油菜花蜜（小份）】×1
　　【油菜花蜜（小份）】
　　【用途：食材/材料】
　　【体力值+70】
　　【生命值+80】
　　【售价：100金】
　　【备注：油菜花蜜具有轻微止痒的效果】
　　“油菜花蜜？这效率也太高了吧？”韩齐雾有些惊讶地看着蜂房，这油菜花今天才刚开就采出小半瓶蜂蜜了。
　　看来那个古蜂蜂针的效果很强啊。
　　得时刻准备着给古蜂蜂后建造蜂房咯。
　　至于这瓶油菜花蜜，干脆也给小王子吃吧，正好还能给它止痒。
　　换毛期这段时间还是比较难熬的，一方面活动不便，另外一方面还要忍受身体上那股子长毛的麻痒感。
　　拿着两罐蜂蜜，韩齐雾快步走到小王子旁边。
　　一看到蜂蜜，小王子眼睛腾地一下就亮了，松开毛毯朝着韩齐雾撒丫子跑了过来。
　　看着光秃秃的小王子，韩齐雾没忍住，又一次笑出声了。
　　一听到韩齐雾的笑声，小王子脸上露出一股子幽怨的表情，颇有些不情愿地伸手遮住他的眼睛。
　　“好了好了，不笑了，这两罐蜂蜜都是你的了，要省着点吃。”韩齐雾把蜂蜜递给小王子，低头看了一眼它身上的换毛情况。
　　兴许是小王子膘肥体壮的原因，它换毛的速度还是很快的，再有个两三天应该就差不多换完毛了。
　　小王子接过蜂蜜，先是学着小水的样子蹭了蹭韩齐雾的胳膊，随后将蜂蜜倒在手上，大口大口地吃了起来，脸上开心地笑着。
　　“既然你这几天换毛，那就不用出去砍树了。”韩齐雾摸了摸小王子。
　　“耶！”
　　小王子用力点了点头，终于不用干活咯！
　　看着小王子高兴的样子，韩齐雾笑眯眯地说道：“小王子，你还是太年轻了。”
　　小王子：“？？？我还是个孩子啊。”
　　看着小王子疑惑的眼神，韩齐雾耐心地解释道：“简单地说就是你高兴的有点早，既然不能出去，那就把家里的桂树砍一砍吧，对了，昨晚上我把斧子处理了一下，现在斧子每天能砍的树更多了，加油干！”
　　小王子吃蜂蜜的动作瞬间停止了。
　　它明白了。
　　自己的确还是太年轻了。
　　果然，一次吃两罐蜂蜜肯定是要付出代价的！
　　以后主人给的东西要谨慎食用！
　　一边想着，小王子一边吃光了油菜花蜜。
　　不过.....
　　蜂蜜可真香啊！！！
　　刚一吃完，它就明显感觉到肚子不饿了，身上不痒了，浑身暖洋洋的，别提多舒服了。
　　韩齐雾看着小王子已经接受了在家里干活这个信息之后，再次张口补充道：“对了，虽然要砍的树变多了，但斧子也比之前更锋利了，算下来，工作量还要比之前少一点的。”
　　本以为自己要多干很多活的小王子一听到这个好消息，连忙点了点头，心情又变好了。
　　主人可真好啊！
　　韩齐雾将桂木斧放在小王子旁边，一边从储物箱里拿着补给一边感叹着小王子是真好哄啊。
　　幸好遇到了我这么一个慷慨大方体贴耐心的好主人。
　　不然肯定得把孩子累坏了。

第二百五十六章 购买柯尔鸭
　　十来分钟后，拿好东西的韩齐雾骑车朝着养殖厂奔去。
　　看到主人离开的身影，站在树枝上的小电瞬间松懈下来，朝着旁边的树干上靠了上去，一边翘着脚一边抬起翅膀对肉鸡说道：“合作愉快哈，这几天你可千万别露馅，不然咱俩都得像大熊一样干别的活去了！”
　　“放心，主人没见过我飞的，这几天我慢慢展露给他看就行了。”肉鸡十分娴熟地从树枝上直接飞到梧桐通风口，钻进去寻求小母鸡的按摩去了。
　　小电羡慕地看了一眼肉鸡的背影，心里暗叹：“为什么比它帅气的我还没有小母鸟呢！”
　　肯定是主人的原因！
　　自己没妹子就不帮我找妹子！
　　淦！
　　————
　　骑车来到养殖厂后，韩齐雾一停好车就感觉腿上多了个挂件。
　　低头看去，一脸乖巧地小树正抱着自己的大腿往上爬呢，手里还拿着一块沾满了红油的棒棒鸡肉。
　　“哥哥，给你吃肉！”
　　“哎，小树可真乖。”韩齐雾答应了一声，张嘴接住棒棒鸡，顺手把小树抱起来朝着屋子里走过去。
　　“来了啊，吃饭了么？一起来点不？”杨阳洋热情地邀请道，“小树昨晚上睡得晚，今早上硬是叫不起来，拖到现在才吃饭。”
　　“爸爸你别说了，再说下去哥哥还以为我是不乖的小孩呢！”小树一脸不情愿地说道，“休息日就是可以晚一点睡的啊！妈妈之前跟我说的呢！”
　　“但是不能太晚睡哦。”韩齐雾哄了小树两句，看了一眼桌子上的棒棒鸡和米粉，不客气地坐下来跟着一起吃上了。
　　这棒棒鸡是小树的奶奶做的，鸡是自家的走地鸡，棒是自家的老棒。
　　这棒棒鸡之所以是这么个名字，就是因为在切鸡肉片的时候要用棒子来敲击菜刀，使得鸡肉片断而不散，薄厚均匀，上料充分，味道香辣十足。
　　蹭着吃完一顿饭之后，韩齐雾说明来意，打开图册看了起来。
　　【目前已拥有动物建筑：鸡舍、牛棚、鸭舍】
　　【可购买动物：鸡、牛、鸭】
　　【鸡类：略】
　　【牛类：略】
　　【斑嘴鸭】
　　【售价：3000金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：鸭饲料一份】
　　【动物产物：斑嘴鸭蛋】
　　【麻鸭】
　　【售价：3500金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：鸭饲料一份】
　　【动物产物：麻鸭蛋、麻鸭毛】
　　【高邮鸭】
　　【售价：4000金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：鸭饲料一份】
　　【动物产物：高邮鸭蛋、鸭毛、鸭肉】
　　【柯尔鸭】
　　【售价：7000金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：鸭饲料两份】
　　【动物产物：柯尔鸭蛋】
　　跟牛的种类一样，鸭子的种类也有四种。
　　韩齐雾一一看下来，心里快速分析着：“斑嘴鸭只产蛋，麻鸭多产出个鸭毛，高邮鸭又多产出个鸭肉，看起来这产物越多价格越高。可这最后一个柯尔鸭为啥售价又高，吃的又多，却只产蛋呢？”
　　想到这里，他好奇地直接问向杨阳洋。
　　听到韩齐雾的问题后，杨阳洋笑了笑说道：“柯尔鸭跟其他的鸭不一样，它是观赏鸭，白白胖胖的很可爱，而且要是你照顾的好，它的蛋也很值钱的。”
　　“能带我去看一下么？”韩齐雾来兴趣了，准备跟过去看一看这柯尔鸭到底是什么样子的。
　　“没问题啊，我顺便带你看看其他鸭子。”杨阳洋站起来说道。
　　“我也要去！我也要去！”小树一听这意思连忙蹦跶起来，抱住韩齐雾的腿不松开了。
　　“好，一起去。”韩齐雾抱住小树，接过杨阳洋递过来的口罩顺手戴上，跟在他后面走进鸭舍。
　　“这麻鸭又叫绿头鸭，它最大的特点就是脸颊这里有一片碧绿色的绒毛，看起来很容易辨认。”杨阳洋伸手指着地上的一只麻鸭介绍道。
　　“那旁边那个呢？”韩齐雾好奇地问道。
　　杨阳洋继续道：“旁边那个是高邮鸭，它是肉蛋两型鸭，大名鼎鼎的高邮咸鸭蛋就是用它的蛋做的，味道很不错。”
　　“这个是斑嘴鸭，它特点就是嘴巴上有斑点，它的蛋味道不错，产蛋率也高，性价比高。”
　　介绍完这三种后，杨阳洋领着韩齐雾走到鸭舍里一处干净的屋子，指着笼子里的几只柯尔鸭说道：“这个就是柯尔鸭了，又叫小叫鸭，长不大的。”
　　韩齐雾顺势看过去，这柯尔鸭嘴巴嫩黄嫩黄的，身上的羽毛洁白如雪，看起来就像是儿童读物上面的那种小鸭子一样，颜值很高。
　　“看来柯尔鸭蛋的售价应该很高。”韩齐雾心里有了猜测，想了想之后对杨阳洋说道：“行，那我就要一只柯尔鸭，两只高邮鸭，一只斑嘴鸭，一只麻鸭，回去养着试试看呗。”
　　五只鸭，刚好把鸿雁楼装满。
　　杨阳洋高兴地点了点头，“行，你跟小树先出去，我待会给你装好带出去。”
　　“好。”韩齐雾点了点头，走出去后顺手把钱付了。
　　不一会，杨阳洋就带着两个笼子走了出来。
　　一个笼子装着白白净净的柯尔鸭仔，另外一个笼子装着灰溜溜的其他四只鸭仔。
　　“颜值高才是最重要的啊。”韩齐雾感叹一句，伸手接过了两个笼子。
　　递过笼子后，杨阳洋扯过一个大袋子塞到韩齐雾手里，“这里面是我配好的鸭饲料，够它们吃个三四天了，送你的。”
　　“谢谢杨哥。”韩齐雾笑了笑，道别后骑车带着五只小鸭仔回家去了。
　　进门之前，韩齐雾先是悄悄地看了一眼肉鸡的训练情况。
　　啧啧。
　　果然在偷懒。
　　树干上既没有小电也没有肉鸡。
　　“咳咳。”
　　韩齐雾推开门走了进去，装作没看见的样子直接朝着鸿雁楼走了过去。
　　“完了完了。”本来还在天空中飞着的小电腾地一下就朝着梧桐飞了过去，站在通风口喊着里面的肉鸡。
　　现在它们俩是一条绳上的蚂蚱，一个遭殃了，另外一个也别想全身而退！
　　可它这一眼看过去才发现。
　　肉鸡不知道什么时候已经到了梧桐门口，此时正老老实实地压腿呢。
　　而且它一边压腿还一边扑腾着翅膀，看起来特别认真。
　　小电：“？？？？？”
　　你什么时候跑过去的？？
　　为什么不叫我？？
　　途径梧桐的韩齐雾也看到了这一幕，走过去笑眯眯摸了摸肉鸡的头问道：“肉鸡啊，为什么你自己在这里训练？小电不教你么？”
　　听了韩齐雾的话，肉鸡连忙摇了摇头，用翅膀比划说是刚才已经学了很长时间了，现在它在休息，自己在加练。
　　“哦，那还挺棒的啊，飞一个给我看看。”韩齐雾揪着肉鸡的翅膀放在桂树上，站在一旁看了起来。
　　肉鸡用力咬了咬嘴，先是原地扑腾了几下，随后从树枝上一跃而下，用力扑腾着翅膀滑翔了几米出去，落地的时候还有一点踉跄。
　　看完全程的小电暗暗点了点头。
　　演技太好了！
　　“学的不错啊，滑翔都会了，飞行还会远么？加油！”韩齐雾也有些惊讶，走过去鼓励了肉鸡两句，随后朝着鸿雁楼走了过去。
　　走到鸿雁楼门口后，韩齐雾隐隐觉得好像有什么不对劲，肉鸡学习的速度似乎有一点太快了。
　　难不成是小电教的好？
　　这么看来，小电还有很多天赋可以开发啊。
　　得多让它干点活了。
　　正感叹自己逃过一劫的小电突然打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”

第二百五十七章 木秋千和新的农场建筑
　　走进鸿雁楼之后，韩齐雾取出两个小笼子，将里面这五只可爱的小鸭仔都放了出来。
　　“你们都要乖乖的，老老实实吃饭睡觉，不能互相打架哦。”
　　五只小鸭仔听言乖乖点了点头，排着队一摇一晃地从笼子里面走出来。
　　【高邮鸭添加成功】
　　.....
　　五道提示后，鸿雁楼的容积满了。
　　看着这五只新来的小鸭子，本来还在吃着饲料的火鸭一下子泛出母爱之情，跑过来张开翅膀护住它们，领着这帮小鸭仔去水槽喝水去了。
　　韩齐雾满意地点了点头，有个大的带着就是省心。
　　小王子除外。
　　它只是坨大，心性还只是个小孩子而已。
　　喝完水之后，本来还在队伍末尾的柯尔鸭一摇一晃地脱离队伍，直勾勾地走向饲料槽。
　　它倒是聪明，一眼就看出在哪里吃东西了。
　　看到它的动作后，韩齐雾赶紧跑到饲料槽旁边把里面的饲料都收起来了。
　　柯尔鸭：“？？？？”
　　看着它那一脸蠢萌的疑惑样子，韩齐雾耐心地解释道：“本来你就小，要是再吃了这个饲料的话就更长不大了，乖乖在家等我回来，待会给你弄好饲料吃。”
　　“鸭鸭”
　　柯尔鸭点了点头，走过来用肥肥的胸脯轻轻碰了一下韩齐雾，歪了歪头。
　　跟鸭鸭达成协议.jpg。
　　韩齐雾笑了笑，捏了捏它的小胸脯。
　　真肥啊。
　　这货的颜值的确高，又白又萌又可爱。
　　下的蛋肯定很香！
　　期待！
　　出了鸿雁楼，韩齐雾回到屋子里拍了一下电视。
　　拍完电视之后，他又拍了一下脑门。
　　“亏了亏了，昨天好像忘记看电视了。”
　　【天气预报】
　　明天多云
　　【生活小技巧】
　　经历是最宝贵的财富！
　　【黄历】
　　宜抽奖，忌开宝
　　【神农菜谱】
　　今天的神农心情很不错，他发现了一种可以将鸭子表皮烤制酥脆的办法！
　　五分钟后。
　　【恭喜你在神农处学会了酥皮鸭子的做法】
　　【酥皮鸭子】
　　【食材：整鸭×1、油×1】
　　【体力值+200】
　　【生命值+100】
　　【备注：酥皮鸭子的精华就在酥皮上】
　　“终于肯教我新菜谱了么！”韩齐雾有些感动。
　　也不知道会是那只幸运鸭能够得到这次特殊的皮肤美容机会。
　　好期待鸭！
　　至于今天的生活小技巧，韩齐雾觉得有点虚头巴脑的，得研究一下才能明白其中的深意。
　　反倒是黄历的内容让韩齐雾有些期待。
　　好久没去扎克那里抽奖玩了。
　　这段时间钓鱼攒的古物也有不少了，正好过去捐一波看看。
　　关上电视，韩齐雾从储物格里带上东西，骑车直奔铁匠铺。
　　距离上一次见公输子大师已经有一段时间了。
　　想必他老人家应该也休息的差不多了吧。
　　来到铁匠铺门口，韩齐雾早有准备地将雪怪精华拿出来放在手上，轻轻敲了敲门。
　　“公输子大师，方便进来不？”
　　“门没锁。”公输子大师中气十足地声音从屋里传来。
　　韩齐雾拉开门，一走进来就将雪怪精华和雪珀拿出来放在柜台上，笑嘻嘻地推向公输子大师。
　　“又找到稀奇东西了啊，最近的小日子过得挺不错啊，脸上都有肉了。”公输子大师一边说着一边用锤子将两样东西挑到自己面前仔细看了起来。
　　韩齐雾笑了笑，伸手敲敲柜台唤出菜单界面。
　　【升级工具】
　　【开启晶球】
　　【农场建筑】
　　【公输子特供】
　　他先是点开了【公输子特供】
　　好感度解锁固定商品：
　　【中级饲料箱】：院子中的饲料箱可以将工作动作时产生的废料转化为优质饲料，上限100份。
　　【材料需要：木材（264/200），铁锭（7/5），金钱（4178/4000）】
　　【备注：小子！这可是友情价！】
　　每周随机刷新商品：
　　【木秋千】：
　　【材料需要：木材（264/100），金钱（4178/1000）】
　　【备注：木秋千可以缓解疲劳】
　　“出现中级饲料箱了？”韩齐雾眼睛一亮，他之前就一直觉得初级饲料箱的容量有点小，装满了才50份，根本不够家里那些老母鸡吃的。
　　看来随着公输子好感度的增加，公输子特供的物品种类和品质也在同步提升着。
　　这是个好消息。
　　“先给鸿雁楼做一个中级饲料箱吧，后面材料多了再给梧桐升级饲料箱。”韩齐雾很快就作出决定，购买了一个中级饲料箱。
　　幸好这次他出来的时候身上乱七八糟的东西带的够多，不然还要回家取。
　　买完中级饲料箱之后，他继续顺着清单往下看，发现了每周随机刷新商品里的木秋千。
　　“木秋千？这东西买回去给家里的小东西们玩应该挺有意思的，而且还能缓解疲劳。”韩齐雾本想直接拿下，可一看储物格才反应过来木头和钱都已经花在中级饲料箱上了。
　　只能下次再来买了。
　　随后他又点开了【农场建筑】界面。
　　虽然身上没多少钱了，但看一看总没关系的吧。
　　这么一看，韩齐雾还真的在鱼塘下面又发现了一个新的农场建筑。
　　【磨坊】
　　【占地面积：9格】
　　【材料需要：木材（64/100），石头（24/200），毛毡布（0/1），金钱（178/2500）】
　　【建造时间：1日】
　　【备注：磨坊可以加工水稻、小麦等许多农作物】
　　这东西来得正好啊！
　　家里还有那么多稻谷和糙米没办法处理呢！
　　而且这东西的价格也便宜，才2500金。
　　花费的材料也不多。
　　就是这个毛毡布有点奇怪。
　　磨坊要这东西干啥？
　　想到这里，韩齐雾打算问一下公输子大师，可一抬头才发现他不知道去哪了。
　　“不至于吧，才一个中级饲料箱而已，又罢工了？”韩齐雾无奈地嘟囔了一句。
　　话音一落，帘子后面映出公输子大师搬着东西的身影。
　　“臭小子说什么呢！早知道就不把这些好东西留给你了！”
　　韩齐雾连忙站起来笑嘻嘻地说道：“咳咳，童言无忌，童言无忌。”，说完之后，他就聚精会神地看向公输子大师手里拿着的两块石头。
　　两块石头大小相仿，都有人头大小，左边这块是白色的，表面很是细腻，右边这块表面黑乎乎的，看起来还有一些小小的空洞。

第二百五十八章 直壳鹦鹉螺
　　“行了，眼珠子都快要掉出来了，拿着吧，这都是从你之前那颗万象晶球里面开出来的。”公输子大师摆了摆手说道，“这几天我光忙活它来着。”
　　“万象晶球？一个晶球里面开出四块矿石？”韩齐雾有些惊讶地接过了两白两黑四块矿石。说实话，要是公输子大师不说他都忘记万象晶球这回事了。
　　公输子大师颇有些自得地说道：“要不是因为第一次开这种晶球，我还能再给你多开出来一块出来！”说完之后，他还补充道：“下次要是在弄到这种万象晶球的话，我肯定能把里面的东西全弄出来！”
　　“好嘞。”韩齐雾点了点头，“谢谢您。”
　　道谢之后，他有些小激动地看向这两种石头。
　　【白云石】
　　【用途：材料】
　　【售价：350金】
　　【备注：有时会在珊瑚礁上出现，大部分时候是在水下火山附近。】
　　【玄武岩】
　　【用途：材料】
　　【售价：400金】
　　【备注：大多数的玄武岩都是由岩浆凝聚而成的】
　　白色的是白云石，黑色的玄武岩。
　　看完两种石头的备注后，韩齐雾下意识问道：“大师，难不成捞起晶球的那个地方有一个海底火山么？”，他对于海底火山的特征不算很熟悉，一时间也无法分辨。
　　当然，海底火山这东西一般人也的确不熟悉。
　　有时候熟悉着熟悉着就熟透了。
　　太烫。
　　公输子大师点了点头，弯腰从柜台里取出一块万象晶球的残骸回答道：“我觉得有这个可能性，但比起海底火山，我觉得你可以在找到万象晶球的位置找一下珊瑚礁，你看这颜色，很不错的。”说完，他就递了一块绿中带金的珊瑚给韩齐雾看。
　　韩齐雾接过来仔细看了看。
　　还真挺漂亮的。
　　绿的通透，金的高贵。
　　等等，这东西是从万象晶球上弄下来的。
　　按理说也应该是我的啊。
　　似乎是看透了韩齐雾的心思，公输子大师大手一挥将其收了回去，淡然道：“这可是壳子上的，里面的东西归你，壳子上的东西归我，再说，你总不能抢我这个糟老头子的报酬吧。”
　　韩齐雾：“........您先把锤子放下说话好么？”
　　“没有没有，那就是您的。”韩齐雾从心地说道。
　　“行了，你在这休息一会吧，我去把中级饲料箱给你打出来。”公输子大师笑了笑，掀开帘子走到后面叮叮当当凿了起来。
　　韩齐雾一边把玩着手里的石头一边想道：“难不成那个地方还真有海底火山？那是不是有机会钓到火山附近的特殊品种鱼啊。”
　　待会就试试去！
　　要是钓不到鱼，钓点珊瑚上来送给唐老师也好啊。
　　等待的时候他也没闲着，给自己倒了杯水之后就靠在椅子上拿出《巨人传说》看了起来。
　　半个多小时后，公输子大师将中级饲料箱递给韩齐雾。
　　“麻烦您了，回头我就再给您带点有意思的东西来。”韩齐雾说完之后就迫不及待地接过了中级饲料箱看了起来。
　　中级饲料箱的样子跟初级饲料箱思路差不多，只不过是体型变大了两圈。
　　待会回去就装上！
　　收起东西，韩齐雾离开铁匠铺，准备去钓会鱼赚点钱。
　　来到秘境门口，他伸手摸了一把大礁石，迈步走了进去。
　　【本日可停留时间：0.5小时】
　　行吧。
　　半小时就半小时。
　　反正今天也没下雨。
　　韩齐雾放平心态，快步跑到蟹笼的位置，伸手将四个放置普通鱼饵的蟹笼拉了起来。
　　【对虾】×1、【碎木】×2、【龙虾】×1.
　　收获勉强及格。
　　虽然只收获到了两只虾，但在家里有了垃圾回收机之后，那两块碎木也相当于16个木材了。
　　还行。
　　不知道蟹笼专用鱼饵会有什么样的精彩表现。
　　开捞！
　　韩齐雾抓住绳子，随手一拉。
　　没拉动。
　　“这么沉？”韩齐雾有些惊讶，认真地双手握住绳子，双脚踩住地面，身体朝后面倾斜，缓缓将沉重的蟹笼拉了起来。
　　【大型碎石】×1
　　韩齐雾：“.......”
　　老子激动了半天就只弄上来个这货？？
　　这大型碎石上面看起来五颜六色的，把蟹笼装的满满当当的。
　　“算了，拿回去回收看看吧。”韩齐雾收起大型碎石，继续拉着旁边的蟹笼。
　　【大对虾】×1
　　【大虾姑】×1
　　这两种虾的个头都比正常的要大上不少，活力也很足，看起来张牙舞爪的。
　　“难不成这种蟹笼专用鱼饵的效果就是让蟹笼里面的收获变成大号的？”韩齐雾一边猜想着一边从海水里捞出了最后一个蟹笼。
　　最后一个蟹笼的重量倒是不高，轻飘飘的。
　　出水的时候看起来也是空荡荡的。
　　一直到大部分的笼身都离开海面时，韩齐雾这才看到了一只待在蟹笼一角的螺。
　　这只螺的样子看起来很特殊，它的螺壳是直的，看起来色彩很是绚丽，长约50cm，活力十足。
　　【恭喜你在蟹笼中获得了直壳鹦鹉螺螺苗×1】
　　【直壳鹦鹉螺螺苗】
　　【成熟时间：30天以上】
　　【产物：鹦鹉螺壳、直壳鹦鹉螺螺苗】
　　【备注：鹦鹉螺的壳是难得一见的高档装饰】
　　“直壳鹦鹉螺？？”韩齐雾大吃一惊，赶紧将其收起，手脚麻利地给这个蟹笼装了鱼饵，抛在水里之后转头就跑。
　　开什么玩笑，他大学的室友特别喜欢逛奇奇怪怪的贴吧，有一次他就在寝室说过这货。
　　成年的直壳鹦鹉螺可以长到将近十米，它是寒武纪时期海洋中的顶尖掠食者之一。
　　捞了小的，得提防着老的啊。
　　就自己这小身板，还不够人家戳一下子的呢！
　　“怪不得要长一个月，敢情这货上限高啊。”韩齐雾看了一眼储物格里的直壳鹦鹉螺，准备暂时先不把它放在鱼塘里。
　　回头等有机会了单独给它开个小鱼塘吧。
　　别的不说，它的壳肯定很值钱。
　　经过直壳鹦鹉螺这事之后，韩齐雾今天也不打算在秘境里面钓鱼了。
　　反正也没多少时间了，干脆出去钓海鱼去咯！
　　出了秘境的他走到旁边的沙滩上寻找着上次的钓点。
　　朝阳下，韩齐雾在沙滩上留下一个又一个的脚印。

第二百五十九章 火山耐热虾
　　十分钟后。
　　沙滩上的脚印越来越多，渐渐呈现出一个椭圆形跑道的样子。
　　走在沙滩上的韩齐雾一脸懵逼。
　　糟了，找不到了。
　　看来以后还是要在地图上标记一下钓鱼的位置。
　　当然，韩齐雾觉得也有可能是天气和时间的原因。
　　白天的沙滩跟晚上的沙滩差别太大了。
　　“先去钓石斑鱼赚点钱吧，待会再回来试试看。”韩齐雾做好决定，快速骑着小电摩前往石斑鱼的垂钓点。
　　到了石斑鱼垂钓点之后，韩齐雾看了看周围。
　　嗯，还是没人。
　　唐老师找钓鱼点的能力简直绝了。
　　想到唐老师，他才反应过来，自己好像还没给唐老师寄东西呢。
　　回去研究一下吧。
　　坐在礁石上，韩齐雾愉快地甩了钩子下去。
　　几秒钟后，触发钓鱼游戏。
　　【老虎斑：行动轨迹为混合型，无技能效果】
　　“还是外面这些海洋鱼好啊，老老实实地，又不用鱼饵又没有技能。”韩齐雾感叹一句，颇有一种三转大佬回新手村的感觉。
　　一小时后，韩齐雾有些疑惑地站起来看向水里，他的储物格里已经装了二十多条石斑鱼了，老虎斑和老鼠斑都有收获。
　　但这些收获都是在垂钓时间的前40分钟里钓到的。
　　钓完这些鱼之后的整整二十分钟里，他啥也没钓上来。
　　韩齐雾垫了一块布子，趴在水边，一边轻轻放下鱼钩一边聚精会神地看向海里。
　　只见这条小沟里的石斑鱼，但凡是发现鱼钩靠近后，一个个都十分精明地朝着旁边逃窜过去。
　　不上当了。
　　“看来是钓不上来咯。”韩齐雾无奈地收起鱼钩。
　　没关系，下次再来钓。
　　鱼这玩意记忆力差，明天肯定就忘光了。
　　在这段时间里，天空中出现了不少大块大块的云彩，遮住了太阳，带来了阴凉。
　　韩齐雾重新骑车回到钓到万象晶球的那个沙滩，顺眼一瞥。
　　他找到了。
　　就是那！
　　停下车后，韩齐雾跑到那块礁石附近的废弃码头上，挂上鱼饵甩钩入海。
　　为了保证鱼钩能降落的深一点，他还特意只抛了三格的钩子出去。
　　几秒钟后。
　　【沙丁鱼：行动轨迹为直线型，无技能效果】
　　行吧。
　　沙丁鱼起码也能做个仰望星空的嘛。
　　韩齐雾本着蚊子腿也不能浪费的想法将其钓了起来。
　　再来一次！
　　【鲱鱼：行动轨迹为混合型，无技能效果】
　　韩齐雾：“......”
　　不行，不能再放鱼饵了。
　　太亏了。
　　来个姜太公钓鱼吧。
　　一小时后。
　　体力消耗巨大的韩齐雾有些失望地看了一眼深不见底的海洋。
　　“难不成猜错了？”韩齐雾啃了一口防风草，在红日上挂上鱼饵，准备再试一杆！
　　一分钟后，触发钓鱼游戏
　　【火山耐热虾：行动轨迹为弹射型，技能效果：灼烧浮漂，减少其使用时间】
　　瞟了一眼中级鱼类图鉴的信息后，本来还有些不以为然的韩齐雾高兴地拍了一下大腿。
　　来了！
　　果然有啊！
　　不过这次上钩的东西跟他想的不一样。
　　不是鱼，而是火山虾。
　　进入游戏后，韩齐雾二话没说，上来就是一道中级雷电术砸了上去。
　　趁着这货麻痹的时候，他把浮漂靠上去，嗖地一下就把进度条提上去了。
　　醒过来的火山虾瞬间从钓鱼游戏框的底部蹦到了顶部。
　　“原来这就是弹射型啊。”
　　韩齐雾有些惊讶，这家伙一蹦三尺高。
　　要不是老子现在技能多，还真有可能钓不上来呢！
　　“耀光”！
　　可就在这时，让韩齐雾没想到的事情发生了。
　　游戏框里的火山虾丝毫不受耀光影响，又从顶部蹦跶到了底部。
　　“没致盲？？”
　　韩齐雾一边移动浮漂靠近着火山虾一边思考着：“会不会是因为它在海底火山附近生存，根本没有进化出眼睛这种器官？或者是眼睛直接退化了，没有视力了？”
　　嗯，很有可能。
　　算了，管它的，钓上来看看再说！
　　反正虾头也不吃，有没有眼睛都一样。
　　虽然致盲没生效，但耀光的第二个特效生效了，游戏框中的火山虾正陷入反向移动的情况。
　　可惜，这也没给韩齐雾带来帮助。
　　这火山虾现在是反向移动不假，但它这反应太激烈了，浮漂稍微一靠近就蹦跶到另外一端去了。
　　正向反向都难追啊。
　　“这样可不行。”韩齐雾瞄了一眼进度条，又是一发中级雷电术下去。
　　看你还怎么蹦跶！
　　两发中级雷电术下去，火山虾的蹦跶速度也的确变慢了许多。
　　【恭喜你钓到景观虾类：海底火山-火山耐热虾】
　　【火山耐热虾】
　　【体力值+50】
　　【生命值+20】
　　【特效-耐热：长久的进化使它具有耐受高温的能力，食用后可短时间内获得耐热能力。
　　【备注：火山耐热虾与海底火山相辅相成】
　　看着眼前蹦出来的系统提示，韩齐雾快速捕捉到了其中的关键词。
　　景观虾类。
　　什么意思？
　　这景观指的是海底火山？
　　难不成说这火山耐热虾是要存放在海底火山里面的？
　　换句话说，难不成我还能在自己家里修个海底火山当景观？
　　韩齐雾一想到这里就赶紧晃了晃头。
　　开什么玩笑，万一爆发了咋办？
　　不过。
　　万一真是爆发了。
　　说不定家里就有一群火山耐热牛和火山耐热鸡了呢。
　　收回思绪，韩齐雾决定暂时不想这回事了。
　　先看看火山耐热虾再说。
　　从储物格里取出火山耐热虾之前，他特意转身找了块干净的沙滩，挖出一个圆形的深洞。
　　准备好之后，他这才将火山耐热虾取出放在里面。
　　这火山耐热虾浑身都是白色的，看起来有点像是煮熟的虾一样，体长约40cm，比正常的对虾要肥厚许多。跟韩齐雾之前猜想的一样，它的眼睛已经退化的几乎看不见了，虾头上面光秃秃的。
　　“蹦”
　　很显然，韩齐雾的提前准备是明智的。
　　这火山耐热虾一落在沙坑里就冒着劲的往外面跳，一蹦三十多厘米高。
　　“真有活力啊，肉质肯定很不错。”韩齐雾美滋滋地将其收起来。

第二百六十章 桂树老根
　　接下来他也不打算继续钓了，一来是没补给，二来也没多少鱼饵了。
　　该去博物馆咯！
　　好久没见扎克，他还怪想念他........那里的好东西的。
　　骑车到了博物馆门口，韩齐雾又一次看到博物馆小院上空中悬浮着一对长着翅膀的眼珠。
　　当眼珠看到韩齐雾后，博物馆的门自动就打开了。
　　“这东西可真不错，要是能弄一个放家里就好了，到时候就能知道小电和肉鸡到底有没有偷懒了。”韩齐雾一边想着一边走进了博物馆的门。
　　一走进博物馆，他就闻到了一股浓浓的酒香味。
　　“这么香？扎克喝多了？”韩齐雾好奇地想道，走到柜台前。
　　柜台里的扎克此时身上穿着燕尾服，快速地将四五种五颜六色的液体倒进调酒杯里，随后以每秒钟十几次的频率快速摇晃着。
　　唰唰唰唰唰唰唰唰。
　　“上午好啊，你这是在弄什么？”韩齐雾问道。
　　“调酒啊。”扎克笑嘻嘻地回答道：“我决定以后我要花十分之一的时间来研究调酒，争取有一天可以变成调酒之王！”
　　“加油加油。”韩齐雾十分敷衍地鼓了鼓掌，从储物格里取出一大堆古物放在柜台上。
　　由于这段时间攒的古物数量有点多，柜台上铺的满满当当的。
　　【感谢您完成了第六次捐赠】
　　【由于您的捐献物数量很多，你得到了一次额外奖励】
　　【额外奖励：暗箱抽奖】
　　【暗箱抽奖：会受到扎克操控的抽奖】
　　韩齐雾：“.......”
　　还真是暗箱抽奖？
　　随着系统提示的出现，一个巨大的黑色箱子也出现在韩齐雾面前，箱子上面有一个按钮，上面贴着一个大大的抽字。
　　韩齐雾看了一眼扎克，真诚地说道：“扎克你真帅。”
　　“谢谢，我也是这样认为的。”扎克笑眯眯地做出了请的手势。
　　韩齐雾用力拍下抽字。
　　按下的瞬间，黑箱就变成了透明的箱子，里面的无数个小球也跟着翻滚了起来。
　　几秒钟后，一个小球从旁边的出口滚到韩齐雾面前。
　　【空荡荡的抽奖球】：里面似乎只有一张纸。
　　韩齐雾有一种不祥的预感，用力按开抽奖球，取出里面的纸条看去。
　　“感谢您对博物馆的贡献，欢迎下次再来。”
　　韩齐雾：“.......”
　　就算只是一张纸，那上面的字能不能用打印体写？
　　手写体上面加拼音算是怎么回事？
　　真就是?暗箱操作啊。
　　“说说看，我到底哪里帅？”扎克顶着一张欠揍的脸走到韩齐雾旁边。
　　“帅就帅在你的帅只差几辈子就能赶上我了。”韩齐雾没好气地说道，一屁股坐在吧台上。
　　早知道就分着捐了，说不定还能得到几个种子当奖励。
　　手里这张纸他越看越来气。
　　想了想。
　　算了，还是不扔了。
　　好歹也是捐了这么多古物换来的！
　　“啪啪啪”
　　扎克面带笑容地鼓掌说道：“我就欣赏你的诚实！这就对了嘛，不能为了一点奖励就说谎啊！现在再看看你的纸条。”
　　韩齐雾有些不解，低头看向手里一直捏着的纸条。
　　【神秘纸条十四】
　　【备注：只有神秘放大镜才能看到上面的字样】
　　“神秘纸条？你也有这个？”韩齐雾惊讶地从吧台椅上站起来，瞄了一眼之后就赶紧收入储物格。
　　“事实上，我有时候也会收藏一些神秘的东西。”扎克耸了耸肩说道，“记住，要一直坚持自己的看法。”
　　韩齐雾点了点头，反手从储物格里摸出直壳鹦鹉螺和火山耐热虾问道：“你看看，这两种海洋生物可以在你这里打开什么权限么？”
　　“让我看看。”扎克伸手接过两个还在乱动的小东西，仔细观察一会之后说道：“直壳鹦鹉螺是开启H区古代海洋生物图书的一种所需物种，旁边这个小虾米倒是没什么好开启的。”
　　韩齐雾点了点头，将这两个小东西收好，继续跟扎克胡扯了几句之后离开了这里。
　　刚才聊起图书他才反应过来，今天得多拿点时间看《巨人传说》了啊，这明天就是还书的日子了。
　　骑车回家！
　　正好该吃中午饭了。
　　十来分钟后，韩齐雾悄悄走到门口推开一条小缝，斜着看向树枝。
　　嗯。
　　小电还真没让自己失望。
　　一如既往地翘着脚偷懒呢。
　　肉鸡依旧是不见踪影。
　　这两货凑在一起可真让人头疼啊。
　　韩齐雾无奈地推开院门走了进去。
　　“滋啦！”
　　余光看到韩齐雾的一瞬间，小电一个鹞子翻身从树枝上倒挂下来一道电流打在油菜花地上。
　　“小电除虫工作做的挺好的，继续努力。”韩齐雾冲着小电摆了摆手说道。
　　现在没时间，等回头看我怎么训练你小子。
　　“喳喳！”小电颇以为然地点了点头。
　　丝毫不脸红。
　　“哐哐哐”
　　桂树林处传来的伐木声很有节奏。
　　闻声看去，光秃秃的小王子正挥动斧子砍着一棵成年的桂树。
　　“还是小王子听话啊。”
　　韩齐雾十分欣慰地走过去摸了摸小王子的头，“休息一会吧，砍了多少了？”
　　小王子面带骄傲地指了指背上的粉红色小书包。
　　韩齐雾打开一看。
　　好家伙，收获真不少。
　　【木材】×98、【桂花木材】×9、【桂树老根】×1。
　　看到最后一个收获后，韩齐雾好奇地将其取出来查看。
　　桂树老根的样子看起来还有点像是人参，须子很长，雪白雪白的，看起来很是水润。
　　【桂树老根】
　　【用途：催熟】
　　【特效-助长：埋在土里后将会促进2×2范围内的桂树树苗更快成熟】
　　【备注：根的力量！】
　　看完属性后，韩齐雾直接把这这脆生生白花花的大长根埋在了四棵小桂树下面。
　　这老根属性可真强啊，比化肥还猛！
　　一老带四新。
　　佩服佩服。
　　埋树根的时候，贴心的小王子还主动接过韩齐雾手里的小铲子，帮忙跟着铲土。
　　真乖呀。
　　韩齐雾从储物箱里找了根野葛根出来递给小王子道：“拿去吃，下午不用干活了，去玩吧。”
　　“吼！”小王子拿过野葛根，仔细地洗了洗之后就大口大口嚼了起来，脸上满是幸福的笑容。
　　奋斗的熊熊最可爱！

第二百六十一章 开启神秘纸条十四
　　看着小王子吃饭的那股子香劲，韩齐雾也打算弄点东西吃了。
　　吃点啥呢？
　　扫了一眼储物格之后，韩齐雾决定简单做几个菜。
　　椒盐皮皮虾、清蒸鲈鱼和清炒小野菜。
　　咸淡荤素都有，营养搭配合理。
　　美滋滋。
　　主要是火山耐热虾太少了，还是留着当零食吃更好。
　　韩齐雾走到厨房，从储物格里取出今天在蟹笼里得到的大号皮皮虾。
　　这大号皮皮虾的体型堪比成人手臂，一个顶七八个小皮皮虾。
　　“这皮皮虾有点大，锅里装不下，干脆剁开吧。”韩齐雾稍作思索，拿起菜刀将其剁成七八个小块。
　　叮叮当当，厨房里动静不断。
　　二十分钟后，韩齐雾坐在院子里，面前小木桌上摆着三个菜，旁边还有一个电饭锅。
　　“恰饭。”韩齐雾先夹了一块皮皮虾肉过来。
　　这大虾姑不仅体型大，而且它的肉质和口感也比一般的虾姑要更有嚼劲，一口下去，香酥弹牙，嚼上几口后外面的椒盐味渐渐散去，取而代之的则是虾肉里那股海洋生物独有的氨基酸甜味。
　　太好吃了！
　　旁边的清蒸鲈鱼口感则是截然不同，鱼肉白嫩软糯，吃起来就像是果冻一样，吸溜一下就把一大块肉吸进肚子里。
　　再配上旁边的清炒小野菜和自己家种的水稻。
　　韩齐雾这一顿饭吃的那叫一个心满意足。
　　吃饱之后，韩齐雾又取出一碗百味刨冰，慢悠悠地靠在躺椅上一边享受着春日的暖阳一边咔哧咔哧地享受起来。
　　这才是生活的嘛。
　　晒着晒着，韩齐雾眼皮越来越沉，缓缓睡去。
　　“忽闪忽闪”
　　早就关注着主人情况的小电嗖地一下从树枝上飞过来，小心翼翼地落在木桌上，闪电般地叼走了一块皮皮虾肉。
　　盘旋在空中的小电一边吸溜着口水一边犹豫着要不要在主人身上留点战利品。
　　几秒钟后，它还是放弃了这个诱人的想法。
　　留下一点战利品固然很爽。
　　但爽完之后可能就没得了。
　　看主人这厨艺，清蒸水煮红烧麻辣都有可能！
　　不敢惹，不敢惹。
　　趴在通风口的肉鸡全程看完了小电的举动，颇有些不屑地哼了一声。
　　“看你那个怂样！还偷偷拿东西吃！没点出息！”
　　小电也听到了肉鸡的动静，有些不服地飞到旁边的树枝上，一边嘚瑟地吃着皮皮虾一边看着肉鸡。
　　肉鸡摇了摇头，撇撇嘴，就熟练地从身下拿出一个炎鸟腿甩到鸡窝上。
　　小电：“？？？？？你有出息！你这是卖肉！”
　　肉鸡叹了一口气，用一种恨铁不成钢的眼神看向小电：“这你就不懂了吧，只有提供价值才能让主人记住，你看我生活的是不是很滋润？”
　　小电下意识点了点头，它其实有时候挺羡慕肉鸡的。
　　肉鸡虽然没有自己飞的这么快，但它天天不愁吃不愁喝，还有一群小母鸡陪着。
　　“羡慕吧？这就是老子卖肉换来的！在主人心里我的排序肯定在你前面。”肉鸡骄傲地说道，“不然为什么让你给我当飞行教练，那就是因为主人看重我啊。”
　　说完之后，肉鸡就飞回窝里搂小母鸡去了。
　　树枝上的小电此时越吃皮皮虾越觉得不是滋味。
　　“我堂堂变异雷鹊！凭什么只能偷吃！”
　　“我也要跟主人证明我的价值！”
　　“我也要找小母鸟！！”
　　听着外面小电的自言自语，肉鸡脸上露出得意的笑容，“小子，快去跟主人表现吧！最好能缠住主人十天半个月！让我过几天潇洒日子！”
　　幸好这小子年轻，忽悠忽悠就上钩了。
　　一个多小时后。
　　韩齐雾缓缓睁开眼睛，伸了个大大的懒腰。
　　春天躺在阳光下睡觉的感觉可真舒服啊。
　　可惜，在城市里很难有这种体验。
　　“滋啦滋啦”
　　一阵阵电流声在院子里响起，韩齐雾闻声看去，发现小电正飞在菜地上，疯狂朝着里面释放着电流。
　　打开日志一看。
　　好家伙，小电这一中午把所有菜地全给除了一遍虫子。
　　倒是怪勤快的。
　　韩齐雾刚准备关上系统日志，突然一条红色的系统日志吸引到他的注意。
　　【变异小王花吸引的嗜腐昆虫遭受强烈电击，全农场农作物5%产量加成已消失】
　　看完之后，韩齐雾黑着脸喊道：“小电！过来！”
　　这小孩一勤快起来，什么事都能干得出来。
　　连变异小王花吸引的益虫都给电死了！
　　听到主人呼唤的小电得意洋洋地挥着翅膀划出一个华丽的弧形后缓缓降落在韩齐雾旁边，一脸期待地等着自己的奖励：“主人待会会给我什么肉吃呢？”
　　韩齐雾一看小电这一脸期待的样子，反倒还有一点不好意思了。
　　算了，不收拾了，给它讲讲道理吧。
　　“小电啊，除虫是好事，不过像那朵变异小王花吸引来的嗜腐昆虫就不要电了，那样会影响农场产量的。”韩齐雾耐心地拎着小电走到菜地旁边讲解着。
　　“喳喳”小电有些不好意思地挠了挠头，答应了一声。
　　面对这么温和的主人，小电还有一点不适应，浑身怪不得劲的。
　　“好了，你去休息吧，明天我带你去矿洞里面玩。”韩齐雾松开小电，从储物格里取了两条鱼放在它爪子上，挥挥手说道。
　　小电跟小莱一样，都是具有战宠的属性，是可以进入矿洞战斗的。
　　之前之所以一直没有带小电进去，是因为担心小电还小，没什么战斗力。
　　现在看看，这小子精力充沛的很。
　　打发走小莱后，韩齐雾走到储物箱旁边取出许久没用的神秘放大镜，接着又将刚从扎克那里得到的神秘纸条十四拿出来放在手上。
　　二者重合起来，上面的字迹渐渐显示出来。
　　【神秘纸条十四】
　　【内容】：
　　山上的泉眼会在每月十六那天的下午15:15分成两流，听说用金制容器可以将其带回家里。
　　“竟然是泉眼的分流时间和收集方法？”韩齐雾脸上露出笑容。
　　这波是真的赚。
　　下次得想办法从小货郎那里再弄张神秘纸条，这上面的信息太有用了。
　　“要是能带会一眼源泉的话，估计鱼塘和水稻的品质又能提升了。”韩齐雾心想。
　　至于金制容器，我有啊。

第二百六十二章 冰网的妙用
　　记下纸条的内容，韩齐雾算了算时间，这个月的农历十六刚好是3.14日。
　　还有四天，时间绰绰有余。
　　他走到熔炉旁边，伸手取出今早上熔炼的金锭。
　　这块金锭本来是要用在榨油机上的。
　　不过既然收集泉眼要用，那还是先找公输子大师打成容器吧。
　　而且，谁说变成容器之后就不能再熔成金锭？
　　反正家里还有一块黄金矿石呢，就算是有损耗也可以接受。
　　看了一眼天色，韩齐雾取出《巨人传说》，靠在椅子上翻阅了起来。
　　趁着下午没什么事，先把书看了吧。
　　看着看着，韩齐雾听到了一阵搏斗的声音。
　　闻声看去，浑身光溜溜的小王子正在跟小水牛摔跤呢。
　　这么多天来，韩齐雾发现体型变化最大的就是小水牛了，它比其他的牛整整大了一圈。
　　看来无论是人还是牛都要锻炼啊。
　　锻炼才能长高高。
　　由于视力比较强，韩齐雾还发现小水正爬在冰天雪地环境跟正常土地的分界线上，时不时伸出爪子过来捞一把雪回来玩，看起来它似乎也想把雪弄成不同的形状，可由于它的爪子有点大，实际操作起来比较麻烦。
　　看累了的韩齐雾笑了笑，悄悄走过去抓了一把雪，几下捏成了一个小雪人，放在小水面前。
　　“嘤嘤嘤。”
　　小水先是乖乖地蹭了蹭韩齐雾的小腿，随后轻轻托住小雪人玩了起来。
　　看着小水一脸渴望的样子，韩齐雾轻轻摸了摸它的头，心想着怎么着也得给它弄片玩雪的地方啊。
　　他把目光投向冰天雪地环境中，仔细看去，冰菇母株已经分出了不少孢子，这些小孢子有不少已经在雪地上开始繁殖了，晶莹剔透。
　　看来不能让小水在这里玩雪。
　　思考了一会，韩齐雾突然想起自己之前好像在冰寒蜘蛛那里得到过一种名叫冰网的道具。
　　它的描述跟冰莲花差不多，说的都是可以构建出冰天雪地。
　　找出来试试。
　　很快，韩齐雾带着储物格的冰网重新回到这里。
　　为了防止冰网对冰菇母株造成什么不好的影响，韩齐雾特意挑了块离冰菇母株很远的荒地放置冰网。
　　冰网的样子卖相很好，白色的蛛丝上面带着点点的蓝色荧光，摸起来也很坚韧，点击放置后它就自动在地面上铺开。
　　范围大致是3×3.
　　全部铺开之后，这片荒地上渐渐凝结出冰霜，土壤变硬，附近的空气温度也随之变低。
　　“等等看吧。”韩齐雾靠在旁边的树上，将《巨人传说》铺在地上继续看了起来。
　　十分钟后。
　　冰网下的土地已经凝聚出一层厚厚的冰霜，摸起来温度很低。
　　但也就只有这样了。
　　它的效果还是比冰莲花差上一些，只相当于一块永久制冷的柔性冰块。
　　不过韩齐雾倒是还挺满意的，叫来正在搏斗的小王子，一铲子一铲子地将冰天雪地边上的雪挖到这片荒地上。
　　很快，这一小块区域里就堆满了白花花的雪。
　　“去玩吧，以后这里就叫雪乐园了。”韩齐雾冲着一旁等待多时的小水笑了笑说道。
　　“嘤嘤嘤！！！”
　　小水一蹦三尺高，扑到雪里面高兴地打起滚来。
　　看到这一幕的小王子也不去找小水牛了，跟着在雪乐园里打起了滚。
　　韩齐雾微微一笑，回到屋子里继续看书去了。
　　眼看着太阳就要下山了，韩齐雾也有点饿了。
　　“先尝尝火山耐热虾吧。”
　　当然，为了不浪费体力，在吃虾之前，韩齐雾还特意去砍了一会树，消耗了一波体力。
　　进厨房，烧水，上锅蒸！
　　本来他是想吃水煮虾的，可后来一想，水煮的温度最高才一百度。
　　这温度拿是煮耐热虾？
　　那是给它洗澡呢！
　　还是干脆用蒸的，水蒸气的温度可比水高得多。
　　处理了火山耐热虾之后，他准备用中午剩下的米饭做个蛋炒饭。
　　有米饭的日子可真幸福啊。
　　虽然是剩饭，但米饭的Q弹丝毫不减，炒起来也是粒粒分明。
　　很快，米香就跟蛋香和葱花香融合在一起了。
　　做好之后，韩齐雾随手舀了一勺吃了起来。
　　真香。
　　“等后面要是得到蛋炒饭的菜谱肯定做出来更好吃。”
　　盛出蛋炒饭，他打开蒸锅的锅盖，准备把虾夹出来一起吃。
　　“嘣！”
　　让他没想到的是，伴着锅盖掀开后的水蒸气，那火山耐热虾竟然一下子蹦出来了！
　　一蹦三尺高。
　　韩齐雾：“？？？？”
　　啥情况啊！
　　蒸了20分钟，这虾还是活着的？这耐热效果也太强了吧？
　　抓住火山耐热虾之后，韩齐雾发现它的虾肉颜色都没发生变化，看起来就跟放进去的时候一样。
　　奇怪啊。
　　韩齐雾一把按住火山耐热虾，一边观察着蒸锅。
　　看了几眼锅底之后，他明白了。
　　合着这货一进蒸锅就蹦到水里去了，借助水面挡住了水蒸气。
　　“挺厉害啊，还知道给自己来个高温烫洗。”韩齐雾提溜着火山耐热虾走到外面，点燃两块在雷电秘境里面得到的木炭。
　　耐热虾？
　　应该不耐火吧。
　　韩齐雾用铁网夹住火山耐热虾，放在火上烤了起来，一边烤一边洒上芝麻孜然辣椒面。
　　五分钟后。
　　红彤彤的火山耐热虾散发出一股迷人的香味。
　　“万物皆可烧烤，古人诚不欺我啊！”韩齐雾感叹一句，取下火山耐热虾品尝起来。
　　刚一入口，这火山耐热虾的肉质就让韩齐雾收获惊喜，这货的肉质跟皮皮虾差别很大。
　　它竟然是软糯的，吃起来有一点点像是土豆，但要比土豆香的多。
　　即使在三重调味料的包围下，韩齐雾依旧能吃出这虾肉里面的鲜味。
　　太好吃了。
　　吃完这只火山耐热虾后，韩齐雾巴不得立马跑到那个位置继续钓虾。
　　这味道太独特了。
　　【2小时内耐火能力小幅提升】
　　看着系统提示，韩齐雾来了兴趣，慢慢将手伸向炭盆，准备试一试这耐火能力是什么意思。
　　五十厘米，四十厘米，三十厘米，十厘米。
　　韩齐雾的手离木炭越来越近，一直到5厘米的时候，他才感觉到手指尖传来的灼烧感。
　　说实话，还挺刺激的。

第二百六十三章 超大份蛋黄酱！
　　当然，触摸火苗这种事情还是不能随便模仿的。
　　毕竟不是每个人都能吃到火山耐热虾。
　　“这东西来得正好，等后面去其他矿层的时候说不定可以用得到。”韩齐雾满意地收回手，慢慢吃完了蛋炒饭。
　　离开火苗的位置后，手指上的灼烧感也很快就消失了。
　　这边刚吃完，他就听到了鸭舍里传来了小鸭子们欢快的叫声。
　　“嘎嘎嘎”
　　“嘎嘎嘎”
　　“嘎嘎”
　　“嘎”
　　“这动静怎么有点不对劲呢？”韩齐雾越听越奇怪，快步朝着鸿雁楼走了过去。
　　刚走了几步，他就反应过来了。
　　自己吃饱了，小鸭子们还啥也没吃呢。
　　中级饲料箱买是买了，还没安装呢。
　　一走进鸿雁楼，一大五小六只鸭子就快步跑了过来。
　　火鸭甚至还是扑腾扑腾着边用翅膀助力边跑过来的。
　　太饿了。
　　主人你是不是纯心的啊！
　　“咳咳。”韩齐雾干咳两声掩饰心虚，快步走到饲料箱旁边将杨阳洋送的鸭饲料倒了进去。
　　六只鸭子呼啦一下就围着饲料槽大吃特吃起来。
　　刚到了新环境之后，这五只小鸭子就跟着新认识的火鸭麻麻到处逛了逛，加上没有笼子的束缚，它们一连玩了几个小时。
　　越玩越饿。
　　越玩越渴。
　　玩到后面，水都喝完了，主人还是没来。
　　韩齐雾看着它们大吃特吃的样子暗暗发笑，走到旁边的空地上取出中级饲料箱放在地上。
　　【请确定是否放置在鸭舍中，放置后不可移动】
　　“是。”
　　跟初级饲料箱一样，它也有两种工作模式，既可以收集工作中产生的废料生成饲料，也可以通过添加饲料材料来生成饲料。
　　韩齐雾看了一眼储物格，取出一把秸秆放了进去。
　　“嗡嗡嗡”
　　中级饲料箱很快就把秸秆吞了进去，运作一会后吐出了一袋袋的饲料。
　　【添加了秸秆的优质鸭饲料（银星品质）】
　　【特效-均衡：食用后可减少鸭仔幼年期时间】
　　效果倒是还挺不错的。
　　看来得多种一点水稻了，既能产粮又能产饲料。
　　舒服。
　　趁着小鸭子们都在吃食，韩齐雾扯过水管把水槽装满后就悄悄溜走。
　　看书去咯。
　　三个小时后，精神抖擞地韩齐雾有些不舍地合上《巨人传说》。
　　【恭喜你成功阅读书籍《巨人传说》，你的巨人引力+5】。
　　“扎克年轻的时候是不是想追人家女巨人没成功？这才特意写了本把所有出现过的女巨人全收了的小说？”韩齐雾啧啧嘴摇了摇头。
　　口味真够重的。
　　下次借书的时候一定要谨慎挑选。
　　至于这个巨人引力，他也没有明确的方向去猜测会出现什么物品，只能等着慢慢触发了。
　　趁着还有点时间，他穿上沙袋，围着院子小跑了几圈，随后开始练习《时代在召唤》。
　　身体是最重要的。
　　练完之后，疲惫的他拿起水壶灌了几口，慢悠悠走到蛋黄酱机旁，伸手拿起托盘上的蛋黄酱，顺手又丢了个大鸡蛋进去。
　　咳咳，锻炼就是为了吃更多的美味！
　　这瓶蛋黄酱是用恐鸟蛋做的，不仅体积大，就连颜色也发生了一点变化，看起来有些发红。
　　【精美保存的超大份蛋黄酱（金星品质）】
　　【体力值+250】
　　【生命值+125】
　　【售价：700金】
　　【备注：这可能是第一瓶恐鸟蛋黄酱】
　　打开瓶口，韩齐雾用勺子舀了一勺出来，顺手抹在之前做的煎饼上，耐心卷好之后塞进嘴里。
　　红彤彤的恐鸟蛋黄酱口感比之前的要粗糙一点，吃起来有一种沙沙的感觉，蛋黄味比之前的更加浓郁，舌尖上传来的幸福感瞬间爆棚。
　　吃饱之后，韩齐雾又冒出一个想法，
　　他拿着恐鸟蛋黄酱走到售卖箱旁边，打开瓶口将舀出过一勺子的恐鸟蛋黄酱倒了进去。
　　“试试它能回收多少。”
　　随后他把旁边的垃圾回收机产出收拾了一下，重新放了块大型碎石进去。
　　慢慢回收去吧。
　　弄完这些，他走进鸿雁楼，准备再看看这些小鸭子的情况。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　地面上的那些凹槽现在已经蓄了不少水了，顺着水流的方向看过去，雌火鸭正带领着四只小鸭子忙活的热火朝天。
　　由于没什么合适的工具，它们就只能用翅膀划拉出水槽里的水，弄出来之后再把这些水引到凹槽上去。
　　“合着你们吃饱了就开始造反了啊。”韩齐雾走过去蹲下查看了一下，“看来这些凹槽很有可能就是给它们戏水用的。”
　　站起身后，韩齐雾走出去把水管扯进来，冲着小鸭子们招呼着：“都到这边来，别淋湿了。”
　　这话一出口，韩齐雾他自己都笑了。
　　这话说得，鸭子还怕淋湿么？
　　拧开水阀开关，他操控着水管将地面上的凹槽都给蓄满了水。
　　在韩齐雾浇水的时候，几只小鸭仔也在嘎嘎嘎嘎的互相交流着。
　　小斑嘴鸭率先发言道：“主人好像有一点笨笨的。”
　　“不准你这么说主人！”
　　“就是，都这么晚了，主人还在忙着给我们弄小池子呢！”
　　“你废了，等你长大了主人肯定第一个吃你！”
　　“就是就是！”
　　听了小斑嘴鸭的话之后，其他几只小鸭子集体反驳道。
　　小斑嘴鸭一听赶紧把嘴巴闭上，不敢乱说了。
　　再乱说下去，它也怕自己被主人给填了。
　　站在一旁的柯尔鸭却没有参与它们的讨论，等了一会之后，它摇摇晃晃地小跑到韩齐雾的裤腿边，用萌萌的黄色小鸭嘴戳了戳他，用力挺起了胸脯。
　　韩齐雾收好水管，低头摸了摸柯尔鸭的白羽，笑着问道：“怎么了？又饿了么？”
　　柯尔鸭摇了摇头，伸头蹭了蹭韩齐雾。
　　它就是想黏着主人玩。
　　韩齐雾笑了笑，伸手捏了捏柯尔鸭肥肥的小胸脯。
　　这柯尔鸭还挺黏人的。
　　杨阳洋咋没跟自己说这回事呢？
　　一边哄着柯尔鸭，韩齐雾一边继续把这里的凹槽都装满。
　　蓄满水后，几只小鸭子都争先恐后地跳了下去，高兴地戏起水来。
　　“行了，你们玩吧，我也要休息去了。”韩齐雾摆了摆手，离开了鸿雁楼。
　　眼看时间已经是22:18了，他快速洗了个澡，爬上床沉沉睡去。

第二百六十四章 种植技能升级！
　　3月10日日志
　　哗啦啦啦（金币洒落声）
　　收入…………550金（蛋黄酱）
　　种植经验+3102
　　觅食经验+514
　　垂钓经验+954
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：728金
　　历史收入：219870金
　　【恭喜你，你的种植技能已提升到4级】
　　【种植专精+1】
　　【你得到了感知土壤情况的能力】
　　【你学会了制造罐头瓶】
　　“嘎嘎嘎嘎”
　　“喔喔喔”
　　“噼啪噼啪”
　　“喳喳喳喳”
　　“嘤嘤嘤”
　　“哞哞哞”
　　小鸭子的到来为动物交响乐团增添了一抹独特的光彩。
　　当然，也只能用独特来形容了。
　　怪难听的。
　　韩齐雾一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，一边洗漱一边查看着日志的内容。
　　蛋黄酱的正常售价是700金，去掉玻璃罐的100金的话就是600金。
　　好家伙，一勺子给我扣了50金啊。
　　还不如全留着自己吃了呢。
　　继续看下去。
　　韩齐雾有些欣慰地感叹道：“种植技能终于升级了啊，再有一级就能选择职业咯。”
　　由于他一直没得到面粉，所以那个能临时提升种植技能的菜煎饼也一直没法做，连带着他到现在都不知道种植路线的职业都有什么。
　　还真挺期待呢。
　　至于种植技能升级后带来的提升，韩齐雾也准备先去看看。
　　走出屋子后，他走到油菜花地旁边，蹲下抓起一把土，捻开之后看了几眼。
　　【当前土壤情况：银星品质】
　　【缺乏元素：氮磷】
　　【缺水情况：轻微缺水】
　　【无需休耕】
　　“缺氮磷啊。”韩齐雾走到旁边的肥料桶，挑了两袋肥料拿过来给这片地追了一遍肥。
　　“可惜，要是能种大豆就好了，它能固氮，既节省肥料又能增加收入。”韩齐雾感叹一句，也不知道什么时候可以种大豆。
　　估计要夏天才行。
　　总的来说，这个技能还是很不错的，可以帮助他更快更准地了解土壤情况，及时添加肥料和水分。
　　再看看图纸奖励！
　　【罐头瓶】
　　【材料：【木材】×50，【石头】×40，【炭】×8】
　　【效果：它可以将蔬菜转换成泡菜，水果转换为果酱或罐头】
　　【备注：瓶里既蕴含着美味，也蕴含着金钱】
　　“罐头瓶？？？”韩齐雾一下就来精神了。
　　这可是个好东西啊，看它的效果说是能把蔬菜转化成泡菜，还能把水果变成果酱。
　　那不就是泡菜坛子么？
　　川蜀这边家家户户都有个泡菜坛子的。
　　管你什么萝卜豆角辣椒白菜。
　　统统放进去泡就完事了。
　　要不是韩齐雾没有老坛水，他自己都想泡一点吃了。
　　而且，水果罐头也是美味啊。
　　小时候他就很喜欢吃黄桃罐头，一到逢年过节就迫不及待地掀开盖子，一口咬在切成半圆的饱满黄桃上。
　　那幸福感蹭蹭蹭地就上去了。
　　“看这东西的打造材料，最麻烦的就是炭啊。”韩齐雾皱了皱眉，木材石头需求都不大，可这八个炭着实有点恼火。
　　好在现在储物箱里有三十多个煤炭，四十多个木炭，短时间内是够用了。
　　但要是成规模的打造罐头瓶用来盈利的话，光靠在矿洞一层捡煤炭肯定不行。
　　既然这样的话....
　　那就只能去雷电秘境捡煤炭了。
　　没办法啊，造又不能造，只能靠捡捡路上的炭来维持生活了。
　　趁着家里有材料，先打两个出来试试。
　　眼看着家里这木材需求是越来越大。
　　幸好桂木斧已经升级了，不然还真扛不住。
　　当然，这也跟小王子的积极工作态度有很大关系。
　　照着图纸，韩齐雾花了半个小时手工打造了两个罐头瓶出来，命名为一号罐和一号坛。
　　他打算在一号罐里面放水果，一号坛里面放蔬菜。
　　试试看效果如何。
　　可惜家里的桃子和杏子树都还没结果，不然就可以尝尝桃子酱了。
　　【一号罐】
　　【打造人：韩齐雾】
　　【效果：将投入其中的蔬菜或水果转化】
　　【转化时间：72小时】
　　【备注：请于阴凉处放置】
　　一号坛的属性跟它一样，都是需要放置在阴凉处的。
　　韩齐雾看了看院子，准备把一号罐和一号坛放在侧屋里面。
　　当然，这只是短时间的安排。
　　最好的阴凉处肯定是地窖，温度湿度都可控。
　　至于这地窖怎么来嘛。
　　那就要看小王子的本事了。
　　放好两个罐头瓶之后，韩齐雾拿出一颗覆盆子投入一号罐。
　　投入之后，一号罐上面浮现出一个覆盆子的虚影和一行提示。
　　【覆盆子：1/10】
　　“也是，一颗覆盆子那么小怎么做果酱嘛。”韩齐雾笑了笑，他早有准备，将剩余的九颗覆盆子也丢了进去。
　　【覆盆子果酱制作中，预计72小时完成】
　　“就是时间太久了，到时候看看味道和售价怎么样。”韩齐雾从储物格里找出野山椒放在一号坛里。
　　“要是有萝卜就好了，那才是泡菜坛子的灵魂。”韩齐雾按照一号坛上面的虚影，接连放了十根野山椒进去。
　　没有萝卜，泡椒也行。
　　【泡椒制作中，预计72小时完成】
　　齐活。
　　接下来等着就行了。
　　韩齐雾洗了洗手，走到厨房开始做早餐。
　　两个灶台，一个烧水煮面条，一个用来炒臊子。
　　“今天就吃鸡蛋蘑菇面吧。”韩齐雾稍作思考，找出一个平菇一个鸡腿菇切了起来。
　　二十分钟后，香喷喷的鸡蛋蘑菇面制作完成！
　　拌匀之后，面条上面既裹着蛋香，又有蘑菇的清香，一口下去层次分明，口感丰富，鸡蛋是嫩嫩的，蘑菇的口感是韧韧的，搭配无敌！
　　真香啊。
　　吃饱之后，他准备再去培育岩洞里收一波蘑菇。
　　“普通的蘑菇都这么好吃，那冰菇岂不是更好吃？口感会不会冰冰脆脆的？”韩齐雾一边想着一边走进了培育岩洞。
　　当他看到那两个光秃秃的培育岩凸的时候，他才反应过来。
　　糟了，之前得到冰菇母株之后光想着种蘑菇，忘记培育冰菇了。
　　幸好想起来了，有点小亏。
　　韩齐雾重新出去把两个冰菇拿过来，轻轻放在九号岩凸和十号岩凸上面。
　　【九号岩凸已开始培育】
　　【当前培育品种：冰菇】
　　【预计培育时间：5日】
　　【预计培育产量：3个】
　　放完之后，他顺便看了一眼培育岩洞的总属性。
　　【当前培育岩洞可培育作物：蘑菇】
　　【岩洞状态：已开始培育】
　　【培育蘑菇种类：野生平菇、野生鸡腿菇、巨型蘑菇、冰菇】
　　【日均培育数：1.9】
　　增加了冰菇之后，日均培育数涨了0.45，比巨型蘑菇的提升还要多，在这种加成下，平菇和鸡腿菇的产量都有所提升。
　　“看来冰菇比巨型蘑菇还要珍贵一点。”韩齐雾点了点头，走出了培育岩洞。
　　真期待那片冰天雪地里长出来的冰菇啊。
　　肯定很香很好吃！

第二百六十五章 矿工帽来咯！
　　环顾一圈培育岩洞，韩齐雾有些可惜地摇了摇头。
　　本来他也想把罐头瓶放在这里的，可一来这里的空间有点小，二来这里的漂浮孢子太多，他担心会对罐头瓶的发酵产生影响。
　　还是让小王子挖洞吧。
　　不过就是两瓶蜂蜜的事情。
　　简单的很。
　　出了培育岩洞，韩齐雾简单规划了一下今天的行程，他准备先去秘境钓鱼挣点钱，再买点水稻种子种上。
　　然后再去矿洞弄点石头和煤炭，争取这几天就把中级鸡舍肝出来。
　　看看家里那些乱七八糟的蛋会孵出什么样子的小鸡。
　　最好都是小母鸡，这样就又可以下蛋咯。
　　鸡生蛋蛋生鸡，往复无穷尽也！
　　回到屋子里，韩齐雾打开电视瞄了一眼。
　　【天气预报】
　　明天是个大晴天
　　【生活小技巧】
　　有些可觅食的系统物品需要拨开树枝才能发现
　　【黄历】
　　宜寻找，忌拖延
　　【神农菜谱】
　　神农昏迷中
　　韩齐雾：“.....神农您老人家注意着点啊，总昏迷也不是个事。”
　　明天是晴天，这倒是个好消息，又可以晒笋干了。
　　匆忙扫了一眼生活小技巧和黄历，韩齐雾带上红日，美滋滋地骑上小摩托朝着秘境的位置骑了过去。
　　刚骑到镇子上，他就看到了正挎着一篮子小青菜回家的郭嬢嬢，放慢车速笑着打了声招呼：“郭嬢嬢早上好啊，这小青菜可真新鲜。”
　　“那可不是，我赶早买的呢。”郭嬢嬢笑了笑说道，“来得正好，去我那试试那个什么矿工帽吧，嬢嬢我也是照着网上的样子做的，要是做的不好看你可别嫌弃啊。”
　　“不会不会。”韩齐雾摇了摇头，“嬢嬢做成什么样子都好看。”
　　郭嬢嬢笑了笑，“小韩这嘴就跟抹了蜜一样，真会说话。”
　　韩齐雾顿了一下。
　　郭嬢嬢不玩网络，这句话应该就是原意。
　　没问题。
　　韩齐雾站起来看了看路程，距离郭嬢嬢家里还有一段距离，干脆让郭嬢嬢坐上来，直接骑车把她带回去了。
　　到了郭嬢嬢家里，韩齐雾有些期待地坐在院子里等着，心想着这次的矿工帽会有什么属性呢？
　　要不干脆来个一镐子999？
　　黄金钻石大爆？
　　很快，郭嬢嬢拿着矿工帽走过来，将其递给韩齐雾。
　　“谢谢嬢嬢。”韩齐雾接过来，仔细看了看。
　　这矿工帽通体苍蓝色，虽然不知道用的什么布料，但摸起来很结实，头顶的位置还有一块像是牛皮一样的硬质保护层，耳侧还有两块垂下来的布用来阻挡灰尘飘进耳道。
　　帽子看起来很简单，但里面蕴含了许多小细节，能看出来郭嬢嬢制作的时候很用心。
　　【矿工帽】
　　【佩戴后生效】
　　【属性：生命值上限+10，十字镐凿击次数-1】
　　【特效-职业矿工：采矿等级+1】
　　【特效-矿工之光：点亮后可发现隐藏矿点】
　　【备注：只有生物的光芒才可以点亮它】
　　韩齐雾借着欣赏矿工帽的机会仔细研读一番它的属性。
　　跟渔夫帽一样，它的属性也很实用，不仅提升了生命值，还减少了十字镐的凿击次数，更快更省力地收集矿石。
　　两个特效也很实用，第一个特效直接提升采矿等级，相当于增加了采矿专精，第二个特效看描述说是可以发现隐藏矿点，但目前还不知道要怎么点亮。
　　“生物的光芒？难不成是灯笼鱼？或者发光水母？”韩齐雾有些无奈。
　　郭嬢嬢看韩齐雾久久不戴，有些好奇地问道：“怎么？不喜欢么？那我给你改个形状？”
　　“不是不是，这帽子太好看了，我还没洗头呢，怕给它戴脏了。”韩齐雾迅速反应道，脸上还露出了不好意思的神情。
　　跟小王子呆久了，演技直线上升。
　　“嗨，你放心戴，里面那个内衬是可以拆下来的，等你要是戴脏了就先把这里翻过来，然后把那个小扣子系开就行了。”郭嬢嬢有些得意地给韩齐雾讲解道，“这还是我奶奶以前教给我的手艺呢。”
　　“真厉害啊，现在外面很少能看到这种设计了。”韩齐雾有些遗憾道，他小时候也喜欢穿自己家里做的衣服，既合身又有各种小细节，要是哪里穿坏了自己家里就能缝缝补补。
　　说完之后，韩齐雾就拿起帽子戴了起来。
　　别说，虽然那块牛皮摸起来有点硬，但戴在头上之后一点都不硌得慌，反而还能给头上带来不少安全感，垂下来的两个耳衬效果也很好。
　　对着镜子看了几眼，韩齐雾满意地点了点头。
　　还是那么帅！
　　郭嬢嬢笑呵呵地拿起手机说道：“小韩，介不介意给我当次模特？我给我那帮老姐妹看看。”
　　“没事，您随便拍。”韩齐雾笑了笑，十分配合地动了几下。
　　只要您高兴，拍几张都行。
　　拍完照之后，韩齐雾跟郭嬢嬢聊了几句之后就戴着矿工帽离开了。
　　钓鱼去咯。
　　到了秘境门口，韩齐雾推了一下大礁石。
　　【本日可停留时间：1小时】
　　总算不是紧巴巴的半小时了。
　　冲鸭！
　　看了一眼时间后，他跑到秘境交易点买了金厨鲨鱼饵，一屁股坐在海边的大礁石上面，准备抓紧时间钓鱼。
　　可这刚一坐下，他就看到海底冒出一个十多米长的锥形阴影。
　　而且，看阴影的凝实程度，这货正不断朝着水面上浮呢。
　　“这是啥啊。”
　　韩齐雾谨慎地跑回海滩上，远远地看着海面。
　　很快，那道阴影就浮在海面上，遥遥望向韩齐雾的方向。
　　“不至于吧，老的还真来了啊。”韩齐雾有些无奈。
　　阳光下，海面上那道阴影的样子已经很清晰了。
　　长长的直壳，绚丽的光彩，在它螺口处还有十几根长长的触须随着水流不停摆动着。
　　一看就知道战斗力很强。
　　这货是个成年直壳鹦鹉螺！
　　估计就是那个小鹦鹉螺苗的长辈了。
　　“海洋生物视力应该不怎么样吧。”韩齐雾悄悄地跑到三百多米外的地方，找了一个高高的礁石，站在上面轻轻地放下鱼钩。
　　“惹不起你我还躲不起么。

第二百六十六章 是我来晚了
　　几秒钟后。
　　海面下出现一道纺锤形的阴影。
　　韩齐雾松了一口气。
　　一看它那厨房刀一样锋利的牙齿和那条长尾巴就知道是金厨鲨。
　　“赶紧进入钓鱼游戏吧。”韩齐雾瞟了一眼直壳鹦鹉螺的位置，控制鱼钩往金厨鲨的方向靠了靠。
　　短短五六秒的上钩时间此时在他的感觉里却是那么的长。
　　度秒如天啊！
　　好在几秒钟后金厨鲨就一口咬住鱼饵，触发了钓鱼游戏
　　进入钓鱼游戏之后，韩齐雾抓紧时间把技能往上面一砸，超常发挥将金厨鲨钓了起来。
　　钓完之后，他看直壳鹦鹉螺似乎还没发现，赶紧又挥杆入水。
　　十五分钟之后。
　　韩齐雾刚把眼前这只剑射鱼钓上来，耳边就传来一阵哗啦啦的声音。
　　来不及看，赶紧收起红日转身跑回沙滩上。
　　到达安全位置之后，他再回头看去。
　　果然，直壳鹦鹉螺追过来了。
　　“你瞅啥？”韩齐雾对直壳鹦鹉螺问道。
　　很遗憾，他没得到什么回答。
　　看这情况，韩齐雾也不敢钓鱼了，而且连蟹笼都不敢收。
　　万一蟹笼被毁就亏了。
　　思考了几分钟后，韩齐雾站起来拍拍屁股上的沙子。
　　算了，你在这盯着吧，小爷我去外面钓鱼了。
　　有本事你过来啊！
　　到了秘境交易点，韩齐雾把今天的收获卖了卖。
　　【通过交易，你获得了4062金】
　　真可惜啊
　　要不是有直壳鹦鹉螺捣乱，就凭今天这个状态，肯定能大赚一笔。
　　明后天再过来看看情况，要是它还不走，就得想个办法把它弄上来了。
　　让它们母子团圆！
　　到了外面的沙滩上，韩齐雾支起钓竿又钓了半个多小时，过了一把钓鱼的瘾之后才到交易点把今昨两天钓的鱼都卖了卖。
　　【通过交易，你获得了3120金】
　　“七千多金，买种子的确是够了，升级中级鸡舍肯定还是不够。”韩齐雾有些无奈，要不是直壳鹦鹉螺捣乱的话肯定够了。
　　算了，不跟它生气，买种子去咯。
　　到了种子店，韩齐雾走进去后买了三十个水稻种子和十个菠菜种子，共计花费3000金。
　　买完之后他瞄了一眼旁边的任务墙，发现上面又出现了新任务。
　　【帮助任务-营养均衡】
　　【任务描述：许久没有吃到新鲜蔬菜的专诸已经快要把搓衣板跪穿了，急需各种新鲜蔬菜】
　　【任务内容：赠送一定量的蔬菜给专诸】
　　【任务奖励：5000金+特殊肉类】
　　【任务完成时间：2小时】
　　看完任务之后，韩齐雾有些不好意思地摸了摸头。
　　想想看，上次去专诸那里送菜还真是很久之前的事情了。
　　主要是最近这段时间他也一直没去买肉吃。
　　“趁着时间还早，回家拿点青菜送给他吧。”韩齐雾想了想，走过去接下任务，骑车回家。
　　家里的小动物们此时都已经起床了，弄得院子怪热闹的。
　　小王子正在兢兢业业地砍树，身上的熊毛已经长出五六厘米了，看起来毛茸茸的。
　　小电正飞在空中锻炼呢，时不时跟地面上的小莱互动一波。
　　至于小水，它正带着小水牛在雪乐园里面玩呢。
　　再这么玩下去，小水牛怕不是会变成小冰牛了。
　　韩齐雾走到储物箱旁边看了一眼，发现家里也没什么新鲜蔬菜了。
　　“难不成给专诸送点野菜过去。”韩齐雾有些无奈，看这个任务的特殊肉类，估计也是要高完成度才能拿得到。
　　自己送野菜倒是不要紧，可人家专诸能还个野猪么？
　　难说。
　　走到菜地里，韩齐雾准备把之前一直没摘的菠菜摘下来。
　　菠菜成熟已经有三天了，他本来还想着留一段时间看看能不能多长一些出来。
　　既然专诸需要，那就干脆摘下来送他一点吧。
　　拿菜换肉。
　　这买卖值。
　　走到菠菜的位置，韩齐雾弯腰摘起一把菠菜，仔细看了起来。
　　这些菠菜的叶片宽大肥厚，摸起来质感很好，植株高度也刚好。
　　涮火锅肯定很香。
　　【菠菜】
　　【体力值+50】
　　【生命值+20】
　　【备注：菠菜是很多力量型药剂的必备材料】
　　菠菜的产量的确很高，五颗菠菜种子长出了24份菠菜。
　　“留14份给药剂和火锅用，剩下的给专诸送过去吧。”韩齐雾愉快地做出了决定。
　　摘完菠菜之后，他眼睛一瞥。
　　咦，这还有几个漏网之鱼？
　　旁边的架子上偷偷长出了好几根长长的碧绿四季豆。
　　韩齐雾一边摘一边回想着生活小技巧的内容。
　　难不成说的就是这个意思？
　　“算专诸有口福，待会这几根四季豆也给他吧。”韩齐雾想了想，又拿了几个土豆和几份野菜，一并装在储物格里。
　　装好之后，韩齐雾骑车来到专诸的肉铺处。
　　还没等进去，他就听到了肉铺内间传来的声音：“专诸！你看看我的肤色！再这么下去我就变成黄脸婆了！连个地你都不会种！天天就知道吃肉！不怕猝死么！”
　　“怕怕怕，我这不是种不活么，每次种了就死。”专诸的声音里充满着无奈。
　　“那你倒是让我种啊！天天拦着我帮忙，说要给我一个惊喜，你就是这么给的啊！”专诸老婆的声音更无奈。
　　韩齐雾一听这情况，也明白为什么任务时限是两小时了。
　　情况紧急啊。
　　韩齐雾停下车，赶紧跑过去喊道：
　　“大哥大嫂过年好啊。”
　　专诸：“？？？？”
　　韩齐雾：“.......”
　　喊跑偏了。
　　韩齐雾赶紧调整道：“专诸大哥，我来给你送菜了。”
　　一听这话，专诸连忙从搓衣板上站起来，整理了下摆之后打开门像是一台重型坦克一样跑了过来。
　　“兄弟，你终于来了啊！！！！！”
　　韩齐雾伸手双臂拖住专诸，用力点了点头。
　　“专诸大哥！接菜！”
　　说完之后，韩齐雾把菠菜野菜土豆四季豆一股子拿出来放在肉案上。
　　专诸顿时热泪盈眶，用力握住韩齐雾的手：“好人啊。”
　　看着专诸的膝盖，韩齐雾深沉地摇了摇头。
　　“是我来晚了。”
　　【帮助任务-营养均衡已完成】
　　【任务酬金5000金已发放】
　　【特殊肉类抽取中】

第二百六十七章 野花椒
　　【恭喜你获得了鹿蜀后腿肉】
　　【鹿蜀后腿肉】
　　【售价：8000金】
　　【体力值+500】
　　【生命值+100】
　　【特效：食用后较长时间内提升农场内所有牲畜产出且增加牲畜变异几率】
　　【备注：抽取它需要很长时间】
　　鹿蜀后腿肉的样子看起来有一点像是羊腿，但比羊腿要小一圈，要是烧烤的话，估计刚好够韩齐雾自己一顿吃的，肉上无皮，一根一根的纤维看的很清楚，颜色有些发红。
　　“鹿蜀腿？之前倒是在专诸这里看到过鹿蜀的胸口肉，可惜当时没钱，没能尝一尝，后面再来看的时候已经没有了，没想到在这次任务当中又得到了。”韩齐雾心想，正好储物格里还有孜然芝麻辣椒面，等下了矿回去的时候就可以尝尝了。
　　正好现在家里的牲畜数量也变多了，鸡鸭鱼牛都有产出。
　　收回思绪，韩齐雾打开专诸的肉铺购买界面，买了几块五花肉和前腿肉，准备这几天做菜的时候用。
　　专诸急匆匆地给韩齐雾把肉割好之后抱着菜高兴地跑回去了。
　　看的韩齐雾怪不好意思的。
　　下次一定早点来。
　　下矿去咯！
　　回家后，他先是带上补给，然后一把捞起蹲在地上啃石头的小莱，伸手朝着空中的小电喊了一声：“过来过来。”
　　小电闻讯而来，飞在韩齐雾面前。
　　“过来，我带你去个好地方。”韩齐雾笑了笑，伸手抓住小电，就像是提溜小鸡一样把它提溜起来。
　　小电：“？？？？”
　　趴在韩齐雾肩膀上的小莱笑呵呵地跟小电打了个招呼。
　　一看到这趟旅程还有小莱，小电一下子不乐意了。
　　凭什么它是坐票，我是挂票啊！
　　感受到小电的情绪后，韩齐雾十分善解人意地将小电塞到了小电摩的后备箱里，扣上锁扣。
　　这下满意了吧？
　　给你来个卧铺！
　　带上两大战宠之后，韩齐雾骑车直奔矿洞。
　　路上经过那片荒地的时候，他依旧找寻着刘浪的身影。
　　可惜，还是没找到。
　　在路过一片小坡的时候，韩齐雾隐约看到了一些系统光芒。
　　可由于车速过快，一转过头来他就没继续看到了。
　　“奇怪，难不成是我眼花了？”韩齐雾掉转车头，停好之后朝着小坡爬了上去。
　　小坡的角度很陡，爬的时候韩齐雾特意把重心放低，手脚并用，连续几下爬到坡顶的小灌木旁。
　　扒开树枝之后，他脸上露出一副果然如此的笑容。
　　这灌木的枝呈现灰褐色，有短小皮刺叶，叶片椭圆形，边缘有细锯齿，枝条间抽出的细芽上面已经能看出微小的圆形。
　　【未成熟的野花椒】
　　【特效-初生牛犊不怕虎：效果未知】
　　【备注：即使未成熟，它也是野花椒】
　　“还有个未知效果的特效”韩齐雾有些惊讶，他知道，这种野生青花椒要等到夏季才会成熟。
　　韩齐雾想了想，低头从里面挑了几个发育的最快的小花椒摘了下来。
　　“这特效到底是什么意思呢？”
　　摘下来之后，韩齐雾随手拿了一个塞到了小莱的嘴里。
　　天真无邪的小莱立马张口吃了起来。
　　一口下去，它红了。
　　而且瞬间学会一句新的话。
　　“麻麻麻麻”
　　韩齐雾看着眼睛嘴巴瞬间变大两倍的小莱满意地点了点头。
　　备注诚不欺我，看来这未成熟的野花椒也具有一定的效果。
　　那就试试呗。
　　说不定可以调配出药剂呢！
　　不然就还要继续等两个月呢。
　　韩齐雾在地图上把这个位置记下来，先稍微摘一点留着做回梦药剂，剩下的等到成熟了再来摘。
　　有了野花椒之后，回梦药剂所需要的所有材料都已经攒齐了，就等着接下来用它那种奇怪的调配方式进行调配了。
　　刚好材料都在储物格里，韩齐雾准备待会就去金图那里调配药剂去。
　　出发！
　　刚骑上车，韩齐雾就发现小电摩的后备箱大敞四开，锁扣的位置还出现了一团焦黑。
　　拼命飞向野花椒树的小电心里憋着一股气。
　　“哼！主人真是太过分了！带着小莱过去吃东西也不带上我！”
　　“那东西肯定很好吃，能让小莱吃的满脸通红！”
　　“幸好我偷偷从锁扣中看到了那种好东西的形状！”
　　韩齐雾看到这一幕之后赶紧冲着小电大喊道：“小电，别过去，那东西不能吃！”
　　“喳喳喳喳！！！”
　　小电用力叫了几声，心里更生气了。
　　我明明看到你喂给小莱吃了！
　　还说不能吃！
　　我偏要吃！
　　发现目标位置！
　　收拢羽翼！
　　冲刺！
　　蓄力后的小电一头扎进野花椒树上，对准上面的青色花椒吃了起来。
　　追过来的韩齐雾看到这一幕后无奈地叹了一口气。
　　这孩子怎么这么不听话呢？
　　我可是你的主人啊，难不成还会害你么？
　　一口，两口，三口。
　　当小电吃完三口之后，它的身体突然僵住了，直勾勾地从树枝间朝着地面掉了下去。
　　掉了五六米之后，小电这才反应过来，浑身冒着电流地朝着空中飞了过去。
　　“太好吃了！！！”
　　“这才是我要的感觉！！！”
　　“这是自由的感觉！！！”
　　“这是雷电的滋味！！！！”
　　飞在空中的小电状态癫狂，看起来很是吓人，浑身毛发炸开，周身围绕着一股一股的电流。
　　韩齐雾一头雾水地看着小电。
　　花椒跟雷电有什么关系？
　　难不成滋味一样？
　　花椒的滋味他经常吃，但这雷电的滋味他可没尝过。
　　他是个好人。
　　空中的小电张狂地释放着身上的电力。
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　三秒钟一过，浑身冒着雷电的小电就像是萎了一样，疲惫地朝着地面陨落下来，直勾勾的。
　　就连韩齐雾过来抓它时都没动弹。
　　韩齐雾打开小电的界面查看，发现有这样的描述。
　　【虚弱状态：受到刺激后过度爆发的后遗症，该效果持续时间由爆发时间决定】
　　“难不成这青花椒能让小电爆种？这就是那个初生牛犊不怕虎的特效？小电是幼年体，花椒也是幼年体。”韩齐雾乱七八糟地分析着。
　　不管怎么说，这也算收获了一种新技能。
　　待会到矿洞里再试试。

第二百六十八章 星球爆炸
　　到了矿洞之后，韩齐雾直奔探索者公会。
　　先把酒和熊毛毡的事情解决掉。
　　推开半开木门，韩齐雾发现里面的装饰已经恢复成浓浓的工业风了，简约大方。
　　还不等走到吧台，他就听到了里面传来一阵争吵。
　　“锤子在上，我可是调酒师啊！不尝酒怎么能调出绝世好酒呢？”艾格的声音里充满了哀求。
　　金图的声音倒是很冷静，“尝酒可以，但你今天尝的是不是有点太多了？”
　　“多？一种口味的酒尝十瓶还多么？”艾格愤怒地大喊道。
　　金图的声音依旧很冷静，“十瓶不多？那我吊你两天多么？”
　　韩齐雾：“.......”
　　自己好像来的不是时候。
　　溜了溜了。
　　就在韩齐雾转身准备走的时候，金图却从内间走了出来，对韩齐雾喊道：“小韩来了？有什么事么？”
　　“没事没事，你们玩你们的。”韩齐雾连忙摆了摆手。
　　吊在天花板上的艾格却像是看到了救星一样，冲着韩齐雾大喊道：“有事有事，你是不是想要我给你调酒？”
　　韩齐雾犹豫了一下，抬头看了一眼艾格的手指，点了点头说道：“我的确想购买一些刺激口味的酒。”
　　“听到了么老婆！快放我下来，我要给他调酒了！”艾格开心地喊道。
　　金图笑了笑，轻松地单手拉动绳子，又把艾格拉高了一点，转头对韩齐雾问道：“必须要他调么？刺激口味的酒我也知道一些。”
　　“当然不是。”韩齐雾立马摇了摇头。
　　艾格，别怪我。
　　金图姐的肌肉实在是太强了。
　　我害怕。
　　“韩！你不能这样！你需要我对不对？”艾格哀嚎道。
　　金图反手甩过一个酒木塞堵住艾格的嘴，低头拿过一张纸唰唰唰写了起来，写完之后将其递给韩齐雾道：“就是这些，你看一下。”
　　【星球爆炸】
　　【酒精度：85.9】
　　【售价：6000金】
　　【效果：服用后三小时内生命值上限-20、武器攻击力翻倍】
　　【备注：听说，一口喝下之后你就能看到星球爆炸的景象】
　　【K52轰炸机】
　　【酒精度：83.1】
　　【售价：5000金】
　　【效果：服用后五小时内感知-10，防御力+10，速度+20，闪避+20】
　　【备注：轰炸你的脑子！】
　　“这名字还怪暴力的。”韩齐雾笑了笑，跟他最开始买的酒不一样，这两种酒都是纯粹追求刺激，酒精度都在80以上。
　　“味道更暴力，你对哪杯更感兴趣？”金图问道。
　　韩齐雾想了想，一分钱一分货，贵的那个应该更好吧。
　　“星球爆炸吧，可以给我简单介绍一下么？”
　　金图笑了笑，“不用那么麻烦，你尝尝就知道了。”
　　说完，她就推着一个小酒车走到里屋调制去了。
　　看来她跟艾格不一样，更喜欢在屋子里面调酒。
　　在韩齐雾跟金图对话的时候，吊在天花板上的艾格一直安安静静的，老老实实地叼着嘴里的木塞。
　　看到金图进去了，艾格连忙给韩齐雾使眼色。
　　韩齐雾无奈地带上手套，跳起来把艾格的嘴里的木酒塞取了下来。
　　早在一开始艾格看到韩齐雾的时候他就一直打着手势，疯狂给韩齐雾信号。
　　“呼呼，快，有没有什么吃的，我快要饿死了，韩。”艾格快速地小声说道。
　　韩齐雾看了一眼里屋，拿出一个饭团塞到艾格嘴里，直接问道：“吃快点，对了，你知道哪里可以得到生物的光芒么？”
　　艾格没回答，几口将饭团咽下去，长呼一口气之后才缓缓说道：“生物的光芒？你是想用来干什么？”
　　“点亮某种特殊物品。”韩齐雾解释道，他现在头上没戴矿工帽。
　　艾格想了想，快速回答道：“生物的光芒有很多种，我所了解到的有两种，其中一种是萤火虫光，它们一般生活在矿洞中河流的尽头处，只有运气好的人才能找到它们。另外一种是光芒鱼，它们生活在矿洞70层的岩浆河里面，只有利用特殊的鱼饵和技术才能将其钓上来。”
　　“萤火虫和光芒鱼？”韩齐雾暗暗记下，反手将木酒塞重新塞到艾格嘴里。
　　艾格：“？？？？？”
　　韩齐雾没做声，指了指门帘的位置。
　　很快，金图就掀开门帘走了出来，手上的托盘里有一个小小的酒杯，看起来也就半两左右。
　　“尝尝？”金图将试用装的星球爆炸推到韩齐雾面前，“它的味道不仅仅是单纯的辣，而是复合了甘辣腥苦等一系列的特殊味道。
　　韩齐雾：“........说的这么吓人。”
　　他拿起酒杯，简单地闻了闻。
　　嗯，没什么味道。
　　一口闷！
　　一口喝下，他就感觉自己好像真的看到了星球爆炸一样。
　　耳边出现了短暂的轰鸣声，眼前也出现了一丝幻象，鼻尖和舌尖也已经沉溺在酒味的层次中了。
　　这也太猛了吧。
　　同时，一行系统提示也出现在他的视野里。
　　【你服用了星球爆炸（试饮版）】
　　【一小时内生命值上限-20，武器攻击力翻倍】
　　五分钟后，回过神的韩齐雾意犹未尽地看了一眼小酒杯，张口道：
　　“麻烦给我一升水，谢谢。”
　　早有准备的金图将一大桶冰水递了过来说道：“感觉怎么样？”
　　“很不错，那我买一杯吧。”韩齐雾说完后就一口气把水喝完，这才感觉自己缓过来了。
　　这么刺激的酒，拿到满意表现肯定没问题了。
　　幸好这次带了小电和小莱过来，不然就靠自己现在这可怜的30点生命值，还真不敢跟雪怪它们硬碰硬。
　　“没问题。”金图点了点头，“你沉迷的时间还不算久，上次艾格喝了之后足足迷糊了一天。”
　　“咳咳，我喝的比较少。”韩齐雾笑了笑，从储物格里取出熊毛问道：“金图姐，你看我这些熊毛该怎么变成毛毡呢？”
　　金图戴上手套，伸手翻了翻，笑着说道：“这些熊毛的质量很不错啊，如果你愿意的话，我可以帮你做一个毛毡出来，作为加工费，剩下的熊毛就是我的了。”
　　“没问题。”韩齐雾点了点头，他本来就想这么说的。
　　要是这些熊毛值钱的话，以后就可以督促小王子多换换毛了。

第二百六十九章 回梦药剂调配成功
　　“五天后过来取吧。”金图将熊毛收了起来。“还有什么事么？我要进去调酒了。”
　　“有，我准备调配回梦药剂，麻烦金图姐您指点我一下可以么？”韩齐雾笑了笑说道。
　　“回梦药剂？你已经凑齐材料了么？”金图有一点惊讶地说道，“可以让我看看你弄到的蛇毒么？”
　　韩齐雾取出海蛇蛇毒递了过去，它是装在一个小小的玻璃瓶里面的，上面的木塞还有一点腐蚀的痕迹，瓶子里面的蛇毒液体是透明状的，如果不说，谁也想不到这么一点透明的液体可以取走上百人的人命。
　　金图戴上手套，示意韩齐雾放在柜台上，然后自己在伸手过去拿，一边看一边解释说道：“如果不是非常必要的情况下，一般不要让这种易碎品过手，最好还是放在柜台上，我自己伸手拿。”
　　韩齐雾点了点头，他之前也听说过这种规矩，不过那是在买玉镯的时候，讲究的是玉不过手。
　　果然，道理都是相通的。
　　看了一会之后，金图点了点头说道：“这个蛇毒的品质还是很不错的，可以用来进行调配，我们后院里面有一个小游泳池，可以借给你用。”
　　韩齐雾连忙道谢，询问起调配回梦药剂的一些细节。
　　金图笑了笑说道：“其实那些调配的步骤只不过是为了让你更容易地完成药剂的融合，跑步是为了剧烈搅拌，游泳是为了创造潮湿环境，对于初学者来说，这种方式简单有效，还可以锻炼身体。”
　　韩齐雾点了点头，这下他就明白了。
　　走进屋子，在金图的指导下，韩齐雾将培育鸡腿菇和培育平菇都取了三个出来，在研钵中将其捣碎。
　　随后将捣碎的菇末与蛇毒混合在一起，五秒钟之后投入青花椒。
　　“躲开。”金图连忙说道。
　　韩齐雾朝着后面退去，只见一股黑色的烟雾从野花椒上面冒了出来，顺着通风口排了出去。
　　“你这个野花椒年份有点不够啊，杂质萃取的有点少。”金图看了一眼烟雾的量，摇了摇头说道。
　　韩齐雾无奈道：“没事，这次就算是失败了也当成练手了。”
　　金图说道：“失败倒是也不至于，待会在游泳的时候你多游半个小时就可以弥补了。”
　　韩齐雾心里一喜，对于药剂调配的理解又深了一层。
　　看来上面的制作流程也不一定是死的，只要条件允许，也是可以通过其他办法来缓解的。
　　似乎是看到了韩齐雾高兴的样子，金图泼冷水道：“别高兴的太早，不是所有的药剂调配都有方法弥补的，回梦药剂是用来攻击的，所以即使里面的效果不算太好也没什么副作用，可要是调配用于服用的药剂，那就必须要小心控制用量和调配方法了。”
　　韩齐雾点了点头，将研钵里面的混合物小心地转移到一个陶瓷制作的小管里面，盖好塞子之后拿在手中。
　　与此同时，他的视野里也出现了一个0/3000米的辅助跑步计算。
　　“那我先去跑步了。”韩齐雾拿起管子，朝着外面跑了过去。
　　“注意不要把管子弄破了。”金图叮嘱道。
　　“好嘞。”
　　韩齐雾在奔跑的时候也没浪费这段时间，他是朝着矿洞一层的深处跑的，一边跑一边查看着矿车旁边的煤炭分布情况。
　　罐头瓶一个要用8个煤炭，不捡不行啊。
　　兴许是由于很久没过来捡的原因，韩齐雾跑了这么一圈，发现了至少三十多个煤炭，分布的还很集中。
　　要不是因为回梦药剂的制作流程上面说要连续奔跑，他都想停下来把这些煤炭捡起来了。
　　跑够1500米之后，他转身朝着来路跑了回去。
　　五分钟后，满头大汗的韩齐雾回到了探索者公会。
　　“把这个喝了，它可以保护你的身体，冷热交替，小心感冒。”金图指着柜台上的一杯黑褐色液体说道。
　　韩齐雾道谢一声，拿起来一口闷了。
　　幸好是一口闷。
　　一喝下去他就感到喉咙里满是辛辣呛口的回味。
　　不过喝完之后身体暖洋洋的，感觉跟喝完姜汤的效果很像。
　　看韩齐雾喝完了，金图领着他顺着内间的过道走到了旁边的游泳池。
　　走了这么一通韩齐雾才发现这里面的面积大的有些离谱，估计得有四五千个平方。
　　大户人家。
　　佩服佩服。
　　游泳池四周贴的并不是瓷砖，而是一种特殊的泥土，摸起来有些柔软，但却不溶于水。
　　韩齐雾没有多说，脱了上衣跳到水里开始游了起来。
　　四十分钟后。
　　双目无神的韩齐雾艰难地爬上岸边，从腰上取出那个小管子，一边躺在地上一边举起查看着它的属性。
　　【恭喜你成功调配出回梦药剂（银星品质☆）】
　　【回梦药剂（银星品质☆）】
　　【投掷效果：将对敌人造成25秒的麻痹效果和30秒的致幻效果】
　　【涂抹效果：远程武器击中敌人后附加1秒的麻痹效果和0.5秒的致幻效果，近战武器翻倍，效果持续1小时】
　　【使用次数：涂抹3次或投掷一次】
　　【辐射范围：投掷后的辐射范围由投掷手法决定，最小辐射范围为4×4】
　　【备注：每一次调配出的药剂效果都不一样】
　　金图给韩齐雾递了一条崭新的浴巾，好奇地问道：“药剂调配成功后你可以清楚地看到它的效果，怎么样？”
　　韩齐雾如实禀告，心里对这个回梦药剂的效果还是很满意的。
　　三种用法各有千秋，具体情况要实战的时候再看。
　　听完之后，金图有些惊讶地说道：“未成熟的野花椒增强麻痹时间的效果这么好？我得研究研究了，效果不错，看来你还是很有药剂调配天赋的。”
　　韩齐雾笑了笑，道谢道：“都是金图姐你教的好。”
　　“行了，你去试试它的威力吧，我要忙别的去了。”金图摆了摆手，领着韩齐雾从一个像是大号吹风机一样的机器前面站了十几秒，他身上的衣服就全干了。
　　韩齐雾瞄了一眼身上的星球爆炸buff持续时间。
　　嗯，还剩5分钟。
　　不多不少刚刚好。
　　试试威力去。
　　出发！

第二百七十章 潜力都是刺激出来的
　　坐上缆车，韩齐雾直达矿洞六十层。
　　到了矿洞六十层之后，他匆忙扫了一眼河岸边，没看到什么东西，直接走入楼梯。
　　【你来到了矿洞六十一层】
　　刚一进来，韩齐雾就在旁边看到了五六只正在打雪球的雪怪。
　　“小莱小电先别上。”韩齐雾切出神秘轻弩，拿出回梦药剂对准鱼骨箭袋点击了使用。
　　瞬间，回梦药剂少了三分之一，鱼骨箭袋上面出现了一层青色的药剂效果，连带着里面取出的鱼骨箭也带着青色。
　　搭好弩箭后，韩齐雾瞄准一只正在传球的雪怪扣动扳机。
　　“嗖”
　　弩箭打中雪怪的头部，直接将其打成白光。
　　“就这？”
　　太弱了吧，这也试不出效果啊，干脆杀了再说。
　　韩齐雾切出冰棒，直接冲了上去。
　　“嘭嘭嘭”
　　在星球爆炸的武器攻击力翻倍加成下，韩齐雾简直就是一棒一个小雪怪，几下就把它们都给砸爆了。
　　“等以后有钱了就可以经常买来喝了。”韩齐雾一边想着一边踩着人字拖冲向其他巷道，趁着星球爆炸的效果还在，多砸点雪怪玩。
　　五分钟后，韩齐雾美滋滋地捡起地上的雪怪掉落，刚才他已经试出来了，回梦药剂的效果是先后触发的，先触发麻痹效果，后触发致幻效果，二者叠加起来，控制时间相当长了。
　　趁着周围没什么雪怪了，韩齐雾戴上矿工帽，拿出雪人矿工玩偶放在地上，然后切出母铜十字镐，对准旁边的矿点砸了起来。
　　“哐哐哐”
　　韩齐雾发现，在母铜十字镐下落的时候，他明显能够感觉到手臂处出现一股助力。
　　估计这就是凿击次数减少的原因了。
　　经过他的计算，无论是凿击翡翠矿点还是铁矿石矿点，凿击的次数都要比之前少一些，体力的消耗也减少了。
　　“看来矿工帽的实际效果比属性还要好一点。”韩齐雾心里很满意，贪心地想着，要是这个作用也可以覆盖到雪人矿工玩偶身上就好了。
　　有了雪怪身上掉落的雪人精华，这玩偶开凿矿石的速度比韩齐雾升级镐子之前还要快，而且还不消耗体力。
　　【你发现了一个楼梯】
　　“今天运气这么好？”韩齐雾有些惊讶，抓起趴在地上啃石头的小莱，提溜着好奇打量周围的小电走进了楼梯。
　　【你来到了矿洞六十二层】
　　刚恢复视野，韩齐雾发现自己这次是在一条冰雪巷道里，旁边还有一些冰菇被采摘的痕迹，地上的脚印也很新鲜，数量繁多杂乱。
　　“你们两个安静一点，我们有可能进了人家老巢了。”韩齐雾谨慎地将还剩三分之一的回梦药剂拿在手上，一步步朝着巷道外面走了过去。
　　“歪比巴伯”
　　“叽咕利多”
　　越靠近巷道出口，雪怪的奇怪叫声就越多。
　　韩齐雾提起脚步，慢慢走到巷道口，借着旁边的冰层反射查看着情况。
　　一看吓一跳。
　　将近四十只雪怪拥挤在一片矿点前面，看起来有点像是恰饭。
　　“难不成跑到人家食堂来了？”韩齐雾本来打算调头看看另外一个方向的情况，可他突然发现那些矿点上面时不时会闪过一点流光。
　　“发光矿点？”
　　说实话，韩齐雾动心了。
　　他还是第一次在矿层里面看到发光矿点。
　　万一能出高品质的银矿石呢？
　　正好手里有个回梦药剂，旁边还有两个帮手。
　　试试？
　　试试就试试！
　　看着主人跃跃欲试的样子，小电连忙往回缩了缩。
　　开什么玩笑，那么多丑东西，怎么打啊。
　　还不等小电给韩齐雾传递这个信息。
　　韩齐雾一手抓住回梦药剂，一手抓住小电，双手同时朝着雪怪群用力抛了过去。
　　小电：“？？？？？”
　　一离开韩齐雾的手，小电连忙忽闪着翅膀朝着冰层上方飞去。
　　老子才不上当呢！
　　我只是一只小小小小鸟。
　　辣么多雪怪！
　　怎么打嘛！
　　另一边的回梦药剂借着韩齐雾的力道重重地砸在了地面上，瞬间炸裂，爆出一股青色的烟雾，笼罩在6×6的范围内，包裹住所有的雪怪。
　　半秒钟都不到，这些雪怪就像是被人按了暂停键一样，全部停在原地一动不动。
　　麻痹效果生效。
　　“小莱小电，跟我上！”韩齐雾抽出冰棒朝着前面冲了过去。
　　趴在他肩膀上的小莱乖乖地朝着前面吐出毒雾，打出一阵一阵的持续性伤害。
　　反倒是小电，挂在冰层上面不肯下来，小眼珠子提溜提溜地转圈。
　　杀了十几秒后，韩齐雾才发现小电在偷懒，又抬头喊了一句：“怕什么啊！它们都被控制住了，下来电它们啊。”
　　听到催促后，小电有些不情愿地飞下来，十分敷衍地这里电一下，那里电一下。
　　韩齐雾见状也不说了，继续拿着冰棒砸着周围的雪怪。
　　几十秒后，麻痹效果消失，致幻效果又生效了，一个个雪怪抱住旁边的雪怪就开始打。
　　韩齐雾见状也担心误伤到自己，连忙跳出战圈，切出神秘轻弩，装上神秘弩箭，对准个头最大的雪怪一箭射了过去。
　　“嘭”
　　雪怪头上冒出一个破甲的标识，还不等它反应过来呢，旁边的雪怪就贴心地补上一刀，送其回家。
　　“真是好人啊。”韩齐雾感叹道，余光看到正在划水的小电，越看越来气。
　　“听说潜力都是刺激出来的，小电也沉淀这么久了，该爆发了吧。”韩齐雾想了想，切出鱼骨箭，瞄准小电的尾巴射了过去。
　　反正致幻效果还有二十多秒呢。
　　应该死不了。
　　“嗖”
　　鱼骨箭迅速地打中了小电的尾巴。
　　由于伤害面积小，这一下并不算疼，但却能触发鱼骨箭上面附带的回梦药剂效果！
　　本来还在愉快划水的小电直勾勾地落入到雪怪群中。
　　虽然它的身体麻痹了，但此时思维能力还在。
　　“我靠靠靠靠靠靠！！！”
　　“不至于吧主人！！！这么狠！！”
　　韩齐雾露出一脸不好意思，大喊道：“小电，我打歪了，你没事吧？雪怪有点多，我过不去，你坚持一下，自己飞起来。”
　　小电：“？？？？？”
　　老子啷个飞嘛！！
　　一秒钟的麻痹效果过去后，0.5秒的致幻效果也在小电身上触发了。
　　在它的视野里，周围的雪怪全部变成它吃过的虫子，面目狰狞地过来找它报仇。
　　场面大致可以理解成鸡腿牛排炸酱面面部狰狞地冲着人类复仇。
　　“喳喳渣渣渣！！！！”
　　惊恐的小电一边喊着一边朝着后面退去。
　　内心的恐惧不断堆积，身上的能量开始聚集！
　　半秒钟后。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　恢复行动能力的小电从地面弹射起步，浑身释放着金黄色的粗大闪电。
　　【好几万伏特】
　　滋啦！！！

第二百七十一章 冰菇饼和闪光矿石
　　随着小电的技能释放，本来还处于致幻状态下的雪怪纷纷抽搐起来，跳起了老年的士高。
　　一连串的四位数伤害出现在它们的头顶上。
　　技能释放结束后，小电虚弱地飞向韩齐雾的位置。
　　这次它是真萎了。
　　“干得不错，你的潜力果然是无穷的！”韩齐雾微笑着摸了摸小电的脑袋。
　　“下次继续！”
　　小电：“？？？？”
　　身心俱疲的小电干脆利落地一头晕倒过去，不省鸟事。
　　韩齐雾的面前浮现出一行由闪电构成的字样。
　　【恭喜你，你的战宠小电领悟技能：好几万伏特】
　　【好几万伏特】
　　【宠物技能】
　　【效果：随机释放0-10万伏特的高压电流击穿敌人，释放范围随机，持续时间随机】
　　【冷却时间：随机】
　　【备注：好几万伏特的进阶技能是好几十万伏特】
　　“这技能也太‘缜密’了吧，全™靠随机啊。”韩齐雾有些心累。
　　不过，就刚才的情况来看，技能效果还是很猛的。
　　“看来以后得多逼逼小电了，十万伏特的伤害肯定高。”
　　这也就是小电在昏迷状态，要是它清醒时候听到这话，肯定要给自己两巴掌。
　　没事瞎姬霸领悟什么新技能啊！
　　这不是坑鸟呢么！
　　拎着小电，韩齐雾挥动着手里的冰棒完成了收尾工作，
　　嗯，就是一边欣赏白光一边捡东西。
　　小电刚才太猛了啊，直接把这些雪怪全弄死了。
　　“回头得去公输子大师那里找个能捡东西的器械，光是自己这么捡也太伤腰了吧。”韩齐雾看着面前散落一地的掉落，无奈地想道。
　　五分钟后，韩齐雾把这些掉落全捡起来了，共计收获：【雪怪精华】×19，【雪莲果】×6，【野葛根】×5，【野山药】×5，【冰菇饼】×5.
　　前四种收获他之前都得到过，最后一种冰菇饼还是第一次得到。
　　冰菇饼的样子有点像是粑粑，圆趴趴的，掌心大小，颜色是蓝色的，摸起来手感很软糯，感觉像是用植物淀粉和冰菇碎制成的。
　　【冰菇饼】
　　【体力值+100】
　　【生命值-20】
　　【特效-聚寒：使用冰菇饼后可以降低机体温度】
　　【备注：食用时最好配上蜂蜜】
　　“聚寒？”韩齐雾好奇地拿起一块冰菇饼，由于储物格里没有蜂蜜了，他只能倒上一点白糖，一并送入口中嚼了起来。
　　口感果然跟他想的一样，十分软糯，没什么味道。
　　但嚼上几口之后整个口腔都凉飕飕的。
　　这种口感的奇妙搭配十分独特，有一点像是糯米糍，但比那个要更厚实一点，越吃越凉。
　　咽下去之后，韩齐雾感觉自己心头拔凉拔凉的，头脑特别清醒。
　　“这玩意可比冰糕带劲多了。”韩齐雾连忙呼出两口冷气，为阻止全球变暖做出了自己的贡献。
　　“喳喳喳喳！”
　　这边刚吃完，韩齐雾就看到小电不知道什么时候醒了，正直勾勾地盯着自己的腮帮子。
　　此时小电的心里有点难过。
　　主人又不带我，自己偷偷吃好吃的。
　　难道他不知道我有多累么？
　　看着小电的眼神，韩齐雾无奈地解释道：“这个你吃不了，吃完之后身体会很冷的。”
　　“喳喳喳喳！！”小电摇了摇头，伸着脖子继续讨要道，情绪看起来很是激动。
　　韩齐雾有些无奈，态度坚决地把小电放在旁边，切出母铜十字镐准备凿击这些闪光矿点了。
　　“嗷呜，嗷呜。”
　　“喳呜”
　　看到主人对自己置之不理的样子，小电表示很难过，学着记忆中小王子讨要食物的叫声叫了起来。
　　韩齐雾：“.......又不是二哈，嗷呜什么！”
　　“那个你真不能吃，吃点鱼吧。”韩齐雾取出一条太阳鱼放在小电旁边。
　　小电十分有骨气地把头一扭。
　　老子不吃！
　　韩齐雾一看它这样，笑了笑。
　　行行行，给你给你。
　　这可是你自己要的啊！
　　反正你小子能发电。
　　能发电就能发热。
　　吃一块应该也没啥事。
　　韩齐雾取出一块冰菇饼，走过去递给小电。
　　为了防止它吃不惯，韩齐雾还贴心地放了两颗未成熟的野花椒进去。
　　小电仔细看了看冰菇饼的形状，确认这个跟主人吃的一样后才满意地吃了起来。
　　忙活了那么久，它也的确饿了。
　　三两口，小电就把冰菇饼吃完了。
　　刚一吃完，它就打了个哆嗦，浑身抖了起来。
　　“味道不错吧，吃完之后是不是精神抖擞？”韩齐雾笑眯眯地说道，转过头开始用镐子凿击闪光矿点。
　　这里的闪光矿点离近了看有两种，一种是闪光银矿石矿点，一种是闪光翡翠矿石矿点。
　　都挖挖。
　　“哐哐哐”
　　五分钟后，满头大汗地韩齐雾捡起地上的一块银矿石和一块翡翠矿石。
　　真累啊。
　　他发现这些闪光矿点需要的凿击次数足足翻了个翻。
　　希望收获能好一点。
　　【闪冰铁矿石（银星品质）】
　　【用途：打造材料】
　　【特效-冷藏：全部使用闪冰铁锭打造出的加工器械将具有冷藏特效，出产品可选择常温或冷藏状态，部分加工品冷藏状态下售价更高】
　　【备注：冰缩寒流，川凝冻霭，前回鹭渚冬晚】
　　【闪冰翡翠（银星品质）】
　　【用途：装饰/材料】
　　【售价：700金】
　　【备注：银白交替的翡翠具有别样的美感】
　　值了值了！
　　发财！
　　韩齐雾美滋滋地将两块闪冰矿石收了起来。
　　闪冰铁矿石跟之前得到的桂花木材一样，都是具有特效的打造材料。
　　而且它附带的特效-冷藏实用性更强。
　　要是后面能酿酒了。
　　夏天坐在院子里，接上一杯透心凉的自酿啤酒，吃上一盆小龙虾。
　　那滋味，别提多美了！
　　而且冷藏状态的蛋黄酱说不定售价更高呢？
　　等后面攒的数量多了就打造几个能冷藏的加工品器械试试！
　　至于另外一个闪冰翡翠，单个的售价比普通翡翠翻一倍还多100金。
　　正好缓解一波韩齐雾的财政危机。
　　冲冲冲！
　　泛着冰光的矿层里，韩齐雾跟雪人矿工玩偶兢兢业业地挖着矿，满头汗水。
　　躺在地上的小电面色发青，浑身发凉。
　　主人！
　　救我！

第二百七十二章 养雪球咯！
　　挖了五六分钟之后，韩齐雾这才直起腰，准备休息一下。
　　不得不说，挖好东西的感觉实在是太上瘾了，一口气他能挖七八块。
　　“奇怪，小电怎么没动静了？”韩齐雾四下一扫，这才发现面色发青的小电直勾勾地伸腿躺在冰层上，一动不动。
　　韩齐雾赶紧跑过去抱住小电，“这就凉了？让你不吃你非不听。”
　　好在他的手还能感受到小电的心跳，估计只是有点冻僵了。
　　“哎，看来是不行了，待会烤着吃了吧，正好肚子里也有花椒了，还能去去腥。”韩齐雾故意自言自语道，一边说着还一边取出了火桶放在旁边。
　　小样，还学会耍脾气了。
　　怎么不知道跟你小王子哥哥学点好的？
　　净学些没用的！
　　尚有一丝理智的小电：“？？？？？”
　　主人，真的不抢救一下么？
　　就这么容易放弃了？
　　不行！我不能死！
　　我还没尝过小母鸟的滋味呢！
　　求生欲惊人的小电浑身闪过一丝电流，借着旁边火桶的温度渐渐热了起来。
　　“可惜可惜。”韩齐雾看着渐渐苏醒的小电摇了摇头，不过他也觉得有点奇怪，按理说小电吃了生花椒之后应该不至于那么容易被冻僵吧。
　　“刚才的鱼肉你没吃么？”韩齐雾问道。
　　小电缓缓摇了摇头，又往火盆的方向靠拢了一些。
　　韩齐雾走过去捡起鱼肉，这才发现那两颗花椒粒掉在旁边的冰块上了。
　　原来如此。
　　他把鱼肉和花椒都放在小电嘴边，叮嘱道：“在这乖乖呆着，要是撑不住了就把花椒和鱼肉都吃了。”
　　“喳喳。”小电乖巧地点了点头。
　　韩齐雾重新走回矿点旁边，收起雪人矿工玩偶开凿出的闪光矿石之后继续挖了起来。
　　半个小时后
　　韩齐雾愉快地越过之前砸出来的楼梯，捡起最后一块闪冰铁矿石。
　　这次的收获可以用天降横财来形容了。
　　总共是【闪冰铁矿石】×41、【闪冰翡翠】×29.
　　可惜的是有一些矿点已经被雪怪给吃掉了，不然还能拿到更多的闪光矿石。
　　这么想想，幸好小电用了一发好几万伏特，不然可能还要损失一些收获。
　　当奖！
　　回头就去一趟雷电秘境，弄点雷光鱼回来！
　　收回思绪，韩齐雾捡起小电和雪人矿工玩偶，伸手把小莱从矿点上摘了下来，缓缓走进了旁边的楼梯。
　　【你来到了矿洞六十三层】
　　恢复视野后，韩齐雾赶紧看向周围的环境。
　　冰雪环境中，在他面前有三只雪球正朝着他的方向滚过来。
　　气势惊人。
　　跟之前看到的那些小雪球不一样，这些雪球的体积很大，直径跟韩齐雾差不多，滚动起来动静也大，轰隆隆的。
　　“这什么玩意啊！”韩齐雾连麻痹荆棘都没取出来，直接扭头就跑。
　　万一把麻痹荆棘压扁了就亏大了。
　　跑了几步后，他切出神秘轻弩，对准最前面的雪球来了一发神秘弩箭。
　　“嗖”
　　神秘弩箭正中雪球中心，穿透之后又打中了后面两个雪球。
　　一串三。
　　打中之后，一股股白色的雪水从三个雪球的破损处流了出来。
　　看起来有一点像是雪媚娘的夹心奶油馅料。
　　与此同时，持续时间还剩最后几分钟的回梦药剂再次触发。
　　麻痹中的三个雪球突然失控，直勾勾地撞在旁边的冰壁上。
　　“噗嗤”
　　伤口喷出一股股雪白的浓浆。
　　韩齐雾：“......好好的雪球怎么弄得这么恶心人！”，想了想，他抓住小电，用力扔了过去。
　　“交给你了！上吧！”
　　飞在空中的小电一头雾水。
　　“？？？？”
　　你觉得这东西恶心人。
　　难道这东西不恶心鸟么？
　　为什么让我来啊！
　　眼看自己就要撞在雪白浓浆上了，小电无奈地振翅飞了起来，一道金黄色电流打了过去。
　　“嘭！”
　　这道电流恰好打在了雪球的破损处，直接把雪球打炸了。
　　里面的雪水就像是爆浆一样炸开，溅了小电和冰层上的小莱一身。
　　几十秒后，早有准备的韩齐雾谨慎地从麻痹荆棘后面探出头来，暗道还是自己有先见之明。
　　人嘛，得注意形象。
　　不过话说回来，领悟了好几万伏特之后，小电现在的电击也变猛了啊。
　　遇到这种明显怕电的怪物直接秒杀。
　　看吧，鸟就是得多刺激刺激。
　　收起麻痹荆棘，韩齐雾小心地走到雪球爆炸处，拿出两包纸把小莱和小电擦干净。
　　“你看看你们俩个，要注意卫生啊。”韩齐雾一边擦一边认真说道。
　　小电小莱：“？？？？”
　　不是你把我们扔出去的么！！！
　　把它们弄干净之后，韩齐雾洗了洗手，走到雪球消失的地方弯腰捡起了掉落。
　　【雪球孵化器图纸碎片】×1
　　【雪球蛋】×2
　　“一个碎片两个蛋？”韩齐雾拿起雪球孵化器图纸碎片。
　　算上这张碎片，他已经累计获得了三张碎片了。
　　试试看能不能拼起来。
　　取出其余两个碎片，韩齐雾发现刚好拼成一张完整的图纸。
　　放在一起后，图纸的属性渐渐浮现出来。
　　【雪球孵化器图纸】
　　【打造材料：石头×100，煤炭×2，雪怪精华/雪人精华×1】
　　【使用次数：2次】
　　【备注：孵化出的雪球有特殊用处】
　　“打造材料倒是不多。”韩齐雾一边想着一边顺手打了一个出来。
　　一个孵化器能使用两次，刚好把这两个蛋先后都给孵化出来。
　　【雪球孵化器打造中，预计用时5分钟】
　　闲着也是闲着，韩齐雾从小电的爪子下面拿回雪球蛋并给它头上来了个栗子。
　　再不拿回来这货就要把雪球蛋电炸了。
　　小电伸爪摸了摸已经肿起来的头，一脸委屈。
　　你又没说不让我玩蛋！
　　“不能乱动东西。”韩齐雾补了一句，低头查看雪球蛋的属性
　　雪球蛋的外形看起来就像是一颗放大版的汤圆，透过雪白的外壳，隐隐约约可以看到里面有个馅料，不对，是有个雪球。
　　【稀有的雪球蛋（银星品质）】
　　【用途：可在雪球孵化器中孵化成小雪球】
　　【售价：500金】
　　【备注：小雪球还能变成大雪球！】

第二百七十三章 爆炸雪球
　　看完雪球蛋，雪球孵化器也打造好了。
　　这东西的外形看起来有一点像是压制月饼的模具，一上一下两块石板中间有一个圆形的凹槽，刚好装下雪球蛋。
　　“这是什么奇怪的孵化方式？”韩齐雾一边吐槽一边把雪球蛋塞了进去。
　　【雪球孵化中，预计用时6小时】
　　“孵化的时间倒是不长。”韩齐雾点了点头，顺手将其收起来。
　　随后他取出雪人矿工玩偶，打开寻物界面，输入了闪冰两个字。
　　既然上一层都有闪冰矿石，说不定这一层也有闪冰矿石呢？
　　“哒哒哒哒哒哒”
　　接受到指令之后，雪人矿工玩偶挥动着小镐子原地转悠了七八圈。
　　愣是没往其他地方走。
　　【寻物失败，当前矿层无闪冰矿石】
　　行吧。
　　韩齐雾收起雪人矿工玩偶，朝着三个大雪球过来的矿洞走了过去。
　　走了几步之后，韩齐雾发现一片普通铁矿石矿点。
　　他也不嫌弃。
　　来都来了。
　　挖它！
　　“小电，你出去放风，要是遇到了雪球的话就带它们绕圈子，等数量多了再一起打。”韩齐雾抬手扔出小电交代道。
　　“喳喳。”
　　接连受到几次教训的小电乖乖地挥动翅膀飞了起来。
　　由于这里面的温度的确有点低，它还特意用电流覆盖住自己的翅膀，一边加热一边朝着四周飞过去。
　　自带电热毯就是这么嚣张！
　　半小时后。
　　韩齐雾挖着挖着就把下一层的楼梯给挖出来了。
　　“小电！！！”
　　韩齐雾冲着矿洞里面大喊着，声音层层回荡，传到深处。
　　“喳喳”
　　很快，小电的回声也传了过来。
　　一并传过来的还有一阵咕噜咕噜的滚动声。
　　韩齐雾将小莱甩在冰壁上，叮嘱道：“待会你找机会给它们减速。”
　　小莱点了点头，腮帮子渐渐鼓了起来。
　　几十秒后，身上沾着白色液体的小电有些狼狈地飞了回来，心里很不服气。
　　要不是主人让我把你们引过来，小爷我早就一下一个把你们全电死了！
　　在它身后，十几个圆滚滚的雪球咕噜咕噜地跟着滚了过来，它们的体型有大有小，彼此各不相同，大的有成人高，小的只有篮球大小。
　　“你这是捅了雪球窝？”韩齐雾笑了笑，看来利用小电的飞行能力引怪倒是挺不错的。
　　眼看着十多个雪球进了射程，小莱张口吐出一口酝酿许久的毒液。
　　散开的毒液很快就把雪球们变成了抹茶雪球的样子。
　　卖相还怪不错的。
　　受到攻击的雪球速度兀的一下降低下去，看起来就像是被按下了0.5倍速键一样。
　　愤怒的雪球们张开小嘴，冲着韩齐雾的方向吐出一股股白色的雪浆。
　　“小电，准备给它们进烤箱了！”韩齐雾连续几个翻滚躲开雪浆，抬手架起神秘轻弩射出一发蓄力许久的神秘弩箭。
　　“嗖嗖嗖嗖”
　　神秘弩箭就像是串糖葫芦一样把一排七八个雪球都串了一下。
　　小电抓住战机，浮在空中双翅连连挥动，洒下一片金黄色的闪电。
　　“噼里啪啦”
　　电流在涌动。
　　“战术躲避！”韩齐雾大喊一声，跳到旁边的岩石后面躲了起来。
　　“嘭嘭嘭”
　　一连串的爆炸声在矿洞里回荡着，声势惊人。
　　十几秒后，韩齐雾没露头，伸出手冲着雪球的方向补了一箭。
　　“滋啦。”
　　“嘭”
　　又是一声爆炸。
　　“打雪球也太费衣服了吧。”韩齐雾有些无奈，等了十几秒后站起来提着冰棒冲了过去。
　　满地雪浆中，两个篮球大小的小雪球正在蹦跶蹦跶朝着韩齐雾的方向滚动攻击呢。
　　“边去。”韩齐雾做出一个标准的挥棒动作，一棒子将其打向小电的方向。
　　满身雪浆的小电表示心很累。
　　主人你看不出来我都快飞不动了么？
　　无奈的它只能把气撒在两个小雪球上。
　　砰砰
　　“干的漂亮！”韩齐雾笑了笑说道，低头捡起地上的掉落
　　【爆炸雪球】×3
　　【雪球浓浆】×5
　　【雪球蛋】×1
　　雪球的掉落物看起来比雪人雪怪的有意思多了。
　　韩齐雾拿起名为【爆炸雪球】的掉落，仔细看了起来。
　　【爆炸雪球】
　　【使用方法：投掷】
　　【效果：投掷后触碰任意物体时将会炸毁以自身为中心的5×5范围内所有矿点，如爆炸范围内存在矿洞生物，那么爆炸雪球将会对其造成减速效果】
　　【备注：雪球也会爆炸！】
　　看完属性，韩齐雾眼前一亮。
　　这可是个好东西啊！
　　比那个坑爹的葡萄手雷效果好多了！
　　之前采集闪冰铁矿石的时候要是有这个的话，扔几颗下去就完事了。
　　“要是能找到持续获得的方法就好了。”韩齐雾一边收起爆炸雪球一边想道，待会试试看再找一波雪球打，多收集一些。
　　继续看收获。
　　【雪球浓浆】
　　【浓度：30%】
　　【用途：饲料】
　　【特效-融合：当大于一份的雪球浓浆放在一起时将会互相融合，得到更浓的浓浆】
　　【备注：雪球的生命所需物质】
　　看样子是专门给雪球吃的，它的样子有一点像是椰汁，不过要更粘稠一些，掉落在地上的时候就是一滩的形状。
　　要不，让小电尝尝味道？
　　就在韩齐雾转头看向小电的时候，后者就像是早有预料一样用翅膀捂住了嘴，疯狂摇头。
　　那，小莱？
　　韩齐雾四下找找，这才发现小莱不知道什么时候已经爬到小电的后背上，眼睛嘴巴全闭上了。
　　行吧。
　　“走，继续找雪球去！”韩齐雾大手一挥，带着小电和小莱朝着矿洞深处赶了过去。
　　一个小时后。
　　精神抖擞的韩齐雾踏入前往下一层的楼梯，刚才这一个小时的收获很不错，又弄到了【爆炸雪球】×7、【雪球浓浆】×11、【雪球蛋】×2。
　　不得不说，小电现在已经成长为打雪球主力了。
　　可喜可贺！
　　【你来到了矿洞六十四层】
　　“嗖”
　　还不等恢复视野，韩齐雾就听到耳边传来了一道破空声，连忙脚尖点地朝着旁边掠去。
　　“唰”
　　一根毛茸茸的冰蓝色蜘蛛腿插在他原来位置的冰壁上。
　　“冰寒蜘蛛？怎么这么大？”

第二百七十四章 冰寒蜘蛛绒毛
　　【冰寒大蜘蛛】
　　【等级：60】
　　【攻击手段：甩击、冰网、戳击、包裹】
　　【描述：它的近战实力很强】
　　这只冰寒大蜘蛛体长超过5米，看起来气势惊人，身上还拖着一层冰晶，看到韩齐雾的躲避后就朝着他的方向放出一股冰雪蛛丝。
　　这冰雪蛛丝一旦打中就能将猎物冰冻住，限制能力极强。
　　“嗖”
　　早有准备地韩齐雾一个直角走位，切出柔软之刃切断蛛丝，大喊一声：“小电，空中牵制！”
　　“喳喳”
　　飞在空中的小电用力挤出一道闪电砸下去，四下翻飞地躲避着冰寒蜘蛛的蜘蛛腿反击。
　　小电：“我太累了！”
　　韩齐雾则是后退两步，伸出右手开始蓄力焰火戒的火爆技能。
　　他面前的空气渐渐变得活跃，弥漫出一股烧焦的味道。
　　几秒钟后，韩齐雾捕捉到时机，喊走小电之后用力将火球砸了出去，转身取出麻痹荆棘挡在面前。
　　空中的小电一看这架势，连忙飞到韩齐雾旁边躲了起来。
　　“轰轰轰”
　　无数细小的冰片碎裂在空中，伴随着火焰淋在地上，空气中的湿度也增加了不少。
　　过了一会之后，韩齐雾谨慎地将小电丢了出来，交代道：“看看情况，没太大问题就叫两声听听。”
　　“喳喳！”
　　小电无奈地喊了两声。
　　韩齐雾收起麻痹荆棘，提溜着冰棒走了出来，查看着周围的情况。
　　此时的冰寒大蜘蛛已经十分狼狈，八条腿去了一半还多，身上也有许多灼烧的痕迹，身上一直流血。
　　韩齐雾可不跟它客气，拿着冰棒凌空跳起，重重一击砸在它的脑壳上。
　　一击打中之后，韩齐雾借着反震力凌空一转，跳到旁边的岩壁上，顺势躲过了冰寒大蜘蛛的临死反扑。
　　很快，化成白光的冰寒大蜘蛛留下了战利品。
　　【冰网】
　　【冰寒蜘蛛腿】
　　【字符祝福-战利品额外掉落：冰寒蜘蛛绒毛】
　　“又出额外掉落了？”
　　【冰寒蜘蛛绒毛】
　　【用途：肥料】
　　【特效-肥沃：冰寒蜘蛛绒毛可以增强冰天雪地环境的肥力】
　　【备注：只需要埋在雪里就可以，注意不要扎到脚】
　　“这货竟然是肥料？”韩齐雾看着面前这一堆长短不一的冰蓝色蜘蛛绒毛，一头雾水。
　　算了，管它是啥。
　　埋就完事了。
　　正好给冰菇添点肥料。
　　第一个掉落的冰网还可以用来给雪乐园扩大点面积。
　　这冰寒蜘蛛浑身是宝啊。
　　韩齐雾有些贪心地一边挖着矿一边故意制造动静，想要再吸引几只过来。
　　可惜的是。
　　直到他挖出通往下一层的楼梯都没能看到第二只冰寒蜘蛛。
　　缘分不够啊。
　　看了一眼时间，韩齐雾决定结束这场挖矿之旅。
　　收获已经很不错了，回家消化一波去。
　　溜了溜了。
　　【你来到了矿洞六十五层】
　　【缆车层数已记录】
　　还不等恢复视野，韩齐雾就先听到了地下冰河的水流流淌声。
　　“又可以钓冰河白鱼了。”
　　恢复视野后，韩齐雾刚准备先去河边看看，视野里突然出现一个黑漆漆的小东西。
　　这小东西形状是不规则的多面体，大小跟一箱牛奶差不多，蹦蹦跶跶地从韩齐雾面前朝着远处蹦跶过去。
　　“这什么玩意？黑的像个炭一样。”韩齐雾有些好奇，他这还是第一次在缆车记录层看到活物呢。
　　难不成后面的规则改变了？
　　算了，先抓过来看看。
　　韩齐雾踩着人字拖追了过去。
　　跑了十几秒后，他发现这小东西的速度比自己的速度快。
　　追不上。
　　“小电！到前面堵着它！”韩齐雾扔出小电，继续追了过去。
　　他暂时还不打算用神秘弩箭射击。
　　万一不是怪物呢？一下打死就可惜了。
　　反正也不会追丢。
　　也不知道这小东西是什么，但凡是它走过的路径都留下了一条黑色的污渍，看起来很是醒目。
　　在一人一鸟的围追堵截下，这小黑东西被堵在一个死胡同里，焦躁不安地冲着韩齐雾撞了过来。
　　由于这个小黑东西的行动轨迹是先落地再斜着冲刺，韩齐雾还真没挡住，被它撞了一下。
　　“嘶”
　　韩齐雾肩膀一痛，衣服上面立马出现一大块黑斑。
　　【煤精】
　　【等级：50】
　　【攻击手段：撞击、污浊】
　　【备注：只有优质煤才能变成煤精】
　　韩齐雾瞄了一眼属性，用力拍了两下衣服，发现这污渍根本拍不掉。
　　“还真是小怪啊，煤精？打法可真脏！”
　　韩齐雾拿着手里的冰棒一棒子冲着煤精凿了上去。
　　“哐”
　　让他没想到的是，煤精应声而碎，直截了当地碎落一地。
　　“就这？？？”
　　“连个白光都没有？？？”
　　“难不成是福利怪？”
　　韩齐雾弯腰捡起地上的碎块，惊讶地发现每一块都是煤炭。
　　一个煤精足足爆了6块煤炭出来。
　　“这就有意思了啊。”韩齐雾来了兴趣，踩着人字拖继续顺着地上的其他黑色污渍找了起来。
　　半小时后，韩齐雾的储物格里多了32块煤炭。
　　“既然有煤精，那会不会也有铜精铁精这种生物？”韩齐雾一边走向河岸边一边想道。
　　可惜这些东西都是生物，没法利用雪人矿工玩偶的寻矿功能寻找，只能靠运气了。
　　收回思绪，韩齐雾顺着河岸找了一会，没能发现可挖掘地块。
　　不过，好在是找到了一处河面上的冰面断层，能钓一会冰河白鱼。
　　他取出红日，瞄准之后用力甩出鱼钩。
　　“噗”
　　鱼钩入水，荡起一圈涟漪。
　　二十分钟后，韩齐雾望着缓缓飘过来的巨大冰块无奈地收起了红日。
　　就不能让我多钓一会么？
　　等老子有能力了，肯定要把这些大冰块都给炸碎！
　　有了升级版的雷电术和红日后，钓冰河白鱼也变得简单了许多，二十分钟里，韩齐雾一共钓了七条冰河白鱼上来，收获还算不错。
　　转过头来，韩齐雾打算坐缆车回去了。
　　就在这时，几十个淡黄色的小光点从对面河岸一闪一闪地掠过河面，看起来梦幻又美丽。
　　“难不成是萤火虫？这里温度这么低，应该不是一般的萤火虫吧。”韩齐雾看准它们的落点，提前跑了过去。
　　守河待虫！

第二百七十五章 点亮矿工帽
　　萤火虫飞行的速度不慢，但主要是这些萤火虫一直在转圈圈地飞。
　　时而绕弯，时而直行，弄的韩齐雾也要不断调整方向。
　　距离拉近之后，他也逐渐可以看到萤火虫的样子了。
　　这些萤火虫大小跟风油精瓶差不多大，四对透明的翅膀高速震颤着，屁股上面发出淡淡的荧光，只不过这些荧光要比外面的萤火虫更亮一些，颜色发蓝，看起来很是神秘。
　　等了五分钟后，他可算是等来了一只迷迷糊糊的萤火虫，小心翼翼地查看起它的属性。
　　【荧焰虫】
　　【用途：观赏生物】
　　【特效-点亮：它可以点亮某些特殊的物品】
　　【备注：荧焰虫只能生活在冰河附近，否则它们将会被自身的火焰点燃】
　　“荧焰虫？变异后的名字还挺好听的啊。”韩齐雾看完属性，发现这荧焰虫的特效竟然可以用来点燃特殊物品。
　　既然这样的话，那要是用来点燃矿工帽应该也没什么问题了吧。
　　意外惊喜啊。
　　不过，该怎么捉荧焰虫呢？
　　韩齐雾取下头上的矿工帽看了一眼。
　　难不成是用矿工帽直接盖它？
　　不对劲吧。
　　万一矿工帽被荧焰虫点燃而不是点亮就麻烦了。
　　“得想办法降低一下它的温度。”韩齐雾心里想着，眼睛扫了一圈储物格。
　　有了！
　　他取出之前从冰寒大蜘蛛那里得到的冰寒蜘蛛腿和冰网放在地上，然后带上手套将其捆在一起。
　　铛铛！自制冰寒捕虫网！
　　做好之后，韩齐雾迎风挥舞了两下。
　　手感很不错，而且冰网的网间距也很小，捉荧焰虫足够了。
　　拿上捕虫网，韩齐雾小心翼翼地朝着几米外的荧焰虫移动过去。
　　兴许是飞累了，此时的它们都落在河岸边的冰块上休息着，尾巴上的荧焰也跟着暗了许多。
　　谨慎起见，韩齐雾没敢出动小电，怕它把这些好不容易才遇到的荧焰虫吓走。
　　一步，两步。
　　韩齐雾约莫着快要到距离了，用力朝着前面扑了过去。
　　网出如龙！
　　“唰”
　　受惊的荧焰虫呼啦呼啦地四下翻飞了起来，周围亮起冰蓝色的光焰。
　　“抓到了么？”韩齐雾一边按住冰寒蜘蛛腿，一边抬头看去。
　　视线扫过，他发现冰网和岩石的间隙上有四五点荧光正在急速闪烁着。
　　成了！
　　韩齐雾把矿工帽放在冰网的外侧，慢慢地朝着荧焰虫的位置靠拢过去。
　　在碰到荧焰虫的一瞬间，系统提示来了。
　　【矿工帽点亮中，预计用时15秒】
　　“还行，没白忙活这一阵。”韩齐雾长呼一口气，静静地等待着矿工帽点亮完毕。
　　十五秒后，矿工帽自中间到四周流过一道道冰蓝色的光芒，看起来炫酷拉风。
　　【荧焰矿工帽】
　　【佩戴后生效】
　　【属性：生命值上限+10，十字镐凿击次数-1】
　　【特效-职业矿工：采矿等级+1】
　　【特效-矿工之光：佩戴后可发现隐藏矿点】
　　【特效-荧焰之光：在凿击过程中，矿工帽有小几率发出荧焰之光，减少当前凿击矿点所需次数】
　　【备注：点亮后的矿工帽极度拉风！】
　　“的确是够拉风的。”韩齐雾拿起矿工帽，小心地戴了上去。
　　这一戴上去，矿工帽就往韩齐雾的视野正前方投射出一道蓝色的圆形光芒，随着他头部的摆动而晃动。
　　“探照灯？这下矿工帽有那味了。”韩齐雾满意地将其收了起来，抬起捕虫网，将里面的荧焰虫放了出去。
　　至于矿工帽的特效，还是等下次进来的时候再看看吧。
　　忙活了一上午，韩齐雾也有些饿了。
　　回家吃烤鹿蜀腿去咯！
　　回到矿工一层后，韩齐雾先是把地上的煤炭捡了起来，随后骑车快速赶回家中。
　　正午的太阳火辣辣的，天气越来越热了。
　　到家之后，韩齐雾一路小跑到雪乐园旁边，用冰网给它扩大了一倍的面积。
　　“还是这凉快啊。”韩齐雾感叹一句。
　　那待会就在这里吃烤鹿蜀腿！
　　回味一下冬天吃烧烤的感觉。
　　由于小王子身上的毛还没长出来，家里的桂树也没剩多少成熟的了，所以它今天就一直在家里锻炼身体，没出去干活。
　　“小王子，把烤架搬过来。”韩齐雾吆喝了一声，走进梧桐，准备收收蛋。
　　最近这段时间蛋的产量都很稳定，母鸡们的状态也很好。
　　就等着升级中级鸡舍了。
　　到时候孵点小鸡出来，鸡蛋产量肯定能翻倍。
　　收完鸡蛋后，韩齐雾又去看了一眼小鸭子的情况。
　　经过这几天小鸭子们的改造，鸿雁楼里面的凹槽水位已经很高了，应该叫小池塘了。
　　“养鸭子还是得有水才行啊。”韩齐雾走近过去，抱起几只小鸭子查看起来。
　　除了柯尔鸭以外的几只小鸭子生长速度都很快，短短几天体重就长了得有小半斤，羽毛也渐渐变长变硬，放下之后就一头栽进水里玩的不亦乐乎。
　　至于柯尔鸭，韩齐雾也不着急，人家这品种就是长不大，慢慢来呗。
　　出了鸿雁楼，韩齐雾看到小王子已经帮他把烤架弄好了，甚至还贴心地摆好了木炭，就等着韩齐雾过来点燃了。
　　“小王子真乖。”韩齐雾摸了摸小王子的头，故意逗它说道：“明天的蜂蜜先少给你一点好不好？”
　　本来还在开心受抚的小王子瞬间身体僵硬了一下，撅起嘴点了点头。
　　“别急，这是有原因的，明天出蜂蜜之后我要用那些蜂蜜再做个蜂房出来，到时候就每天都有蜂蜜了。”韩齐雾笑了笑解释道。
　　听了解释之后，小王子又多云转晴开心地咧开大嘴笑了起来。
　　韩齐雾点燃木炭，将鹿蜀腿肉取出来，改刀放料上火烤制起来。
　　由于鹿蜀腿比较厚，烤制还需要一些时间。
　　韩齐雾想了想，安排小王子定时翻滚鹿蜀腿之后走到冰菇生长地，小心地戴上手套，用锄头在地上挖了四个大坑出来，一个角一个，随后从储物格里取出冰寒蜘蛛绒毛，小心翼翼地填埋进去。
　　一触碰到周围的冰雪环境，这些冰寒蜘蛛绒毛就像是融化了一般，渐渐变成液体，融入到土壤之中，消失不见。
　　【该地块肥力增加】

第二百七十六章 定制小鱼塘
　　五分钟后，韩齐雾美滋滋地坐在雪乐园里，拿着刀子轻轻片下一块鹿蜀腿肉，空口吃了起来。
　　嫩，鲜，香。
　　之前在烤制的时候他就发现，这鹿蜀腿内部的肉即使熟透了也是鲜美多汁，一口咬下去口感很嫩。
　　即使只有盐作为辅料，吃起来也是美味至极。
　　吃了三分之一条原味腿之后，他又拿出孜然芝麻辣椒面撒在上面，重新烤制了一番。
　　一口咬下，真香啊。
　　说实话，还是有辣椒的时候吃的爽。”韩齐雾美滋滋地将剩余的鹿蜀腿肉都吃光了。
　　吃完的一瞬间，系统提示就冒出来了。
　　【特效-多子多福已触发】
　　【两个月内提升农场内所有牲畜产出且增加牲畜变异几率】
　　“多子多福？希望效果能给力一点。”韩齐雾站起来动了动，“具体什么效果等到明天收鸡蛋的时候就知道咯。”
　　看了一眼农场的情况，韩齐雾想了想，准备去公输子那里再买个鱼塘，顺便把木秋千也弄回来玩玩。
　　等等。
　　鱼塘？
　　韩齐雾跑到储物格旁边，把黑鲷鱼籽翻了出来，仔细查看它的备注。
　　看完之后，他确定了。
　　上面的确写的是要放在罐头瓶中变成鱼子酱。
　　“也就是说，罐头瓶上面的描述其实也不完全，有可能一些特殊物品也可以放在罐头瓶里面变成别的东西。”韩齐雾一边想着一边快速用材料打了个罐头瓶出来，放在之前那两个罐头瓶旁边，随后把黑鲷鱼籽放了进去。
　　接下来就可以坐等鱼子酱出现咯！
　　不过话说回来，那要是这么说的话，岂不是鸡蛋鸭蛋也可以放在罐头瓶里面？酿成臭鸡蛋？
　　要是这么延伸下去，韩齐雾感觉万物皆可扔进去。
　　算了算了，慢慢研究吧，光是蔬菜水果就够研究挺长时间了。
　　带上足够的材料后，韩齐雾直奔铁匠铺。
　　到了门口，韩齐雾推门进入，还不等说什么，他就听公输子大师说道：“最近这几天高价回收冰雪系材料，回收价为原来的125%，你要是有库存的话可以多出售一点。”
　　“还有这种好事？”韩齐雾笑了笑，刚好储物格里装了一大堆的冰雪材料呢。
　　什么雪人精华雪怪精华雪珀之类的。
　　通通卖掉！
　　公输子大师笑了笑：“最近研究需求比较大，最近这几天需要冰雪系的材料，后面几天可能需要的就是其他系的了。”
　　说完之后，他把柜台上的东西收下来，快速给韩齐雾结算了一波。
　　【通过交易，你获得了16685金】
　　“我这里还有一些闪冰翡翠，不知道算不算冰雪系材料？”韩齐雾从储物格里掏出一块闪冰翡翠递了过去。
　　“闪冰翡翠？我看看。”公输子大师好奇地接过来，拿起旁边的放大镜查看起来。
　　看了几分钟后，公输子大师有些惊喜地说道：“算，当然算，这些翡翠你有多少我收多少，它的物质结构和性质都跟翡翠有很大的差异，研究价值很大。”
　　韩齐雾也乐得如此，将剩余的28个闪冰翡翠都拿出来放在柜台上。
　　【通过交易，你获得了25375金】
　　美滋滋。
　　今天这矿下的可真赚，一波卖了四万多。
　　就在这时，晴朗的天空中突然出现一道响雷。
　　“轰隆隆”
　　雷声滚滚。
　　“晴天霹雳，要变天了。”公输子大师喃喃道。
　　韩齐雾倒是没想那么多。
　　晴天霹雳应该也是霹雳。
　　那这么说的话，待会应该可以去一趟雷电秘境了。
　　既能捡木炭，又能钓雷光鱼。
　　一边想着，韩齐雾一边买了一个木秋千。
　　“大师，鱼塘需要的石头也太多了吧，能不能造小鱼塘？或者造那种中间有隔断的两分鱼塘？”韩齐雾随口问道，他也没抱多大希望，只是念叨几句。
　　可让他没想到的是，公输子大师的却是笑着回答了一句：“可以啊，如果你有这种需求我也可以帮你做，多收一点加工费而已。”
　　“真的？”韩齐雾惊喜道，家里目前需要鱼塘的小东西挺多的，一个是直壳鹦鹉螺，一个是冰河白鱼鱼苗，再有就是黑鲷鱼种族。
　　而且他还要多考虑一下，万一待会钓到个雷光鱼鱼苗呢？那玩意估计只能跟电鳗住在一起。
　　“当然，说说你的想法。”公输子大师拿出纸笔递给韩齐雾。
　　韩齐雾摆了摆手，“不用画，我想了想还是都分开打吧，以防有干扰，先帮我打两个占地面积是正常鱼塘一半的小鱼塘吧。我身上就只带了400块石头。”
　　“行，总加工费上浮20%，可以接受不？”公输子大师笑了笑说道。
　　“没问题。”韩齐雾点了点头。
　　“行，那你自己购买吧。”公输子大师一边说一边开始整理柜台上的东西了。
　　韩齐雾重新打开农场建筑界面，看到下面果然出现了小鱼塘的字样。
　　【小鱼塘】
　　【可容纳鱼类：3】
　　【材料需要：木材（100/50），石头（400/200），金钱（43970/3000）】
　　【建造时间：0.5日】
　　【备注：公输子只为朋友打造定制鱼塘】
　　“好感度高就是好啊，还能修改用户需求。”韩齐雾满意地购买了两个，一个给直壳鹦鹉螺，一个给冰河白鱼。
　　黑鲷鱼王就算了吧，这种小鱼塘的容量太小了，还不够它生两轮的呢。
　　“明天过来拿吧，还有啥事么？没事我就忙去了。”公输子大师抬头问道。
　　韩齐雾摆了摆手，“没啥事了，麻烦您了。”
　　出了铁匠铺，韩齐雾骑车直奔雷电秘境。
　　捡炭去咯！
　　到了那棵能进入雷电秘境的树下，韩齐雾轻轻踢了一脚树干。
　　【是否花费2000金进入雷电秘境？】
　　“是。”
　　确定之后，韩齐雾眼前电光一闪，再次进入。
　　【本日可停留时间：2小时】
　　“就两个小时啊。”韩齐雾瞄了一眼后直接朝着河边开跑，一边跑，他一边快乐地捡着地上和树干上散落的木炭。
　　“氪金了感觉就是不一样啊。”
　　跑了一会之后，韩齐雾突然奇想，从储物格里取出斧子，对准路旁的一棵雷击木用力砍了过去。
　　“嘭”
　　一斧子下去，雷击木树干上一点损伤都没有，反而还冒出了一行提示。
　　【是否花费150金砍伐雷击木】
　　“还真能砍啊。”韩齐雾眼前一亮。
　　虽然150金有点小贵，但他也想看看雷击木到底会有什么特效。
　　砍它！

第二百七十七章 特殊鱼类
　　氪金之后伐木的感觉就是不一样。
　　韩齐雾一斧子下去，这雷击木就立马应声而倒，化作三块泛着雷光的木材。
　　【雷击木（银星品质☆☆）】
　　【用途：材料】
　　【特效-引雷：雷击木树干可以用于制作雷电系装备，额外增加雷电伤害20%】
　　【特效-镇煞：使用五块及以上数量雷击木制造的动物建筑可以大幅减少牲畜的不良变异几率，提升优良变异几率】
　　【隐藏特效-未知】
　　【备注：雷击木的隐藏特效需要机缘】
　　“机缘？这让我上哪找啊。”韩齐雾有些无奈，不过就算是没法开启隐藏特效，这雷击木的属性也已经足够优秀了。
　　既可以当打造材料又可以当建筑材料，而且，跟其他木材不同的是，雷击木只需要在建筑的时候放五块进去就可以大幅减少牲畜的不良变异几率，提升优良变异几率了。
　　这就意味着韩齐雾在打造任何动物建筑的时候都可以放五块进去辟邪。
　　舒服！
　　韩齐雾看了一眼储物格里的钱，决定先砍个三十块雷击木回去用着，等后面要是没有了再进来砍就是了。
　　很快，韩齐雾的储物格里失去了1500金，多出了三十一块雷击木。
　　收起这些雷击木，韩齐雾发现自己也已经走到河边了。
　　跟上次不同的是，这次的河面上浮动着一些红色的电球，随着水面的涟漪渐渐晃动着，不知道是什么东西。
　　出于谨慎起见，韩齐雾绕着河边走了好一会，找了个没什么电球的位置站着抛竿入水。
　　一旦发现异常就马上跑路！
　　可惜这次没带小电进来，不然就可以丢过去看看是什么东西了。
　　躺在家里树杈上的小电突然打了个喷嚏，喷出一股电火花，把面前的树叶都打碎了。
　　心虚的它连忙快速飞过去，抢在叶片落地之前将其接住。
　　一爪子电成灰。
　　这下主人就不会发现了。
　　我可真是一个小天才啊！
　　得意的小电重新飞到树杈上翘着腿休息起来。
　　此时，雷电秘境中的韩齐雾正瞄着一只中等体积的雷光鱼，用力一钩子甩到它的嘴边。
　　碰瓷成功。
　　【雷光鱼：行动轨迹为猛冲型，技能效果为麻痹浮漂2-3秒】
　　“2-3秒？我记得最开始钓的那条小雷光鱼技能效果是1-3秒。看来这条鱼体积大一点，技能效果的下限也比小的雷光鱼鱼要多一秒。”韩齐雾发现了中级鱼类图鉴给出的隐藏信息。
　　很快，韩齐雾用技能刺激了几下之后，再次使出了不动如山钓雷光鱼法。
　　三分钟后。
　　【恭喜你成功钓上雷光鱼】
　　美滋滋。
　　继续继续！
　　半个小时后，韩齐雾的储物格里多出了13条雷光鱼。
　　之所以会有这么多的收获，也是因为他现在的浮漂长度和钓鱼技巧都比上次有很大提升，再加上今天河面比较清澈，韩齐雾频频使用精准钓鱼术，送钩上嘴。
　　“再钓半个小时就准备撤退。”韩齐雾取出一碗久违的汤圆，慢悠悠地喝了起来。
　　天气热了，这些汤圆他都是冷吃的，也别有一番风味。
　　“扑通”
　　刚吃了半碗，韩齐雾手滑没拿稳，把半碗汤圆弄掉在河水里了。
　　“可惜了啊。”
　　韩齐雾望着河水里渐渐下落的汤圆，很是无奈。
　　可就在这时，他透过河面隐约看到几条透明的触手一一抓住了散落的汤圆，拖着就往深处游去。
　　这种生物的透明度很高，如果不是因为抓住了汤圆的话，韩齐雾也没法捕捉到它的踪迹。
　　“拿了我的就想跑？站住！”韩齐雾抓住旁边的红日，瞄准之后一杆子甩了下去。
　　兴许是玉貔貅和麒麟雕像发挥作用了，韩齐雾这一竿的运气极好，一入水就碰到了那个透明生物，将其拉进了钓鱼游戏中。
　　【电水母：行动轨迹为混合型，技能效果为拉住浮漂2-4秒】
　　“电母？？？雷公呢？”韩齐雾笑了笑，暗暗提高警惕。
　　看这小电母的技能效果有点不一般啊。
　　拉住浮漂？
　　进入游戏之后，韩齐雾耳边传来了电母游动时候的哗啦哗啦声。
　　还怪好听的。
　　既然游动声这么好听，那一定很好吃。
　　钓它！
　　跟它的外形一样，电母的图标也是一个半透明状的水母模样，看起来有些不起眼。
　　不过韩齐雾可没小看它，控制着浮漂快速靠拢过去。
　　感受到浮漂来袭的电母一挺一挺地朝着上面游动过去。
　　“没用的。”韩齐雾很快就追上电母，稳定地提升着进度条值。
　　就在进度条提升到50%的时候。
　　不堪浮漂骚扰的电母终于愤怒了。
　　你以为你是海绵宝宝么！
　　抓水母上瘾？
　　它控制着所有的触须朝着头顶上的浮漂抓了过去，速度极快。
　　韩齐雾见状连忙控制浮漂向上漂浮，试图躲开触手。
　　可直到浮漂躲到游戏框的顶端，电母的触手依旧抓了过来。
　　“这么长？”韩齐雾卡在触手碰到浮漂的一瞬间释放了中级雷电术。
　　【由于电水母的雷电抗性，眩晕时间减少50%】
　　【电水母拉住了你的浮漂，效果持续3秒】
　　接连两条提示出现在韩齐雾视野里。
　　韩齐雾尝试着移动浮漂，却发现浮漂根本没法移动。
　　全被触手拉住了。
　　“3秒钟？这么久啊。”韩齐雾有些无奈，这玩意太难钓了，雷电术的效果又被削弱了。
　　看来下次来钓电水母的话得买个特殊浮漂了，
　　话说回来，这电水母的控制还真是又长又久。
　　会玩电的果然不一样。
　　够刺激。
　　照着现在的进度条来算，三秒钟后游戏应该还不会结束。
　　冲冲冲！
　　三秒钟控制时间一过，韩齐雾连忙甩了一道耀光过去。
　　好在耀光的效果没受到削弱。
　　五分钟后，满头大汗地韩齐雾笑着看向储物格里的电水母。
　　“小样，还不是乖乖上来了！”
　　【电水母】
　　【暂不可出售】
　　【体力值-260】
　　【生命值-50】
　　【特效-雷电气息：电水母可以将面积不大于6×6的鱼塘转化为雷电鱼塘】
　　【备注：电母在等待着它的雷公】

第二百七十八章 雪球孵化成功
　　看了一眼电水母的属性，韩齐雾有一点小失望。
　　就这？？？
　　雷电鱼塘有啥用？
　　电小水么？
　　吃又吃不了，属性那么吓人！
　　不过。
　　要是在某种情况下，它应该也有用吧。
　　先留着吧，实在不行就等后面体力值超过260了吃掉。
　　凉拌海蜇头呗。
　　继续钓鱼咯！
　　半个小时后，韩齐雾一脸认真地钓着面前这条雷光鱼。
　　没多少时间了。
　　这是今天钓的最后一条雷光鱼了。
　　给爷上钩！
　　两个技能轮番轰炸一番。
　　成了！
　　在雷光鱼上钩的同时，韩齐雾又收到一行提示：
　　【恭喜你获得了雷光鱼鱼苗×2】
　　“又钓到鱼苗了？还是两条？”韩齐雾有些惊讶，连忙打开储物格查看起来。
　　【雷光鱼鱼苗（普通品质）】
　　【只能在雷电鱼塘中生存】
　　【成熟时间：10天】
　　【产出物：雷光鱼籽、雷光鱼苗】
　　雷电鱼塘？
　　这下电水母有用了。
　　凉拌海蜇头没得了。
　　既然这样的话，待会回家拿点材料，再去公输子大师那里再个小鱼塘。
　　收获满满，打道回府！
　　韩齐雾拿上东西，一溜烟地跑向出口处。
　　离开雷电秘境后，韩齐雾直接回家去了。
　　进门之前，他特意观察了一下小电的表现，回看了一下日志。
　　嗯，还是那个小电。
　　啥活也没干。
　　“咳咳。”韩齐雾推开门走了进去。
　　几秒钟后。
　　他有些无奈地发现，并没有谁来搭理自己。
　　早上的时候小王子带着小水出门去了。
　　小莱在睡觉，小电在偷懒。
　　肉鸡在母鸡身上.....
　　算了，不提它了。
　　扫兴！
　　他走到储物箱旁边把东西分门别类放了放，随后取出了雪球孵化器。
　　【雪球已孵化，请在冰雪环境中开启】
　　“冰雪环境？难不成在这里开启还会化了么？”韩齐雾走到冰天雪地旁边，轻轻打开了孵化器。
　　“bia叽”
　　圆滚滚的雪球从孵化器里迫不及待地蹦到雪地上。
　　一落地，这货就不受控制地回弹了半米高，再次发出了“bia叽”的声音。
　　“这么Q弹？”
　　韩齐雾咽了一下口水，看向雪球的属性。
　　【请命名，命名后可查看属性】
　　“命名啊？要不干脆叫小雪？”韩齐雾思考了一下，觉得有些不妥。
　　储物格里还有两个雪球蛋呢，这个要是叫小雪的话，那另外两个呢？
　　中雪？
　　大雪？
　　那也不能后来居上啊。
　　干脆这个就叫大雪！
　　【大雪命名成功】
　　【农宠/战宠：大雪】
　　【品质：☆☆】
　　【阶段：幼生期】
　　【种类：雪球】
　　【饱食度：20%】
　　【生存环境：雪地】
　　【基础技能：松雪（已掌握）造雪（未领悟）采集（已领悟）】
　　【喜好：蹦跶！蹦跶！还是蹦跶！】
　　【备注：雪球一族是你最好的伙伴！它可以帮助你收取作物，增加作物产量等等】
　　韩齐雾承认，命名成功的一瞬间他就想反悔了。
　　应该叫暴风雪的。
　　万一后面又打到雪球蛋了呢？
　　.....
　　算了，到时候干脆叫小小雪吧。
　　回看属性，韩齐雾发现雪球很实用，又能加产量又能收作物。
　　虽然星级有点低，但架不住这货数量多啊。
　　量变引起质变！
　　等雪球数量一上去，那冰菇的产量肯定蹭蹭蹭往上蹿！
　　而且还能自动收取，不用自己操心。
　　舒服！
　　看着大雪的饱食度，韩齐雾取出一份雪球浓浆递了过去。
　　“吸溜吸溜”
　　看到雪球浓浆后，大雪连忙bia叽bia叽地跳了过来，张开嘴吸了起来。
　　与此同时，一行由雪花构成的提示也冒了出来。
　　【成年期的雪球只有在食用浓度高于50%的雪球浓浆时才会成长】
　　“成年期啊？到时候再说。”韩齐雾将其记下，继续拿着雪球浓浆喂着大雪。
　　这货可真萌啊。
　　毛茸茸的雪白色身躯，奇特地走路方式，再加上肥肥的样子。
　　要是放在宠物市场一定能卖个好价格。
　　可惜卖不得。
　　几分钟后，大雪吸光了一份雪球浓浆，饱食度也提升到95了。
　　“真好养活啊。”韩齐雾感叹道，看来手头这些雪球浓浆够用一段时间了。
　　吃饱了的大雪在韩齐雾掌心借力高高蹦起，随后像是一颗炮弹一样落在冰天雪地里，四处松雪起来。
　　一开始韩齐雾还担心它会不会把这里面的冰菇伤害到，后来观察了一会，韩齐雾发现大雪的落点每一次都避开了冰菇的位置。
　　挺乖的。
　　韩齐雾满意地点了点头，再次取出一颗雪球蛋塞到孵化器里，将其收入储物格。
　　六小时后，中雪就出来咯！
　　离开冰天雪地环境，韩齐雾找了一个大桂树，选定方向后取出木秋千对准树干点击使用。
　　很快，树干上出现了一个纯木色的木秋千。
　　秋千两侧的麻绳跟秋千颜色一样，牢牢地栓在树干上，
　　下方的坐垫似乎是用牛皮做的，上面有一层厚厚的草席，后面还有靠背，坐起来很舒服。
　　韩齐雾玩心大起，坐在上面用力一蹬，晃晃悠悠地荡了起来，一边欣赏着农场的风景一边看着木秋千的属性。
　　【农场建筑：木秋千】
　　【特效-愉悦：木秋千会为乘坐在上面的动物提升心情值】
　　【特效-省力：秋千荡起后将会持续摇荡一段时间】
　　【备注：年轻的时候，快乐那么简单！】
　　“怪不得荡的这么高，原来还有省力的特效。”韩齐雾满意地靠在后面，慢悠悠地晃了起来。
　　晃着晃着，旁边树杈上的小电眼热了，扑腾着翅膀厚脸皮地飞到韩齐雾腿上，一脸讨好地蹭起秋千来。
　　韩齐雾也不赶走它，只是静静地拿出一条雷光鱼欣赏起来。
　　小电：“这么大的雷光鱼？一定是给我的对不对？”
　　我就知道主人是爱我的！
　　特意给我开小灶！
　　脑补了一番的小电美滋滋地张嘴朝着雷光鱼咬了过去。
　　“咔咔。
　　咬空了。
　　看着小电一脸疑惑的表情，韩齐雾开心地笑了笑，再次把鱼递了过去。
　　“好啦好啦，吃吧，不逗你了。”
　　今天小电在矿洞的表现还不错，当赏。
　　将鱼递给小电后，韩齐雾走下秋千，用力推了一把。
　　“玩的开心哈。”
　　受到大力的秋千直接晃出了150%的钝角。
　　那滋味。
　　别提多爽了！
　　小电变成小晕了。

第二百七十九章 雪地排球
　　休息够了，韩齐雾拿上材料去找公输子大师又打了个小鱼塘。
　　想着过来一趟怪远的，于是又顺手在他那里又练了一会罐头瓶的手动打造方法。
　　罐头瓶这东西一看以后就少不了打，多练习练习总没错。
　　一直练到太阳下山，疲惫的韩齐雾这才走出了锻造间，跟公输子大师道谢后离开。
　　回家休息去咯！
　　再荡一会秋千去！
　　到家之后，韩齐雾一进屋就发现小王子带着小水正悠闲地坐在秋千上晃着呢。
　　得亏是公输子大师造的秋千，不然还真不一定能承的住小王子的体重。
　　虽然很久没称小王子的体重了，但韩齐雾估计起码得是两百斤起步。
　　光看它在外面走出的脚印深度就知道这小子的蜂蜜是真没白吃。
　　看到主人后，小王子乖乖地伸脚停下秋千，站起来冲着韩齐雾热情地伸手邀请着。
　　“你们玩吧，我去吃东西了。”韩齐雾摆了摆手，随后又交代道：“对了，冰菇里面来了个大雪球，不要乱玩人家。”
　　“吼！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　小王子跟小水点了点头，看到主人走到屋里吃饭之后，一边晃着秋千一边商量着。
　　很快，它们俩就商量完了。
　　商量的结果很简单。
　　既然不能乱玩，那就好好玩呗。
　　一熊一水獭对视一眼，齐齐跳下秋千，朝着冰天雪地环境跑了过去。
　　进了屋子的韩齐雾先是洗了个澡，随后简单做了个土豆丝炒肉吃。
　　天气渐渐热起来了，稍微动一动就出一身汗。
　　吃饱之后，韩齐雾慢悠悠地骑着车来到博物馆，准备把《巨人传说》给还了，顺便借本新书。
　　刚走进去，他就听到柜台后面的扎克快步走了过来，一脸认真，身穿一件灰不拉几的衬衫，一条深黑色的西服裤，光脚踩皮鞋。
　　“这是什么复古潮流？”韩齐雾有些纳闷，静静地看着扎克表演。
　　走近之后，扎克故意提着跨，目光看向韩齐雾右手边的位置，慢走几步之后接一个快速换脚稳定住造型，一脸得意地问向韩齐雾：“怎么样？帅不帅？”
　　韩齐雾：“？？？？”
　　请问帅的点在哪里？
　　扎克皱了皱眉，疑惑道：“不帅么？我感觉这个倒脚很帅的啊。”
　　“啪啪啪”
　　韩齐雾点了点头，用力鼓了鼓掌，“帅，如果动作可以更快一点就好了。”
　　“是么？那我试试。”扎克眼睛一亮，重新回到刚才的位置，快步走过来，瞬间交换脚步。
　　别说，还真有点精神小伙那味。
　　“怎么样？”
　　“很不错，许多专业倒脚的也没法达到你这种程度。”
　　“那就好。”扎克美滋滋地对着镜子继续演练起来。
　　韩齐雾拿出《巨人传说》，直接说道：“待会再练，欲速则不达，先带我再借一本书去。”
　　“有道理。”扎克接过书，打开后瞄了几眼，笑嘻嘻地问道：“怎么样？这书很刺激吧？”
　　“并没有。”韩齐雾摇了摇头，“要不你告诉我哪本书是你写的？我下去找一找？”
　　“想得美。”扎克也不上当，他知道，要是跟韩齐雾说了哪些书是自己写的，那韩齐雾肯定再也不会借这些书了。
　　人贵有自知之明。
　　一直劝到图书馆门口，扎克都不为所动，眼看到了门口，他伸手推了一把韩齐雾的肩膀，笑嘻嘻地说道：“别想了，好好选吧，祝你好运。”
　　韩齐雾有些无奈，朝着A区走了进去，进去之后，他往门口这么一望。
　　愣了。
　　美轮美奂地树根书架上面，就只摆了一本书。
　　书名：《小猪糊里糊涂》
　　韩齐雾：“？？？？？”
　　这是什么意思？
　　就留一本书，还让我好好选。
　　还有这个书名。
　　小猪很聪明的好不好？凭什么说人家糊里糊涂？
　　想了一会，韩齐雾本着来都来了的想法，还是把这本书拿起来了。
　　有一本就不错了。
　　就扎克这尿性。
　　这次不拿，万一下次来得时候一本都不给留呢？
　　拿上书，韩齐雾一脸冷漠地走出了门。
　　“怎么样？选到合适的书了么？”站在门口的扎克笑眯眯地说道。
　　“你说呢？”韩齐雾表示不想搭理扎克。
　　【你已成功借阅图书《小猪糊里糊涂》，借阅时间7天，请按时归还】
　　【A区图书《小猪糊里糊涂》】
　　【简介：小猪小猪，糊里糊涂！】
　　【作者：佚名】
　　【阅读要求：无】
　　【阅读效果：小猪引力+5】
　　【备注：可爱的小猪谁不想吃呢？】
　　“果然是小猪引力。”韩齐雾收起书，从养殖角度来说，这本书来的倒挺是时候。
　　过段时间就去杨阳洋那里看看猪的价格，争取早日养猪。
　　“好好看，这本书很有意思的。”扎克笑嘻嘻地说道。
　　“怎么说？这本书也是你写的？连个名字都不署么？”韩齐雾问道。
　　扎克摇了摇头，神秘地说道：“这就不能告诉你了，自己看书吧。”
　　韩齐雾撇撇嘴，拿着书离开了博物馆。
　　回家去咯。
　　刚一进门，韩齐雾就听到了一阵奇怪的声音。
　　“吼！”
　　“pia叽”
　　“嘤嘤嘤”
　　等等，中间那个好像是大雪的声音？
　　韩齐雾连忙看向冰天雪地。
　　好家伙。
　　动物运动会之雪地排球项目开始了。
　　雪地的两边分别站着小水和小王子，空中飞着的小电担任裁判。
　　至于排球...
　　只能由大雪来担任了。
　　当韩齐雾赶到的时候，正好看到小王子一记漂亮的扣杀将大雪砸向小水的右侧。
　　“滋啦！”
　　小电从空中放出一股电流，示意小王子得分成功。
　　“大雪？你没事吧？”韩齐雾跑到大雪旁边，担心地把它抱起来查看情况。
　　属性上是没什么问题，应该也没受伤。
　　等等。
　　这体型怎么还变大了？
　　难不成是被打肿了？
　　“pia叽”
　　被韩齐雾抓住的大雪却是一下子蹦了下来，主动跳到小王子的手里，乖乖地当起了排球。
　　韩齐雾：“........”
　　行吧。
　　你们年轻人玩的我不懂。
　　颇有些寂寞地韩齐雾走到空地上，深吸一口气，开始练习《时代在召唤》。
　　男人啊，身体才是最重要的。
　　现在寂寞不要紧，以后别墨迹就行。

第二百八十章 温泉泥潭
　　练完之后，韩齐雾把闪冰铁矿石塞到熔炉里，从蛋黄酱机取出蛋黄酱收好，顺手又放了个恐鸟蛋进去。
　　洗过澡后，他躺在床上拿出《小猪稀里糊涂》看了起来。
　　五分钟后。
　　他换了个姿势，继续看了起来。
　　别说，这本书还真挺好看的。
　　虽然说是童话题材，但剧情还挺有意思的。
　　小猪稀里糊涂是一只小蓝猪，它一出生皮肤就是蓝色的，父母也不喜欢它，主人也不喜欢它，把它赶出猪圈。
　　好在森林里的小动物朋友们对它很好，一路带着它寻找自己的身世之谜，从而展出一系列的小故事。
　　看了足足一个多小时，韩齐雾这才放下书，转头沉沉睡去。
　　3月11日日志
　　种植经验+502
　　觅食经验+124
　　垂钓经验+1321
　　战斗经验+924
　　采矿经验+1024
　　人物好感度变化：
　　公输子：❤❤❤
　　当前金钱：29970金
　　历史收入：269840金
　　【恭喜你，你的战斗技能已提升到4级】
　　【战斗专精+1】
　　【你的敏捷得到了提升】
　　【你的生命值得到了等级×5的提升】
　　“pia叽叽！”
　　“吼！”
　　“嘤嘤嘤”
　　大清早的，小王子就开始跟小水打起了雪地排球。
　　“这么多精力留着砍树多好。”韩齐雾缓缓睁开眼，一边洗漱一边查看起日志的内容。
　　“战斗等级也升级了？”韩齐雾点了点头，都这么久了，他估摸着也的确该升级了，算下来，采矿技能升级也不远了。
　　不过这次战斗技能升级没有解锁新的打造品，反而是提升了一波他的自身属性，加了20点生命值。
　　也挺好的，很实用。
　　生命值上限高了，有些以前不能吃的东西就可以尝试一波了。
　　取出昨晚放的蛋黄酱，韩齐雾顺手摊了个鸡蛋煎饼，裹了几片烤肉、撒上几片野菜之后刷上蛋黄酱，卷起来一口咬下去。
　　真香啊。
　　吃饱之后，他走出屋子，冲着小王子喊了一声：“玩累了就休息一下。”
　　听到主人的话之后，小王子乖乖地放下大雪，低头嘟囔了几句：“大雪，等我回来再陪你玩哦，主人让我休息呢！”
　　“休息一下之后就要去砍木头了哈。”韩齐雾笑了笑说道。
　　小王子：“.......”
　　桑心！
　　逗了小王子后，韩齐雾走到蜂房旁边，抬头看向上面的虚影。
　　这一眼看过去，他眼睛亮了。
　　蜂房上面浮着两大一小三瓶蜂蜜的虚影。
　　“这么多？”
　　韩齐雾连忙伸手将其取了出来。
　　【紫云英蜜】×1
　　【油菜花蜜】×1
　　【油菜花蜜（小份）】×1
　　产量真高啊。
　　美滋滋。
　　“紫云英蜜给唐老师，油菜花蜜用来做新蜂房，小份的给小王子吃。”韩齐雾很快就将这三瓶蜂蜜的使用方法分配好了。
　　收起两罐大的，韩齐雾伸手招来还在噘嘴的小王子，直接把小瓶蜂蜜递了过去：“吃吧。”
　　看到蜂蜜后，小王子的嘴一下就咧开了。
　　嘿嘿。
　　打开瓶子，小王子找了个勺子，一勺一勺地吃起了蜂蜜，吃到后面眼睛都咪起来了。
　　太好吃啦！
　　喂完小王子之后，韩齐雾正准备去培育岩洞里面采蘑菇，走了两步之后才发现岩洞旁边几十米处的岩壁处出现了一大片泥潭。
　　“这就是新地貌？”韩齐雾快步走了过去。
　　离近了之后他才发现，这可不只是泥潭。
　　准确来说，这里应该叫做温泉泥潭。
　　靠近岩壁侧的地下源源不断地冒出了带着淡淡硫磺味的温泉水。
　　这温泉水顺着天然岩石形成的水槽流进一个大石池子里，缓缓将其蓄满。
　　蓄满大石池子之后，这些温泉水又缓缓流到下方的泥潭里，消失不见。
　　“这么爽？可以泡温泉了？”韩齐雾眼睛一亮，美滋滋地换上泳裤试探性地走到温泉池旁边，试探性地伸手摸了摸。
　　嗯，水温刚刚好。
　　泡一会试试！
　　五分钟后，脖子以下部位都浸泡在温泉里的韩齐雾舒服地发出一声长叹。
　　泡温泉也太爽了吧！
　　浑身暖洋洋的。
　　这时，一行提示也出现在他的视野里。
　　【泡温泉中，体力恢复速度提升至每分钟十点，每天最多可通过温泉恢复200点体力】
　　“泡温泉还可以回体力啊。”韩齐雾心情更好了，一边泡着一边看向旁边的泥潭。
　　温泉有用，那泥潭更有用啊。
　　泥潭里可以养点泥鳅，种点藕和茭白。
　　而且，说不定这泥巴还能美容养颜呢？
　　做个面膜应该也挺舒服吧。
　　慢慢研究，不着急。
　　离开温泉后，韩齐雾一边擦身子一边用小袋子装了几个鸡蛋放在温泉的涌现处。
　　待会就能吃温泉蛋咯。
　　擦干身子后，他走到培育岩洞里，准备取一波蘑菇。
　　种类提升后，平菇和鸡腿菇的产量也有提升，每个岩凸上面都长出了好几个蘑菇。
　　采完蘑菇后，韩齐雾突然听到了一阵轻微的震动声。
　　【总培育数已达标，岩凸数量增加五】
　　随着系统提示的出现，岩洞里的岩凸数量由十变成了十五。
　　不仅如此，原有的那些岩凸宽度也增加了不少，看起来更高级了。
　　舒服！
　　等下次去矿洞的时候就可以再弄点蘑菇种了。
　　离开矿洞后，韩齐雾从温泉旁边捞起温泉蛋，回到屋子里面一边看电视一边吃了起来。
　　【天气预报】
　　明天是个雨天
　　【生活小技巧】
　　生活总是多姿多彩的！寻找色彩吧！
　　【黄历】
　　宜进食，忌停留
　　【神农菜谱】
　　“听说你有了一个温泉？那你一定要试试这个！”
　　【你学会了温泉蛋的做法】
　　【温泉蛋】
　　【材料：任意鸡蛋×1、温泉水×1】
　　【特效-温和：平复心态，提升感官】
　　【备注：不要在制作温泉蛋的温泉处泡温泉，不然你可能会收获一对温泉蛋蛋】
　　韩齐雾：“.........”
　　这温泉蛋的备注怎么越看越奇怪？
　　算了，不管它了，明天下雨，正好钓一波鱼。
　　顺便去秘境看看那个大直壳鹦鹉螺还在不在。
　　吃蛋！
　　拿起温泉蛋，韩齐雾小心翼翼地将其剥开，发现里面还是流心的呢，温润如玉，颜色如金，看起来颜值极高。
　　不用蘸料，韩齐雾一口将其吃下，满嘴生香，半点腥味都没有。
　　再来一个！

第二百八十一章 又见闪光点！
　　自己吃了两个之后，韩齐雾还特意给小水喂了一个。
　　“嘤嘤嘤。”
　　第一次吃到这种溏心蛋口感的小水开心地搂住韩齐雾小腿，高兴地叫了起来。
　　至于小王子和小电？
　　没它们的份。
　　这是给小水的小灶。
　　要是都有的吃那还叫小灶么？
　　“还是自己家里的蛋吃的放心，下次可以叫唐老师过来一起泡温泉咯。”韩齐雾美滋滋地晃悠到储物箱旁边，准备先把蜂房打出来。
　　本来他是想先弄小鱼塘的，不过想想还没到时间，只能等到下午再过去了。
　　消耗一瓶油菜花蜜和材料后，崭新的蜂房就出现在储物格里了。
　　要不，叫上小王子一起去取蜂蜜？
　　想了想，韩齐雾还是放弃了这个念头。
　　要是让它知道蜜蜂的位置，肯定天天过去偷人家蜂蜜!
　　那可不行。
　　还是带小电吧，带它出去兜兜风。
　　韩齐雾扯过正在看戏的小电，穿上防蜂衣，朝着那个大蜂巢的位置骑车赶了过去。
　　骑着骑着，他突然看到地图上又出现了一个闪光点。
　　这次的闪光点跟上次的遇到蜜蜂时候的闪光点很像，只不过颜色是红色的。
　　韩齐雾精神一振，今天电视的生活小技巧里就说过要去寻找色彩。
　　这不就是么!
　　看看去!
　　说不定又是个好东西呢？
　　顺着闪光点的位置，韩齐雾来到了小镇北侧的大山脚下。
　　根据周围的地势推算，那个闪光点好像在山上。
　　韩齐雾停好车子，换下人字拖，戴上草帽，谨慎地朝着红色光点的位置走了过去。
　　“我追着梦的光点，是因为有了勇气才不怕危险。”
　　韩齐雾一边哼着小曲一边穿过小树林，朝着山上爬去。
　　空中的小电上下翻飞，不停地跟树枝斗智斗勇。
　　每次被树枝撞到的时候，它心里还不服气呢。
　　“要不是主人不让我用电，看不把不把你电碎了！”
　　走了约莫一个小时，韩齐雾才刚绕到这座山的半山腰。
　　这山的海拔估计有个一千多米，爬起来还挺累的。
　　直起腰来，韩齐雾对着地图推算了一下，那个红色光点的位置好像是在前面的悬崖边上。
　　“悬崖上会有什么好东西?“韩齐雾一边想着一边走到悬崖边上，探头朝着下面望去。
　　这里没有了树叶的遮挡，他也终于看清这个红色光点代表的是什么了。
　　崖蜂蜂巢！
　　跟之前的闪光点一样，这个闪光点代表的也是蜜蜂，或者说叫崖蜂。
　　崖蜂学名黑大蜜蜂，所产蜂蜜称为崖蜜，营养丰富，富含多种中草药物质。
　　看那个蜂巢的样子，这些崖蜂应该刚来到这里不久，飞散出的工蜂数量也不多。
　　看了看悬崖的情况，韩齐雾有些犹豫。
　　这怎么下去呢？
　　哎，小电长的太慢了。
　　什么时候能像杨过的雕兄一样，直接把自己带着飞下去啊。
　　看了看周围的环境，韩齐雾仔细考虑一番，决定下去试一试，他取出绳子，一头缠在腰上，一头栓在树干上，小心地顺着悬崖边上缓缓落下去。
　　落了两步，韩齐雾冲着天空叮嘱道：“小电，要是我摔下去了你就回家叫小王子过来把我抱回去哈。”
　　小电摆了摆翅膀，点了点头。
　　当然，韩齐雾不过就是逗逗它而已，昨晚战斗技能升级又给他提升了敏捷，下个小悬崖问题不大。
　　唰唰唰。
　　韩齐雾一跳一起地来到了崖蜂蜂巢附近。
　　“嗡嗡嗡嗡”
　　离近之后，这个黑大蜜蜂就全扑了上来，密密麻麻盖在韩齐雾的面罩上。
　　幸好有防蜂衣。
　　韩齐雾顺着刚才的记忆，伸手摸到蜂巢上面，直接用储物格收取起来。
　　收完蜂蜜之后，他又取出蜂房，对准周围的黑大蜜蜂点击了入驻。
　　瞬间，他周围的崖蜂就少了将近一半。
　　【蜂房】
　　【特殊农场建筑：崖蜂已入驻，可安置】
　　【效果：每五天可生成一份崖蜜，当周围存在五种以上草药植株时生成时间减少】
　　【备注：崖蜂会飞出院子觅食】
　　眼看蜂蜜和蜜蜂都到手了，韩齐雾不在逗留，拉着绳子往上爬去。
　　下来容易上去难。
　　要不是韩齐雾体力和敏捷都比以前提升了一大截，还真有可能爬不上去。
　　“真没想到还能体验一波极限运动。”
　　一刻钟后，韩齐雾扒着悬崖边上，用力把腿搬上来，靠在旁边的大石头上大口大口喘着气。
　　攀岩真的累。
　　飞在空中的小电也连忙落下来，学着韩齐雾的样子大口喘了喘气。
　　那蜂蜜的味道可真香啊！
　　主人你快看我，我也怪累的！
　　韩齐雾没搭理它，打开储物格查看起收获。
　　【中份野生崖蜜（金星品质）】
　　【体力+500】
　　【生命值+900】
　　【特效-孕育:崖蜜可以促进蜜蜂生长繁殖】
　　【备注:数量稀少的崖蜜是勇敢者的奖励!】
　　金星品质!
　　值了值了!
　　韩齐雾找了个勺子，舀出一勺细细品尝起来。
　　崖蜜的色泽金黄，里面夹杂有一些中草药的花蕊花粉，看起来挺别致的。
　　吃下去之后口感软滑，浓郁的甜味中有一点点果酸的味道，吃起来风味独特。
　　“感觉这崖蜜最好的吃法是配东西吃啊。”韩齐雾想了想，准备回去再研究一下这崖蜜怎么吃。
　　虽然只是中份，但他已经很满意了。
　　慢慢来呗。
　　细水长流。
　　看崖蜜的特效，拿回去还可以促进一波蜜蜂的繁殖，好处多多。
　　“喳喳！”
　　眼看着主人把香喷喷的蜂蜜收起来了，小电急了，连忙叫了起来。
　　“你也想吃啊？”
　　小电连忙点了点头。
　　“刚才你也没出什么力呀。”韩齐雾装作有些为难地摇了摇头，随后主动给小电出主意道：“要不然这样吧，待会你再跟我去趟矿洞，根据你的表现来看要不要给你崖蜜？”
　　小电想了想，似乎也有道理，点了点头。
　　它相信，凭借自己的努力，一定是可以得到崖蜜的！
　　韩齐雾笑了笑，骑车回家放蜂房去了。
　　到家之后，韩齐雾考虑到崖蜂需要外出采蜜的特性，特意把这个蜂房放在了离门口最近的地块上，放好之后他还往两个蜂房里面都放了点崖蜜。

第二百八十二章 双黄火鸭蛋
　　“小崖蜂啊，目前家里的确没什么草药，只能委屈你们飞出去了。”
　　还不等韩齐雾说完，几只崖蜂就迫不及待地绕开他的位置，朝着外面飞了过去。
　　突然间，韩齐雾感觉自己在这里有点多余......
　　算了，开雪球蛋去。
　　韩齐雾朝着冰天雪地环境走了过去。
　　幸好小王子跟小水都出门了，不然马上就要出来的中雪也要变成排球了。
　　打开孵化器，韩齐雾熟练地里面的雪球命名为中雪，瞄了一眼属性，跟大雪一模一样。
　　看到同类之后，大雪又一次高兴地蹦跶了起来。
　　“你们两个慢慢玩哈，待会我就给你们找工作场所去。”韩齐雾笑了笑，放下中雪之后走向梧桐。
　　收鸡蛋咯。
　　刚到梧桐门口，他就惊喜地看到旁边漂浮着一超大四大四小共计九个蛋的虚影。
　　“这么多？”
　　韩齐雾快步走进去，挨个鸡窝收取了一番。
　　除了恐鸟以外，其他的母鸡都下了一个鸡蛋和一个大鸡蛋！
　　“这鹿蜀肉的效果有点猛啊。”韩齐雾心情大好。
　　这么看来，家里的蛋黄酱机产能就有点跟不上了啊。
　　得多造几个了。
　　别的倒是都还好，主要问题是翡翠和木材。
　　木材要靠小王子，翡翠就只能靠自己下矿了。
　　收完鸡蛋之后，韩齐雾顺便往鸿雁楼瞄了一眼。
　　又收获一个惊喜。
　　火鸭也下蛋了。
　　走进鸿雁楼，韩齐雾一眼就在火鸭的窝下面看到了一枚椭圆形的绿皮鸭蛋。
　　趁着火鸭还在一旁吃东西，韩齐雾赶紧走过去将其拿起。
　　【双黄火鸭蛋（银星品质☆）】
　　【体力值+50】
　　【生命值+40】
　　【备注：它可以在小桶中变成咸鸭蛋】
　　双黄蛋！
　　距离韩齐雾上一次吃到双黄蛋都已经过去七八年了。
　　这玩意很难遇到的。
　　更别说是双黄火鸭蛋了。
　　“小桶？看来这又是一种加工物品的器械了。”韩齐雾暗暗记下备注里面的信息，收起双黄火鸭蛋。
　　贪心的他又去积雷山看了一眼。
　　可惜，虽然这些小牛的体型都比原来增长了一大截，但依旧没离开幼生期，暂时不能产奶。
　　韩齐雾有些无奈，只能再给它们喂了些紫花苜蓿，随后拿上东西准备去矿洞简单扫荡一波，顺便把毛毡拿回来，下午去公输子大师那里拿鱼塘的时候还能打造个磨坊。
　　而且，孵化小雪的雪球孵化器还差一个雪怪精华呢。
　　争取今天就把小雪弄出来！
　　出发！
　　到了矿洞门口，韩齐雾先是走进了探索者公会。
　　今天的探索者公会很是平静，没有艾格的惨叫声。
　　说实话，还有一点不习惯。
　　站在柜台前面调酒的艾格看到韩齐雾之后淡淡地说了一句：“看来你已经亮了。”
　　韩齐雾：“........”
　　又喝多了？
　　似乎是看到了韩齐雾眼中的疑惑，艾格换了个姿势说道：“我在你身上感受到了荧焰虫的气息，真没想到你能遇到它们，早知道我就托你给我带两只回来了。”
　　“怎么说？”韩齐雾坐在柜台前面的椅子上问道。
　　艾格先是看了一眼后面，随后又换成了平时那副样子，冲着韩齐雾的耳边小声说道：“要是能把荧焰虫泡在酒里，喝下之后就可以化身成床上的无敌战士！”
　　韩齐雾：“.......“
　　这跟强壮的我有什么关系呢？
　　艾格看了一眼韩齐雾，一副过来人的样子拍了拍他的肩膀说道：“小伙纸，你还是太年轻了，等过几年你就知道了。”
　　“又在胡说些什么？”金图掀开里间的帘子，拿着一个毛毡走出来递给韩齐雾，笑了笑说道：“你来的刚好，看看效果怎么样。”
　　韩齐雾道谢，接过毛毡看了起来。
　　毛毡通体圆形，摸起来很是厚实，表面的熊毛处理的很柔软，如果不特意说的话，肯定没人想得到这是熊毛。
　　【熊毛毡】
　　【用途：材料/装饰】
　　【备注：它，来之不易】
　　的确是挺来之不易的。
　　小王子下一次脱毛还不知道是什么时候呢。
　　“怎么样？还喜欢么？”金图笑了笑说道。
　　“挺不错的，谢谢金图姐。”韩齐雾道谢后聊了几句就离开了这里。
　　下矿去咯！
　　进入缆车，韩齐雾直达矿洞六十五层。
　　【你来到了矿洞六十五层】
　　一恢复视野，韩齐雾就迫不及待地四处看着。
　　找找看有没有煤精。
　　找了一会，他还真找到了两个煤精，收获了十几个煤炭。
　　“勤劳致富啊。”
　　韩齐雾感叹一句，走到冰河岸边望了望。
　　今天的运气很不错，他发现了一片5×5的可挖掘地块。
　　切出锄头，韩齐雾深吸一口气，用力挖了起来。
　　【冰莲花】×1.
　　“这么快就来好东西了？”韩齐雾有些惊讶。
　　这东西来得正好，待会就可以用它制造个冰雪鱼塘来养冰河白鱼鱼苗了。
　　继续挖。
　　十分钟后，韩齐雾的储物格里多出了六朵冰莲花，一朵冰菇。
　　美滋滋。
　　趁着运气好，继续下！
　　【你来到了矿洞六十六层】
　　刚一进入，韩齐雾就看到了一片翡翠矿点，赶紧换上矿工帽，走过去放出雪人矿工玩偶，一起挖了起来。
　　“小电，好好放风。”
　　“喳喳！”
　　一心想着崖蜜的小电兢兢业业地四处飞了起来。
　　凿了两个翡翠后之后，韩齐雾突然看到自己头上的矿工帽发出了一股带着荧焰的光，直直地砸在自己面前的矿石上面。
　　“这是触发特效了？”韩齐雾试探性轻轻敲了一下翡翠矿点。
　　【翡翠】×2.
　　一下就出两个？
　　这荧焰之光很实用啊。
　　韩齐雾有些惊喜，他又想起矿工帽的矿工之光那个特效了，抬起头四下找寻了起来。
　　看了一圈之后，他还真在岩壁上面发现了一个不规则形状的虚影。
　　“这咋挖啊？”
　　韩齐雾试探性地跳起来挥动母铜十字镐凿了上去。
　　“哐”
　　凿了一下之后，冰层上面出现了一圈裂痕。
　　有戏！
　　韩齐雾连跳几下，一镐子一镐子地将其凿了出来。
　　离开冰层的掩护后，他也认出了这是个石英矿点。
　　又凿了几下之后，他成功将这个矿点敲了下来。
　　【石英块】×2.
　　【石英块：凿击后将会变为2-15块石英】

第二百八十三章 污染矿层
　　虽然这个隐藏矿点里面的东西不算珍贵，但的确很实用，产量也多。
　　“果然，隐藏起来的就都是好东西。”韩齐雾感叹一句，继续挥动着镐子凿向翡翠矿点。
　　半个小时后，韩齐雾满头大汗地坐在旁边，取出蜂蜜水喝了一口。
　　这是他刚才用崖蜜调制的，酸酸甜甜，味道很不错。
　　“这荧焰之光的触发频率很高啊，半个小时触发了六次，平均五分钟一次，减少了很多工作量的。”韩齐雾看着旁边的雪人矿工玩偶，心想着要是能把这个效果放在它身上就好了。
　　要不试试？
　　韩齐雾脱下矿工帽，将其戴在雪人矿工玩偶头上。
　　雪人矿工玩偶带着小矿工帽，兢兢业业地朝着旁边的翡翠矿点凿击着。
　　一下！
　　两下！
　　只见嗖的一下，一股荧焰之光从雪人矿工玩偶的头上发射出来，打在它正在凿击的矿点上面。
　　“竟然可以。”韩齐雾有些惊喜，这么看来，在自己战斗或者休息的时候，将矿工帽戴在它头上就可以再次提升工作效率了。
　　美滋滋。
　　休息够了，韩齐雾也拿回矿工帽，抄起母铜十字镐继续凿击起来。
　　【你发现了一个楼梯】
　　“溜之！”韩齐雾收起玩偶，抓过小电，转身踏入。
　　【你来到了矿洞六十七层】
　　【这一层的矿层受到了污染，你必须杀光所有怪物才能进入下一层】
　　“污染矿层？？”韩齐雾看向系统时间，发现自己刚才踏入的时候还真就是59分59秒左右。
　　艾格的信息果然没错。
　　一落地，韩齐雾就发现自己的视野再次出现了变化。
　　黄蓝交加的赛博朋克风格看起来很是迷幻。
　　“好看是好看，就是看多了容易上头。”韩齐雾感叹一句，拿出一个牡丹香口罩戴了上去。
　　戴上口罩呼吸几次之后，韩齐雾的视野渐渐恢复了正常。
　　“看来视野的变化的确就是由于小王花花粉导致的了。”韩齐雾一边享受着口罩里面的花香味一边朝着里面走了过去。
　　跟上次一样，这一次他也不打算在这浪费太多时间。
　　拿了变异小王花的种子之后就打楼梯去下一层。
　　家里还那么多事呢！
　　“喳喳。”
　　突然！飞在空中的小电就像是着了魔一样，冲着地上的一块石头电了起来，一边电还一边飞下来啄击。
　　“醒醒！”
　　韩齐雾无奈地取出一个口罩，眼疾手快地给小电套在头上了。
　　幸好这个口罩周围都有固定条，按巴按巴就把小电的头包裹的严严实实，效果很好。
　　恢复理智的小电晃了晃头，颇有些疑惑地看向韩齐雾，低头用爪子想要剥开口罩。
　　它感觉有点闷得慌。
　　“别动，要是拿下来的话你就又看不清情况了，快点跟过来，要是待会你立功了我就给你大雷光鱼吃。”韩齐雾拦住小电，领着他朝着里面走了过去。
　　走了十来分钟，韩齐雾看到了变异小王花。
　　这次的变异小王花大小跟上一次见到的差不多，触手飞舞，看起来很是凶悍。
　　“小电，上！把它拿下！”
　　韩齐雾大手一挥，用力将小电扔了出去。
　　空中的小电：“？？？？？”
　　感受到威胁的变异小王花用触手卷起一块冰块，朝着小电的位置砸了过来。
　　小电灵巧地一个翻身躲过冰块，心里也来气了。
　　小爷都没打你，你还敢先动手？
　　就在这时，一只变异小王花提前埋在地上的触手从冰层破冰而出，瞬间捆住小电，快速回收。
　　触手力量很大，一下就把小电捆的有些呼吸困难。
　　“小电！”
　　韩齐雾爱宠心切，切出冰棒朝着变异小王花冲了过去。
　　“喳喳！！”
　　小电怒了！
　　好几万伏特重现矿洞！
　　“滋滋滋”
　　粗大的电流从小电的身上四下射出，顺着变异小王花的触手直达本体。
　　触电的变异小王花浑身颤抖，根茎触手的颜色都开始快速变深。
　　看起来，就像是烤四季豆的变化一样。
　　快熟透了。
　　十几秒后，触手无力地垂了下来，跟变异小王花的本体一样，化成白光，消失不见。
　　“可惜了啊。”韩齐雾摇了摇头，本来他还打算带一小段回去给小王子尝尝的。
　　都是小王系列的，应该有提升吧。
　　走过去，韩齐雾没管掉落，先从储物格里取出一条大雷光鱼递给小电犒劳上了。
　　“辛苦了，吃吧。”
　　小电眼中带泪地吃起了自己的劳动果实。
　　这一刻，它感觉自己似乎成长了许多。
　　这，是老子自己挣来的！
　　韩齐雾笑了笑，走到一旁捡起了掉落。
　　【变异小王花种子】×6
　　变异小王花的掉落很单一，但刚好是韩齐雾需要的，而且数量也很多。
　　“配合上家里的变异小王花，产量又能提一提了。”韩齐雾满意地将其收起，准备晚上回去的时候种下去。
　　等小电吃完之后，韩齐雾让它四下找了一番，发现没有其他的变异小王花了，于是就敲了个楼梯，离开了这里。
　　不能在这里浪费时间。
　　【你来到了矿洞六十八层】
　　刚一恢复视野，韩齐雾就看到了旁边有两个雪怪正在吃冰。
　　似乎是因为韩齐雾打扰了它们吃饭的雅兴，两个雪怪呼啦呼啦地冲了过来。
　　“送精华来了？”韩齐雾切出神秘轻弩，快速地一怪给了一箭，随后切出冰棒肉搏起来。
　　为了里面的冰剑，还是得亲自上场战斗才行。
　　这段时间肉搏的次数不多，他发现冰棒的变化很小很小。
　　嘭嘭嘭。
　　沉重的冰棒依次砸在两个雪怪头上，硬生生给它们头上砸出两个大坑。
　　受到重创的雪怪已经是神志不清，转头就想跑。
　　“想得美！”韩齐雾原地一个大回环转身助力，直接将冰棒扔了出去。
　　“嗖”
　　沉重的冰棒砸中雪怪，瞬间将其送回老家。
　　“身体素质高就是爽啊。”韩齐雾长呼一口气，现在的他可以做出许多小时候幻想出的动作。
　　要不是担心拳面受伤，他都想试试给它们来一记升龙拳了。
　　肯定很爽。
　　捡起雪怪精华，韩齐雾找了个矿点，兢兢业业地开始挖起矿来。

第二百八十四章 木偶开无双？
　　三个小时后，有些疲惫的韩齐雾来到了矿洞七十层。
　　刚一进来，他就看到地上静静地躺着一个弹弓。
　　“又来好东西了？”
　　韩齐雾有些兴奋地走过去，弯腰将其拿起。
　　这弹弓通体冰蓝色的，大小跟鞋盒差不多，看起来很是大气，晶莹剔透，远远看起来有一点像是鹿角。
　　【寒冰弹弓】
　　【等级：70】
　　【类别：弹弓】
　　【攻击力：70-120】
　　【备注：它的攻击力跟子弹有很大关系】
　　“攻击力这么高？”韩齐雾有些惊讶，从储物格里将其取出。
　　寒冰弹弓的手感摸起来很是温润，微微有一点凉意，不算很冰手，上端有一块冰蓝色的橡胶类物质，拉伸起来很有弹性。
　　【请填装弹子】
　　“弹子？难不成是石头么？”韩齐雾试探性装了一块石头上去。
　　果然能行，
　　他看到自己的视野里出现了一个圆形的瞄准器。
　　正好这时旁边蹦出来一个煤精，韩齐雾直接转身对准煤精，松手射出了石头。
　　“砰！”
　　高速飞出的石头打中煤精之后，瞬间将其打碎。
　　“这么猛？”
　　韩齐雾很是欣喜，他又尝试了一下，发现翡翠和铁矿石也可以装在寒冰弹弓上。
　　不知道哪种物体的伤害最高，下次来的时候可以再尝试一下。
　　收起寒冰弹弓，韩齐雾看向四周，他发现这一层没有冰河，只有一片可挖掘的土地。
　　来都来了，挖呗。
　　韩齐雾切出锄头，对准可挖掘土地挖了起来。
　　挖了一会之后，他突然发现旁边的冰层里面似乎隐藏着什么东西，于是切出镐子，走过去对准隐藏物品的位置凿了起来。
　　这个隐藏物品的位置比之前的石英块要深很多，韩齐雾足足挖了十多分钟才挖出一块大冰坨。
　　【保存着冰菇母体的冰块】
　　【使用方法：放置在冰天雪地环境里即可自然化冻】
　　“原来冰菇母体是在冰层里面的？怪不得一直找不到啊。”韩齐雾笑了笑，将其收起，继续挖土。
　　刚挖了两块，他就得到了新东西。
　　【冰果】×1
　　这东西他还是第一次挖到。
　　【冰果】
　　【体力值+55】
　　【生命值-5】
　　【备注：只有在冻土才能找到的果子】
　　冰果的外观看起来有一点像是小苹果，但个头很小，有一点扁扁的。
　　韩齐雾洗了洗，直接空口吃了起来。
　　味道很好，口感沙沙的，冰冰的，酸酸甜甜，很提神。
　　挖完这片土地，他一共收获了【野葛根】×10、【野山药】×6、【冰果】×6.
　　收起掉落，韩齐雾伸了个懒腰，感叹道：“挖矿可真累啊，回家休息去了。”
　　飞在空中的小电撇了撇嘴。
　　挖矿是玩偶干的，战斗是我打的，你不就只是捡捡东西吃吃东西么！
　　幸亏它不会说话，不然这几天肯定要减肥了。
　　出了矿洞，韩齐雾骑车直奔铁匠铺。
　　到了铁匠铺门口，韩齐雾敲了敲门。
　　“进来吧。”公输子大师回道。
　　韩齐雾推门进入，一眼就看到柜台上摆放着一个像是章鱼一样的木偶。
　　“这是什么啊？”韩齐雾好奇地问道，联想到公输子大师好感度的变化，他心里猜想着难不成这是送给自己的？
　　“一个用来割草的小木偶而已，刚研究出来不久。”公输子大师随口说道，转身从柜台下面取出那三个小鱼塘核心递给韩齐雾。
　　“用来割草的？这个我可以买么？”韩齐雾眼睛一亮，来了兴趣。
　　由于屋子里面的野草和野菜分布的比较分散，他也没法最大程度地利用其院子里的这些资源。
　　总不能天天别的事情都不干了，光去割草。
　　“可以啊，你自己兑换就是了。”公输子大师点了点头。
　　韩齐雾取出熊毛毡放在柜台上，顺手点开了公输子特供，找到了这个木偶的界面。
　　【割草木偶】
　　【材料需要：木材（100/300）、任意品种蜘蛛腿（0/2）、金钱（29970/1000）】
　　【能源：太阳能】
　　【用途：割草】
　　【备注：购买后可重新命名】
　　“割草木偶？这名字不好听，还是叫无双木偶要霸气一点。”韩齐雾笑了笑。
　　开无双不就是为了体验割草的快感么！
　　价格倒是不贵，才1000金，但木材需要三百个，家里木材还不够，只能回头再来了。
　　至于任意品种的蜘蛛腿，韩齐雾表示这个倒不是什么问题。
　　家里还有两个冰寒蜘蛛腿呢。
　　刚好用来做木偶。
　　看完无双木偶的属性后，韩齐雾又花费2500金和材料购买了磨坊。
　　【磨坊购买成功，24小时后可取】
　　买完东西后，韩齐雾点开了升级工具界面查看起来。
　　【锄头升级：花费五块铁锭和10000金将锄头升级成铁锄头】
　　【水壶升级：花费五块铁锭和10000金将水壶升级成铁水壶】
　　……
　　升级需要的金属锭数量没变，价格翻了一番。
　　韩齐雾想了想，从储物格里取出月光铁锭和古青铜斧，一一放在柜台上说道：“公输子大师，我想升级一波斧子，您看看？”
　　“可以啊，不过光是这一块铁锭可不够。”公输子大师拿起月光铁锭查看起来，有些惊喜地说道：“这块铁锭很好啊，还有没有了？”
　　韩齐雾摇了摇头，“这个月光铁锭我也只有一块，不过我还有一种闪冰铁锭，您看看？”，说完，他就取出一块今早上刚取出来的闪冰铁锭递了过去。
　　公输子大师接过来看了一眼，有些遗憾地摇了摇头，“这块铁锭也很不错，但它们属性不合，没法一起用。”
　　说完之后，他想了想道：“这样吧，你再给我拿四块普通铁锭，我到时候把这块月光铁锭放在斧刃的位置，尽量把它的效果发挥出来。”
　　韩齐雾点了点头，他也是这么想的，毕竟月光铁锭比较难得，与其死等，还不如早点炼成斧子，发挥作用。
　　拿出四块铁锭，支付一万金之后，公输子大师就拿着斧子和材料走到后面升级去了。
　　【古青铜斧升级中，预计用时48小时】
　　韩齐雾也不再打扰，拿上小鱼塘核心骑车回家。
　　养鱼去咯！
　　顺便还能把新得到的冰菇母体种上。

第二百八十五章 快乐养鱼
　　到家之后，韩齐雾先是走到冰天雪地环境旁边，用锄头凿了四个坑出来.
　　随后取出四朵冰莲花种在里面，再次将冰天雪地环境扩大。
　　弄完这些，他取出那个冻着冰菇母体的大冰坨子，小心地放在雪地环境中。
　　放好之后，这个大冰坨子开始缓缓地层层解冻开来，露出里面保存完好的冰菇母体。
　　五分钟之后，大冰坨子消失不见，在它原来的位置上出现了两株冰菇母体，一大一小，大的那个跟家里的长势差不多，小的那个只有拇指大小。
　　“还能来个小惊喜啊。”韩齐雾满意地取出这两个冰菇母体，分别将其放在雪中，小心翼翼地退了出去。
　　他走到鱼塘旁边，低头看了看黑鲷鱼王和剑射鱼鱼苗，前者的体型变化不大，身体的颜色却是变黑了不少，后者的体型变化很大，都已经快有三米长了，稍微动一动就扬起一片水波。
　　至于其他的小鱼，体型变化幅度不大，也不知道天天在忙活啥。
　　“幸亏有扎克送的速生复合藻类，不然得弄多少东西让它们吃。”韩齐雾笑了笑，走到大鱼塘旁边依次放下三个小鱼塘核心。
　　小鱼塘核心一碰到地面就快速形成三个小凹陷，边缘出现一圈鹅卵石，样式跟原来的差不多。
　　等了五分钟，三个小鱼塘都彻底形成，池水清澈，里面还有一些碧绿的水草。
　　“多花五百金就只送了点水草？有点黑啊。”韩齐雾笑了笑，走到旁边取出直壳鹦鹉螺放了进去。
　　饥渴无比的直壳鹦鹉螺一沾到水就疯狂抖动起来，化身小电钻朝着鱼塘底下挖掘起来。
　　钻了一会后，韩齐雾看到它的壳上面飘出好几坨白泥灰，也不知道它忙活个什么劲。
　　先不管它了，待会去秘境看一眼它妈的情况再说。
　　韩齐雾又取出一朵冰莲花，小心翼翼地将其放在小鱼塘里。
　　“唰”
　　“咔咔”
　　冰莲花一入鱼塘，瞬间散发出浓郁的白雾，使得鱼塘表面结了一层厚厚的冰霜。
　　“夏天进去洗个澡肯定很舒服。”韩齐雾伸手摸了一下冰雪鱼塘的温度，满意说道。
　　“哗啦”
　　冰河白鱼鱼苗应声入水，欢快地游了起来，时不时一个摆尾，扬起一堆冰霜。
　　颜值超高。
　　韩齐雾看的高兴，弯腰趴在化龙池边上，伸手扒拉开正在吃食的黑鲷鱼王，扯了一大把的藻类，转身放进冰雪鱼塘
　　看完全程的黑鲷鱼王：“？？？”
　　主人的喜新厌旧要不要这么明显啊！
　　看到一脸懵逼地黑鲷鱼王，韩齐雾贴心地安慰道：“大方一点嘛，要不然我把你放过来跟它一起吃？”
　　看着旁边鱼塘上空升腾起的冷气，黑鲷鱼王怂了。
　　这要是过去直接变成冻鱼了。
　　它赶紧摇了摇头转身钻回鱼塘底，继续吃藻类，心想着：“众鱼吃藻气泡高！我要加油！多弄一些小鲷鱼出来!”
　　另一边，进入冰雪鱼塘的那些藻类一下子就被冻硬了，缓缓沉入水里。
　　冰河白鱼感受到食物后连忙游过去，快速地吃了起来，它进食的方式很有意思，只见它尾巴一甩，直接将藻类甩成碎片，随后才小口小口地吞咽着藻类的碎片.
　　“吃吧吃吧。”韩齐雾走到最后一个小鱼塘边上，戴上绝缘手套，戴上护目镜，小心地取出电水母。
　　一直在旁边OB的小电本来还有些不以为然.
　　主人就知道大惊小怪，放个鱼而已，还戴那么多东西!
　　有必要么？
　　“滋啦”
　　就在这时，电水母伸出触手凌空释放出一股电流，打在旁边的鹅卵石上，空气中蔓延着一股烧焦的火药味，鹅卵石上面也出现了一道清晰的白印。
　　“喳喳！”
　　看到这一幕的小电直接飞了下来，一道电打在电水母身上。
　　“嗤嗤”
　　电水母身上的触手猛地一抽搐，顿时就老实起来了。
　　“干得好！”韩齐雾赶紧把电水母甩到小鱼塘里，冲着小电竖起大拇指。
　　“小电，以后它的看管工作就交给你了，你要看住它，不能让它去电其他鱼塘里面的鱼。”
　　“喳喳！”
　　小电点了点头，一脸严肃地盯着水里的电水母。
　　进入水里的电水母似乎也缓过劲来了，慢慢地伸展开身体，身体渐渐变得透明。
　　小电一看这情况不对劲啊。
　　难不成要溜？
　　“滋啦”
　　愣头青小电二话不说，直接一道电砸进鱼塘里。
　　“噼里啪啦”
　　猛烈地电流在鱼塘水面上翻涌着，看起来就像是短路了一样。
　　“这雷电鱼塘这么猛？小电，你先别往里面放电了。”韩齐雾取出雷光鱼鱼苗，快速将其扔到雷电鱼塘里。
　　进入雷电鱼塘后的雷光鱼倒是没觉得有什么异常，摆了摆尾巴就开始在水面上四处转悠起来。
　　几只被韩齐雾开门动作带进来的飞蚁晃晃悠悠地遵循着骨子里的趋光性飞到雷电鱼塘上空。
　　韩齐雾也看到它们了，眉头一皱。
　　还不等韩齐雾做出什么反应，水面上的雷光鱼鱼苗一个仰头喷出一股带着电流的水，直接将其击落，随后追过去一口吞下。
　　高蛋白！
　　“雷光鱼还能除虫啊。”韩齐雾笑了笑，这货还能自动瞄准，比电蚊拍好用多了。
　　安置好三个小鱼塘之后，韩齐雾就开始考虑有关于它们食物的问题。
　　短时间倒是没问题，大不了自己天天去速生藻类那里薅三把就行。
　　可要是长久来看，还是得给它们分别弄点鱼食吃。
　　“待会还是先去秘境钓鱼吧，再去趟博物馆，看看能不能从扎克那里再弄几个这种好东西。”韩齐雾思考了一下。
　　想好之后，他走到变异小王花的种植处，拿出锄头来挖了六块地，一一将刚才得到的变异小王花种子种了下去。
　　等这六株变异小王花也成熟，带来的嗜腐昆虫就可以给农场带来40%的产量加成了。
　　美滋滋。
　　种完之后，韩齐雾正准备欣赏一下那两株已经开花的变异小王花，突然发现花朵旁边有几只大蜜蜂正在飞来飞去的。
　　韩齐雾：“？？？？”
　　这蜜别采啊！
　　那味谁顶得住？

第二百八十六章 龙须草与远古昆布
　　离的近了，韩齐雾这才看到原来这几只大蜜蜂并不是崖蜂。
　　它们的身体颜色要比崖蜂更深一些，骨架也要更大一点，飞行起来的动静也很大。
　　“难不成是出现古蜂了？”韩齐雾有些惊讶，走到最开始打出来的那个蜂房旁边，观察起来。
　　看了一会，他发现这里的蜜蜂已经大致分为两种，一种是原来的黑小蜜蜂，另外一种就是这种大型蜜蜂。
　　顺着日志翻了足足五分钟，韩齐雾可算是找到了这条记录。
　　【蜂后已吸收古蜂蜂针，开始产出古蜂，黑小蜜蜂采蜜范围翻倍，古蜂采蜜范围不限】
　　还真就是古蜂。
　　韩齐雾有些头疼，这些古蜂的采蜜范围太大了。
　　先等等看吧，过两天看一下新酿出来的蜂蜜会不会有什么异常，要是没什么太大变化的话就这样，要是影响很大的话，那也只能想办法在变异小王花上面加个罩子了。
　　而且韩齐雾心里也隐隐有一些期待。
　　万一酿出了臭豆腐口味的蜂蜜呢？
　　臭香臭香的应该也挺有意思吧。
　　一边想着，韩齐雾一边走向积雷山，准备过去喂点饲料。
　　刚走了两步，他的余光看到了两株类似蛇形的草。
　　“这是什么？”韩齐雾心生好奇，走了过去。
　　离近之后，这两株草的名字也蹦了出来。
　　【龙须草】
　　【用途：各类牲畜饲料】
　　【特效-催熟：食用后可加快幼崽期牲畜发育】
　　【特效-龙化：龙须草有中等概率将周围的普通野草化为龙须草】
　　【备注：它的长相很霸气】
　　“原来是龙须草啊，算算日子刚好是今天成熟，这长相的确霸气。”韩齐雾伸手摘了一株起来，发现这草的拟形写意而具象，就连龙角都可以隐隐找出一丝影子。
　　在这两株龙须草旁边，还有几株野草也在缓慢地变成龙须草，体形正在发生变化。
　　韩齐雾想了想，绕着院子四周数了一下，发现龙须草的龙化能力还挺强的。
　　他当初就只买了十个龙须草种，现在院子里光是转化完成的龙须草就已经有三十多株了。
　　这还没算上几十株正在转化的龙须草。
　　这下够小母牛们吃了。
　　韩齐雾摘了十五株龙须草，走到积雷山里的铡草刀旁边，放好之后用力一铡。
　　“咔嚓”
　　这声音一听就分外舒爽！
　　弄好之后，韩齐雾将其一一分给小母牛们。
　　本来他是不打算给夔牛的。
　　这货都已经长大了，又不能产奶，吃了有点浪费。
　　可看着夔牛可怜巴巴盯着自己手里的样子，韩齐雾还是于心不忍。
　　走过去给它闻了闻自己手上的龙须草味。
　　帮助它下饭。
　　夔牛：“？？？？？？”
　　一脸懵逼的夔牛无奈地朝着天空大吼了一声。
　　雷声滚滚。
　　【夔牛特效-声如雷触发，农场当前作物当次产量提升15%】
　　看到系统提示后，韩齐雾笑眯眯地取出龙须草递了过去。
　　“辛苦了，快吃吧。”
　　有时候吧，不逼牛一把，它自己心里没数的。
　　喂完这些牛之后，韩齐雾走到屋子里，喝了口水休息一会，随后走到储物格旁边，拿上补给之后骑车前往秘境。
　　钓鱼挣钱去咯！
　　顺便弄点碎木回来。
　　这两天斧子升级，除了小王子的桂木收获以外，家里还有一项很重要的木材收获是垃圾回收机。
　　之前钓鱼积攒的碎木已经消耗的七七八八了，转化出不少木材呢。
　　出发！
　　到了秘境门口，韩齐雾停好车，轻轻推了一下礁石。
　　【今日可停留时间：1小时】
　　“一个小时，还行吧。”韩齐雾快步走了进去，路过秘境交易点的时候他也没买东西，直接悄悄地跑到海滩上查看情况。
　　嗯，风平浪静。
　　直壳鹦鹉螺走了。
　　钓鱼前，韩齐雾先跑到旁边的蟹笼里，用力将其拉起。
　　“这都两三天了，收获应该还不错吧。”韩齐雾有些期待地将其拉了起来。
　　【碎木】×1.
　　韩齐雾：“....”
　　继续拉。
　　【碎木】×1.
　　.....
　　一直拉到最后两个蟹笼，韩齐雾收获的全都是碎木。
　　“其实也挺好的，就当是积攒木材了。”韩齐雾安慰自己道，伸手拉起倒数第二个蟹笼。
　　刚一出手，韩齐雾就看到了里面有只螃蟹。
　　这只螃蟹粗看应该是只青蟹，通体碧绿，个头很大。
　　【黄油蟹】×1
　　“黄油蟹？运气这么好？”韩齐雾有些惊讶，连忙从储物格里取出黄油蟹对着光看了起来。
　　果然，在它的关节处可以看到透明状的黄油，煞是喜人。
　　【黄油蟹】
　　【体力值+150】
　　【生命值+120】
　　【备注：万里挑一】
　　黄油蟹其实也是青蟹，但它却很稀有，只有在青蟹受到刺激，蟹体内的蟹膏分解成金黄色的油质，进而渗透至体内各个部分时才能形成。
　　“晚上可以吃点好的咯。”韩齐雾笑了笑，继续拉起最后一个蟹笼。
　　这次的蟹笼拉起来分外沉重，刚一出水就露出了深青色的大叶片，水里的部分还随着海水的波动而微微晃动。
　　这是一个大海带。
　　【远古昆布】
　　【用途：素食鱼食/肉食鱼食】
　　【寿命:120天】
　　【可喂食鱼苗数：20】
　　【使用方法：投入鱼塘后即可使用】
　　【特效-适应：海带可以在绝大多数环境下生长】
　　【备注：远古昆布在海水中可以存活上百年】
　　“昆布？海带？”韩齐雾笑了笑，他没去纠结这东西的名称。
　　管它是什么，能当鱼食就行！
　　而且，看远古昆布的特效，正好符合家里复杂的鱼塘情况啊。
　　海带果然是个好东西。
　　今天的运气还不错，蟹笼的收获也很好。
　　心情大好的韩齐雾直接买了一堆蟹笼专用鱼饵，一一放进去后投入海里。
　　钓鱼去咯。
　　坐在岸边，韩齐雾穿上蓑衣，戴上渔夫帽，愉快地甩竿入水。
　　五十分钟后。
　　收获满满的韩齐雾急冲冲地跑过秘境交易点，快速地将钓到的金厨鲨和剑射鱼售卖一空。
　　【通过交易，你获得了19566金】
　　扫了一眼系统提示，韩齐雾快步离开秘境，脸上带着笑意。
　　有钱的感觉可真舒服啊。

第二百八十七章 邀请唐老师
　　傍晚的海面上映着夕阳的余晖，如火焰般跳动。
　　小镇上的点点炊烟晃晃悠悠地飘到天空消失不见。
　　看了一眼，韩齐雾饿了。
　　回家恰饭去咯！
　　到了家门口，他还没等推开门就听到了小王子和小水的玩耍声。
　　想都不用想，肯定玩中雪呢！
　　推开家门，他收到了系统提示。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升99】
　　【觅食收获：木材×89，桂花木材×6，桂树树苗×2】
　　【觅食结束的小王子心情很好】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升79】
　　【觅食收获：龙虾×2、雌螺蛳×2】
　　【觅食结束的小水心情很好】
　　小王子今天的收获很不错，不仅砍出89个木材，而且还带了六块桂花木材回来。
　　当然，小水的表现也很好，它带回来的龙虾刚好待会跟黄油蟹一起清蒸着吃。
　　简简单单。
　　收起提示，他转头看向冰天雪地环境里。
　　果然，小王子跟小水的玩法又升级了，只见它们俩一人手里一个雪球，越过中间的网互相扔给对方，既要让对方接不住，又要争取接到对方的雪球。
　　还玩出花来了。
　　看到这一幕，韩齐雾干脆拿材料打了个雪球孵化器，顺手把小雪也塞进去了。
　　等半夜小雪孵出来，看他们俩怎么玩。
　　三个球，可以玩杂耍了。
　　走到厨房，韩齐雾取出黄油蟹和龙虾，洗了洗之后直接上锅蒸起，为了避免单调，他还做了个干煸四季豆当配菜。
　　十来分钟后，韩齐雾坐在洒满月光的院子里，美滋滋地喝了一口蜂蜜水，取出黄油蟹小心地切开。
　　切开的黄油蟹不见蟹黄，却又处处都是蟹黄，浑身的肉质都油亮油亮的，黄澄澄的颜色让人胃口大开。
　　一口咬下去。
　　瞬间满足到飞起。
　　蟹肉的鲜香混合着黄油的油香，浓郁非常，层次分明。
　　吃完中间的大肉，边上的腿肉也是难得的美味，同样是黄澄澄的，口感十分劲道有嚼劲。
　　就连最下端的游泳足都有一小片薄薄的黄油蟹肉。
　　舒坦。
　　一顿饭吃完，韩齐雾懒洋洋地靠在躺椅上，不想起来。
　　“噗噗噗”
　　“哗啦啦啦”
　　就在这时，旁边的三个小鱼塘里响起了哗啦啦哗啦啦的水声，似乎是在提醒韩齐雾，它们也饿了。
　　韩齐雾看了一眼小鱼塘，颇有些无奈地站了起来。
　　来了来了。
　　这一刻，他突然体会到食堂大妈的难处。
　　走到小鱼塘边上，韩齐雾低头看了看水里的情况，抬手取出远古昆布，思考着放给谁吃呢？
　　想了想，他伸手从大海带上面撕下一大半，丢给了大鱼塘里面的中级速生复合藻类母体。
　　感受到食物的它连忙包裹住这片大海带，快速地消化起来。
　　“先试试看它能不能进化，要是不行的话就把远古昆布放在大鱼塘里，把它放在小鱼塘里。
　　这东西吞噬的速度很快，没过一会就把一大片海带都吞噬完毕。
　　不过，自己也好像的确没给它喂过东西吃。
　　想到这里，韩齐雾干脆又去储物格里取出五份水草丢了进去。
　　吃完海带的中级速生复合藻类母体感觉今天就是自己的幸运日。
　　说实话，它很感动。
　　主人终于想起我了么！
　　很快，它就把刚扔进来的水草也一一吃光。
　　刚吃完最后一根水草，一股绿光从它身上冒了出来，将它层层包裹起来。
　　“要进化了？”韩齐雾有些期待地搬来躺椅，一边看手机一边等着。
　　“滴滴”
　　刚解锁屏幕他就收到了唐老师的消息。
　　“好累好累好累，你在干嘛呢？”
　　韩齐雾抿了抿嘴，回复道：“刚忙完一天，正休息呢，你也忙完了？”
　　发完之后，他想了想，又跟了个表情包过去。
　　摸头不哭.jpg。
　　发完之后他又有一点后悔，这样会不会太唐突了？
　　要不要撤回？
　　还不等他思考完，唐清影就回了个蹭头的表情包。
　　韩齐雾心情有些复杂，这下不用撤回了。
　　他的脸有点热热的。
　　感觉有点奇怪。
　　紧接着，唐清影继续道：“还忙完呢，研究所挺多人的，现在正在吃晚饭呢，要大后天才有一天假期。”
　　“大后天？”韩齐雾算了算日子，那天刚好是草莓成熟的日子。
　　想了想，韩齐雾回复道：“那么辛苦啊，要不然大后天你过来摘点草莓吃？顺便给你弄个小龙虾。”
　　屏幕那头的唐清影看到消息后有些窃喜。
　　总算不用我自己想办法蹭饭咯！
　　不过，在回复之前，她想到书上说女孩子要注意矜持，不能答应的那么痛快。
　　得多提几个问题。
　　于是，唐清影快速打字回复道：“摘草莓？去草莓园么？甜不甜？”
　　“不是去草莓园，是我从人家手里买的那种挂果秧苗，味道还不错。”韩齐雾回了一句，心想着等唐老师吃完了草莓，问自己是从哪里买的时候，干脆不认账就行了。
　　大不了就用好吃的堵住她的嘴！
　　“那行吧，大后天我过去找你。”唐清影高兴地打字道，发过去之后，她又想起自己心心念念的包裹，连忙追问道：“对了，包裹什么时候到呀？”
　　包裹？
　　韩齐雾突然有点尴尬。
　　“咳咳，这个嘛，我很早之前就推算出你可能要放假，想着万一在路上碰到花花草草就不好了，干脆等你过来拿吧。”
　　看到韩齐雾的回复，唐清影言简意赅地概括道：“就是没寄呗。”
　　“不是没寄，是考虑到有损坏的风险，还在犹豫寄哪些东西。”韩齐雾认真地辩解道。
　　“那到底寄没寄？”
　　“没寄。”
　　“这不就完事了。”
　　“.....”
　　韩齐雾有些无奈，的确是自己理亏。
　　他总是想多给唐清影寄一点东西过去。
　　可等吧等吧就三四天过去了。
　　她会不会生气啊？
　　韩齐雾的小心脏都提到嗓子眼了。
　　几秒钟后，唐清影的回复过来了
　　“哼！过去再说！干活去啦！”
　　韩齐雾松了一口气。
　　看样子是没生多大气。
　　应该是一顿小龙虾就可以哄好的那种吧。
　　又过了几秒钟，她又发过来一条消息。
　　“注意休息，早睡早起。”
　　“好嘞，你也是。”
　　就连韩齐雾自己都没发现，回复完消息之后，他脸上不自觉地笑了出来。

第二百八十八章 炼金术的前身？
　　放下手机，韩齐雾借着这股激动的劲头开始继续研究《时代在召唤》。
　　别说，这人的情绪一上来，身体也有劲了，脑子也灵活了。
　　半个小时的时间里，韩齐雾一口气把进度推到了70%左右。
　　还差最后六个动作就能把这一套全练出来了。
　　胜利在望！
　　这时，旁边的藻类母体身上的光也渐渐变淡了，缓缓在鱼塘里面舒展开来。
　　完成了进化的它体型跟原来差不多，就是叶片变得宽阔了许多，看起来有一点海带的感觉，但又不至于那么厚重，随着水流的波动缓缓律动着。
　　韩齐雾走过去，低头查看起来。
　　【吞噬成功，中级速生复合藻类母体已晋级为高级藻类母体】
　　【高级藻类母体】
　　【用途：素食鱼食/肉食鱼食】
　　【寿命:180天】
　　【可喂食鱼苗数：20】
　　【使用方法：投入鱼塘后即可使用】
　　【特效-净化：大幅提升鱼籽酱的品质】
　　【特效-适应：它可以在绝大多数环境下生长】
　　【特效-分株：它可以分出两株具有净化和适应特效的子体】
　　【吞噬水生植物后可进化及提升寿命】
　　【备注：进食才能带来进化！】
　　“这怎么进化之后名字还变短了？感觉有点缺水啊。”韩齐雾笑了笑。
　　进化之后的高级藻类母体吸收了远古昆布的适应特效，刚好符合韩齐雾的期待。
　　而且这货现在总算有了点母体的样子，可以分化出两个继承所有特效的子体。
　　“分株”
　　韩齐雾冲着高级藻类母体喊了一声。
　　得到指令的高级藻类母体缓缓浮动起来，身体剧烈地抖动起来。
　　几秒钟后，它的枝条上面飘出两株约莫西瓜大小的子体。
　　韩齐雾接住两个子体，小心翼翼地将其中一个放在了雷光鱼鱼苗的小鱼塘里面，站在旁边观察了起来。
　　“要是能适应的话，雷光鱼鱼苗跟电水母就都有得吃了。“
　　藻类子体一碰到电光四射就立马像是触电一样抽搐起来，身上的叶片也卷了起来。
　　“不行么？”韩齐雾见状有些着急，准备让小电下去把它捞出来。
　　反正小电不怕电。
　　就在这时，藻类子体快速调整姿态，将身体变成每两片叶片平行摆放的姿态，把通过身体的电流以一种微妙的方式降低到机体可以承受的范围。
　　它不再抽搐了！
　　适应成功！
　　韩齐雾也松了一口气，满意地将另一个子体放在冰河白鱼鱼苗的鱼塘里。
　　相比较刚才的情况，这个子体的适应过程就很简单了，只见它回缩叶片，聚成一团，十分简单地适应成功。
　　韩齐雾满意地点了点头，顺手把远古昆布扔到了直壳鹦鹉螺的鱼塘里。
　　既然都是在秘境里面找到的，肯定是最匹配的。
　　想了想，韩齐雾又在直壳鹦鹉螺的鱼塘里放了两个雌螺蛳。
　　权当做实验了。
　　“直壳鹦鹉螺，你可要长快一点啊，我还等着拿你的鹦鹉螺壳送人呢。”
　　解决了小鱼们的鱼食问题之后，时间也已经很晚了。
　　韩齐雾进屋洗了个澡，趴在床上看了一会《小猪糊里糊涂》就沉沉睡去。
　　3月12日日志
　　种植经验+168
　　觅食经验+354
　　垂钓经验+1957
　　战斗经验+1054
　　采矿经验+1624
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：37036金
　　历史收入：289406金
　　【恭喜你，你的采矿技能已提升到4级】
　　【采矿专精+1】
　　【你的耐力再次得到了提升】
　　【你的握力得到了提升】
　　【你学会了炼铁术】
　　【炼铁术】
　　【材料：铜矿石×1、石头×1】
　　【备注：事实上，这只是一种失败的尝试】
　　“滋啦滋啦”
　　“咯咯咯”
　　“哞哞哞”
　　“嗷嗷嗷”
　　“噼里啪啦”
　　伴随着雨声，韩齐雾缓缓睁开眼，瞄了一眼窗外。
　　雨倒是不大，正适合钓鱼。
　　屋子里的温度也低了不少，让人有些不想起床。
　　韩齐雾躺在床上，点开日志看了起来。
　　存款三万七。
　　嗯，刚好够把剩下的锄头镐子水壶都升级一遍。
　　真的是花钱如流水啊。
　　继续看。
　　采矿技能终于升级了啊！
　　韩齐雾伸手轻轻握了握身下的实木床。
　　稍微用了一点力，实木床上就出现了两个指印。
　　“就这握力，跟小王子掰手腕应该没啥问题了吧。”韩齐雾美滋滋地从床上爬起来。
　　耐力这东西也很重要。
　　男人都懂。
　　等到后面再慢慢看一下耐力提升的效果。
　　至于那个炼铁术，韩齐雾准备等吃完饭后再试试看效果如何。
　　一个铜矿石，一个石头，材料倒是很简单。
　　看备注的意思，他感觉这炼铁术有可能是炼金术的失败尝试产物。
　　家里还攒了不少铜矿石呢，正好拿来练练手。
　　要是后面真能学会炼金术的话就有意思了。
　　点石成金啊。
　　起床之后，韩齐雾径直走向厨房，起锅装水。
　　架好之后，他往锅里放了两个绿皮鸡蛋。
　　说实话，本来他是想吃双黄火鸭蛋的，可他又担心雌火鸭这几天下不出第二个双黄火鸭蛋了。
　　干脆等到唐老师来了再一起尝尝双黄火鸭蛋的味道。
　　好东西要一起分享的嘛！
　　煮好鸡蛋后，他取出两个牛肉包子，倒上一杯蜂蜜水，慢悠悠地吃了起来。
　　吃完之后，他又拿了几个昨天得到的冰果，细细品味起来。
　　早上得吃好，营养必须得均衡。
　　“嗷嗷嗷”
　　刚吃完，韩齐雾就听到了一阵嗷嗷嗷的声音，这声音有些高亢，不像是小王子发出来的。
　　“这什么东西？”韩齐雾打着伞，顺着声音找了过去。
　　找了一会，他发现这声音是从梧桐里面发出来的。
　　韩齐雾瞄了一眼旁边的虚影，发现蛋的数量有点少。
　　“难不成又有鸡变异了？家里这么多雷击木，应该不会是不良变异吧。”韩齐雾有些忐忑地推开梧桐的门走了进去。
　　【你的白芦花鸡已变异为蓝孔雀，除种类外其余进度已保留】
　　“蓝孔雀？”
　　韩齐雾有些惊喜，他以前只是在动物园里见过孔雀，还从来没近距离接触过这种生物呢。
　　顺势看去，这只蓝孔雀头顶翠蓝，羽冠蓝绿而呈尖形，脖子也是蓝色的，尾上覆羽不算很长，虽然没能形成尾屏，但也算得上是鲜艳美丽。
　　只有雄孔雀才能形成尾屏，毕竟是要找老婆的，不帅一点怎么行呢？
　　不过韩齐雾还是更希望家里有雌孔雀。
　　道理很简单。
　　帅能当饭吃么？
　　韩齐雾抓了一把紫花苜蓿饲料，走到蓝孔雀旁边伸手喂食起来。
　　蓝孔雀姿态怡人地缓缓走来，弯下蓝色的脖子美滋滋地吃了起来，一边吃还一边蹭了蹭韩齐雾，表示亲昵。
　　“多吃点，争取早点下个孔雀蛋下来。”韩齐雾下意识地咽了咽口水。
　　蓝孔雀：“......”
　　嘴里的饲料咋突然就不香了呢？

第二百八十九章 牛奶来咯！
　　喂完蓝孔雀，韩齐雾心情大好，慢悠悠地收完了其他的鸡蛋，离开了梧桐。
　　他走到蛋黄酱机的位置，想了想，用小王子这两天带回来的一百二十个木材和其他材料又做了三个蛋黄酱机。
　　这下就有四个蛋黄酱机了。
　　可惜，还是跟不上蛋类的产能。
　　鹿蜀肉的多子多福特效太强了！
　　一边想着，他一边在四个蛋黄酱机里投入了蛋类和石英。
　　“小电，十二个小时之后记得给我收一下。”韩齐雾吆喝了一声，顺手甩了一条雷光鱼给小电。
　　本来还在树上偷懒的小电一个翻身咬住雷光鱼，高兴地喳喳叫了两声。
　　只要你给我吃的，干活肯定是没问题的。
　　安排完这里之后，韩齐雾看了一眼积雷山。
　　等等。
　　积雷山旁边的那个虚影是什么情况?
　　那白花花的东西看起来有点像是奶啊!
　　难不成?
　　韩齐雾大跨步地走进积雷山，惊喜地发现黑白花奶牛和小水牛身上的浮现着牛奶的虚影。
　　终于开始产奶咯！
　　看来龙须草的效果真不错啊。
　　不过，这奶在哪呢？
　　“韩齐雾绕着两头小母牛找了半天，愣是没发现奶的位置。
　　“该不会是要自己挤奶吧?“韩齐雾愣了一下，这事他可没干活。
　　农业方面他懂一点，牧业方面就有点不明白了。
　　韩齐雾走到黑白花奶牛旁边轻轻摸了摸它的头。
　　是牛头哈。
　　【请使用挤奶盆采集牛奶】
　　“还好还好，原来只是需要一个物品而已。“韩齐雾松了一口气。
　　这东西应该在杨阳洋那里也有卖的吧。
　　事不宜迟。
　　韩齐雾骑车前往养殖厂。
　　由于今天的雨不大，他只穿了件蓑衣，戴了个草帽，小风飕飕的。
　　刚出了小镇，韩齐雾突然看到旁边的小河边上有几点光芒。
　　“难不成是野鸭蛋？”韩齐雾眼睛一亮，停下车，挽起裤腿，慢慢摸了过去。
　　走近之后，他有些失望地发现这些系统光点不是在河岸边的草丛里，而是在河岸的稀泥里。
　　不仅如此，这些光点的移动速度还挺快的，不一会就绕着泥巴转了好几圈。
　　韩齐雾看好时机，眼疾手快地伸手捉了过去。
　　滑溜溜的，湿漉漉的。
　　幸好韩齐雾现在的握力得到提升了，不然还真有可能被这东西给跑了。
　　“泥鳅？”韩齐雾有些惊喜。
　　正愁家里的泥塘里没东西呢。
　　捉泥鳅咯。
　　不过他刚才也发现一个问题。
　　用手抓上来的泥鳅没有属性，只是个头很大而已。
　　“看来还是要用钓的才行。”韩齐雾取出红日，也不挂鱼饵，用左手提溜着鱼钩，右手松开这只泥鳅。
　　等这只泥鳅钻进泥巴里，身上再次冒出系统光芒的时候，他眼疾手快，直接把鱼钩塞到泥鳅嘴里。
　　完美触发钓鱼游戏。
　　几十秒后，韩齐雾轻松地将这条泥鳅钓了起来。
　　【母泥鳅】
　　【体力值+50】
　　【生命值+100】
　　【可养殖在泥塘中】
　　【产出：泥鳅苗】
　　钓上来的这条母泥鳅肚子鼓鼓的，看起来很快就要生崽了。
　　“家里泥塘面积那么大，干脆多弄一点回去吧。”韩齐雾来了兴致，一口气在泥巴地里捉了十二条泥鳅，其中五条母的，七条公的。
　　将其收进储物格之后，韩齐雾站在河边洗了洗手，冲了冲鞋子。
　　外面的泥塘可比家里的泥塘差远了。
　　估计没得美白的功效。
　　回到车上，韩齐雾继续慢悠悠地骑车前往养殖厂，一路上目光总是放在两旁的道路上，期待着还能有点别的收获。
　　眼看着春天就要过去一半了，田间地头的青色也是越来越多。
　　刚骑了几分钟，韩齐雾就看到了一排野桑树，树与树之间的间隙很宽，长势也不是很好，远远看去上面似乎也已经结出了不少桑葚。
　　当然，也有可能不是野的，兴许是哪户人家种在这里之后进城打工去了，兴许是哪家小孩贪玩学着大人种桑树，偷偷弄出来的枝桠。
　　树的来源并不重要。
　　重要的是，韩齐雾在这树上面看到了几点光芒。
　　“这才刚三月中，桑葚应该还没熟透吧。“韩齐雾一边想着一边走过去摘了一颗桑葚下来。
　　没熟的桑葚还是红彤彤的，个头也不大，颜值倒是很不错。
　　要是再长个几十天，它们就都变成了紫黑紫黑的大长串了，味道也会变得甜美。
　　【桑葚(未成熟)】
　　【体力值+20】
　　【生命值+20】
　　【备注:没熟的桑葚很酸】
　　“很酸?能有多酸?“韩齐雾嘟囔了一句，用清水洗了洗，扔到嘴里。
　　“嘶“
　　刚一嚼碎，一股子浓郁的果酸味从舌尖直接闯入天灵盖。
　　酸透顶了。
　　“斯哈“
　　“呸呸呸“
　　韩齐雾连忙吐出来，拿出水漱了漱口。
　　太酸了。
　　猛地一尝真受不了。
　　回味了一会之后，他反而觉得这股子酸味有点上头。
　　“酸桑葚用来酿酒应该很不错吧。“韩齐雾心里一动，轻轻按住树枝，摘了十几个没成熟的红桑葚。
　　不用担心对产量的影响，仅仅是一棵桑树上面就有近百颗桑葚呢，韩齐雾拿的这几个还不如鸟吃得多。
　　“下次去山里看看能不能找到野蚕蛹，正好附近桑叶也多，养点蚕估计挺有意思吧，白白胖胖的，油炸一下肯定很香。“韩齐雾想了一下后，连忙摇了摇头。
　　不对不对，什么油炸。
　　是做成蚕丝被肯定很舒服。
　　当然，要是数量多的话，也可以尝一下。
　　到了养殖厂，韩齐雾敲了敲大铁门。
　　“来咯!“
　　杨阳洋吆喝了一声，走过来拉开门，笑着说。
　　看着杨阳洋身后空荡荡的，韩齐雾好奇地问道:“小树呢?“
　　“嗨，上学去了，也不能让他天天在这里玩啊。“杨阳洋笑了笑说道，“好好学习，将来跟你一样当个有文化的人。“
　　“小树这孩子一看就聪明，学习肯定好。“韩齐雾笑了笑说道，“杨哥，我这次来想买个挤奶盆，放在家里备着。“
　　“行啊，这事怪我，上次就应该提醒你的，你在这等一会，我给你拿过来就是了。“杨阳洋拍了一下脑门说道，朝着旁边的小仓库走了过去。

第二百九十章 研究双皮奶
　　韩齐雾也没闲着，拿起图册触发购买界面，发现这里新出现一栏农场设施，好奇地点了进去。
　　点开之后，农场设施一栏里面有两个设施。
　　【挤奶盆】
　　【售价:3000金】
　　【使用方法:对准奶牛使用后即可自动收集牛奶】
　　【购买限制:拥有成年奶牛】
　　【备注:挤奶之后记得投喂饲料】
　　【鸭毛收集器】
　　【售价:4000金】
　　【使用方法:放置在鸭舍中即可自动收集】
　　【购买限制:拥有成年麻鸭】
　　【备注:冬天的羽绒服在等着你】
　　“还有个收集鸭毛的东西?“韩齐雾有些惊讶，看了一会之后，他先是把挤奶盆给买了。
　　鸭毛收集器还不急，一来是冬天还远，二来是目前家里还没有成年的麻鸭。
　　过了一会，杨阳洋抱着一个类似儿童澡盆一样的东西过来，伸手递给韩齐雾后教了他该怎么使用。
　　付过钱后，韩齐雾抱着挤奶盆匆匆离去。
　　回家弄牛奶咯!
　　牛奶都有了，一系列的奶产品就都可以安排上咯!
　　到家之后，他连泥鳅都没管，直冲牛棚。
　　到了牛棚之后，他取出挤奶盆，走到小水牛旁边，轻轻将其放在小水牛身下。
　　没过一会，小半盆水牛奶就自动收集成功了。
　　韩齐雾抽回挤奶盆，兴致勃勃地查看起属性。
　　【水牛奶】
　　【体力值+200】
　　【生命值+100】
　　【食用方法:即可直接饮用，也可煮熟后饮用】
　　【备注:水牛奶营养丰富】
　　跟备注说的一样，水牛奶的体力值和生命值恢复数值都很高。
　　挤完奶之后，韩齐雾也没急着喝，走到旁边拿过一袋营养丰富的紫花苜蓿饲料慢悠悠地喂了起来。
　　一边喂还一边摸摸小水牛的头。
　　辛苦了。
　　喂完之后，韩齐雾准备先把黑白花奶牛的奶也挤出来，省的它那么急躁。
　　放了挤奶盆之后，韩齐雾静静等了几分钟，随后拿回挤奶盆。、
　　刚一拿回来，他就看到挤奶盆里的牛奶上面带着电光，闻起来还有一股熟透了的奶香味。
　　【雷电牛奶】
　　【体力值+220】
　　【生命值+120】
　　【备注:它的口感很独特】
　　韩齐雾一边拿饲料喂黑白花奶牛一边瞪了一眼旁边一脸无辜的夔牛。
　　“都是你干的好事!“
　　夔牛:“?????”
　　我明明记得主人你之前让我多亲近亲近它们的！
　　现在又来说这种话！
　　喂完黑白花奶牛之后，韩齐雾还特意走过去喂了喂红牛。
　　兴许是由于来源的问题，红牛的长势要慢一点，现在也没有产奶的意思。
　　不急，慢慢来呗。
　　明天观察一下这两头小母牛的产量，看看多久产一次奶。
　　韩齐雾屋子里，将两份牛奶都取出来倒在碗里。
　　一连倒了两三碗后，一份牛奶还没倒完。
　　他干脆拿了两个大盆出来，这才将两种奶都倒干净了。
　　“这分量还挺足的啊。”韩齐雾有些惊讶，要是按照碗算的话，起码能装五碗。
　　韩齐雾端起一碗水牛奶，细细品尝起来。
　　生水牛奶的味道跟盒装奶的口感差别很大，喝起来有一点稠稠的，不过不是酸奶那种粘稠，细说起来更像是软奶糖的口感。
　　闻起来没什么味道，但喝到嘴里却有一股淡淡的甜味，越喝越想喝。
　　“这水牛奶的味道也太好了吧，感觉在经过挤奶盆的时候可能受到过什么处理。”韩齐雾心想着，他以前也喝过一次生牛奶，那滋味普通人很难下咽的，跟这次喝到的水牛奶简直就是天壤之别。
　　喝完一碗水牛奶，韩齐雾又拿起旁边的雷电牛奶倒出一碗，慢慢喝了起来。
　　可能是经过电流的处理，雷电牛奶喝起来就有一点稀了，很像是外面的盒装奶，闻起来则是浓浓的奶香味，喝起来也很香，带着一点点麻酥酥的感觉。
　　两种牛奶各有独特之处。
　　美滋滋。
　　韩齐雾将剩下的牛奶装在瓶子里收了起来，准备待会钓鱼的时候慢慢喝。
　　又解渴又解饿。
　　牛奶真是好东西。
　　出了门，他走到院子里，朝着鸿雁楼走了过去。
　　刚才在挤牛奶的时候，他看到鸿雁楼旁边有一个鸭蛋的虚影，正好现在去收了。
　　进入之后，韩齐雾先是看了看里面的情况。
　　高邮鸭和麻鸭的生长速度都很快，短短几天就已经大了一圈，身上的羽毛也开始变硬变深，此时正在水里快乐地玩着呢。
　　至于柯尔鸭。
　　还是那个样。
　　肥肥的，白白的。
　　真萌啊。
　　韩齐雾拿出饲料，给它们一一喂食之后走到雌火鸭窝旁边取出鸭蛋。
　　运气真好。
　　又是一个双黄火鸭蛋！
　　“那就干脆一人一个。”韩齐雾笑了笑，回到院子里，走到储物格旁边拿上补给。
　　拿完之后，他突然想起电视还没看，快步走到屋子里拍了一下。
　　【天气预报】
　　明天是个晴天
　　【生活小技巧】
　　试着多去交交朋友。
　　【黄历】
　　宜钓鱼，忌掘井
　　【神农菜谱】
　　“牛奶的滋味怎么样？你可以尝尝这个。”
　　【你学会了双皮奶的做法】
　　【双皮奶】
　　【材料：鸡蛋×1、水牛奶×1、糖×1】
　　【备注：上层奶皮甘香，下层奶皮香滑】
　　“双皮奶？”韩齐雾很高兴，他之前就想过用牛奶做点甜品尝尝，没想到直接出菜谱了。
　　鸡蛋家里有，水牛奶也有。
　　就是这个糖。
　　有点难搞。
　　之前的矿工棒棒糖里面也需要糖，他一直没找到，耽搁到现在。
　　“弄糖的话要么是甜菜要么是甘蔗，甜菜要五月份才有，甘蔗现在倒是应该还有，不过得吃新鲜的，毕竟三月甘蔗毒过蛇，待会去问问洪梅嬢嬢或者郭嬢嬢吧，看看她们知不知道哪里有。”韩齐雾暗暗想道。
　　看完电视，他骑车朝着铁匠铺的位置赶了过去。
　　途径小镇的时候，韩齐雾正好看到好几天没见的洪梅嬢嬢，笑着打招呼道：“洪梅嬢嬢，这是去哪了啊。”
　　“我这是上山摘蘑菇刚回来，下雨天摘的多，你要不要来一点？”洪梅嬢嬢笑了笑说道，热情地递过篮子。
　　“不用啦。”韩齐雾摆了摆手，反手从储物格里取出一瓶水牛奶放在篮子里。
　　“这是啥啊？豆花？”洪梅嬢嬢好奇问道。
　　韩齐雾笑了笑，“水牛奶，我朋友送的，说是新品种，您也尝尝。”
　　“好，那嬢嬢可就沾了你的光了。”洪梅嬢嬢笑呵呵地说道。
　　“对了，嬢嬢，咱们这附近现在还有新鲜甘蔗么？”韩齐雾好奇地问道。
　　洪梅嬢嬢抬头看了一眼天，“我想想啊。”
　　想了一会之后，她拍了一下大腿说道，“你看我这记性，我有个表弟家里就是种甘蔗的，现在应该都还在大棚里面，可新鲜了。”
　　“那敢情好，您带我去看看？”韩齐雾高兴地说道。
　　“没问题。”

第二百九十一章 一大捆甘蔗
　　洪梅嬢嬢这趟出来也没骑车，她干脆坐在韩齐雾的小电摩后面，热情地说道：“我这个表弟从小就喜欢种地，回来之后在镇子边上弄了七十多亩地，还围了半座山，种的东西可多了。”
　　“那敢情好，正好过去认识认识。”韩齐雾笑了笑说道，洪梅嬢嬢这表弟种植面积越大，甘蔗留着的几率也越大。
　　虽然还不知道是不是系统物品，但总要过去看一看啊。
　　实在不行就送礼呗，等好感度提上来了说不定就能收到甘蔗礼物了。
　　事在人为。
　　“待会到了之后你叫他丁叔就好了，他本名丁枢机，不喜欢别人管他叫本名，镇子上的人一般叫他老丁。”洪梅嬢嬢继续给韩齐雾介绍道。
　　“丁枢机？”韩齐雾有些哭笑不得。
　　这名字听起来就好记。
　　坐了一会之后，洪梅有些口渴，从篮子里拿出水牛奶拧开喝了一口。
　　顿时眉头一抖。
　　“小韩，这水牛奶不错啊，喝起来奶味真足，还挺解渴。”
　　正在骑车的韩齐雾没回头，笑了笑说道：“好喝就行，下次我再给您送点。”
　　丁枢机的地在镇子的西北角，还没过去就能看到不少的货车和工人都聚集在这里，三三两两地装着货物，旁边还有不少外地牌照的大车也在进货，看起来生意不错。
　　停好车之后，洪梅嬢嬢就拉着韩齐雾从侧门走了进去，冲着一位中年妇女笑呵呵地说道：“燕芳啊，最近生意挺好啊，小鼎的房子都攒出好几套了吧。”
　　说完之后，她又转头跟韩齐雾介绍道：“这是你丁婶，他们两口子都姓丁，”
　　“丁婶好。”韩齐雾连忙笑道。
　　“哈哈，哪有那么夸张，今年菜价高，连带着赚点钱。”丁燕芳手里拿着账本，抬头冲着洪梅笑了笑说道，“家里菜够不够，你看上什么随便拿。”
　　说完之后，她转头冲着韩齐雾面露惊讶道：“哎呀，你这是从哪找来的大明星，这也太帅了，一表人才！”
　　不得不说，走南闯北做买卖的说话就是好听。
　　当然，人家说的也是事实。
　　“够的够的。”洪梅摆了摆手，“人家可不是大明星，他是老牛拉过来的研究生，过来做实验的，叫韩齐雾，对了，老丁呢？找他有点事。”
　　“那让他招呼你吧，他刚忙完，搁后面喝茶呢，你顺着进去就是了，我先去忙了。”丁燕芳笑着说道，顺手从旁边的筐里抓了两个西红柿，舀起一瓢水冲了冲之后递给韩齐雾，“小韩，你尝尝我们家的柿子，这是新品种，没打农药的。”
　　“好嘞，谢谢丁婶。”韩齐雾笑了笑，接过来看了一眼。
　　这西红柿个头不算大，模样有点丑，但表面却是红彤彤的，光照很足。
　　他先是从上面咬开一个口，随后用力一嘬。
　　吸出一大口酸甜的汁水。
　　“好吃，这柿子味真足。”韩齐雾眼睛一亮，一边大口吃着一边夸奖道。
　　听了韩齐雾的话，丁燕芳脸上也流过一丝得意，“好吃就行，待会你装点回去。”
　　“那就谢谢丁婶。”
　　道过谢后，洪梅嬢嬢领着韩齐雾走到后屋，进屋之前，洪梅嬢嬢给韩齐雾说了一下，丁枢机有个小儿子叫丁舒鼎，刚七岁，生性活泼。
　　此时的丁枢机身上穿着一件小汗衫，手里拿着个紫砂壶，正给自己倒茶呢。
　　看到二人后，丁枢机笑呵呵地站起来说道：“梅姐，今天怎么有时间来我这里了？”
　　洪梅道明来意，笑呵呵地介绍了韩齐雾。
　　“丁叔好。”韩齐雾打招呼道。
　　丁枢机爽朗地一挥大手，“没问题，家里的大棚里还有三十多根甘蔗，反正小鼎自己也吃不完，你砍几根过去吧，嘴馋了是不？”
　　“谢谢丁叔，我是想着弄甘蔗自己弄点土法糖尝尝。”韩齐雾笑了笑说道，顺手从兜里取出两瓶水牛奶放在桌子上说道：“这是水牛奶，今天刚挤出来的，味道还行。”
　　“牛奶？牛奶在哪里？”
　　听到韩齐雾的话之后，从里屋跑出来一个穿着老丁同款小汗衫的男孩，瞪着个大眼睛四处喊道，这小孩的身体有些浮胖，跑动间肉乎乎的。
　　“这呢这呢，小鼎越来越帅了，等表姑给你煮一煮就能喝了哈！”洪梅嬢嬢高兴地抱起小鼎说道。
　　“嬢嬢，这奶已经处理过了，可以直接喝。”韩齐雾笑了笑说道。
　　心急的小鼎一听到这话，连忙逃离洪梅嬢嬢的怀里，跑过去抱起水牛奶瓶子，一边冲着韩齐雾说道：“谢谢哥哥。”一边拧开瓶盖咕嘟咕嘟喝了起来。
　　小鼎耳朵可聪明了，一听韩齐雾刚才的话就知道牛奶是这个帅哥哥拿出来的。
　　水牛奶的味道自然不用多说，短短十几秒，小鼎就干了一瓶下去。
　　“好喝好喝！谢谢哥哥！”
　　说完之后，小鼎就又伸手去拿第二瓶奶了。
　　老丁看到这幕快速伸手拿过第二瓶奶，皱了皱眉问道：“小韩，你这奶里面放糖了？”
　　自家人知道自家事，平时为了哄小鼎喝牛奶他们家可没少下功夫。
　　无论什么牌子的纯牛奶，只要不放糖肯定不喝。
　　喝到现在，这孩子就只认旺仔牛奶那股子甜味了。
　　韩齐雾摆了摆手，看了一眼小鼎，想了想，又从包里拿出一瓶水牛奶递给丁枢机说道：“没放糖，可能是因为味道好吧，您尝尝。”
　　听了丁枢机的话之后，韩齐雾就特意观察了一下小鼎，发现他的牙齿都有点烂透了，全是龋齿。
　　也难怪丁叔这么担心。
　　老丁也没客气，接过水牛奶喝了一口，细细品了起来。
　　“好！”
　　“这奶真好！比我小时候喝的水牛奶还好喝！”
　　一口喝完，老丁一下就放心了。
　　这股子奶甜味太难得了，就连他也好久没喝到了。
　　“爸爸爸爸！我还要喝奶！”小鼎看到老丁自己喝奶，连忙跳起来说道。
　　“好好好，喝吧，多喝点。”老丁顺手把剩下的大半瓶水牛奶递给儿子，热情地走到韩齐雾旁边说道：“小韩，你这水牛奶是哪里弄的？能不能卖给我点？小鼎不爱吃饭也不爱喝普通的牛奶，可吃糖多了又容易虚胖，牙齿还不好，我可操心死了。”
　　洪梅嬢嬢站在旁边没说什么，她知道这事得韩齐雾自己张口决定，她说什么都是干扰。
　　韩齐雾温和地笑了笑，“这是我朋友培育出的新品种，目前产量不大，过两天我问问他。”
　　韩齐雾心里也有些无奈，幸好他之前说是
　　“行，那就麻烦你费心了，钱不是问题。”老丁连忙握住韩齐雾的手说道，“走吧，我带你砍甘蔗去。”
　　“好嘞。”韩齐雾点了点头，跟了过去。
　　出了屋子，老丁领着韩齐雾走到一处高高的大棚附近，伸手撩开塑料棚布说道：“来吧，我们快点弄完出来，里面热的很。”
　　“就是就是，小韩，拿着刀，待会看中哪个砍哪个。”洪梅嬢嬢不知道从哪里找到了一把狗腿刀，递给韩齐雾后说道。
　　韩齐雾接过刀，稍微掂量了一下，掀开帘子走了进去。
　　这是一个甘蔗大棚，占地约有半亩左右，大部分的甘蔗都已经被砍掉，只留下像是爪子一样的甘蔗根，最角落的位置倒是还有几十根粗壮的甘蔗，表皮紫黑。
　　“没看到系统光芒，会不会是因为这是人家种的？”韩齐雾一边走一边心里猜测道。
　　三人来到甘蔗旁边，老丁二话不说拿起刀就砍了起来，一边砍还一边跟韩齐雾说道：“这小半个月你要是想吃了就自己过来砍，千万别买外面的甘蔗，三月蔗，毒过蛇，吃了要遭的。”
　　“好嘞，那就提前谢谢您了。”韩齐雾也拿着狗腿刀，对准一棵比较小的甘蔗，用力砍了起来。
　　没一会，三人就砍了十多根甘蔗，沉甸甸的。
　　“就先弄这些吧。十多根甘蔗也够我熬小半锅糖了。”韩齐雾见状连忙阻拦道。
　　“不够不够，这才多少，我像你这么大的时候，一口气能吃五根甘蔗呢！”老丁摆了摆手。
　　他心里可是想好了，人家城里来的大学生，平时能求到自己啥？
　　好不容易有个机会。
　　就算是为了儿子的牛奶，把这些甘蔗全砍了也不为过啊！
　　一旁的洪梅嬢嬢笑话道：“是，一口气吃五根，然后嘴巴全烂了！亏你还说。”
　　“姐！孩子面前能不能别拆台！”老丁无奈地笑道，又砍了七八根。
　　在韩齐雾的坚持下，他这才停下手，弯腰用红绳将这些甘蔗捆在一起，冲着韩齐雾说道：“先给你这些，剩下的你有空再来，行了，你家住哪？待会我找个小车给你送回去。”
　　就在这时，韩齐雾惊讶地发现甘蔗上面冒出一股淡淡的光。
　　【丁枢机好感度奖励】
　　【你收到了一大捆甘蔗】
　　【一大捆甘蔗（普通品质）】
　　【体力值+400】
　　【生命值+260】
　　【备注：父爱总是很直白】
　　成了！
　　跟之前收到洪梅嬢嬢的榆钱时一样，这些甘蔗也通过丁枢机的赠送变成了系统物品。
　　韩齐雾心里泛起一股感受，“看来交朋友不一定是要送给他礼物，像这次，丁叔其实是由于小鼎喜欢喝自己送的牛奶而提升了好感度。”
　　就跟备注说的一样。
　　父爱总是很直白。
　　回过神来，韩齐雾看到洪梅嬢嬢正在跟丁枢机说自己的住址，连忙摆了摆手说道：“不用了，我提回去就行了。”
　　“那怎么行！这也是好几十斤呢，再把你给累坏了！”丁枢机这边话还没说完，那边就看到韩齐雾轻松地单手提起了一大捆甘蔗。
　　“没事，我力气大。洪梅嬢嬢，要不要我把你送回去？”韩齐雾笑了笑说道，身体素质提升之后，提这几十斤的东西都没什么感觉了。
　　“你这个娃娃了不得！力气大！”丁枢机佩服地竖起大拇指。
　　洪梅嬢嬢笑了笑，她倒是早就看出韩齐雾力气很大了，不过她还是担心地说道：“别逞强，路上要是累了就歇歇，你自己回去吧，我在这找点秧子回去种。”
　　“好嘞，丁叔，我要是弄到水牛奶了就过两天送过来哈。”韩齐雾笑了笑，提起甘蔗朝着外面走了过去。
　　出了大棚，小鼎正眼巴巴地等着韩齐雾呢，看到他拿着一大捆甘蔗之后，连忙冲着他跑了过来。
　　韩齐雾笑了笑，难不成这小鼎看家意识比较强，不想让自己拿甜甘蔗走？
　　可让他没想到的是，小鼎跑过来之后很认真地说道：“哥哥，这么点甘蔗够你吃么？我再让爸爸给你弄几捆吧！我家甘蔗多，你随便吃。”
　　韩齐雾弯腰捏了捏小鼎的小脸蛋，笑着说道：“够了够了，甜的吃多了对牙齿不好哦，小鼎也要注意一下。”
　　“可是哥哥，甜的东西很好吃啊，不甜的东西不好吃。”小鼎奶声奶气地认真说道。
　　“辣的东西也好吃呀，酸的东西也好吃呀，这世间有许多味道的。”韩齐雾笑了笑，“下次哥哥给你带点好吃的来，这几天小鼎就少一点糖好不好？”
　　“emmmmm.......”
　　小鼎歪着头想了想，他回忆起刚才美味的水牛奶，有些艰难地伸出小拇指。
　　“那好吧，我们拉钩！”
　　“好。”韩齐雾认真地给小鼎拉了钩，一手开车一手提着甘蔗离开了这里。
　　当然，离开这群人的视线之后，韩齐雾就把已经成为系统物品的甘蔗收到了储物格里，转身朝着海边骑了过去。
　　钓鱼去咯。
　　这次他准备去钓一点老虎斑。
　　老虎斑的售价在普通鱼类里也算是高价，而且还有可能钓个海参上来。
　　当然，等唐老师来了之后还可以吊个汤尝尝.
　　一举好多好多得.
　　到了岸边，韩齐雾甩钩入海之后就取出一根甘蔗，用刀削掉外皮，用力一口咬了下去.
　　“滋滋”
　　“啊。”
　　韩齐雾也没想到这甘蔗的汁水这么多，赶紧吸溜吸溜。
　　虽然只是系统限定的普通品质，但味道依旧是很不错的，这股子甘甜沁人心脾，渣滓也比较少，食用体验相当不错。
　　“这甘蔗该怎么变成糖呢？难不成真是用锅熬制？”韩齐雾一边吃一边思考着，准备晚上回家就拿几根甘蔗试一试。
　　亲手熬制的古法红糖，味道肯定很不错。

第二百九十二章 渔王大赛邀请函
　　小雨天钓鱼的感受相当不错，既不用担心太阳晒伤皮肤，钓鱼的上钩率又高，淅淅沥沥的小雨点顺着蓑衣的边缘渐渐滴落在泥土上。
　　一节甘蔗还没吃完，韩齐雾就成功触发了今天的第一次钓鱼游戏。
　　“看看是哪条幸运的小鱼可以享受到这充满刺激的互动游戏。”
　　他仔细一看，发现还是一条稀有的老鼠斑。
　　“你运气真不错。”
　　老鼠斑：“.........要不然这运气给你？”
　　仅仅用时一分钟，韩齐雾就成功将这条老鼠斑钓了起来。
　　与此同时，另外一行系统提示也冒了出来：
　　【恭喜你获得一条老鼠斑鱼苗】
　　【老鼠斑鱼苗（银星品质）】
　　【成熟时间：五天以上】
　　【产出物：石斑鱼鱼籽（银星品质）】
　　“开门红啊，看来今天钓鱼运气应该不错。”
　　韩齐雾心情大好，继续挥杆钓了起来。
　　“嗖嗖嗖”
　　半个小时后。
　　韩齐雾再次咬下一节甘蔗，吸了一口汁水之后用力提起鱼竿。
　　【鲳鱼：行动轨迹为猛冲型，技能效果为反射技能效果】
　　“哦？出现新鱼种了？”
　　韩齐雾瞄了一眼游戏界面，鲳鱼的图标是一个白色的菱形。
　　“这技能效果倒是挺有意思的，我记得鲳鱼又名镜鱼，估计这就是技能的来历了。”
　　韩齐雾先是谨慎地将钓鱼游戏的进度条提升到80%左右，随后才试探性地放出一记耀光。
　　就在耀光打到鲳鱼身上的一瞬间，它的体表出现了一块类似镜子一样的部分，直接将耀光反射到浮漂上面了。
　　顿时，韩齐雾在钓鱼游戏里面的视野就只剩下浮漂旁边的小小一块了。
　　“合着我被自己致盲了？”韩齐雾笑了笑，这个能力倒是还挺不错的。
　　可惜，鲳鱼本身的垂钓难度不算大，即使不用技能，韩齐雾依旧在致盲效果结束之后将其钓了起来。
　　钓起来的鲳鱼头小嘴大，身体略有些扁平，但不像是比目鱼那样，它的眼睛还是在身体两侧的。
　　“等晚上一起烤着吃吧，味道应该不错。”韩齐雾很快就把它安排好了，继续挥杆钓鱼。
　　刚钓了一会，他就听到身后传来一声招呼，
　　“小伙子，今天收获怎么样啊？这里的石斑鱼还不错吧。”老黄一手打着伞一边拿着钓竿和鱼桶，慢悠悠地走了过来，心里很是喜悦。
　　终于找到你！
　　韩齐雾有些惊讶，他也不知道老黄是因为看到自己之前钓上老虎斑的动作还是说本来就知道这里有老虎斑鱼。
　　“还行吧，刚钓了条鲳鱼上来。”韩齐雾笑了笑说道，低头伸向鱼桶，将鲳鱼取了出来。
　　“白鲳？这东西好，吃了可以利尿清肾。”老黄笑呵呵地走过来说道。
　　跟之前一样，他这次依旧是不客气地坐在韩齐雾旁边，慢悠悠地支起鱼竿。
　　摆明了是要一起钓了。
　　韩齐雾有些无奈，老黄要是在旁边的话，收鱼就有点麻烦了。
　　算了，麻烦就麻烦，大不了钓一会就走了。
　　好在老黄心里还是很有数的，坐在韩齐雾旁边之后，特意支起一个大的遮阳伞，把二人都笼罩进去，挡住了外面飘来的小雨。
　　“这钓鱼啊，装备必须得全，专不专业就看这了。”老黄有些得意地说道，随后他又搬来两个折叠椅，慢悠悠地靠了上去。
　　“那个给你，试试？”
　　韩齐雾笑了笑，指了指身下的火桶道：“不用了，这个暖和。”
　　老黄见状撇了撇嘴，不说什么了，专心勾兑着饵料，嘴里念念有词，心里跟韩齐雾较劲呢。
　　自从上次见识到韩齐雾的钓技之后，他回去苦心钻研，遍寻钓友，终于调出了好几种趁心意的饵料。
　　回到镇子好几天了，他可算是找到韩齐雾了。
　　要说其实也是老黄自己心里别扭，他就是不想找人问韩齐雾在哪。
　　人家就想要自己碰到才算数。
　　年纪大了，有些事就是自己跟自己倔强。
　　一起钓了二十多分钟，韩齐雾的鱼桶都装满了，眼看老黄还没有离开的意思，他只能站起来拎着鱼桶说道：“黄大爷，您自己慢慢钓吧，我还有事，就先走了。”
　　“哎，别急啊。”老黄一听韩齐雾的话，连忙从自己的折叠椅上站起来，扭头一看韩齐雾的鱼桶，顿时像霜打的茄子一样。
　　蔫了。
　　“你小子是不是龙王爷的太子啊？怎么能钓这么多？”老黄有些无奈地说道，他看看自己那刚装了两条石斑鱼的桶，心里有些不服气。
　　本来，他还以为这场没有硝烟的战争要持续几个小时呢！
　　没想到二十分钟就结束了。
　　韩齐雾笑了笑，“今天运气比较好，您老慢慢钓，注意安全哈。”
　　“等等，四月份我会牵头举办一场蓉城渔王大赛，你有没有兴趣参加？”老黄沉声道，伸手从兜里取出一张烫金面的红色邀请函。
　　韩齐雾看了一眼，顿时来了兴趣，伸手将其接了过来。
　　这玩意竟然是发光的。
　　【渔王大赛邀请函】
　　【使用时间：4月】
　　【备注：渔王大赛的奖励很丰厚】
　　韩齐雾心想，“看来在这个渔王大赛也算是特殊活动，应该可以得到特殊奖励啊，那干脆参加一波试试。”
　　“有兴趣，谢谢您。”韩齐雾诚心说道。
　　这黄老头虽然光来打扰自己钓鱼，但没回打扰之后都还是会送点东西，上次是钱，这次是邀请函。
　　好人啊。
　　祝他长命百岁。
　　“啪”
　　“好！有胆色！到时候我会提前给你打电话的，这次渔王大赛的前三名奖励很丰厚的，不仅有现金奖励，还有高级鱼竿。”老黄鼓了鼓掌说道，“到时候我也会参赛，跟你一决高下。”
　　韩齐雾：“........”
　　老爷子您就好好当评委不行么？
　　不过，既然人家这么说了，韩齐雾也只能乐呵呵地说道：“好嘞，到时候见。”
　　说完，韩齐雾就提桶跑路了。
　　经过交易点的时候，他先把身上不用的鱼卖了卖。
　　【通过交易，你获得了3616金】
　　“要不是黄大爷打扰，肯定能翻个倍的。”韩齐雾有些无奈，想了想，他点开交易点的清单，花费1000金买了一份乳白鱼汤。

第二百九十三章 功能强大的磨坊
　　【乳白鱼汤】
　　【食材：鲫鱼】
　　【体力值+100】
　　【生命值+80】
　　【食用后三小时内垂钓等级+2】
　　【备注：真正的鱼汤】
　　【增益效果不与其他物品叠加】
　　现在手头宽裕了，韩齐雾也打算尝尝交易点里的鱼汤味道怎么样。
　　看这属性倒也还可以，跟最普通的仰望星空差不多。
　　购买完成后，韩齐雾从储物格里取出乳白鱼汤。
　　这乳白鱼汤是装在一个白瓷碗里的，瓷碗不大，也就是比家里的饭碗大一小圈，里面的鱼汤跟它的名字一样，乳白乳白的，稍微晃动两下，里面一点刺都没有。
　　当然，也一点肉都没有。
　　“合着真正的鱼汤是指这个意思啊。”韩齐雾有些无语，端起碗喝了起来。
　　鱼汤是温热的，一口下肚，浑身暖洋洋的，瞬间就把淋雨的寒气逼出去了，口腔里也满是香气。
　　不知不觉，韩齐雾一口气把鱼汤都喝完了。
　　“舒服。”
　　花钱买的喝起来就是不一样。
　　还是得多赚钱啊！
　　想想看一个鹿蜀肉就能带来这么多收益，专诸那里的其他肉肯定效果更不错！
　　钓鱼赚钱冲冲冲！
　　骑车赶到黑鲷鱼的位置之后，韩齐雾再次挥杆钓了起来。
　　“家里的黑鲷鱼王感觉不够努力啊，得再给它来到压力了。”
　　他准备再钓一两条黑鲷鱼苗，扔进去刺激一下黑鲷鱼王。
　　十几秒后，钓鱼游戏触发。
　　刚一进去，他就看到钓鱼游戏中间横着一个宝箱，而且这个宝箱的体积还有一点大。
　　“好久不见宝箱了。”
　　两分钟后。
　　【恭喜你获得一个宝箱】
　　“开启宝箱”
　　打开宝箱后，韩齐雾发现里面歪歪扭扭躺着一个开口处破损的土黄色陶罐，而且从宝箱里面还飘出一股带着海腥味的酒精味
　　【轻微破损的陶酒罐】
　　【用途：酿酒】
　　【特效-米魂：该陶罐只能酿造米酒和黄酒】
　　【备注：它存在了很久很久】
　　“酿酒用的？？”韩齐雾有些惊喜。
　　虽然说有些破损。
　　虽然说因为米魂的特效，只能酿造米酒和黄酒。
　　但那也足够了啊。
　　小心翼翼地将其拿起之后，韩齐雾看到里面还残留着一点点的酒液，可惜上面已经进了不少海水，已经变质了。
　　“说不定这些酒就是米酒呢，难不成这是原始时代的酿酒陶罐？”韩齐雾将里面的液体倒干净。
　　这陶罐表面粗糙不平，甚至还能看到定型时的按压痕迹，做工比较粗糙，但又有一股子粗糙的美感。
　　有点意思。
　　“先收起来，晚上回去慢慢研究。”韩齐雾笑了笑，他还挺喜欢吃食堂早上的醪糟小圆子的，要是自己酿出米酒的话就可以自己弄了。
　　由于这次出来时带的补给足够多，韩齐雾一直在这里钓到傍晚涨潮才收起红日，离开了黑鲷鱼洞穴。
　　今天的收获很不错，为了节省时间，他刚才还花费了一万金将储物格升级到30格。
　　升级到40格需要三万金，短时间内他还不打算花这笔钱。
　　卖鱼去咯！
　　【通过交易，你获得了9845金】
　　“呼”
　　韩齐雾伸了个懒腰，钓了一天鱼可真累啊。
　　去找公输子大师取磨坊咯！
　　韩齐雾骑车到了铁匠铺门口，敲了敲门推门走了进去。
　　“来的刚好，磨坊在柜台上，你自己拿走吧，我还有事，回头再说。”公输子大师的声音从帘子后面传出来，听起来急匆匆的。
　　“好嘞。”韩齐雾答应了一声，从柜台上拿走了微缩的磨坊核心。
　　回家去咯。
　　到了家门口，韩齐雾轻轻推开门。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升89】
　　【觅食收获：木材×88，桂花木材×8，桂树树苗×4】
　　【觅食结束的小王子心情一般】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升82】
　　【觅食收获：太阳鱼×2、大嘴鲈鱼×5】
　　【觅食结束的小水心情一般】
　　“小王子今天也挺努力啊。”韩齐雾满意地点了点头，走到两个蜂房旁边看了看。
　　崖蜂的适应速度很快，蜂房里已经建立出一层一层的蜡黄色建筑了，看样子收获还不错，至于原来的古蜂蜂房，现在飞进飞出的已经全都是体格更大，能力更强的古蜂了。
　　“等明天看看蜂蜜的情况。”韩齐雾走过去，顺手给兢兢业业干活的小电一条雷光鱼。
　　“喳喳！”
　　小电高兴地点了点头，吃下之后还不忘给垃圾回收机补上一根碎木。
　　韩齐雾看的很高兴。
　　小电还是很有觉悟的。
　　做一只工具鸟有什么不好？
　　趴在通风口的肉鸡看到这一幕之后不由得摇了摇头。
　　看吧，当初还说我。
　　现在自己还不是当工具鸟当的格外开心！
　　韩齐雾看了看院子，走到种植区的南面，拿出锄头弄了一片空地出来，随后取出了磨坊核心。
　　【磨坊核心】
　　【占地面积：9格】
　　【效果：它可以将糙米转化为精米，小麦转化为面粉，甜菜、甘蔗转化为糖等】
　　【特效-熊的力量：食用该磨坊产出物后将会缓慢提升永久力量】
　　【备注：熊毛毡为磨坊赋予了特殊的力量】
　　看完属性，韩齐雾有些惊讶：“竟然可以转化这么多？精米，面粉，竟然还能转化糖？”
　　而且，由于使用了用小王子毛发做出来的毛毡，磨坊还有个十分实用的特效。
　　要知道，这个特效提升的可是永久力量！
　　了不得了不得。
　　心满意足地韩齐雾拿起磨坊核心，对准空地点击了释放。
　　“哗啦啦啦”
　　很快，一座带着小风车的锥形屋顶磨坊以磨坊核心为中心拔地而起，透过窗户，韩齐雾能看到里面有三种不同的机器，有一个像是磨糙米的米机，有一个像是磨面粉的石磨，还有一个直直的机器，想来应该是制作糖的。
　　“三种机器？那要是能三种物品分别计算时间就好了。”韩齐雾有些期待地走到糙米磨制的位置，取出糙米投放了进去。
　　【精米磨制中，预计用时5小时】
　　随后，他又走到制作糖的机器旁边，拿出一根甘蔗，试探性地放了进去。
　　【糖制作中，预计用时6小时】
　　竟然真的可以！
　　那磨坊的价值就大大提高了啊。

第二百九十四章 新的可探索地点
　　等到夏天可以种小麦的时候，磨坊就可以三机全开了。
　　出了磨坊，韩齐雾把今天得到的老鼠斑鱼苗投入鱼塘，顺便观察一下其他鱼塘的情况。
　　进入鱼塘的老鼠斑鱼苗看起来倒是一点都不怯生，尾巴一甩就钻到高级藻类母体旁边吃了起来。
　　冰雪鱼塘里，冰河白鱼鱼苗的体型已经有了明显的增长，由于鱼塘里就只有它自己，所以游动的时候也倒是很悠闲自在。
　　雷电鱼塘里的电水母一动不动地漂浮在里面，只有雷光鱼苗在时不时地游来游去，偶尔有鱼鳃旁边的须子放出一丝电流。
　　“这电水母不动就没法观察啊。”韩齐雾想了想，叫过一旁的小电叮嘱了两句。
　　刚吃完雷光鱼的小电忠心耿耿地飞到雷电鱼塘旁边，冲着里面的电水母直接放了一股电流过去。
　　此时的电水母刚好浮在水面上，受到小电的电流攻击之后立马显了形，有些生气地扬起触手冲着小电攻击了过去。
　　“滋啦。”
　　电水母释放出的电流比小电释放的要更加粗长一点，打在小电身上还弄出了点声响。
　　“竟然敢电小爷我！还用这么强的电流！”
　　“看我怎么收拾你！”
　　从来没吃过这种亏的小电不乐意了，翅膀一挥，飞到雷电鱼塘上空，跟电水母较起劲来。
　　“行，看来电水母适应的也挺好的。”韩齐雾满意地点了点头，走到直壳鹦鹉螺的鱼塘旁边查看起来。
　　至于电水母跟小电的战争。
　　他根本没放在心上。
　　两个都是玩电的，能出什么事。
　　站在鱼塘边上，韩齐雾朝着下面仔细看去，惊讶地发现这雌螺蛳不知道什么时候已经生下一堆米粒大小的小螺蛳了。
　　浮在水面上的直壳鹦鹉螺看样子也没搭理它们，自顾自地吃着远古昆布。
　　“一切都还是挺和谐的嘛。”韩齐雾伸了个懒腰，长呼一口气，心里还挺满意的。
　　“滋啦滋啦。”
　　一道电流在韩齐雾的脚边砸出一小股扬尘，差点打到他。
　　韩齐雾：“..........”
　　“小电！老实一点，等我走了再打！”
　　远离这片战场之后，韩齐雾走到冰天雪地环境旁边，取出雪球孵化器，熟练地将其打开，取出里面的新雪球。
　　跟前两个雪球不一样的是，这个雪球的个头有一点小，看起来也有一点蔫蔫的。
　　看起来就像是营养不良一样。
　　“看来小雪这名字正好啊。”韩齐雾笑了笑，取出雪球浓浆喂给了它。
　　吃了雪球浓浆之后，小雪也恢复了元气，不老实地在韩齐雾怀里挣扎着，想要出去蹦跶。
　　韩齐雾无奈地摇了摇头，看了一眼旁边的冰天雪地环境。
　　“小王子，接住！”他冲着正在打雪球的小王子喊了一声，将小雪凌空抛起，一个标准的排球发球姿势将小雪送了过去。
　　“呜呼！”
　　小王子瞬间精神了，跳起来将小雪接住，抛了几下之后就继续跟小水玩了起来。
　　“又来新玩具咯！主人真好！”
　　安排完小雪，韩齐雾走到储物箱旁边取出一块铜矿石和一块石头。
　　他准备试试炼铁术的效果。
　　“既然现在能学到炼铁术，将来就有可能学到炼金术啊。”韩齐雾期待地将铜矿石和石头拿了起来。
　　现在家里对于黄金矿石的缺口还是挺大的，榨油机也一直没能打造出来。
　　没有油，怎么吃炸串！
　　虽然之前他收集到五块黄金矿石，打出一个金锭，但由于要取泉眼，只能暂时将其打成容器了。
　　“明天就是取泉眼的日子了，希望一切顺利，到时候再试试能不能把金锭还原，打个榨油机出来。”韩齐雾一边想着，一边发动了炼铁术。
　　十几秒后，一块铁矿石就出现在他的储物格里。
　　“这效果还可以啊。”韩齐雾满意地点点头。
　　时间花费少，材料花费也少。
　　等家里需要铁矿石的时候就可以用炼铁术顶一段时间了。
　　舒服。
　　收起材料，韩齐雾取出雷电牛奶美滋滋地喝了几大口，走到旁边的空地上开始练习《时代在召唤》去了。
　　两个小时后。
　　韩齐雾缓缓从地上爬起来，抖了抖身上的土，顺便跟旁边看热闹的小电说了一句：“你鱼没了。”
　　小电：“..........”
　　今天训练到一半的时候，韩齐雾就已经彻底掌握《时代在召唤》的全套动作了，后面的一个小时全都是在尝试提升速度，可他渐渐发现，只要这套动作做快了，四肢就像是要离家出走一样，各自有各自的想法，连站都站不住了。
　　路漫漫其修远兮啊！
　　慢慢来吧。
　　韩齐雾洗了个澡，慢悠悠地趴在书桌上看起了《小猪糊里糊涂》。
　　由于童话书的篇幅比较小，他想了想，取出笔记本一边看一边抄写了起来。
　　一个小时后。
　　【由于你的用心抄写，“小猪”的祝福开始向你靠拢了】
　　看着面前浮现出的系统提示，韩齐雾有些惊讶，揉了揉手腕。
　　看来又要有新的祝福咯。
　　之前的战利品祝福效果很实用，每次下矿洞都可以给他带来许多额外收益。
　　小猪的祝福？
　　会是什么呢？
　　真期待啊。
　　看了一眼时间，韩齐雾爬上床，沉沉睡去。
　　3月13日日志
　　种植经验+241
　　觅食经验+462
　　垂钓经验+2152
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　丁枢机：❤
　　丁舒鼎：❤
　　当前金钱：36497金
　　历史收入：302867金
　　【你的历史收入超过了300000金，传说度+1】
　　【三天后，地图上将会出现一个新的可探索地点】
　　“嗷嗷嗷”
　　“咕噜噜”
　　“滋啦滋啦”
　　韩齐雾揉了揉眼睛，扭了个头避开阳光的位置，眯着眼查看起日志的信息。
　　经验的增加方面倒是没什么好说的。
　　不过这好感度方面，水牛奶竟然同时提升了丁家父子两个人的好感度。
　　“对于特定的人群，有的礼物可以事半功倍啊。”韩齐雾满意地点了点头，回头就给他们带点水牛奶过去。
　　别的不说，韩齐雾还想跟丁枢机学一学大棚的搭建技术呢，那可是个好东西，能让部分种植物摆脱季节的限制。
　　也不知道得多少好感度的时候才能学到。
　　只能辛苦小水牛了。
　　加油！

第二百九十五章 黑鲷鱼子酱与覆盆子牛奶
　　起床之后，韩齐雾一边洗漱一边敲了一下旁边的电视。
　　【天气预报】
　　明天特别多云
　　【生活小技巧】
　　美食永远是生活的重要组成部分！
　　【黄历】
　　宜上山，忌贪心
　　【神农菜谱】
　　神农休息中。
　　“明天多云？那正好啊。”韩齐雾满意地关上电视。
　　最近太阳已经开始有点毒了，他可不想看到唐老师白皙的皮肤晒伤。
　　多云刚刚好。
　　至于后面的信息，他最看重的是宜上山。
　　下午就可以上山弄泉眼去咯！
　　等弄回泉眼之后，他就想办法看看泉眼的出水量情况。
　　要是可以的话，找机会把鱼塘里面的水都给换成好一点的。
　　出了屋子，韩齐雾先是把鸡蛋鸭蛋恐鸟蛋牛奶雷电牛奶都收了收。
　　可惜蓝孔雀还没下蛋，不知道要等到什么时候才行。
　　韩齐雾也不急，今天喂饲料的时候还特意多给蓝孔雀喂了一些。
　　鼓励鼓励它。
　　收取了常规掉落之后，韩齐雾搓了搓手，兴致勃勃地走进了磨坊。
　　三个机器里，制糖的机器和制造精米的机器上面都已经浮现出对应的虚影了。
　　韩齐雾走过去，伸手将其一一取了出来。
　　【精制蔗糖】
　　【用途：调料】
　　【体力值+20】
　　【生命值+20】
　　【备注：合理运用糖可以大幅提升菜肴水平】
　　精米的属性跟之前的一样，样子也基本一致。
　　装在罐子里的精制蔗糖雪白雪白的，颗粒均匀，一看就知道是好糖。
　　韩齐雾来了兴致，用手捏起一小撮蔗糖放在嘴里。
　　嚯。
　　齁甜齁甜的。
　　直接从舌尖甜到心里去了。
　　真好吃啊。
　　韩齐雾收起蔗糖，转身给两个机器里又添加了新的材料，随后兴冲冲地跑回厨房。
　　做双皮奶咯！
　　根据脑海中的教程，韩齐雾将水牛奶加热精置片刻，使其自然形成一层厚厚的奶皮。
　　随后在奶皮上轻轻戳开一个小孔，倒出奶皮下面的牛奶，混入蛋清和蔗糖后搅拌均匀，再重新倒回碗中。
　　最终上锅蒸制片刻，使其凝固。
　　双皮奶制作成功！
　　刚出锅的双皮奶颤巍巍的，白嫩嫩的，看起来格外精致。
　　轻轻舀起一勺放入口中，浓郁的奶香和蛋香直冲大脑。
　　香甜香甜的。
　　由于韩齐雾使用的还是水牛原奶，所以第一层奶皮又厚又浓，口感和味道都是一流！
　　上下两层奶皮各有各的口感，吃起来别有一番风味。
　　吃完这一碗双皮奶，韩齐雾胃里暖洋洋的，心里也十分满足。
　　“等夏天的时候冷吃双皮奶肯定也很爽。”
　　吃完东西，韩齐雾站起来伸了个懒腰，朝着侧屋走了过去。
　　时间到了，果酱泡椒还有鱼子酱应该都好咯！
　　果然，走到侧屋里后，韩齐雾一眼就看到了三个罐头瓶上面浮现的虚影。
　　覆盆子酱的虚影是紫红色的一滩。
　　鱼子酱的虚影是黑色的颗粒堆。
　　泡椒的虚影是一根根碧绿色的泡椒。
　　真好看啊。
　　肯定好吃。
　　思考了一下开启顺序，韩齐雾走到鱼子酱罐头瓶旁边，伸手将其取了出来。
　　做好的鱼子酱跟虚影显示一样，黑乎乎的，颗粒分明，闻起来还带着一股淡淡的海腥味。
　　【黑鲷鱼子酱】
　　【售价：800金】
　　【体力值+300】
　　【生命值+200】
　　【备注：这是一种奢华的美食】
　　“八百金？真值钱啊。”韩齐雾很高兴。
　　跟它的备注一样，黑鲷鱼子酱的售卖价是目前家里这些物品中最高的。
　　但制作起来几乎零成本。
　　就连黑鲷鱼王都是钓上来的。
　　空手套鱼王啊！
　　“等黑鲷鱼的规模发展起来了，收益肯定很不错。”
　　至于现在。
　　韩齐雾决定先尝尝这黑鲷鱼子酱的味道。
　　反正售卖箱的收购是按照百分比算的。
　　尝一尝再卖掉也没关系的嘛。
　　刚取出来的鱼子酱还是凉冰冰的，轻轻舀起一勺之后，韩齐雾慢慢地咀嚼起来。
　　刚一咬破，鱼籽就冒出了啵啵啵的悦耳声音。
　　入口时这鱼子酱只有一种淡淡的咸味和海洋鲜味，但回味却是十分的香醇浓厚，隐隐还有一股坚果的味道。
　　美味至极。
　　吃了几勺之后，韩齐雾不舍得继续自己吃了。
　　等明天唐老师来了一起尝尝吧。
　　收起黑鲷鱼子酱之后，韩齐雾心想：“听说只有鲟鱼的鱼籽才叫顶级鱼子酱，下次找机会钓一条上来。”
　　他走到覆盆子果酱旁边，伸手将其收起。
　　【覆盆子果酱】
　　【售价：260金】
　　【体力值+120】
　　【生命值+60】
　　【备注：酸酸甜甜的果酱受到大多数人的喜爱】
　　“260金？这么多？”韩齐雾笑了笑。
　　他在投入的时候大多使用的都是银星品质的覆盆子，它们的单个售价是8金，十个就是80金。
　　现在看来，相当于是翻了三倍还多。
　　看来罐头瓶得大力发展了啊。
　　取出的覆盆子果酱卖相倒是一般，可那股子果香味却是直勾勾地飘到韩齐雾鼻子里。
　　“要不然先尝尝？”
　　韩齐雾很快就说服自己，舀出一小勺的覆盆子果酱品尝起来。
　　跟他想象中不一样的是，这覆盆子果酱的口感是并不是细腻软滑的。
　　而是沙沙的，冰冰的，吃起来很独特。
　　味道则是酸甜酸甜的，其中酸和甜的比例刚刚好，融合的恰到好处。
　　吃完这一小勺，韩齐雾又取出一小瓶水牛奶，挖了一大勺覆盆子果酱放进去，用力晃了晃。
　　覆盆子牛奶制作完成！
　　经过牛奶的中和，酸甜之中有多了一股奶箱，味道更上一层楼。
　　“果然，酱还是要配着其他东西吃才行，先不喝了，留着待会尝泡椒的时候解辣用。”
　　走到旁边，韩齐雾打开了最后一个泡椒罐。
　　【泡椒】
　　【售价：300金】
　　【体力值+190】
　　【生命值-20】
　　【备注：泡椒的辣味很持久】
　　“泡椒来了，泡椒凤爪还会远么？”韩齐雾下意识地朝着肉鸡的方向看了一眼。
　　啥时候能掉几个爪子下来呢？
　　正在偷吃饲料的肉鸡突然感受到一股凉气。
　　“肯定是主人又在念叨我了。”
　　早有经验的肉鸡抓紧时间从鸡窝下面拖出一根炎鸟腿放在显眼的位置。
　　还不知道这些的韩齐雾此时刚从泡椒中找出一根最小的泡椒，丢在嘴里慢慢咀嚼了起来。
　　十几秒后，满脸通红的韩齐雾大口大口地灌着牛奶！
　　真的辣！

第二百九十六章 酿造米酒
　　这泡椒的辣味跟外面卖的那些包装品里的工业酸辣味不一样。
　　它的酸辣是那种直接干脆的酸辣。
　　就像是两军交战，它摆明车马直接用酸辣两味轰击你的味蕾。
　　而且还是车轮战。
　　接连不断。
　　“这味道太舒服了。”韩齐雾收起剩余的泡椒，红着脸一边哈气一边说道。“正好家里有笋子，回头弄一点泡椒笋片吃。”
　　拿出所有的东西之后，他依次往三个罐头瓶里面装入同样的材料，准备让它们继续腌制。
　　放完材料之后，韩齐雾并没有离开阴凉的侧屋，而是走到角落处取出昨天钓鱼时得到的【轻微破损的陶酒罐】。
　　本来他昨晚上就想用这个陶酒罐酿造米酒的，可他又担心里面残留的海水会对米酒的品质造成影响，只能将其晾了一个晚上，现在才拿出来用。
　　晾干的陶酒罐呈现淡淡的土黄色，看起来总算是有一点工艺品的感觉了。
　　韩齐雾摸了一下陶酒罐的上方，蹦出一行提示。
　　【请投入酿造所需材料】
　　【由于该陶酒罐特效限制，只能投入米类酒材】
　　【已投入（0/3）】
　　“到底是放普通的精米还是放龙米呢？”韩齐雾有些纠结，直接放三份龙米进去还有点怪舍不得的。
　　“还是先放精米吧。”韩齐雾想了想，从储物格里取出三份精米投了进去。
　　【已投入（3/3）】
　　【酿造预计用时2天】
　　其实他心里也隐隐有一个猜测，有可能需要投入的这三种米是存在着某种特殊比例的。
　　说不定用特殊比例酿造出来的酒品质更高呢。
　　不过这些都得多用几次陶酒罐后才能慢慢琢磨研究出来。
　　慢慢来吧。
　　放下陶酒罐之后，韩齐雾扫了一眼侧屋，心里很有成就感。
　　“今天晚上就可以把斧子取回来了，到时候得多砍砍树才行。”
　　从今天的情况来看，罐头瓶这种好东西肯定是要多弄一些出来的。
　　打造这东西需要木材石头和炭。
　　后两者还好。
　　目前最大的缺口就是木材了。
　　好在有小王子每天帮忙砍一些回来，不然还真不够用。
　　“也不知道啥时候能攒够中级鸡舍的500个木头啊。”韩齐雾有些无奈，现在手头倒是不算缺钱，明天就是小货郎过来的日子了，到时候看看能不能在他那里花钱买一些木材用。
　　出了侧屋，韩齐雾看了一眼小王子。
　　本来他是想忽悠小王子挖地窖的。
　　但想想目前手里没有多余的蜂蜜，就算是想忽悠也忽悠不来。
　　还是等着下次再说吧。
　　抬头看去，院子里这些荒地上面的树已经被砍掉一半了，光秃秃的土地看起来很是浪费。
　　“光空着也不行啊，得再种一点东西了。”韩齐雾一边想着一边翻了翻储物箱。
　　这么一看他才发现，储物箱里静静躺着三十个水稻种子和十个菠菜种子。
　　“这是啥时候买的？”
　　韩齐雾翻了翻日志，这才想起来是大前天在种子店买的，当时由于急着做专诸的任务，回家之后忙忘记种了。
　　可惜可惜。
　　韩齐雾扯着水管来到之前种植水稻的位置，弯腰抓起一把土。
　　【当前土壤情况：普通品质】
　　【缺乏元素：无】
　　【缺水情况：中度缺水】
　　【需要休耕十天】
　　“看来是需要休耕了，幸好得到了感知土壤情况的能力。”韩齐雾笑了笑。
　　虽然他目前还不清楚土地的休耕规则，但种在需要休耕的土地上收成肯定会受到影响。
　　“十天而已，让它休。”韩齐雾走到南面的位置，一边锄地一边灌水，很快就又弄出了三十个水田环境，施过肥后一一将水稻种子种了进去。
　　种完水稻之后，他又隔着两行将菠菜种子种了下去。
　　取出许久没用的酒铜水壶，韩齐雾一边浇水，一边规划着附近的种植布局。
　　目前家里的储物格里还有【铜锭】×9、【铁锭】×17。
　　足够打出九个初级洒水器，浇灌36块土地了。
　　规划完成后，韩齐雾准备再种点油菜花跟土豆。
　　油菜花一来可以酿蜜，二来可以出油。
　　土豆既可以送给涂头，又可以制作仰望星空，直接卖的售价也还可以。
　　种它！
　　很快，韩齐雾骑车直奔镇子上的种子店，花费6200金购买了油菜花和土豆种子各40个。
　　先买这些，等后面洒水器制作的数量上去之后再慢慢放开范围。
　　在韩齐雾的想法中，目前自己的体力值和时间可以支撑的种植地块应该在300块左右。
　　慢慢来。
　　买完种子之后，他扫了一眼旁边的帮助任务墙壁，没看到出现新的任务。
　　回家种菜。
　　到家之后，韩齐雾正好遇到准备出门的小王子和小水，特意叮嘱道：“不要带着小水乱跑，早点回来。”
　　“吼！”
　　小王子乖巧地点了点头，手持桂木斧扛着小水走了出去。
　　走到菜地旁边，韩齐雾找了块状态良好的土地，取出锄头，一一锄出80块可种植地块。
　　为了方便洒水器的使用，他挖的是一个4×20的长方形菜地。
　　挖完之后，他走到旁边许久没用的肥料桶，从中取出了80袋肥料，一一洒在土壤里。
　　多亏有了蜘蛛木偶从周围的树木上提取可以做肥料的物品，不然肥料桶的产量肯定不会这么高。
　　“对了，公输子大师那里还有一个无双木偶呢，真想要啊。”韩齐雾有一点淡淡的忧伤。
　　太缺木头了啊。
　　希望晚上拿回来的斧子属性能好一点。
　　种完油菜花和土豆之后，韩齐雾又走到储物箱旁边，取出9个铜锭和9个铁锭，开始打造初级洒水器。
　　半个小时后，韩齐雾一一将打造好的九个初级洒水器摆放在菜地旁边。
　　“还差11个洒水器。”
　　休息一会之后，韩齐雾决定下矿去，既能搞点金属矿石，又能攒一点翡翠造蛋黄酱机。
　　不管怎么说，起码得让蛋黄酱机跟上家里的蛋产能啊。
　　顺便再去金图姐那里调配一次大力药剂试试效果。
　　拿上三个培育巨型蘑菇，韩齐雾顺手抓起小电和小莱扔在车筐里，骑车溜溜达达朝着矿区赶了过去。
　　车筐里的小莱肉嘟嘟的，不自觉地就压在了小电翅膀上，而且它自己还没什么感觉，腆着脸凑到小电旁边哼哧哼哧的。
　　小电一脸不耐烦地挥动翅膀推开小莱，窝在旁边，心里想着到底该怎么才能制服那个会放电的透明水母呢？
　　上次的战斗中，小电落了下风。
　　当然这也很正常，电水母都不知道在河里修炼了多久了。
　　小电才刚出壳几天？
　　但小电自己却不服气，一直思考着怎么才能反败为胜。
　　用它平时在镇子里偷听到的话说：
　　老子要电死它这个瓜婆娘！

第二百九十七章 秘制鱼干
　　正在骑车的韩齐雾自然不知道小电脑海中的想法，此时的他刚好经过刘浪经常出没的位置，扭头一看，突然看到了那顶既熟悉又陌生的牛皮帐篷。
　　之所以熟悉，是因为这个牛皮帐篷本来就是韩齐雾买的。
　　之所以陌生，是因为这个牛皮帐篷只剩下一半了。
　　“看看什么情况去。”韩齐雾调转方向骑了过去。
　　骑近之后，他看到长发飘飘的刘浪正架着一口锅煮着汤，闻起来还有一股牛肉的香味。
　　“来了啊，喝不喝汤？牛皮野菜汤，味道很不错的。”刘浪搅和了一下，冲着韩齐雾热情地说道。
　　韩齐雾摆了摆手，“我刚吃饱了出来的，你这几天都去哪里忙活了？好久没看到你了。”
　　刘浪笑了笑，“嗨，我就是没事瞎晃悠，指不定晃悠到哪里去呢，有吃的没？”
　　韩齐雾早有准备，从包里取出牛奶和煎饼递了过去。
　　刘浪看到牛奶之后眼前一亮，接过来就着煎饼大口大口吃了起来。
　　吃了几分钟后，他可算是舒服了，摸了摸肚子，钻进帐篷取出一个焦黄色鱼干对韩齐雾说道：“你喜欢吃鱼干不？这可是个好东西，既能管饱，又能解馋。”
　　韩齐雾点了点头，他以前有个朋友家里每学期都会给他带鱼干过来，无论是炖汤还是清蒸，味道都还不错。
　　“喜欢吃就行，鱼我不能给你，这是我自己研究的鱼干做法，送给你了。”刘浪从兜里掏出一张皱皱巴巴的纸递给韩齐雾，随后又交代道：“对了，这东西只能你自己学，不能交给别人。”
　　“放心。”韩齐雾双手接过纸放进兜里，“谢谢。”
　　“嗨，忙你的去吧，下次再见还不知道是啥时候呢，别想我。”刘浪潇洒地挥了挥手，转身又走进了只剩下一半的帐篷里。
　　韩齐雾笑了笑，也转身骑车离开这里。
　　到了之前采摘野花椒的位置后，韩齐雾瞄了一眼正爬在车筐里睡觉的小电，想了想，爬到坡上摘了几颗下来。
　　这东西对小电来说比兴奋剂还好用。
　　干脆留几颗备用。
　　摘完之后，他掏出刚才得到的纸张查看起来。
　　让他没想到的是，皱皱巴巴的纸张上面却有这一手挺劲有力的毛笔字，看起来颇有大家之风。
　　“这刘浪的字竟然这么好？”韩齐雾有些惊讶，继续查看起内容。
　　看完之后，他面前浮现出一行提示。
　　【你从流浪汉刘浪处学会了秘制鱼干的晾晒方法】
　　【秘制鱼干】
　　【材料：任意鱼类×1】
　　【晒制时间：2天】
　　【售价：150金】
　　【备注：秘制鱼干不易储存】
　　“售价是150金？”韩齐雾快速思考着。
　　既然秘制鱼干是可以用任意一种鱼类制作，那也就是说自己可以把直接售卖时价格低于150金的鱼都留着晒成鱼干，到时候再批量出售。
　　相当于把自己的钓鱼收益下限直接提升到150金了。
　　美滋滋。
　　给刘浪送礼总能得到意料之外的回礼。
　　经过这些事情之后，韩齐雾总觉得刘浪身上似乎发生过什么大事。
　　不过，两人之间的关系还不算特别特别好。
　　只能留到以后再说了。
　　收起纸张之后，韩齐雾又慢悠悠地顺着路上摘了一些马齿苋和野山椒。
　　春天还有一个月就要过去了，得多攒点野菜留着后面慢慢吃。
　　等到了夏天再想捡野菜就没这么容易了。
　　半小时后。
　　韩齐雾来到了矿洞一层的大平台处，抱着小莱找到一个煤炭之后伸手叫过小电。
　　“小电，看到这个黑乎乎的东西了么？努力找，找够50个我就给你一条雷光鱼吃。”韩齐雾认真地说道。
　　小电连忙摇了摇头，用爪子在地上划出一个20个字样。
　　“行啊你，没少去镇子上的幼儿园偷学啊，数字都学会了。”韩齐雾有些惊讶，他知道小电有时候会偷偷飞到镇子上的幼儿园旁边，但没想到它学习的这么快。
　　“20个太少了，40个吧。”韩齐雾摆了摆手说道。
　　小电不慌不忙地用爪子划出一个3，仰头看着韩齐雾。
　　“行吧，那就30个。”韩齐雾露出一副吃亏的表情说道。
　　小电连忙点了点头，高兴地朝着矿洞里面飞了过去。
　　“哈哈哈！这里面这么多石头，找30个黑乎乎的还不是轻轻松松！我要找300个！换十条鱼！”
　　看着小电飞去的身影，韩齐雾不禁感叹道，“小电还是太年轻了，这么容易就上当了。”
　　就连自己都很难在矿洞里找到30个煤炭，更别说它了。
　　今天这条雷光鱼小电是别想吃到咯。
　　看着主人跟小电的争锋，小莱趴在旁边暗自感叹，幸好我不会飞也没有腿。
　　感谢父母！
　　“小莱，你自己趴在这吃一会石头吧，待会我过来带你走。”韩齐雾顺手将小莱放在地上，交代一句之后走向旁边的探索者公会。
　　推门进去，韩齐雾直奔柜台，惊讶地发现今天的艾格正一脸得意地坐在柜台前面喝着小酒。
　　而在他面前的柜台上，齐刷刷地摆放着一排五颜六色的酒瓶。
　　“艾格，你今天怎么这么潇洒？金图姐回娘家了。”韩齐雾试探性地问道。
　　艾格瞥了韩齐雾一眼，继续带着得意地摇了摇头，笑着说道：“怎么？非要等到你金图姐回去我才能喝酒么？”
　　“笑话！大男人想喝就喝！谁敢拦我！”
　　艾格越说越来劲，拍着柜台大声喊了起来。
　　韩齐雾忍笑跟着点头应和起来，“对对对，你说的都对。”
　　“是吧，我想喝多少就喝多少！”带着醉意的艾格拍着胸脯激动说道，此时的他感觉自己终于找回了男人雄风！
　　“是么？我怎么不知道？”穿着药剂服的金图推开里间的门走出来笑吟吟地说道。
　　“老婆？你不是调配药剂去了么？怎么这么快就出来了？”艾格下意识道，瞬间酒醒，脸上带着惊慌。
　　这时的他脑子转的特别快，赶紧指着韩齐雾说道：“都说了我不能喝这么多的酒，小韩你别劝了！你看看，还让你金图姐误会了！”
　　说完之后，他还面向韩齐雾做了个帮帮忙的表情，握拳比划了个锤子的手势。
　　韩齐雾：“........在这练习变脸呢啊。”

第二百九十八章 大力药剂
　　韩齐雾坐在柜台前面，也没帮艾格开脱，冲着旁边的金图姐问好之后直接说道：“金图姐，我想再试试配置大力药剂，上次的回梦药剂效果很不错。”
　　听到韩齐雾的话后，金图走过来一边收着酒瓶一边笑道：“可以啊，我看你还是挺有药剂调配的天赋，过来吧。”
　　韩齐雾点了点头，跟在金图姐的身后朝着内间走了过去。
　　看到韩齐雾这招转移话题生效的艾格呼了口气，冲着韩齐雾比了个大拇指。
　　够意思！
　　走进调配室之后，金图跟韩齐雾解释道：“刚才我配置药剂失败了，这里面有点乱，你在角落配置吧。”
　　“好嘞。”韩齐雾没去打听她配置的是什么药剂，走到角落处用研钵将蘑菇和菠菜都捣烂装进容器里。
　　“研磨要充分，尽可能地将它们弄烂。”
　　“这有个计数器，你待会按下开始之后开始跳，别跳多了。”金图指着旁边的一个小型石英计数器说道。
　　韩齐雾应了一声，拿着容器开始跳了起来。
　　跳完两百下之后，他又开始手持容器前后摇晃起来。
　　半个小时后。
　　满头大汗地韩齐雾嘴里念叨着：“798，799，800.”
　　数完最后一下，韩齐雾瞬间倒向旁边的椅子，将容器放下。
　　【恭喜你成功调配出大力药剂（银星品质☆）】
　　【效果：服用后十分钟内力量大幅提升，攻击力+50，暴击率提升至50%】
　　【服用冷却：五天】
　　【备注：请在关键的时候饮用】
　　调配好的大力药剂颜色跟菠菜差不多，但要更白一点，看起来比较清澈，没什么杂质。
　　而且，由于是银星品质的原因，大力药剂的持续时间也比配方上的时间翻了一倍。
　　韩齐雾满意地将其倒出来，跟站在旁边的金图姐汇报了一声。
　　金图姐点了点头，笑着说道：“还不错，品质很高，既然这样，我再送给你一个配方，等你收集到足够的材料之后就可以用了。”
　　说完，她就拿出一张羊皮纸递给韩齐雾。
　　韩齐雾连忙道谢，伸手接了过来。
　　【你收到了金图赠送的冻结药剂配方】
　　【冻结药剂配方】
　　【材料：具有冰冻效果的蘑菇×2、薄荷×3、任意坚果×2】
　　【制作流程：第一步：将蘑菇蒸熟之后冰冻成固定形状，第二步：将其研磨成碎冰，撒上坚果碎和薄荷后装入容器，第三步：携带容器前后摆动五百下】
　　【效果：冻结敌人或冻结使用者身上的增益效果】
　　【备注：在高温矿层，这是必备的药剂】
　　粗看了一遍配方，韩齐雾觉得这个冻结药剂应该都挺好吃的。
　　看上去就像是一个坚果碎冰冰啊。
　　薄荷这东西生长最适宜温度为25℃-30℃，他自己以前也种过，夏天吃冰粉的时候撒上一点，味道很不错的。
　　等再过一段时间，应该还是比较容易觅食到的。
　　至于坚果，他之前上山的时候也看到过几颗山核桃树，不过山核桃的成熟时间比较晚，等待时间太久了。
　　“慢慢来吧，到时候看看镇子里谁家里种着坚果树。”
　　“你自己先出去吧，我还要在研究一会，欢迎下次再来。”金图笑着打开了门，冲韩齐雾说道。
　　“好嘞，谢谢您。”
　　拿上药剂和配方，韩齐雾走出了调配室，来到前面的柜台处，冲着艾格笑道：“艾格，你也不能一直拿我当挡箭牌啊。”
　　“咳咳，这不是时机正好么。”艾格脸色有些不自然地说道。
　　韩齐雾坐在艾格前面摇了摇头，“对待朋友可不能这样，对了，你还会锻造么？能不能帮我把它做成一个披风？”
　　说完，韩齐雾取出得到许久的炎鸟翅膀放在柜台上。
　　本来他是想找公输子大师锻造的，可公输子大师一人力短，要忙的事情着实有点多。
　　正好现在有个机会，韩齐雾干脆拿出来试试看。
　　行就打，不行就算了。
　　“嗨，我锻造的本事不行，别说披风..........哇！这浓郁的火焰气息，这是什么材料？”艾格用于推脱的话还没等说完就被他自己咽进肚子里了。
　　“不能锻造啊？那就算了。”韩齐雾抓起炎鸟翅膀转身就走。
　　艾格急了，赶紧从柜台里跳出来拉住韩齐雾说道：“别别别，我可以的，虽然很久没碰锻造锤了，但我烂船还有三分钉，打个披风还是没问题的。”
　　“要花多少钱？”韩齐雾直接问道。
　　艾格搓了搓手，笑嘻嘻地说道：“钱就不用了，我们是朋友的嘛！”
　　“那你要什么？”韩齐雾警惕地说道。
　　艾格兴奋地从炎鸟翅膀上扯下一根微微发烫的羽毛说道：“五根羽毛就可以了，这些高温的羽毛可以用于某种特殊的调酒配方，我早就想试试了。”
　　“成交！多久可以过来取？”韩齐雾点了点头。
　　艾格想了想说道：“四天吧，披风的锻造有点麻烦。”
　　“好，麻烦你了。”韩齐雾点了点头，留下炎鸟翅膀，离开了探索者公会。
　　回到矿洞一层后，他捡起地上的小莱，冲着里面喊了一声：“小电！！”
　　“喳喳！”
　　听到声音的小电立马回声道，挥动着翅膀飞了回来。
　　不过，听它的声音，似乎有一点蔫巴巴的。
　　三分钟后，黑漆漆的小电叼着一个小袋子，疲惫地飞了回来。
　　韩齐雾接过袋子数了数。
　　16个煤炭。
　　收获还不错啊。
　　会飞的果然不一样。
　　还不等韩齐雾说什么呢，小电就一脸可怜地斜靠在地上，双目无神。
　　“没得了。”
　　“我的雷光鱼没得了，挖矿太难了。”
　　“没有雷光鱼，我还怎么进步，怎么电死那个瓜婆娘啊！”
　　弱小，可怜，又无助。
　　韩齐雾看到小电这幅样子，偷笑道：“咳咳，鉴于你今天的表现还不错，那就破例奖励你一条雷光鱼吧，下次要再接再厉。”
　　“喳喳！”
　　听到这话，小电就像是安装了弹簧一样，瞬间弹射起飞，想要过来蹭蹭韩齐雾。
　　“别动。”
　　韩齐雾连忙躲过小电，拿出两桶水朝着满身煤粉的小电身上浇了过去。
　　看到这一幕，趴在地上的小莱也往旁边挪了挪，心想着：“主人还是喜欢我这种干干净净的乖宝宝。”
　　开熏！

第二百九十九章 雪果树
　　等小电吃完雷光鱼后，韩齐雾带着两个小宠物走进缆车，选择了矿洞七十层。
　　如果按照四十层一变化的规则来算。
　　八十层应该就有新的变化了。
　　冲冲冲！
　　【你来到了矿洞七十层】
　　落地之后，韩齐雾取出矿工帽戴上，四处看了一圈，心里一喜。
　　他好像在冰层里面看到一棵小树的虚影。
　　而且这小树上面还挂了不少果实，看起来有点眼熟。
　　“好像是冰果？”韩齐雾取出母铜十字镐，冲着虚影前面的冰层开始凿了起来。
　　二十分钟后。
　　满头大汗的韩齐雾一脸无奈地看向果树虚影。
　　“这也太深了吧？”
　　凿冰可比凿石头累多了，二十分钟下来，他只凿了约莫六分之一的冰层，哪怕后面一直保证效率不变，估计也要凿两个小时。
　　况且，人是会疲惫的，总的算下来，有可能要凿三四个小时才行，而且这种活小电和小莱都帮不上什么忙，只能干看着。
　　“下午还要去弄泉眼呢，不能在这里浪费太多时间。”韩齐雾一边想着一边又凿了一下。
　　“咕噜咕噜”
　　一颗蓝色的果子从冰层里掉了出来。
　　韩齐雾惊喜地跑过去将其捡起来查看属性：
　　【雪果】
　　【体力值+150】
　　【生命值+200】
　　【特效-灭火：长期食用可以提升火焰抗性】
　　【备注：只有冰层的深处才会酝酿出雪果】
　　雪果的大小跟正常的苹果差不多，但外壳上面有一层尖刺，看起来有点像是小型榴莲，闻起来只有一股淡淡的果香，沉甸甸的。
　　“原来不是冰果，是雪果，它的体力恢复值竟然这么高！”韩齐雾很惊讶，而且雪果的特效也很实用。
　　别的不说，火焰抗性高了，去公输子大师那里锻造的时候也会轻松很多。
　　想了想，韩齐雾决定现在就把大力药剂喝了，抓紧时间把里面的果树凿出来。
　　反正家里还有材料，调配难度也不高。
　　雪果都出来了，说不定那棵树就是雪果树呢？
　　就算是没法拿回家种植，光是采摘上面的雪果也是一大笔收获。
　　取出大力药剂，韩齐雾先是默默做了一会心理建设，随后仰头一口气干了大力药剂。
　　喝完之后，他面带苦色地啧了啧嘴。
　　真难喝啊。
　　这大力药剂是一股子草腥味中带着苦。
　　好在喝完之后身体没什么异样。
　　【你服用了大力药剂，十分钟内力量大幅提升，攻击力+50，暴击率提升至50%】
　　看着旁边的雪果，韩齐雾想着刚好没多少体力了，索性尝尝雪果的味道。
　　冲冲嘴里的苦味。
　　拿起雪果，韩齐雾小心撕开带着尖刺的外皮。
　　撕的时候他感觉自己没用多少力气，可还是一下子就把坚硬的外皮轻松撕掉。
　　雪果里面的果肉看起来有一点像是山竹，白晶晶的，一块一块的。
　　“这该怎么吃？”
　　韩齐雾低下头，像是吸生蚝一样将里面的果肉吸入口中。
　　香甜软糯的口感瞬间占据舌尖。
　　“竟然是这种口感？”
　　他有些惊讶，凉冰冰的果肉软糯糯的，吃起来很是满足，淡淡的甜味加以点缀，一点都不会腻。
　　吃完一个雪果，韩齐雾的体力值恢复到满值，嘴里的苦味也没有了，取而代之的则是一股淡淡的甜味。
　　“真好吃啊。”韩齐雾深吸一口气，紧握住母铜十字镐，对准里面的冰层哐哐哐地开始凿了起来。
　　必须拿下！
　　吃了大力药剂之后，韩齐雾发现自己之前似乎都没彻底发挥出母铜十字镐的实力。
　　现在的他，每一镐子下去都能砸落一大块冰，但母铜十字镐却没什么太大的反应，完美地将韩齐雾的力气发挥出去。
　　“还是得多锻炼啊。”
　　八分钟之后。
　　气喘吁吁的韩齐雾放下母铜十字镐，激动地伸出颤抖的手摸向果树树枝。
　　真他娘的累啊。
　　【雪果树】
　　【种植环境：冰雪环境】
　　【产果时间：四季】
　　【成熟时间：已成熟】
　　【浇水间隔：无需浇水】
　　【备注：雪果会在树上一直保鲜】
　　成了！
　　真的是雪果树。
　　晶莹剔透的雪果树看起来就像是一个工艺品一样，个头不高，约莫一米五的样子，树枝上面的分叉也不算很多，只有十多根树枝。
　　不过这些树枝上个个挂果，有的挂着两个雪果，有的挂着一个雪果，雪果的个头也是大小不一。
　　韩齐雾数了数，树上一共有十六个已经成熟，变成冰蓝色的雪果，另外还有七八个小的白色未成熟雪果。
　　“幸好这雪果树已经成熟了，不然还不知道要等多久。”
　　韩齐雾一直关注着家里的桃树和杏树，可即使在东海龙王雕像的增幅下，它们的生长依旧很缓慢，让人等的很是煎熬。
　　还好今天配了个大力药剂出来，不然还真不一定能把它凿出来。
　　韩齐雾高兴地将雪果树收了起来，上面的雪果他也没着急摘下来，反正能保鲜，什么时候吃什么时候摘。
　　趁着大力药剂还有一点时间，韩齐雾直接带着两个宠物前往下一层。
　　【你来到了矿洞七十一层】
　　刚一恢复视野，韩齐雾快速扫了一圈周围的情况。
　　嚯。
　　捅了雪怪窝了。
　　粗略一数，至少有三十多个高大的雪怪。
　　“说不定这附近有大翡翠矿啊。”韩齐雾笑了笑，切出冰棒提溜着冲上去砸了起来。
　　“小莱小电给我拦住它们！”
　　收到指令的小莱接连吐出几口毒液，把这些雪怪的速度都减了下来。
　　飞在空中的小电也没闲着，时不时洒下几股电流将旁边的雪怪拦住。
　　“嘭嘭嘭”
　　带着大力药剂效果的韩齐雾宛如战神，一个挥棒就能打飞一片雪怪。
　　“爽！”
　　韩齐雾也总算是感受了一把开无双割草的感觉。
　　而且，大力药剂时不时就可以触发一次的暴击也使得他的伤害爆棚，随便一扫就是一大片伤害数字。
　　再配合上百年玄冰吊坠的击退特效。
　　韩齐雾直接把这些雪怪按在墙上打。
　　一分多钟后，大力药剂的效果消失，这里的雪怪也全部化成白光消失，只留下了一地的战利品。
　　痛快！

第三百章 遭遇冰鸟
　　“就是你了！”
　　“捡吧！”
　　韩齐雾抓起小电，朝着地上的掉落物品的位置扔了过去。
　　有鸟不用太浪费。
　　飞在空中的小电一脸无奈，化身一个没有感情的捡拾机器，一一将掉落捡了回来。
　　共计【翡翠】×11、【雪怪精华】×19、【雪怪绒毛】×6、【冰菇饼】×6.
　　收获还不错，主要都集中在雪怪精华上面，至于雪怪绒毛，这东西的属性跟之前得到的冰寒蜘蛛绒毛是一样的，都是可以放在冰天雪地环境中，给冰天雪地环境添加肥料用的。
　　捡完这些掉落之后，不远处那些被雪怪挡住的翡翠矿点和铁矿点也一一露出了身形。
　　韩齐雾眼睛一亮，抬手放出雪人矿工玩偶。
　　在得到一块雪怪精华之后，雪人矿工玩偶哒哒哒地蹦跶到矿点旁边，兢兢业业地挖了起来。
　　“小电，学学人家这个工作态度。”韩齐雾笑了笑，取出一个冰菇饼慢悠悠地吃了起来。
　　小电：“........”
　　听了主人的话，小电回想起自己上一次来到矿洞时候的工作任务，翅膀一挥，朝着矿层深处飞了过去。
　　引怪去咯！
　　韩齐雾也没拦着，吃完冰菇饼之后取出母铜十字镐跟着一起挖了起来。
　　二十分钟后。
　　韩齐雾灌了一口牛奶，擦了擦汗。
　　这片翡翠矿点的收获还不错，全部开采完足足收获了34个翡翠。
　　他正准备休息一会呢，矿洞里突然传来了小电的尖锐叫声。
　　“喳喳喳喳”
　　这声音很是急促。
　　就像是农村里的鸡被狗追时发出的声音。
　　跟在小电的声音后面，还有两声鸟叫传了出来。
　　“这里面还有鸟？”韩齐雾警惕地切出神秘轻弩，拿出麻痹荆棘挡在身前，叮嘱了小莱几句。
　　十几秒后，浑身带着冰霜的小电就狼狈地飞了过来，落在韩齐雾身旁，一个劲地往他怀里钻，身上一直打着寒战，冻的得得嗖嗖的。
　　“这么冷？”韩齐雾也被小电冻了一下，连忙取出火桶放在旁边，顺手将小电塞了进去。
　　几秒后，两只通体冰蓝色的鸟朝着韩齐雾的位置飞了过来。
　　让他惊讶的是，这两只鸟看起来身体竟然都是由冰块构成的，就连鸟头上的眼睛部位也只是一块颜色不一样的冰晶，它们体长约一米五六，飞行速度跟小电差不多，浑身散发着肉眼可见的寒气。
　　【冰鸟】
　　【等级：70】
　　【攻击手段：低温、冰雾、撞击】
　　【备注：冰鸟的发育期很长】
　　“70级的怪啊，怪不得把小电冻成这个样子。”韩齐雾快速瞄准之后，连续射出一只神秘弩箭和一只鱼骨箭。
　　飞出的两只弩箭分别击中一前一后两只冰鸟。
　　神秘弩箭是击中的冰鸟翅膀，穿透之后直接在上面打出了一个孔洞。
　　鱼骨箭击中的是冰鸟腹部，打出了一圈裂纹。
　　“看来防御不算高。”韩齐雾稍微放了点心。
　　就在这时！
　　“嗖嗖”
　　顶着攻击飞近的两只冰鸟冲着韩齐雾的位置连续吐出两口带着冰渣的雾气。
　　这雾气飞行的速度很快，途经之处，瞬间形成一块块的坚冰。
　　“攻击这么猛？”韩齐雾不敢小觑，转身就跑，躲开这两口雾气。
　　一直跑出三十多米，这两股雾气的威力才渐渐消失。
　　“这口气够重的啊，小莱，把它们俩给我打下来！”韩齐雾大喊一声，转身从储物格里取出尚未使用过的寒冰弹弓，抓起石头装了进去。
　　一直埋伏在矿层上空的小莱接连吐出两口酝酿许久的陈年老痰。
　　两只冰鸟速度锐减。
　　拉开弹弓之后，韩齐雾稍作瞄准，将石头释放出去。
　　“砰”
　　飞出的石头打在前面的冰鸟上之后无力的弹开。
　　只造成了可怜的160点伤害。
　　“伤害这么低啊？”韩齐雾倒吸一口冷气，余光一瞟，连忙向右翻滚，躲开冰鸟的冰雾。
　　这么下去可不行啊。
　　打不着敌人的战斗迟早要失败。
　　韩齐雾看准时机，朝着埋伏在矿层上空的小莱大喊道：“小莱，先弄下来一个！”
　　“噗！”
　　趴在上空的小莱稍微蓄力，身体duang地一下砸中飞过身下的冰鸟，将其按了下来。
　　“好机会！”
　　韩齐雾切出冰棒，欺身向前，一棒子朝着冰鸟的头部砸了过去。
　　“哐哐哐。”
　　冰裂纹密布冰鸟的头部。
　　可这时，冰鸟一个转头再次朝着韩齐雾喷出一股冰雾。
　　【你已处于低温冻伤状态，生命值每秒减少三点，持续十五秒】
　　“都这样了还能喷老子啊？”韩齐雾赶紧取出牛奶闷了一口，跳到冰鸟后背上，按住它的脖子砸了起来。
　　空中的另外一只冰鸟看到这一幕后仰头长吟一声，随后调整飞行姿态，再度朝着韩齐雾的位置俯冲过来。
　　“靠！”
　　韩齐雾见状只能放弃正在攻击着的冰鸟，朝着旁边翻滚躲开冰鸟的攻击。
　　这玩意伤害太猛了。
　　一个不小心就有可能被送回家了啊。
　　“本来还把希望放在寒冰弹弓上，没想到这东西伤害这么低......”韩齐雾一边跑一边思考着。
　　身后的两只冰鸟紧追不舍，情况危急。
　　“等等。”
　　跑着跑着，韩齐雾突然想明白了。
　　自己似乎用错寒冰弹弓了？
　　虽然寒冰弹弓射出去的石头伤害不高，可它赋予石头的初速度和角度才是最重要的，光是让韩齐雾手扔的话肯定没法打中冰鸟。
　　换句话说，寒冰弹弓只是一个发射工具，具体的伤害还是要靠装填在里面的弹子来打。
　　“既然这样的话，那干脆来个大的！”韩齐雾一咬牙，拿出一个爆炸雪球，试探性地装填在寒冰弹弓上。
　　【装填成功】
　　果然可以。
　　疾驰中的韩齐雾突然侧停转身，双手拉出一个满月，射出一发速度极快的爆炸雪球。
　　爆炸雪球砸中冰鸟的瞬间立马炸开，矿洞里响起一阵巨大的轰鸣声。
　　“轰隆隆隆”
　　回声持续了足足十几秒，周围升腾起一大片被炸出的冰雾。
　　“死了没？”韩齐雾提溜着冰棒，谨慎地朝着冰鸟的位置靠拢过去，随时做好了补刀的准备。
　　一个炸弹不行？那就两个炸弹！

第三百零一章 丰厚的掉落
　　离近之后，韩齐雾看到两只没有翅膀的光秃秃冰鸟正趴在地上，用力朝着他这个方向移动着呢。
　　韩齐雾心里一喜，看来自己的瞄准技术还是很强，正好把它们的翅膀炸碎了。
　　“没了翅膀的鸟连鸡都不如，人家鸡爪子刨地还怪厉害的呢！”
　　拎着冰棒，韩齐雾一下一下地将其敲成白光。
　　“呼，冷死我了。”韩齐雾取出一袋热乎乎的汤圆，狼吞虎咽地吃了起来。
　　跟这冰鸟战斗的最大缺点就是太冷了。
　　看看收获。
　　要是收获不好的话，以后这种冰鸟就干脆让小电引走算了。
　　走到冰鸟消失的位置，韩齐雾低头捡起掉落。
　　【冰鸟羽毛】
　　【冰鸟雕像碎片二】
　　【雪果残骸】
　　“咋还都是零零碎碎的东西？”韩齐雾有些嫌弃地一一查看起来。
　　【冰鸟羽毛】
　　【用途：材料】
　　【售价：500金】
　　【特效-冰凤展翅：镶嵌在披风类装备后可为披风附带一个加速技能】
　　【备注：只有死在地面上的冰鸟才会掉落羽毛】
　　【冰鸟雕像碎片二】
　　【用途：特殊建筑】
　　【完成程度：（1/5）】
　　【不可放置】
　　【特效：提升农场中所有冰雪作物的产量，具体提升范围由雕像完整程度决定】
　　【备注：冰鸟雕像碎片具有互相吸引的效果】
　　【冰果残骸】
　　【用途：施肥/材料】
　　【使用方法：放置在雪果或冰果树上即可提升产量】
　　【备注：如果你有种子生产机的话，那么你将有机会得到一棵冰果树】
　　看完之后，韩齐雾脸上却是浮现出一丝笑意。
　　碎归碎，都是好东西啊。
　　就跟猪牛羊杂碎一样，好吃啊。
　　冰鸟羽毛的模样看起来就像是一个羽毛形状的冰雕一样，大小跟成人小臂差不多，摸起来凉冰冰的，刚好可以用在艾格正在制作的披风上。
　　加速技能是永远不嫌多的。
　　跑的越快越安全！
　　就是不知道炎鸟翅膀做出的披风会不会跟冰鸟羽毛起冲突。
　　到时候再说吧。
　　冰鸟雕像碎片二看起来晶莹剔透的。
　　看它的形状应该是冰鸟的脊背部位，长约六十厘米，看起来很有美感。
　　一直以来，韩齐雾都在努力收集这种雕像类的物品。
　　毕竟这东西带来的是永久产量提升，越早得到越好。
　　“看样子一共有五片碎片啊，收集难度估计不小啊。”韩齐雾取出冰鸟雕像碎片二，准备试一下备注上说的互相吸引是什么意思。
　　取出之后，韩齐雾惊讶地发现自己的矿洞地图上多出了一行提示。
　　【矿洞七十四层传来了一股吸引力】
　　“这提示还不错啊。”韩齐雾满意地点了点头，待会就去矿洞七十四层看看情况。
　　反正有小电，这货招惹冰鸟的能力应该挺强的。
　　至于最后一个冰果残骸，它的样子看起来就是一个被吃掉一半的冰果，上面还一些被切割的痕迹，痕迹末尾带着一点羽毛的印迹，感觉像是冰鸟的翅膀斩过后留下的痕迹。
　　不过，这时韩齐雾的关注点却是在它备注透露出的信息里。
　　种子生产机？
　　这是什么东西？
　　看起来可以把冰果残骸变成冰果树？。
　　有点强。
　　不知道哪里能买得到。
　　“那就干脆先留着冰果残骸吧，说不定后面就可以用了呢。”韩齐雾想了想，将掉落都收了起来。
　　这冰鸟身上的好东西可真多啊。
　　小电功不可没！
　　“小电，再去找机会引几只冰鸟回来，不过数量不能太多，最多不要超过五只。”韩齐雾冲着小电认真地交代道。
　　要是弄回来得多了，自己也惹不起。
　　这冰鸟的伤害实在是太高了，幸亏自己现在的生命值和恢复手段都变多了，不然还真扛不住它的冰雾。
　　继续凿铁矿石！
　　“等弄完这里的铁矿石之后，这两天还要再花一点时间下去弄五十五块铜矿石回来，留着给家里制作初级洒水器。”韩齐雾心里想着，不过不能在这件事上花太多的时间，还是要继续向下探索矿层才行。
　　“也不知道这矿层一共有多少层。”韩齐雾摇了摇头，继续凿了起来。
　　两个小时后。
　　【你来到了矿洞七十四层】
　　【冰鸟雕像碎片的吸引力正在越来越大】
　　刚一恢复视野，韩齐雾就谨慎地朝着一旁躲了过去。
　　他还不知道冰鸟的数量如何，必须得小心一点。
　　比如在刚才的七十三层，他正愉快地挖着矿呢，一偏头就看到小电招惹了十多只体型硕大的冰鸟，遮天蔽日地朝着自己飞了过来。
　　幸好他储物格里常备有楼梯，当机立断带着小电和小莱来到了七十四层。
　　稳住位置之后，韩齐雾谨慎地朝着四周扫视了一圈。
　　几十米外，三只体型不一的冰鸟正在跟地面上的不明生物战斗着。
　　三只冰鸟里两大一小，此时正不停吐着冰雾，尝试着冻结那个不明生物。
　　那个不明生物通体碧绿色，个头跟小王子差不多，攻击手段也很简单，大开大合地跳起来砸向冰鸟。
　　而且它的力气看起来很大，虽然砸中冰鸟的次数不多，但只要是砸中的冰鸟就肯定会砸出一大片的裂纹。
　　韩齐雾看了一下情况，拿出寒冰弹弓装上一颗爆炸雪球，准备扔过去凑凑热闹。
　　毕竟敌人在明他在暗，肯定要抓住这一次攻击的机会。
　　“嗖~~~”
　　“嘭嘭嘭嘭嘭”
　　飞出的爆炸雪球正好砸在体型最小的那只冰鸟头上，顿时发生剧烈地爆炸。
　　有过经验的韩齐雾并没有躲藏，而是趁着冰霜四溅的机会拿出神秘轻弩朝着爆炸中心的位置补了两箭。
　　“小电，去看看死了没，没死的话就叫三声。”韩齐雾原地旋转一圈，伸直胳膊将小电扔了出去。
　　小电：“.......老子自己会飞！”
　　进入冰雾的小电看了一眼情况，连忙转头飞出来，接连叫了九声。
　　“喳喳喳喳.........”
　　一连串的渣渣声差点让韩齐雾数懵了。
　　“一只三声，三只九声？”韩齐雾朝着旁边躲了躲，抬手取出一枚爆炸雪球，快速用寒冰弹弓射了出去。
　　既然一枚不行，那就干脆两枚。
　　几十秒后，小电再次飞出探查。
　　这次，它安安静静地飞了回来。
　　敌军全灭！

第三百零二章 爆炸雪球图纸
　　“爆炸雪球可真是个好东西啊，得找机会再弄一点。”韩齐雾一边想着一边走到的冰鸟跟不明生物战斗的位置，准备捡起掉落。
　　可刚一走过去，他就愣住了。
　　“发财了啊！！！”
　　目光所见之处，至少有八九十块翡翠和三四十块铁矿石洒落在地上！
　　“难不成刚才我炸死的那个是翡翠精？”韩齐雾一边想着一边快速地捡拾着地上的翡翠。
　　虽然说爆炸雪球本身就有可以炸开5×5范围内矿点的效果，但正常情况下也不会炸出这么多的翡翠。
　　“这下很长一段时间内都不需要担心翡翠的问题了。”韩齐雾长呼一口气，这些翡翠价值很高，但他不打算直接卖钱，而是准备留着打造成蛋黄酱机，用来转化蛋类。
　　捡完这些矿石之后，韩齐雾又兴致勃勃地捡起了两个冰鸟的掉落。
　　【冰鸟雕像碎片四】
　　【雪果残骸】
　　【冰果】
　　“又来了个雪果残骸？”韩齐雾笑了笑，看了一眼属性。
　　【雪果残骸】
　　【用途：施肥/材料】
　　【使用方法：放置在雪果或冰果树上即可提升产量】
　　【备注：如果你有种子生产机的话，那么你将有机会得到一棵雪果树】
　　大致跟冰果残骸差不多，看来这冰鸟的主要食物就是冰果和雪果了。
　　至于冰鸟雕像碎片四，它的形状是冰鸟的鸟头部分。
　　由于每一次跟冰鸟的战斗都比较紧张，所以韩齐雾这也是第一次这么近这么仔细地看到冰鸟的头部。
　　冰鸟的头部看起来有一点像是孔雀头，不过它上面有一些高耸起来的头羽，冰质的眼睛看起来格外有神，无论从哪个方向看过去都能感觉到一丝神韵。
　　“这玩意要是放在家里应该会有降温的效果吧？”韩齐雾摸了摸碎片，感受到一股凉意。
　　碎片四的属性跟碎片二差不多。
　　唯一出现变化的是提示语。
　　当把两个碎片都拿出来之后，韩齐雾面前浮现出一行提示。
　　【矿洞七十七层的中心部位传来了一股吸引力】
　　比之前更准确了一些。
　　这一次能够这么快的得到碎片四纯粹是因为韩齐雾运气好，一出现就碰到了这只携带着碎片的冰鸟。
　　捡完东西之后，韩齐雾心情大好，冲着小电交代道：“你自己找机会，看看能不能吸引一些雪球过来，数量越多越好，千万别在路上就弄死了，那样的话我捡不到掉落的。”
　　小电听了话之后没有立马就飞走，而是做出一副虚弱地样子可怜巴巴地看着韩齐雾。
　　看了几眼后，小电望着无动于衷地主人发出了来自灵魂的怒吼。
　　“饿啊~”
　　韩齐雾没忍住，笑出了声。
　　看着小电的表情，他拿出一条雷光鱼甩了过去。
　　“今天表现很不错，给你了。”
　　小电一个漂亮地弧线转身接住雷光鱼，美滋滋地吃了起来。
　　看着正在吃东西的小电，小莱也学着它的样子，鼓起腮帮子想要发出饿啊的声音。
　　“噗噗”
　　可尝试了几次之后，它只能发出噗噗的声音。
　　“你表现也不错，吃吧。”
　　考虑到今天的收获很好，韩齐雾拿出一块翡翠递给小莱，权当给它加餐了。
　　看到翡翠之后，小莱的小豆眼一下就亮了，扑腾一下跳到翡翠上面咔咔咔地啃了起来。
　　那声音听起来贼下饭。
　　“这玩意有那么好吃么？”韩齐雾不解地看了一眼小莱，摇了摇头，朝着旁边的巷道走了过去，找了片铁矿石后取出镐子凿了起来。
　　仅仅过了十多分钟，韩齐雾就听到矿层传来了轰隆隆隆的声音。
　　“我靠，这小子招惹了多少雪球啊？”
　　韩齐雾二话不说，直接在寒冰弹弓上捏了个爆炸雪球，全神贯注地看着前面的巷道口。
　　几秒钟后，面带兴奋的小电率先飞了过来。
　　“还是这些不会飞的胖乎乎雪球引起来容易啊！那些冰鸟太讨厌了，飞不过我就给老子身上吐痰！”
　　为了表示它对于引雪球的擅长，它把这一层的雪球几乎都引了过来。
　　差不多有六七十个雪球。
　　大量的雪球咕噜咕噜地滚到这片冰层处，密密麻麻地挤在一起。
　　由于这里的数量实在是太多，好多雪球都跑到别的雪球头顶上了。
　　一来二去，有好几个位置的雪球都可以攻击到小电了。
　　幸亏它的飞行能力很强，连连躲过雪球的攻击。
　　情况危急
　　韩齐雾看了一眼还在源源不断进入雪球的通道，决定不再等了，仰头冲着小电喊了一声：“先来个好几万伏特！放完之后就躲开！”
　　早有此意的小电愤怒地停在空中。
　　“要不是主人让我忍一会，老子早就把你们这些龟儿子瓜麻批全电死！”
　　“给爷死！”
　　金黄色的电流以空中的小电为圆心瞬间膨胀成一个直径三米的电球。
　　持续两秒钟后，电球就像是被戳破了一样，肆无忌惮地朝着四周的雪球身上释放着高压电流。
　　“滋啦滋啦”
　　收到攻击的雪球身体抽搐，流出一股股浓浆。
　　“噗嗤噗嗤”
　　放完好几万伏特之后，疲惫地小电飞回韩齐雾旁边，心情很是舒爽。
　　韩齐雾看了一眼战场的情况，捏起爆炸雪球朝着幸存雪球最多的位置射了过去。
　　“嘭嘭嘭”
　　十几秒后，韩齐雾伸头查看情况。
　　偌大的战场上，就只剩下十来只浑身受伤的小雪球了。
　　“这雪球可比冰鸟好欺负多了。”韩齐雾笑了笑，提溜着冰棒完成了收尾工作。
　　看着满地的掉落光芒，韩齐雾有一种甜蜜的痛苦。
　　我的老腰啊。
　　别说了，捡吧。
　　五分钟后，韩齐雾坐在火桶上，一边吃着冰果一边查看着掉落情况。
　　【爆炸雪球】×15
　　【雪球浓浆】×35
　　【雪球蛋】×3
　　【爆炸雪球图纸】×1
　　大丰收！
　　十五个爆炸雪球刚好给韩齐雾补充了弹药。
　　三十五个雪球浓浆也刚好给家里的小雪球们服用。
　　至于这三个雪球蛋，韩齐雾思考了一下。
　　看来只能叫小小雪，小小小雪，小小小小雪。
　　早知道一开始那只就叫一雪了。
　　还是数字命名法最好用啊。

第三百零三章 抵达七十五层
　　收起前面几个收获，韩齐雾搓了搓手，拿出了这次最重要的掉落。
　　【爆炸雪球图纸】
　　【用途：使用后可学会爆炸雪球打造方法】
　　【备注：只有在超过五十只雪球死亡之地才会出现】
　　“超过五十只雪球死亡之地？那要是超过一百只雪球的话，会不会出现的东西就更好了？”韩齐雾心里一般猜测一边拿出图纸看了起来。
　　【你学会了打造爆炸雪球】
　　【爆炸雪球】
　　【材料：冰块×2、煤炭×1、冰雪系精华×1】
　　【使用方法：投掷】
　　【效果：投掷后触碰任意物体时将会炸毁以自身为中心的5×5范围内所有矿点，如爆炸范围内存在矿洞生物，那么爆炸雪球将会对其造成减速效果】
　　【备注：自己打造的爆炸雪球威力会更大！】
　　“爆炸雪球的打造材料看起来倒是挺简单的，干脆现在造一个试试。”韩齐雾笑了笑，取出一个煤炭和一个雪怪精华，随后蹲下来捡起一块冰。
　　【打造材料不足，打造失败】
　　“？怎么回事？”韩齐雾看了一眼，这才发现原来捡起来的冰块是不能用于打造的。
　　这就有点麻烦了啊。
　　闯荡冰雪矿层这么久了，韩齐雾还真是没见过冰块这种掉落。
　　“奇怪，难不成冰块也是什么怪兽的掉落么？”韩齐雾有些无奈，收起材料，继续凿着冰块。
　　总的来说，这次的收获还是很不错的，而且还得到了爆炸雪球这种高伤害物品的打造图纸。
　　只要能解决冰块的问题，那么久肯定吗
　　半个小时后，韩齐雾回头看了一眼冰雪矿层，抬腿踏入了面前的楼梯。
　　【你来到了矿洞七十五层】
　　走进七十五层之后，韩齐雾先是抓紧时间四处看了一圈，期望能够找到些煤精之类的生物。
　　转了一圈之后，他还真看到了一个浑身黑漆漆的煤精正在四处乱逛着。
　　“来得正好！”
　　韩齐雾取出神秘轻弩，一箭射了过去。
　　虽然说寒冰弹弓配合爆炸雪球的伤害很高，但对于这种小煤精还没必要用那么大威力的武器。
　　而且神秘弩箭发射出去的弩箭飞行速度也要比弹弓发射出去的弹子快上许多。
　　“嗖”
　　鱼骨箭应声打中煤精，将其轰碎。
　　“要是能找到个煤精窝就好了。”韩齐雾笑了笑，准备走过去捡起地上的煤炭。
　　刚走了两步，他突然发现面前的地面上反射着一丝微光。
　　看起来就像是系统光芒一样。
　　“这里竟然有个东西？”韩齐雾低下身子，举起火把仔细查看起来。
　　果然，冰层上有一个类似镐子形状的透明物体。
　　他弯腰将其捡起，拿在手里的触感沉甸甸的，微微有些凉意，但不至于冻手。
　　【冰镐】
　　【用途：开采冰块】
　　【备注：它可以从冰层中获得特殊物品】
　　“原来如此，怪不得之前那棵雪果树埋的那么深，挖起来那么费劲，看来是因为没得到合适的工具啊。”韩齐雾恍然大悟，一下就明白了。
　　而且，冰镐的用途似乎还可以为爆炸雪球采集原材料：冰块。
　　“这次开采出来的冰块应该可以用了吧。”韩齐雾一边想着，一边拿起冰镐朝着旁边的冰层凿了起来。
　　“哐哐哐”
　　凿的时候他还特意注意了一下体力值的花费，发现这冰镐每次使用固定扣除5点体力，比母铜十字镐花的多太多了。
　　不过，就算是花费体力多，在开采冰块这件事上冰镐的性价比也比母铜十字镐要高很多。
　　只需要三下，一整块长宽高约一米五的正方形冰块就从冰层上滴流滴流地滑了出来，上面还带着一丝白光。
　　果然可行，韩齐雾走过去查看它的属性。
　　【冰块】
　　【用途：材料/食材】
　　【售价：100金】
　　【备注：放置在冰天雪地环境中一天后即可变成食用级冰块】
　　“这么大一块？”韩齐雾笑了笑，伸手将其收了起来。
　　没想到这冰块的售价高达100金，等以后要是缺钱了，进来凿冰块卖也挺不错的。
　　至于备注里说的食用级冰块，韩齐雾准备回头天气很热的时候再试试。
　　这么大的冰块，光是他自己吃得吃到什么时候。
　　韩齐雾看了一眼时间：13:12.
　　“再在这里挖个半小时冰块，然后就回家吃点东西收拾一下上山弄泉眼去。”
　　安排好之后，韩齐雾没急着凿冰块，而是戴着矿工帽四处转悠了一圈。
　　反正也要凿冰块，干脆找个有东西的位置再凿呗。
　　转了一圈，他发现了两个藏有物品的冰层位置，就形状来看，一个好像是冰菇，另外一个好像是冰果。
　　开凿。
　　凿出一块冰块之后，韩齐雾暂停手里的工作，放下冰镐，反手从储物格里取出一块煤炭和一个雪怪精华。
　　造个爆炸雪球试试！
　　由于时间比较紧，韩齐雾没亲自上手。
　　【爆炸雪球打造中，预计用时三分钟】
　　“三分钟啊，看来以后还是得提前打造，真要是战斗的时候时间有点紧。”韩齐雾心里暗暗记下，继续凿着面前的冰层。
　　三分钟也不能浪费。
　　三分钟一过，韩齐雾的储物格里就出现了一个微缩的爆炸雪球图标。
　　韩齐雾兴致勃勃地将其取出查看属性。
　　属性倒是跟掉落的差不多，不过它的外观要比掉落的爆炸雪球小上一圈，看起来更容易被寒冰弹弓夹住。
　　回想着爆炸雪球的打造办法，韩齐雾心有所悟。
　　“看来备注那句威力更大的意思是说在打造的封闭阶段前，主动投放一些具有威力的物品，像是玻璃碎片，金属碎屑，甚至石头这样的东西进去，这样等爆炸的时候威力就更大了。”
　　想清楚之后，韩齐雾收起爆炸雪球，继续对准面前的冰菇凿了起来。
　　二十多分钟后，韩齐雾收起成功得到的冰菇和冰果，美滋滋地走进了缆车。
　　这次下矿的收获相当不错，翡翠收获了足足一百零六个，煤炭也有三十多个，其他的掉落也收获很好，就连冰块他都凿了二十多块出来，足够用很长一段时间了。
　　回家，恰饭去咯！

第三百零四章 源泉眼到手！
　　出了矿洞，天边的阳光很是耀眼，下午两三点钟，正是最热的时候。
　　韩齐雾取出草帽戴在头上，调整了角度之后取走了电动车座上的布垫。
　　这布垫还是韩妈给缝的，专门给电动车座用的。
　　夏天到了，直接坐上去的话屁股都要熟透了。
　　回到家之后，韩齐雾直奔厨房，简单做了个肉末豆角打卤面，旁边还配上了一叠泡椒笋片
　　肉是专诸那里的，四季豆是之前种的。
　　至于面条。
　　可惜，只是普通的挂面。
　　“米都已经有了，小麦应该也快了吧。”韩齐雾一边吐露着面条一边想道。
　　吃了两口面条，他夹起一片泡椒笋片轻轻咀嚼起来。
　　爽脆的笋片一旦跟泡椒碰撞起来，那蕴含在其中的鲜甜也就自然钻了出来，吃起来酸辣中带着一丝甜味，让人久吃不厌。
　　由于炮制的时间还比较短，所以笋片的辣味不是很足，只是略带风味。
　　韩齐雾有点没吃爽，直接夹起一根泡椒配上面条一起嚼了起来。
　　三口下去，泡椒完全碎开，露出了它酸辣的狰狞爪牙，肆无忌惮地占据着味蕾的高地。
　　酸的过瘾，辣的痛快！
　　“好吃！”
　　韩齐雾一连吃了好几根泡椒下去，笋片也都吃光了。
　　吃饱之后的韩齐雾懒洋洋地躺了下去，就连身上渐渐移过来的阳光都没去躲开。
　　休息了十来分钟后，他看了一眼时间，站起身来换了身长袖长裤，朝着山上的大平坡赶了过去。
　　弄泉眼去咯！
　　由于之前下过雨，进山的路有些泥泞，骑起来怪费劲的。
　　“要是小电能带着我飞就好了。”韩齐雾一边艰难地控制车把一边想着。
　　对比了一下自己的体型跟小电的体型。
　　韩齐雾又觉得还是希望小王子背着自己上山更现实。
　　到了山脚下，韩齐雾停好车，取出镰刀，顺着之前的那条路朝着小型源泉眼的位置靠拢过去。
　　“唰唰唰”
　　短短五六分钟，韩齐雾就从一片野山椒丛中摘了七八根野山椒。
　　一个人过来的好处就是不用带包，看到认识的就可以摘下来取走。
　　摘了一会之后，他又看到了好几棵系统承认的水香菜，高兴地走过去将其摘了下来。
　　刚摘完水香菜，他一抬头，又看到了一棵之前在小坡上见到过的花椒树，只不过这株花椒树可比那棵大多了，身上结了许多未成熟的青花椒，浓郁的香味扑面而来。
　　“这里也有系统光芒？”韩齐雾有些惊讶，这次的光芒竟然出现在花椒树的叶片上。
　　梭形的叶片碧绿碧绿的，叶片的形状也很完整。
　　韩齐雾微微下蹲，凌空跳起两米多将其一把扯下。
　　【花椒叶】
　　【用途：调料】
　　【特效-去腥：花椒叶可以有效去除土腥味】
　　【备注：只有一些特殊的菜肴需要用到它】
　　“闻起来倒是挺香，先留着吧。”韩齐雾一时间也没想到该怎么用这东西，干脆暂时守在储物格里。
　　“要是能遇到野姜池就好了。”韩齐雾一直仔细地看向四周。
　　按理说现在的气温应该可以长出野姜了，不过他一直都还没有发现。
　　野姜这东西他以前在朋友那里吃过一次，辛香味比养殖的要更冲一点，用来做仔姜鸭仔姜兔好吃的很！
　　一路摘一路走，韩齐雾来到源泉眼所在的位置了。
　　看了一眼时间，还有五分钟，韩齐雾静静地坐在旁边等了起来。
　　很快，泉眼附近的石头里传来了轻微的轰隆隆的声音，很快，那个埋在石头下面的小型源泉眼水流渐渐变大，冲出地面，涌出一股一股清澈的泉水。
　　“要分流了么？”韩齐雾有些激动地取出之前在公输子大师那里打造好的金制小盆。
　　短短几秒钟后，这个源泉眼就在某种不为人知的力量下从中间一分为二，朝着两边分别涌着泉水，看起来就像是被刀割开了一样。
　　左边的泉眼跟原来平静时的泉眼大小差不多，右边的泉眼则是只有一股小小的水流。
　　韩齐雾想了想，走到右边的泉眼上，拿出金盆。
　　做人不能太贪心。
　　尤其是在获得野外资源的时候，要想想后人。
　　很快，金盆上面出现了一个提示箭头，示意韩齐雾将金盆倒扣在源泉眼上。
　　韩齐雾蹲下身子，照着提示将金盆扣了上去。
　　“哗啦啦”
　　令人惊讶的事情发生了。
　　右边的小泉眼就像是被龙吸水一样，连带着旁边的鹅卵石一起被倒吸进金盆里面去了。
　　约莫十多分钟之后，这龙吸水的异象才缓缓消失。
　　这时，源泉眼也慢慢回到了原来的位置，水流量跟分流之前没什么区别。
　　“看来没造成什么伤害。”韩齐雾放下心来，翻过金盆好奇地看了过去。
　　只见这金灿灿的小盆里，有几十颗微缩版的鹅卵石覆盖在泉眼上面。那泉眼此时有点像是外面的喷泉，源源不断地喷出水花。
　　【迷你型源泉眼】
　　【放置后可用】
　　【特效-涌泉：源泉每天可以生成3份泉水】
　　【特效-汇聚：源泉会通过吸收特殊物品的方式扩大流量】
　　【备注：源泉的效果需要慢慢探索】
　　“迷你型？只能生成3份？”韩齐雾微微有点失望，原来的小型源泉眼可是能生成10份泉水的。
　　好在迷你型源泉眼有一个汇聚的特效。
　　“希望家里有它能用得上的特殊物品。”韩齐雾深吸一口气，将其收入储物格中。
　　慢慢培养吧，终有一天会比这里的源泉眼还大的！
　　韩齐雾信心满满。
　　收拾好东西之后他也没急着回去。
　　好不容易过来一趟，怎么也得钓钓山鲶鱼吧。
　　山鲶鱼就是江鳕，肉质好味道美。
　　顺着小路，韩齐雾一边走一边往周围的草丛看着，期待能够像上次一样再捡几个火鸭蛋。
　　要是没有火鸭蛋的话，能捡到鸟蛋他也不嫌弃。
　　可惜，一直走到江鳕所在的那个小石潭，他也没能得到什么收获。
　　算了，钓鱼！
　　深不见底的石潭下面，几尾江鳕若隐若现。
　　“一条红烧，一条清蒸，一条烤，一条麻辣。”
　　“刚刚好！”

第三百零五章 泉水的特殊效果
　　取出红日，韩齐雾坐在大青石上，对准下面的小石潭抛出鱼钩。
　　“哗啦”
　　鱼钩入水，溅起一片小水花，其中有一朵正好溅到韩齐雾的手背上。
　　【可吸收特殊水源：石潭水（普通品质）】
　　看着眼前这一行由水渍形成的提示，韩齐雾楞了一下。
　　之前他也沾到过这里的水，没看到过这行提示啊。
　　“看来这游戏里有些特殊提示是在满足条件之后才会出现的。”韩齐雾总结道，放下红日，转头取出盛装着迷你型源泉眼的小金盆放在地上。
　　“该怎么让它吸取呢？”韩齐雾有点头疼，取出一个罐子，弯腰盛了一罐子石潭水，试探性地朝着小金盆里倒了一些。
　　【石潭水吸收中（11%）】
　　果然是这样。
　　韩齐雾这下放心了，继续将罐子里的石潭水小心翼翼地倒入金盆里，直到进度条走到百分之百。
　　【石潭水吸收完成，源泉特效已提升至每天可以生成3.6份泉水】
　　【提示：每次只能取出一整份泉水，剩余泉水可储存，最大储存量为50份泉水】
　　“就这？只提升0.6份啊。”韩齐雾撇了撇嘴。
　　当然，嘴上这么说，他心里其实还是很高兴的。
　　反正也不花多少功夫，能提升一点是一点。
　　照这情况来看，以后去其他地方的时候就可以带点特殊的水给源泉吸收了。
　　将剩余的石潭水倒掉，韩齐雾重新捡起红日开始钓鱼。
　　半个小时后，储物格里多出了四条江鳕。
　　收起红日，他准备跟太阳一起下山。
　　出于安全考虑，他打算原路返回，虽然这样做的收益会小一点，但速度会更快。
　　走了约莫十来分钟，韩齐雾眼睛随意地往旁边小溪里面一瞥。
　　又看到一堆闪着光芒的螺蛳。
　　仔细看了一遍属性，韩齐雾发现这些都是雄螺蛳，没得啥子培养价值。
　　那干脆都吃了吧。
　　正好今天采到了水香菜和花椒叶，回家弄个辣炒螺蛳，慢悠悠地吸溜着吃肯定很爽！
　　挽起裤脚，韩齐雾穿着人字拖走到小溪里，浑身不由得打了个寒战。
　　透心凉。
　　短短二十分钟，韩齐雾挖了几十个螺蛳。
　　足够炒一大盘咯。
　　看了一眼天色，韩齐雾继续下山。很快，他回到山脚下，骑着小电摩溜溜达达地回到家里了。
　　回到家之后，韩齐雾一推门就听到小王子跟小水的嬉戏声，闻声看去，小王子正在表演双手玩三球，滴溜溜的雪球上下翻飞，观赏性很强。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升99】
　　【觅食收获：木材×110，桂花木材×1，桂树树苗×11、未成熟的花椒】
　　【觅食结束的小王子心情很好】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升79】
　　【觅食收获：小龙虾×2、鲈鱼×4】
　　【觅食结束的小水很好】
　　今天小王子的伐木收获很不错，虽然桂木木材有点少，但桂树树苗和普通木材的数量都很多。
　　就是这个未成熟的花椒有点奇怪。
　　小王子摘这玩意干啥？
　　带着疑问，韩齐雾熟练地抓住正在休息的小电询问起来。
　　小电：“？？？？”
　　关老子屁事！
　　说不准它脑子有毛病！
　　你问老子作甚！
　　看着小电的眼睛，韩齐雾成功透过这个窗口看到它内心的想法。
　　于是。
　　“藤来！”
　　韩齐雾抬手操控着旁边的树枝蔓延过来，层层捆住小电，送它免费体验一次过山车。
　　晃了半圈之后，小电说实话了。
　　原因也很简单。
　　它上次当着小王子的面偷吃了一颗花椒，表演了一番癫狂的小鸟，还特意跟小王子渲染了一番那股子爽快的感觉。
　　得到小电暗示的小王子今天早早就出去找了几颗同款花椒回来。
　　幸好，它忙着玩，还没来得及吃。
　　韩齐雾将未成熟的花椒收起，走进厨房，拿出一个大盆将螺蛳倒了进去，清洗几遍之后将其泡在水里，倒了点油进去。
　　“油？对了，既然源泉眼也取回来了，这个小金盆得再去找公输子大师弄成金锭，回头用在榨油机上！眼看着油菜花都要快成熟了。”
　　韩齐雾走到院子里，精心挑选了一番，决定把迷你型源泉眼放置在自己门口右边的位置。
　　取出小金盆，韩齐雾对准选好的地块选择了放置。
　　点选之后，他手里的小金盆自己飞到地块的上空，缓缓倾倒。
　　里面的源泉眼跟着几十块鹅卵石一起流淌下来，快速地在地面上重现源泉眼的模样。
　　十几秒后，小金盆空了，地上的源泉眼满了。
　　而且韩齐雾还惊喜地发现源泉眼上面已经冒出了三个水滴样子的虚影，低头看去，有三块鹅卵石上面凝结出了三滴晶莹剔透的水滴。
　　“看来不用等到明天了啊。”韩齐雾兴致勃勃地将水滴收起。
　　【泉水】
　　【用途：材料】
　　【备注：泉水叮咚，泉水叮咚，泉水叮咚响！】
　　跟之前源泉眼的备注说的一样，泉水的妙用看来是要自己探索了。
　　韩齐雾想了想，拿出一份雷电牛奶放在旁边，随后取出一滴水滴丢了进去。
　　纯白的雷电牛奶上面冒起一圈带着电流的涟漪。
　　看起来似乎没什么变化。
　　【雷电牛奶（银星品质☆）】
　　【体力值+280】
　　【生命值+150】
　　【备注:它的口感堪比伏特加】
　　变了变了！
　　雷电牛奶竟然从普通品质变成了银星品质！
　　体力值和生命值恢复也同步提升！
　　“这也太爽了吧！”韩齐雾心情大好，有了泉水就意味着他可以主动提升一些物品的品质，从而得到更好的效果！
　　他拿起面前的银星品质雷电牛奶，张嘴喝下一大口。
　　在雷电牛奶接触口腔的瞬间，他立马就感觉到一股子直击灵魂的酥麻，整个人都要飞起来了。
　　同时，从他的口腔到胃里，极速蔓延出一条火线，灼热非常。
　　缓了足足两三分钟，韩齐雾这才回过神来，晃了晃头，他晃晃悠悠走到躺椅旁边，舒服地躺下，调整好位置之后又来了一大口。
　　“备注诚不欺我，这玩意可比伏特加猛多了！”
　　最重要的是，喝酒伤身，喝这玩意却能养身！
　　痛快！

第三百零六章 船新版本的斧子
　　慢悠悠地喝完了一份雷电牛奶，韩齐雾感觉自己有点小上头。
　　不是那种喝多了的上头，而是那种大脑受到刺激之后短暂的空白。
　　偶尔来一次这种感觉还挺舒服的。
　　“现在看来，液体类掺了泉水之后品质会提升，那么其他品类也有可能被泉水提升。”韩齐雾再次取出一滴泉水，走到几个鱼塘旁边，想了想，将泉水弹到最大的鱼塘里。
　　入水的泉水嗖的一下就不见了踪影。
　　“就这？”
　　还不等韩齐雾多想，泉水入水处荡起一层一层的涟漪。
　　涟漪扫过鱼塘水后瞬间将其变得更加清澈见底，就像是在油污中滴入了一滴洗洁精一样，泉水瞬间就将鱼塘水里的杂质净化掉了。
　　与此同时，原本静静躺在鱼塘底下的藻类母体也像是闻了腥的猫一样，连忙控制叶片浮到泉水的位置，努力吸收起来。
　　每吸收一秒，它的叶片就长大一圈，颜色也更透亮许多。
　　等藻类母体吸收了十几秒之后，剑射鱼鱼苗和黑鲷鱼王才反应过来，尾巴一甩游动过来，畅快地享受着净化过的水质。
　　等了一会，韩齐雾还是没收到系统提示。
　　“看来一滴泉水只能提升鱼塘水质，还不足以让鱼塘达到进一步的变化，也是，毕竟面积这么大呢。”韩齐雾分析道，他倒是不急。
　　急也急不来。
　　不过，别的不说，单看这藻类母体的变化，肯定能促进鱼苗的生长。
　　泉水果然妙不可言啊。
　　最后一滴泉水，韩齐雾准备去滴到雪果树里。
　　主要原因是雪果树已经挂果了，短时间内可以看到成效。
　　要是滴在桃树或者杏树那里的话，还不知道要滴多少才能看到效果。
　　走到冰天雪地环境后，韩齐雾选了个离冰菇比较远的位置，小心翼翼地取出雪果树，对准地面选择放置。
　　晶莹剔透的雪果树一触碰到冰天雪地环境就立马开始扎根生长起来。
　　大片大片的透明枝条叶片也随之伸展起来。
　　上面挂着的雪果甚至还跟着晃了晃，看起来很是欢快。
　　“这长势真好。”韩齐雾笑了笑，取出泉水冲着它的根部滴了下去。
　　泉水入雪即化，融入其中。
　　过了几秒钟之后，韩齐雾能看到雪果树身上流过一丝不正常的透明液体。
　　这股透明液体从根部一直流到树干的位置才停下脚步。
　　“唰唰唰”
　　在韩齐雾的注视下，这雪果树又一次开始了生长，叶片，枝丫，甚至....果实！
　　一滴泉水竟然让雪果树又长出了两个新的小雪果。
　　韩齐雾心情大好，伸手从上面摘了个雪果，慢悠悠地吃了起来。
　　这刚摘下来的果子吃起来就是不一样，又新鲜又多汁，口感也是一流！
　　舒服了。
　　休息了一下，韩齐雾伸了个懒腰，骑车前往铁匠铺。
　　取斧子去咯！
　　这还是第一把铁级工具呢！
　　期待！
　　到了铁匠铺，韩齐雾想了想，从储物格取出一个雪怪精华拿在手里，一走进门就将其放在柜台上，笑了笑说道：“公输子大师，这段时间辛苦你了，雪怪精华就送给你了。”
　　“送我了？那我就不客气了。”公输子大师笑了笑，伸手从柜台下面取出一把银光闪闪的斧子地给韩齐雾。
　　斧子长约一米二，下端的斧柄十分粗壮，通体银色，但要是仔细看的话，隐隐露出一丝青铜的颜色，上端的斧刃银光闪闪，看起来极为锋利。
　　“这斧子原来的材料也挺不错的，我想了想，干脆将二者融合在一起，古青铜大多都在斧柄的位置，减少斧重，至于月光铁锭，由于数量比较少，只有一块，所以我把它全部都放在斧刃的位置，增加锋利程度，其余的闪冰铁锭用于构成整个斧子的主体。”公输子大师说的那叫一个神采飞扬，“这斧子的属性肯定会让你满意的。”
　　“谢谢大师。”韩齐雾按捺住激动的心情，弯腰拜谢之后伸手握住斧柄，用力将其拿起。
　　即使经过了公输子大师的特殊处理，这升级后的斧子依旧很是沉重。
　　幸好韩齐雾的身体素质比之前强上许多，现在倒也可以将其挥动。
　　“看看属性！”韩齐雾激动地下移目光
　　【工具：闪月铁斧】
　　【使用说明：闪月铁斧可以用很少的次数砍断树木，可以通过砍断大树来获得硬木和树苗，连续砍伐超过三次后将会触发特殊效果】
　　【特殊效果：使用闪月铁斧砍伐树木时将有大几率在树木中发现琥珀，有大几率在砍伐大树时获得双倍硬木，有中等几率在树根处发现月球陨铁、有小几率在树干处发现冷冻树液】
　　【备注：闪月铁斧不会让你失望！】
　　跟备注说的一样，韩齐雾现在满意至极！
　　别的先不说，光是这个强化后的特殊效果就已经让他很满意了。
　　一斧子下去，四种可能！
　　不仅把琥珀和双倍硬木的出现几率升高，而且还增加了月球陨铁和冷冻树液的额外产出。月球陨铁的出现是由于添加了月光铁锭，冷冻树液的出现是由于添加闪冰铁锭。
　　“冷冻树液？这东西该不会可以喝吧？”韩齐雾笑了笑，就算不能喝，这冷冻树液应该也可以投入到泉眼中。
　　照这么说的话，那么冰块应该也可以投入到泉眼中啊。
　　待会回去试试！
　　“怎么样？属性不错吧。”公输子大师颇为自得地说道。
　　“佩服佩服。”韩齐雾朝左偏头，朝着右上方拱手说道。
　　“对了，公输子大师，能不能帮我把它重新熔炼成金锭？”韩齐雾取出金盆递过去说道。
　　“小事。”公输子大师摆了摆手，将金锭扔到旁边的熔炉里，扭头对韩齐雾问道：“最近有没有收获晶球啊？好久不见你拿晶球给我敲了。”
　　韩齐雾有些心虚，晶球倒是有很多，不过他一直等着宜开宝的时间到呢。
　　思考了一下，他快速答复道：“有收获一些，下次我拿过来给你敲。”
　　“一言为定。”公输子大师笑了笑，用夹起取出金液，缓缓倒入旁边的模具。
　　冷却之后，他将金锭递给韩齐雾。
　　“行了，快回去试试斧子吧。”
　　“嘿嘿。”韩齐雾也不耽误时间，拿起金锭转身告辞。

第三百零七章 冷冻树液与月球陨铁
　　回家之前，他特意绕路去了一趟秘境，准备钓钓鱼，收收蟹笼。
　　而且，万一秘境的水也是特殊水源呢？
　　可惜吗，当他抵达之后才发现今天的停留时间只有20分钟，收完蟹笼之后就匆匆离开了。
　　好在蟹笼的收获倒是挺不错的，【龙虾】×2、【虾姑】×3、【碎木】×3。
　　看，晚饭这不就出来了。
　　对比几次的收获之后，韩齐雾也发现蟹笼专用鱼饵的效果还是有一些的，起码可以减少空笼的概率。
　　骑车回家！
　　此时的天都已经黑透了，星星一闪一闪的，耳旁时不时还会传来青蛙的叫声，镇子上灯火通明，池塘边上三三两两坐着些正在唠嗑的老人。
　　到家之后，韩齐雾有点手痒痒，没急着吃饭，拎着闪月铁斧走到旁边的树林里，准备试试斧子。
　　他瞄准一棵正常大小的树，拿右脚为圆心，以腰为轴，身体微微一沉，用力挥动闪月铁斧，一斧子砍在那棵树上。
　　树干瞬间断开了一大半。
　　“这么猛？”韩齐雾又是一斧子砍在刚才的位置。
　　【木材】×2
　　【冷冻树液】×1
　　韩齐雾：“？？？？两斧一棵树？”
　　他有些难以置信，捡起掉落之后冲着旁边的树又是两斧子砍了过去。
　　【木材】×2
　　“还真是两斧子啊！”韩齐雾笑了。
　　这次升级的效果也太好了吧！
　　拎着斧子，他又找了棵能够出产硬木的大树，对准根部一斧子接一斧子地砍了过去。
　　“哐哐哐哐哐哐”
　　六斧子之后，大树应声而倒。
　　【硬木】×4
　　【月球陨铁】×1
　　“现在就只需要六次？原来可是需要20多次的啊。”韩齐雾很是开心，伐木效率大幅提升啊！
　　他放下斧子，准备查看一波刚才的掉落。
　　查看之前，他顺便瞄了一眼状态栏，觉得有点奇怪，“不对，体力值掉的有点多啊，似乎是1.5倍体力了。”
　　又尝试了两下，他确认了这个事实。
　　看来闪月铁斧的重量还是带来了一点副作用。
　　不过无伤大雅，韩齐雾目前的体力恢复供给还是没什么问题的。
　　提升伐木的效率才最重要。
　　继续查看新物品。
　　【冷冻树液】
　　【用途：食材/材料】
　　【特效-凉爽：直接饮用可以解暑降温】
　　【备注：不同的树液味道不同】
　　【可吸收特殊水源：冷冻树液（普通品质）】
　　冷冻树液的颜色是碧绿碧绿的，触感有点像是冰沙，闻起来有一股茶叶的感觉，数量不多，一份连半碗都没有，上面还配了一个树皮材质的吸管。
　　正好刚才挥斧有点累，现在口渴的很，韩齐雾拿起冷冻树液滋溜滋溜地吸了起来。
　　树液的味道有一点像是绿茶，不过要更淡一些，冰沙一样的口感很不错，几口下去浑身一阵凉爽。
　　“这树液可真好喝，待会顺便喂一份给泉眼。”韩齐雾笑了笑，他之前研究过了，泉眼对于每种特殊水源只能吸收一次，多了它也不要。
　　所以这份干脆就自己喝了。
　　倍感凉爽的韩齐雾一边叼着吸管一边看向月球陨铁。
　　【月球陨铁】
　　【用途：打造材料】
　　【特效-月光：在月光下属性大幅提升】
　　【备注：月光将会带来力量！】
　　月球陨铁表面有许多坑坑洼洼，沉甸甸的。上面还有树根包裹的痕迹，看起来很是真实，还真有一种陨石的感觉。
　　“月光的特效有一点模糊，但效果肯定不差，看这情况，想要熔炼出一块特殊铁锭可能要五块月球陨铁才行。”韩齐雾对这个月光特效还是很有信心的。
　　不过，现在还有一个问题。
　　家里的可砍伐树就剩一百五六十棵了。
　　根本不够砍。
　　虽然小王子每天都会带桂树树苗回来，但一来树苗的生长需要时间，二来它带回来的量也不大。
　　杯水车薪啊。
　　“这该怎么办呢？上哪开一片林地？”韩齐雾有点苦恼，他还没试过跑出去砍树呢。
　　想了一会，他把最后一块冷冻树液喝光，收起月球陨铁，“算了，先不想这些，把家里的可砍伐树砍完再说，实在不行就钓鱼挣钱去小货郎那里买。”
　　砍它！
　　一个小时后，胳膊酸胀的韩齐雾颇有些不舍地放下闪月铁斧。
　　这种高效率伐木带来的快感实在是太足了。
　　要不是因为胳膊实在是挥不动斧子了，他还真不想停下来。
　　短短一个小时，他收获了【木材】×116、【硬木】×18、【冷冻树液】×6、【月光陨铁】×3。
　　工欲善其事必先利其器！
　　美滋滋。
　　收起斧子，他走到正在冒水的泉眼旁边，伸手取出一份碧绿色的冷冻树液倒了进去。
　　【冷冻树液吸收中（20%）】
　　泉眼对于冷却树液的吸收速度很快，短短几分钟，冷冻树液里的碧绿色就已经完全消失不见了。
　　【冷冻树液吸收完成，源泉特效已提升至每天可以生成4.1份泉水，提升效果次日生效】
　　“增加了0.5，效果还不错。”韩齐雾点了点头。
　　既然说提升效果次日才能生效，那干脆今天把冰块也扔进去吧。
　　取出一块冰块，韩齐雾将其直接放在了泉眼上面。
　　很快，出水口就碰到了冰块，渐渐在上面流淌出一条水道。
　　【矿层冰块吸收中（3%）】
　　由于冰块的体积着实有点大，所以这一次的吸收的速度比较慢。
　　韩齐雾也看不下去了，伸手拨弄着冰块，不停地调转方向。
　　十来分钟后，冰块完全融入泉眼消失不见。
　　【矿层冰块吸收完成，源泉特效已提升至每天可以生成4.5份泉水】
　　“冰块的提升没有冷冻树液多，可能是由于不够特殊？”韩齐雾笑了笑，虽然只提升了0.4，不过他还是挺满意的。
　　慢慢攒呗。
　　安置好泉水，他也有点饿了，准备开启一个榨油机的打造进度，然后在等榨油机打造完成的时间里恰晚饭。
　　充分利用时间！
　　韩齐雾走到储物格旁边，翻出【史莱姆泥】×50和【硬木】×20放入储物格里，再加上刚才拿回来的金锭，刚好够打造一个榨油机的。
　　点选之后，一行提示冒了出来：
　　【榨油机打造中，预计用时2小时】

第三百零八章 小白兔与花生油
　　“两小时？那吃完饭之后可以锻炼一下。”韩齐雾活动了一下肩膀，走到厨房里查看了一下螺蛳的吐泥沙情况。
　　因为螺蛳品质较高，短短一两个小时，它们的泥沙就已经吐的差不多了。
　　可以下锅炒咯。
　　韩齐雾将螺蛳放在旁边，用剪刀一个一个剪掉螺蛳尾，随后又切了些辅料。
　　他准备做个辣炒螺蛳。
　　有着青花椒、水香菜和花椒叶的加入，这份辣炒螺蛳还没出锅就已经香气十足，远远就能闻到浓郁的鲜味。
　　弄完这个，他又取出一条今天钓的江鳕快速处理起来，待会清蒸着吃。
　　味道的浓淡得合理结合。
　　等明天唐老师来了再弄条烤江鳕吃。
　　二十多分钟后，韩齐雾坐在院子里，美滋滋地吃起辣炒螺蛳和清蒸江鳕。
　　“滋溜”
　　韩齐雾熟练地嗦了一口螺肉。
　　紧致弹牙的螺肉吸收了香料的味道，又鲜又辣。
　　令人欲罢不能！
　　他一口气嗦了十几个螺，这次回过神来，轻轻夹起一块清蒸江鳕品尝起来。
　　清蒸的江鳕肉质细嫩，放在嘴里轻轻一抿就已经化成鱼糜，清香直达大脑，缓解了舌尖上的辣感。
　　绝配！
　　吃了几口之后，他又取出一份冷冻树液当做饮料。
　　这东西喝多了是真上瘾。
　　就跟茶一样，唯一的区别就是这东西不用泡，拿出来就是冰的，口感味道都是一流。
　　“要是家里没树砍了，这冷冻树液也就难弄咯。”韩齐雾有点淡淡的忧伤。
　　得想办法解决这个问题。
　　吃饱之后，他休息了一会，走到动物建筑里挨个动物查看了一番。
　　渴了给水，饿了给食，不开心就摸摸头。
　　安抚完小动物们，他走到院子里，继续研究起《时代在召唤》。
　　一个小时后。
　　【榨油机打造完成】
　　满身大汗地韩齐雾笑了笑，伸手从小电的爪子上取下干燥的毛巾，一边擦着一边走到蛋黄酱机旁边的位置，取出榨油机将其放下。
　　飞在空中的小电一脸无奈，可依旧紧紧用爪子抓住水瓶，等着韩齐雾的手势。
　　它也不想这么做。
　　但它觉得肉鸡说的有道理。
　　要读懂主人的肢体语言。
　　这样才能得到更多的食物。
　　于是，它就这样做了。
　　希望能得到更多的雷光鱼。
　　它感觉自己似乎就快要变强了！
　　韩齐雾瞄了一眼小电，心里还挺高兴的，想着小电终于是知道对主人好了。
　　回头再奖励奖励它。
　　现在最重要的是查看榨油机的情况。
　　放置好的榨油机相当于两个蛋黄酱机的大小，形状有点像是以前农村那种用玉米做零食的机器，上面一个大大的投料口，下面有一个很粗的出油管。
　　韩齐雾取出一份花生，走到榨油机旁边，研究了一番之后拨动了机器上面的启动按钮。
　　“嗡嗡嗡”
　　榨油机缓缓运行起来。
　　【请投入油料作物果实，如花生、油菜籽、芝麻等】
　　“芝麻油，好久都没吃到了。”韩齐雾笑了笑，将花生顺着投料口扔了进去。
　　【榨油中，预计用时一小时，请在出油口放置容器】
　　“一个小时？这运行时间倒是不长。”韩齐雾弯腰在出油口放置了一个装蛋黄酱的玻璃罐子，随后回到屋子里拿出《小猪糊里糊涂》一边看一边抄写起来。
　　刚抄了没一会，手机就嗡嗡响了两声。
　　拿起一看，韩齐雾笑了。
　　唐老师的消息。
　　唐清影道：“明天我得上午十点多才能到，到时候你在家么？”
　　韩齐雾道：“在家啊，要不要我去村口接你？”
　　唐清影道：“不用了，我的导航能找到你家的。”
　　韩齐雾：“.......”
　　连导航位置都录入了么？
　　准备挺充分啊。
　　看来上次走的时候就已经有预谋了。
　　“那行，过来之后有很多好吃的，等你哈。”韩齐雾回复道，回了一会之后他才想起来，又继续叮嘱道：“不过早饭你还是要吃的，空腹开车容易低血糖。”
　　唐清影回复道：“哈哈哈哈，我刚想说要不然我就不吃早饭了。”
　　“不行，不吃早饭恕不接待。”韩齐雾跟了个不听话就没饭吃的表情过去。
　　唐清影道：“略略略。”
　　后面还跟了个三维立体的害怕.gif。
　　此时正躺在床上的唐清影正翘着脚，心想着明天带哪个东西过去呢？
　　“早知道今天就不从老爹那里拿这么多摆件了，弄得我都不知道该带哪一个。”
　　看着角落里一箱子的名贵摆件，唐清影有些苦恼。
　　“要不，都带过去让他自己选？”
　　想了想之后，唐清影还是放弃了这个想法。
　　她很善良，觉得不能把这种残酷的选择交给韩齐雾。
　　自己都选不出来呢，为啥要让人家去选？
　　“韩齐雾，你喜欢什么小动物？不是用来吃的那种。”唐清影想了想，发送道。
　　韩齐雾收到消息之后还有些摸不清头脑，心想着“难不成唐老师要给自己带点活体的小动物过来？”
　　如果是这样的话，那肯定不能选猪牛羊这种体积大的。
　　想了想，他回复道：“小兔子吧。”
　　“都说了不是用来吃的那种，是那种观赏的。”唐清影回复道。
　　韩齐雾：“哭笑不得.jpg，是，我明白，我的意思就是喜欢小兔子。”
　　他也是很无奈，唐老师真的是个吃货。
　　难道小兔子就不能养着玩么？
　　非要做成麻辣兔头和香酥兔腿吃么？
　　“好嘞，那我明白了，你早点休息吧，明天见，为了等着吃你那种的草莓，我都三天没吃草莓了呢！”唐清影快速回复道。
　　“你也早点休息，晚安。”韩齐雾笑了笑，回复道。
　　唐老师会带一只什么样的小兔子过来呢？
　　应该是个小白兔吧？
　　“嗡嗡嗡”
　　透过窗户，韩齐雾看到榨油机上面已经浮现出一个黄澄澄的虚影。
　　“花生油榨好了？我去康康。”
　　走到榨油机旁边，韩齐雾耸了耸鼻子。
　　奇怪，没有花生香味啊。
　　以前他也在村子里看到过榨花生油的样子，还不等油出来，满屋子都是花生香气。
　　他弯腰拿起玻璃罐，仔细查看起来。
　　黄澄澄的花生油只装满了半玻璃罐，看起来油汪汪的。
　　【花生油】
　　【售价：100金】
　　【体力值+20】
　　【生命值+8】
　　【备注：它充满了花生的香气！】

第三百零九章 草莓熟了
　　看完属性，韩齐雾这才闻到了一股浓郁的花生香气，这股子香气可比外面卖的那些所谓花生油要浓郁的多，香气浓而不腻，令人口舌生津。
　　一闻就饿了。
　　“这香味还带自锁的？”他有些惊讶，将花生油罐子上下浮动了几下，这才发现原来这花生油的香味全部都凝聚在玻璃罐里，只有离近之后才能从打开的灌口处闻到花生香气。
　　为了防止香气散去过多，他赶紧拿着玻璃罐走到屋子里，将其装进了密闭的油壶里面。
　　这份油他打算留着自己用，后面的油再考虑其他问题。
　　“正好忙活一通也饿了，干脆做两个煎鸡蛋尝尝吧。”韩齐雾起锅热油，打了两个鸡蛋下去。
　　烧热后的花生油肆无忌惮地释放着香气，浓浓的花生香味让韩齐雾有一种落入花生酱的错觉。
　　太香了。
　　由于油比较纯，所以热油的过程也很顺利，油花细腻均匀。
　　几分钟后，油光锃亮的煎鸡蛋热乎乎地出锅了。
　　韩齐雾撒了一些细盐，夹起一片煎鸡蛋吃了起来。
　　外圈的蛋白已经有些酥了，内部的蛋黄正是细腻的时候，每一口下去都能吃到花生油的香味。
　　太好吃了。
　　“有这花生油，就算是炒个石头也好吃啊。”韩齐雾都已经看到以后的美好生活了。
　　等后面油的数量多了，还可以弄点炸鸡腿炸鸡翅膀尝尝。
　　对于黄种人来说，油的品质直接决定了菜肴的品质。
　　“也不知道啥时候能养猪，到时候弄点猪油拌饭吃也挺香啊。”韩齐雾有些贪心地想道，猪油的量可比花生油大多了。
　　一头大肥猪可以炼出一大坛白花花的猪油。
　　吃完了两个煎鸡蛋刚做，韩齐雾看着回复了一大截的体力，决定不能把这体力浪费了。
　　砍木头去！
　　早点把中级鸡舍升级出来，孵化一波小鸡。
　　把体力砍到只剩下十来点之后，韩齐雾看着还有一点时间，索性从储物格里找了两条海鱼处理了一下，按照刘浪传授的方法将其放在屋顶上晒成鱼干。
　　“到时候先尝尝秘制鱼干的味道再卖。”
　　韩齐雾朝着屋子走了过去，途径菜地的时候特意走到草莓地旁边看了一会。
　　“小草莓们，加油长啊！”
　　“我的草莓酱就指望你们了。”
　　草莓：“.........”
　　心情大好的韩齐雾回到屋子里洗了个澡，躺在床上缓缓睡去。
　　夜晚。
　　种植地块的草莓地块上突然浮现出一丝丝绿色的光芒。
　　尤其是在构成神农字样的那些草莓地块上，绿色的光芒更加明显。
　　持续了十几秒之后，绿色光芒猛地朝着草莓秧苗身上冲了过去，快速融入其中。
　　3月14日日志
　　种植经验+231
　　觅食经验+865
　　垂钓经验+461
　　战斗经验+888
　　采矿经验+967
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：36497金
　　历史收入：302867金
　　【恭喜你，你的觅食技能已提升到4级】
　　【你的移动速度得到了提升】
　　【你在野外采摘果实时收获额外+1】
　　【你学会了制造煤炭窑】
　　今天早上，韩齐雾有一个难得的安静时光，睁开眼的他甚至还有一点不习惯。
　　看了一遍日志，他心情很好。
　　“觅食技能终于也升到4级了。”
　　翻身下床，韩齐雾穿着拖鞋尝试了一番。
　　移动速度比之前有些小幅的提升，这种提升既体现在步幅的扩大和步频的提升上，又体现在移动时的体力消耗减少上。
　　总之就是跑得更快了。
　　觅食技能升级的第二个奖励看起来也挺诱人的。
　　一次摸两个，效率大大提升。
　　虽然只能在采摘果实时使用，但也足够了。
　　要那么多花椒叶干嘛？
　　至于最后一个奖励，韩齐雾一看名字就有些小激动。
　　煤炭窑啊。
　　生产力的源泉啊！
　　虽然说雷电秘境和矿层里都能得到煤炭，可前者只能在雷电天气进入，后者得到的数量较少。
　　哪有自己打造来的痛快！
　　看看图纸。
　　【煤炭窑】
　　【材料：【木材】×20、【铜锭】×1、【铁锭】×1】
　　【效果：煤炭窑可以将木材转化为煤炭】
　　【备注：燃烧吧！】
　　打造需要的材料倒是不算离谱，数量和种类都很正常。
　　韩齐雾兴致勃勃地跑到储物箱旁边，取出材料，点击了打造。
　　【煤炭窑打造中，预计用时20分钟】
　　“就20分钟啊？”韩齐雾笑了笑，朝着草莓地走了过去。
　　今天的天气跟昨天的天气预报说的一样，天上满是云彩，将阳光遮的严严实实，带来几朵清凉。
　　此时的草莓地已经发生了天翻地覆的变化。
　　一颗一颗红彤彤的大草莓挂在地面上的草莓秧子上，浓郁的草莓香味变着法地往你鼻子里钻。
　　仔细看去，这些草莓大小均匀，一点触碰烂斑和白点都没有，平均每个草莓秧子上面有两三个草莓。
　　韩齐雾走过去就近扯下一个草莓。
　　【草莓】
　　【体力值+50】
　　【生命值+20】
　　【售价：260金】
　　【备注：草莓的香气是最独特的】
　　“一个草莓就是260金？售价还挺高的，看看味道怎么样。”
　　韩齐雾顺手将草莓放在泉水边上涮了涮，放入口中。
　　轻轻一咬。
　　香甜的草莓汁水涌入口中，伴随着鼻腔里的草莓香气一起为韩齐雾带来非同寻常的体验。
　　“这草莓也太好吃了吧。”韩齐雾甚至有些难以相信，这比他以前在某些研究大佬的实验田吃到的草莓还好吃。
　　它总体的味道不像牛奶草莓，而是更偏向奶油草莓一些，香甜可口，汁水十足。
　　这要是在罐头瓶里做成草莓酱还不得上天啊。
　　“唐老师肯定满意。”
　　还不等韩齐雾继续吃下一个草莓，他眼前突然浮现出一行提示。
　　【昨晚神农为你的所有草莓进行了改良培育】
　　【当前所有草莓地块获得了如下特效】
　　【特效1：每块草莓地块草莓产量额外+1且售价提升20金】
　　【特效2：每次收获后草莓地块总产量上升20%】
　　“神农这也太给面子了吧。”韩齐雾有些惊喜，连忙冲着地块念叨了几句。
　　怪不得草莓的售价这么高，产量也还可以。
　　合着是神农的功劳啊。
　　而且韩齐雾更看重特效2的效果。
　　春季还有一个多月呢，这么算下去，最后一波草莓收获的产量加成将会超过50%，平均每块地收入增加一百多金的话，那一百多块地的总额外收入可能有三四万。
　　感谢神农老祖宗。
　　韩齐雾走回屋子，打开电视看了一眼。
　　【天气预报】
　　明天是晴天
　　【生活小技巧】
　　舍弃是为了更好的得到
　　【黄历】
　　宜交易，忌入水
　　【神农菜谱】
　　【草莓的长势很不错，有机会你可以试试做这个】
　　【你学会了草莓层层糕的做法】

第三百一十章 剑射鱼籽
　　看完电视，韩齐雾不由得生出感激之心。
　　还是老祖宗好啊。
　　提升了草莓产量不说，还直接赠送了个草莓菜谱。
　　先看看再说。
　　【草莓层层糕】
　　【材料：【草莓】×5、【面粉】×1、【糖】×2、【牛奶】×1】
　　【特效-层层高：食用后24小时幸运增加，增加幅度由品质决定】
　　【备注：吃了层层糕，日子层层高！】
　　从菜谱上来看，这个草莓层层糕的制作方法还是很简单的，材料也不算离谱，除了面粉以外家里目前都很容易获得。
　　重要的是，这个草莓层层糕的特效实在是太让人心动了。
　　加幸运啊。
　　自从有了唐老师赠送的加幸运物品后，韩齐雾腰也不酸了，腿也不疼了，就连钓鱼时垃圾出现的几率都下降了。
　　幸运这玩意，给多少要多少！
　　必须得做一个出来！
　　“面粉这东西短时间内想要自家做还是有点麻烦，虽然已经有磨坊了，但小麦种子的出现还遥遥无期，不知道要等到什么时候。”韩齐雾思考了一下，既然甘蔗都可以在丁枢机那里找到，那么面粉也可以去饭店老板那里试试看。
　　先弄回来一份尝尝看也行啊。
　　理清思路之后，韩齐雾走到草莓地里，弯腰开始捡草莓。
　　虽然说待会唐老师也要过来捡草莓，但他只打算留十个草莓秧子让她摘，这样也方便解释。
　　唰唰唰唰唰。
　　花了十来分钟，韩齐雾可算是把九十个草莓秧苗都摘完了。
　　共计收获【草莓】×233.
　　可以说是大丰收！
　　按照一个草莓260金的价格来算，这些草莓直接售卖的价值高达60580金.
　　这是一笔巨款！
　　当然，在不缺钱的情况下，韩齐雾还不打算把它们直接出售。
　　那多亏啊。
　　草莓放在罐头瓶里变成草莓酱它不香啊？
　　到时候售价肯定更高。
　　虽然说罐头瓶的产能有点低，但慢慢提升就好。
　　实在着急用钱的话再卖也来得及。
　　收完草莓，韩齐雾走到泉眼旁边，将今天的四滴泉水都收了起来，走到鱼塘边上抬手扔了一滴下去。
　　滴完之后，他这才看到鱼塘旁边的石头凹槽里又出现了一份鱼籽，跟黑鲷鱼籽不一样的是，这次的鱼籽颜色要浅一些，看起来有一点像是褐色。
　　“算算时间，应该是剑射鱼的鱼籽吧？”韩齐雾弯腰将其收起。
　　【剑射鱼籽（银星品质）】
　　【体力值+200】
　　【生命值+200】
　　【备注：罕见的远古鱼籽】
　　“罕见？外界都灭绝了能不罕见么。”韩齐雾笑了笑，这剑射鱼籽要是弄成鱼子酱的话味道肯定是独一份。
　　谁也没尝过啊。
　　回头就再打个罐头瓶做一份尝尝。
　　收起剑射鱼籽之后，韩齐雾往冰河白鱼所在的鱼塘也滴了一滴泉水下去。
　　这滴泉水一落入这温度极低的水中就速度缓慢下来。
　　还不等它完全扩散呢，感受到泉水动静的冰河白鱼就冲过来一口将泉水吞了下去。
　　“算你机灵。”韩齐雾笑了笑，“抓紧时间长大，要是产鱼籽了就再奖励你一滴。”
　　算算日子，要是冰河白鱼足够努力的话，应该能在唐老师下次姨妈来之前弄一份冰河白鱼鱼子酱出来。
　　效果应该不错。
　　滴完这两滴泉水之后，剩下的泉水韩齐雾打算一滴放在崖蜂蜂房，一滴放在古蜂蜂房。
　　走向蜂房的路上，金黄色的油菜花已经彻底盛开了，一眼看过去，心情舒爽，空气中也蔓延着油菜花独特的香气。
　　再过几天，油菜花也可以收获了，到时候就能弄到菜籽油出来了。
　　到了两个蜂房附近，韩齐雾先去古蜂蜂房那里滴了泉水，抬头一看，蜂房上面浮着三大一小四个蜂蜜虚影。
　　古蜂的产量可真高啊。
　　【油菜花蜜】×2
　　【紫云英蜜】×1
　　【素心兰花蜜（小份）】×1
　　【素心兰花蜜（小份）】
　　【体力值+50】
　　【生命值+20】
　　【特效-静心：平复心态，凝神静气】
　　【备注：素心兰花蜜十分难得】
　　“又出新蜂蜜了？”韩齐雾有些惊讶，收起其他两种蜂蜜，拿出素心兰花蜜查看起来。
　　素心兰花蜜的颜色很浅，分量也少，闻起来有一股淡淡的兰花香。
　　韩齐雾估摸着是因为古蜂的活动范围增加，所以它们现在也可以采集到素心兰花的花蜜了。
　　当然，要说活动范围，那还是崖蜂更强。
　　这几天里，韩齐雾每次回家或者出门都能看到大大的崖蜂飞进飞出，忙碌的很。
　　“素心兰花蜜的特效刚好给唐老师科研用，免得她急躁。”韩齐雾笑了笑，将其收起，走向崖蜂蜂房滴了一滴泉水进去。
　　崖蜂蜂蜜的酿造需要五天时间，现在还早得很呢。
　　忙活完这么一通，煤炭窑也打造好了。
　　韩齐雾将其取出，放在熔炉附近。
　　都是高温作业器械，挨在一起得了。
　　煤炭窑的外表黑乎乎的，正前方有一个可以拉开的柜门，上面还有一排架子，下面则是一个圆形的加热炉。
　　【请投入木材×10】
　　“十份木材？这么多。”韩齐雾颇有些不舍地拿出十块木材一一放了进去，关上柜门。
　　【煤炭烧制中，预计用时8小时】
　　“八个小时，时间倒是不算长，看看能出几份煤炭。”韩齐雾记下时间，走到磨坊里面将精米和糖都取了出来，重新投入原材料。
　　这份糖就可以用来制作矿工棒棒糖了。
　　刚好下次去矿洞就能看到下一种矿层的风景了，到时候就试试五级矿工的职业效果。
　　会是什么效果呢？
　　真期待啊。
　　出了磨坊，韩齐雾依次走进梧桐、积雷山和鸿雁楼，将蛋类和牛奶收了收。
　　可惜的是小红牛依旧没有产奶，虽然看体型已经跟小水牛差不多了。
　　算了，慢慢来吧。
　　好事多磨呗。
　　忙活完家里的事情，韩齐雾肚子也饿了。
　　“又是一个星期过去了，今天小货郎应该又来了，希望能有点好东西，木材的储备量多一些。”韩齐雾擦了一把汗，走到厨房弄了两个煎蛋，配着牛奶吃了下去。
　　奋斗的日子真充实啊。

第三百一十一章 进入扫货模式
　　吃饱喝足，韩齐雾瞄了一眼时间。
　　08:11
　　距离唐老师过来还有一个多小时。
　　时间绰绰有余。
　　出发！
　　小货郎，我来咯。
　　带上草帽，韩齐雾骑着小电摩朝着小货郎的位置赶了过去。
　　当然，出发之前他还特意带了野山药和野葛根过去。
　　也不能光让人家小猪吃一种东西。
　　没事就换个口味。
　　说不定还能再换个隐藏菜单过来呢。
　　给小猪吃的永远不亏。
　　到了那片小树林之后，韩齐雾看到小货郎早就已经等在小树林旁边了，他还慢悠悠地朝着自己的方向看着，旁边的小猪尾巴一甩一甩的，同样很悠闲。
　　“来了来了。”韩齐雾骑车过去，笑着打了个招呼。
　　小货郎笑了笑，“这么高兴，身上带了不少钱吧？那我拿点好货出来。”
　　“好啊，好东西不嫌多，来，尝尝草莓。”韩齐雾笑了笑，取出一个洗干净的大草莓递了过去。
　　小货郎摇了摇头，拒绝道：“我吃过了，你先看看有没有什么想要的吧。”
　　他心里清楚的很，看这成色，这一个草莓价值不低。
　　要是吃了的话，待会还价的时候就硬气不起来了。
　　他才不吃呢。
　　韩齐雾一看小货郎这样，笑了笑。
　　小样，你说不吃就不吃？
　　“接着！”韩齐雾以迅雷不及掩耳之势对着旁边的小猪喊了一声。
　　早就盯着草莓的小猪瞬间张开大嘴。
　　“不要！”
　　小货郎连忙从货架后面绕出来，想要阻止这一幕的发生。
　　“别这么见外嘛！”韩齐雾笑了笑，手腕一抖，直接将草莓送到小猪嘴里。
　　“咔哧咔哧。
　　身穿着青色纱衣的小猪大嘴嚼了两下，美滋滋地晃了晃头，丝毫不搭理旁边主人的训斥。
　　这草莓真香。
　　“来之前怎么给你说的？我们不是商量好不张嘴的么！你要是饿了就跟我说，我这里有吃的啊。”小货郎又无奈又气地说道，转身从货车里面掏出一把芦笋递给小猪吃了起来。
　　小猪也不客气，张嘴快速地把芦笋吃光了。
　　吃完之后，它又继续向韩齐雾使着眼色，疯狂暗示。
　　小货郎：“........”
　　无奈的他直接站在猪嘴前面。
　　看到这一幕的韩齐雾却是眼睛一亮。
　　芦笋？
　　这可是个好东西。
　　芦笋是天门冬科天门冬属多年生草本植物石刁柏的幼苗，质地柔软，味道鲜美，用来做个芦笋清汤什么的再好不过了。
　　有意思的是，无论什么品种的芦笋，只要出土见到太阳了，那就是绿芦笋，要是在阴凉位置长大的，那就会变成颜色偏白的白芦笋。
　　“小货郎，这芦笋的种子你卖不卖？”韩齐雾直接问道，芦笋的种植时间就是4月5月，现在虽然有点早，但气候其实已经差不多了。
　　“这张货物单里的确没有，不过，你想买么？”小货郎一边按住猪嘴一边拿出一张货物单问向韩齐雾。
　　“想啊，能不能添加上？我们可是老朋友了。”韩齐雾笑了笑说道，说完之后，他又拿出野山药和野葛根挥舞了一下。“要不我再送你一点？”
　　“不用不用，这样吧，我可以把芦笋种子添加上，但至少在最近的三次交易活动中，你不准给我的小猪喂东西吃了，它现在太胖了，平时我都不让它吃这么多的淀粉类物质。”
　　“没问题。”韩齐雾一口答应下来，连价码都没还。
　　他又不是喜欢喂猪。
　　喂猪只是一种方法。
　　不过，为了怕小猪伤心，韩齐雾接过货物单之后特意转头对小猪说道：“小猪啊，你也听到了，不是我不喂给你好吃的，是你主人不让，你忍一下，下个月我再喂你。”
　　“哼哼。”小猪连忙点了点头，看起来有点伤心。
　　小货郎：“.........抓紧时间看！”
　　“好嘞。”韩齐雾笑了笑，低头查看起手里的货物单。
　　【货物单】
　　【常规货物】：
　　【木材】：售价40金，剩余：500。
　　【石头】：售价30金，剩余：500。
　　【每周刷新货物】：
　　【微缩万木林】：售价30000金，剩余：1
　　【备注：万木林每天可以刷新出各种树木供你砍伐】
　　【龙之精华】：售价5000金，剩余：1
　　【备注：可以用于提升跟龙有关的物品】
　　【芦笋种子】：售价100金，剩余：10
　　【备注：稀有的芦笋种子】
　　【飞鱼鱼苗】：售价1000金，剩余2
　　【备注：它可以跃出水面】
　　【玫瑰种子】：售价100金，剩余：10
　　【备注：玫瑰种子只能在3月播种】
　　【隐藏货物单未开启】
　　看完整个货物单，韩齐雾笑了。
　　钱多就是好啊。
　　遇到这种售价三万的好东西也能买得起。
　　微缩万木林？
　　每天刷新树木？
　　感觉有点意思。
　　买它！
　　龙之精华？
　　买它！
　　芦笋种子？
　　买它！
　　飞鱼鱼苗？
　　继续买！
　　听说这东西做刺身特别好吃，而且颜色也好看，透蓝透蓝的，就算是当成观赏也很不错。
　　至于最后一个玫瑰种子，韩齐雾看到它才想起来自己之前还买过十个玫瑰种子呢。
　　只不过当时是二月份，一直没来得及种，还在压箱底呢。
　　买了，拿回家跟之前的一起种！
　　玫瑰，嘿嘿嘿。
　　算算价格，全买下来正好需要40000金。
　　虽然韩齐雾现在只有36497金。
　　但没关系啊。
　　喂啊福润德。
　　我们是朋友的嘛。
　　“小哥，今天我要是全买了能打多少折？”韩齐雾握着货物单问道，由于今天提前有了约定，所以肯定没法从小猪那里弄到隐藏货物单了。
　　他打算就买这些了。
　　至于原本打算购买的木材，现在有了万木林，暂时也不考虑了。
　　主要是有点贵，一个40金，一百个就是4000金，还不如小王子一天砍的呢。
　　有这4000金，拿着给小王子弄点蜂蜜吃它不香啊。
　　听了韩齐雾的话，小货郎想了想，“还是八五折吧，这批货物价值比较高。”
　　“行，既然你说了，我也不还价。”韩齐雾痛快说道，花费34000金从小货郎手里买下全部每周刷新货物。
　　身上就剩2497金了。
　　又要开始攒钱咯。
　　将货物递给韩齐雾之后，小货郎愉快地唱起了调子，赶着小猪晃晃悠悠钻进树林，消失不见。

第三百一十二章 东海龙王雕像晋级！
　　拿上东西，韩齐雾归心似箭，麻溜地骑车往家里赶。
　　趁着唐老师还没到，赶紧把买回来的好东西装上试试看。
　　三万金的宝贝啊。
　　到家之后，韩齐雾刚好看到小王子坐在自己的地洞上面，眼巴巴地看着蜂房，口水都要快流到地上了。
　　韩齐雾笑了笑，走过去拿出一份油菜花蜜放在手上，笑眯眯地问向小王子：“想不想吃啊。”
　　小王子的眯眯眼一下子就变大了，看着黄澄澄的蜂蜜连忙点了点头，嗯了一声，疯狂咽着口水。
　　“那你今天把这些弟弟妹妹们都带出去玩吧，天黑之后再回来，不过不能去危险的地方，只能在山上河边玩一玩，能不能完成任务！”韩齐雾一脸严肃地说道。
　　小王子立马点了点头，拍了拍胸脯表示没问题。
　　看主人这幅表情，它还以为主人又让它干新活换蜂蜜呢。
　　不就是带弟弟妹妹们么？
　　简单。
　　“那这份蜂蜜先给你吃一半，等你天黑之后把弟弟妹妹们都带回来之后再给你吃另外一半。”韩齐雾说完就在小碗里倒了一半油菜花蜜，伸手递给小王子。
　　“吼！”
　　小王子也不挑理，能吃一点是一点。
　　反正都是赚的。
　　吃完蜂蜜之后，小王子脸上浮现出满足的表情，回味了一会，它斗志满满地招呼着小水小电小莱离开了院子。
　　至于小雪球它们，韩齐雾准备直接用伪装功能把冰天雪地弄成荒地，到时候它们也出不来，不会出乱子。
　　走进屋子，韩齐雾取出古青铜锄，在水稻的南面找了三行地，弯腰开始锄起地来。
　　“哐哐哐哐”
　　蓄力几秒后，韩齐雾猛地一个弯腰，手里的古青铜锄上面闪过一道青光，面前的四块地顿时就锄好了。
　　“等再攒攒钱就可以把其他的工具也升级成铁的了，效率还能提升一番。”韩齐雾心里想着，手上动作不断，很快就锄了三十块地出来。
　　十块是芦笋的，二十块是玫瑰的。
　　其中玫瑰的地块既在崖蜂的采蜜范围，又在古蜂的采蜜范围。
　　“到时候弄点玫瑰蜂蜜味道肯定不错，玫瑰花瓣还可以用来做点吃的，整个玫瑰冰粉什么的。”韩齐雾美滋滋地想着，取出玫瑰种子查看起来。
　　【玫瑰种子：春天播种，8天开花，花期：春夏】
　　【备注：玫瑰种子里有可能长出许多玫瑰品种】
　　“长出许多玫瑰品种？”韩齐雾笑了笑，玫瑰的品种他只知道一个卡罗拉，别的都还不怎么了解。
　　不过也没事，等长出来就知道什么样子了。
　　种完二十个玫瑰种子之后，韩齐雾又取出了芦笋种子查看起来。
　　【芦笋种子：春天播种，21天成熟，有可能长出多个株丛，成熟后每7天可采摘一次】
　　“芦笋种子的产量这么高？”韩齐雾有些惊讶，看它的描述，这东西在成熟的时候就有可能长出多个株丛，然后每七天又可以在多个株丛上面再采摘一次。
　　“怪不得小货郎之前不拿出来卖呢，这种子的性价比太高了。”韩齐雾笑了笑，幸好他提前就跟小货郎打好关系了，不然还真不一定能够得到购买芦笋种子的机会。
　　准确的说，是跟小货郎的猪打好关系了。
　　种完芦笋之后，韩齐雾拎着酒铜水壶，一一把它们浇了水。
　　忙活完种子这些之后，他拿出所谓的龙之精华查看起来。
　　【龙之精华】
　　【用途：提升耗材】
　　【使用方法：拍碎涂抹在需要提升的物品上即可，每个龙之精华只能用于一件物品】
　　【备注：听说这是由龙角构成的】
　　龙之精华的外表看起来就像是一截金黄色的号角，质地酥脆，韩齐雾感觉自己可能稍微力气用大一点就能把它掰断。
　　“只能用于一件物品啊？那还是干脆用在东海龙王雕像上吧。”韩齐雾暗道可惜，本来看到前半段拍碎涂抹的时候他下意识就想弄点粉末洒在龙须草上，顺手把它也提升一下。
　　“下次去再看看还能不能上新吧，龙须草目前的产量倒也够用了。”韩齐雾拿着龙之精华，走到屋子里找了个搪瓷杯，用包包子的纱布裹住龙之精华，哐哐哐地砸了起来。
　　砸了几分钟后，龙之精华变成了金黄色的粉末，看起来就像是唐卡的颜料一样，色泽均匀明亮。
　　韩齐雾小心将其收集起来，走到东海龙王雕像旁边，以手为刷，认真地涂抹起来。
　　十来分钟后，原本是白青色的东海龙王雕像浑身金灿灿的。
　　浑身透露着一股子贵气。
　　土豪金款。
　　涂完最后一抹之后，韩齐雾直起腰来，站在旁边等了起来。
　　几秒钟后，东海龙王雕像身上的金色粉末就像是有了呼吸一样，闪烁不定，每一次闪烁颜色就变淡一些。
　　不过韩齐雾却发现了，这些颜色不是消失不见，而是朝着东海龙王雕像的深处钻了进去。
　　三十秒后，东海龙王雕像身上的龙之精华全部被它吸收了，而雕像本身的颜色也变成了淡金色。
　　韩齐雾还注意到，东海龙王头上的龙角已经彻底变成了浓金色，看起来跟之前的龙之精华颜色差不多。
　　【龙之精华使用成功，东海龙王雕像已晋级为东南海龙王雕像】
　　韩齐雾：“？？？？”
　　东南海？
　　还有这种晋级方法？
　　那要是再抹两次，是不是就变成东南西北海龙王了？
　　算了，名字不重要，属性提升才是王道。
　　他上前一步，开始查看属性
　　【东南海龙王雕像（金星品质）】
　　【材质：骨】
　　【特效-风调雨顺：每月将在农场内所有种植地块上降雨七次，可自行开启，次数不可积累】
　　【特效-休养生息：七天内随机在农场内所有树木生长地块上降雨一次，减少树木生长时间，增加树木变异几率】
　　【特效-生长之光：吸收五天阳光后，东南海将会在夜晚释放生长之光，提升树木的木材掉落数量】
　　【备注：每次提升都会得到新的特效】
　　这个属性也太猛了吧！
　　五千金没白花！

第三百一十三章 唐老师来咯！
　　属性的变化主要是体现在特效上面，其中风调雨顺的次数增加两次，而且韩齐雾看了一眼，本月就已经生效了。
　　休养生息的间隔也减少了三天，加快桂树树苗的生长。
　　最重要的是，增加了一个十分诱人的特效：生长之光。
　　要是砍一棵树能掉四五块木材得多舒服啊！
　　“白天吸光，晚上放光？这不是夜明珠么？”韩齐雾笑了笑，他准备等到时候看看放光情况，要是放光比较严重的话，他还得弄个窗帘呢。
　　看完东南海龙王雕像之后，韩齐雾走向旁边的鱼塘，抬手将两条飞鱼鱼苗放了下去，顺便看了一眼属性。
　　【飞鱼鱼苗】
　　【成熟时间：十天以上】
　　【产出物：飞鱼鱼籽、飞鱼鳍】
　　飞鱼鱼苗的成熟时间倒是不短，不过为了美味，韩齐雾可以等。
　　游到水里的飞鱼鱼苗通体幽蓝，看起来很是美丽，两边的鱼鳍跟鱼鳃呈现90°的直角，看起来很是华丽，只见它们俩警惕地四处看了看，结伴前行，游到藻类母体旁边，毫不客气地吃了起来。
　　“吃吧吃吧，早点长大，到时候还能给我整个活看看。”韩齐雾笑了笑，走到一旁的草莓地上。
　　刚才在看到东南海龙王雕像的生长之光时，他算了算，今天刚好是七彩阳光技能冷却结束的日子。
　　要不是有七彩阳光帮助减少了草莓的成熟时间，想要吃到草莓还要等一星期呢。
　　“现在距离春季结束还有46天，如果按照12天一次收获草莓的话只能再收获3波。”韩齐雾站在草莓田旁边思考着。
　　“虽然说七彩阳光连续两次使用同种农作物时效果会减半，但如果这次的七彩阳光用在草莓身上的话，那么就可以减少3天的草莓成熟时间，刚好可以在春季结束之前再收获4波草莓！”
　　韩齐雾动心了。
　　整整多了一波草莓啊，好几万金呢！
　　照它！
　　韩齐雾抬手对准地面上的草莓田，刚准备释放七彩阳光，突然想起来还有十个秧苗没摘呢。
　　“干脆等到晚上再弄吧，不然得损失六千金。”
　　瞄了一眼时间，他走到旁边的树林旁边，有些小激动地搓了搓手，取出了微缩万木林。
　　三万金的好东西。
　　终于要揭开它神秘的面纱了么。
　　微缩万木林的外表看起来就像是一个水晶球工艺品，内部有一片小型陆地，上面长着一棵一棵的树，从树的外貌来看，各种种类的树都有，像他叫得上名的就有雪松、红松、垂杨柳、榛子树、芭蕉树、枫树等等。
　　【微缩万木林】
　　【用途：提供木材】
　　【占地面积：10×10】
　　【特效-万木：微缩万木林每天将在指定区域补齐30棵树，树种随机，树龄随机，补齐数将会随着总砍伐数的提升而提升】
　　【备注：万木林具有隐藏的用法】
　　“占地面积10×10？那岂不是有机会发展成每天补足一百棵树？这万木林潜力很足啊。”韩齐雾满意地上下掂量了一下这个微缩万木林，走到桂树树林的后侧将微缩万木林放置下去。
　　落地之后，微缩万木林迎风见长，很快就扩展成一大片绿荫葱葱的区域。
　　这片区域大致分为两块，各占一半。
　　前面一半是砍伐区，此时这里已经刷新出今天可砍伐的30棵树了。
　　后面一半是万木林，里面的景象就是之前微缩状态时的万木林，成千上万棵种类不一的微缩树木悬浮在空地上，等待着被刷新到砍伐区。
　　“这也太舒服了吧。”韩齐雾心情大好，拿着斧子走到砍伐区，一眼就看到了五棵红枫树，掌状五裂形状的枫树叶红彤彤的，色彩鲜艳。
　　染得千秋林一色，还家只当是春天。
　　韩齐雾也没客气，掏出闪月铁斧对准最近的红枫树砍了起来。
　　微缩万木林的特效就是得不停的砍才能发挥最大的用处，他打算尽量每天都把30棵树砍完，早点把每天的补齐树数目提升上去。
　　“哐哐”
　　两斧子下去，枫树应声而断。
　　【木材】×2
　　【冷冻枫树液】×1
　　【冷冻枫树液】
　　【用途：食材/材料】
　　【特效-甜蜜：枫树叶含糖量极高，品尝后可以使得心情愉悦】
　　【备注：枫树液可以放在磨坊中变成枫糖浆】
　　【可吸收特殊水源：冷冻枫树液（普通品质）】
　　“枫糖浆？？”韩齐雾眼睛一亮，这东西以前他在朋友那里品尝过，配点面包牛奶之类的味道很特别。
　　要不尝尝？
　　看着焦糖色的枫树液，韩齐雾思考了一下，放弃了这个诱人的打算。
　　先继续砍吧。
　　要是数量多的话再跟唐老师一起尝尝。
　　“哐哐”
　　“哐哐”
　　“哐哐”
　　韩齐雾很快就将五棵枫树一一砍完。
　　兴许是这些枫树的成熟度比较高，五棵枫树上面砍出了四份冷冻枫树液，而且还掉落了一棵枫树树苗。
　　美滋滋。
　　冷冻枫树液刚好一份给泉水，一份自己尝，一份唐老师，一份放到磨坊里弄成枫糖浆。
　　安排的明明白白。
　　正好韩齐雾也砍累了，拿出一份冷冻枫树液。
　　这次的冷冻枫树液外观是焦糖色的冰沙块，一份有三块，量还可以。
　　韩齐雾直接丢了一个冰沙块入口。
　　枫糖的独特甜味顺着舌尖直沁心田，冰沙的口感更是增添了一抹风味，尤其是在吃下几秒钟之后，随着口腔温度的回升，枫糖的甜味一层一层绽放出来。
　　“好吃！不，是好喝。”韩齐雾满意地笑了笑，扭头看向其余的树，发现它们都是白杨树，直直的矗立在地块上。
　　希望明天还有枫树。
　　韩齐雾又吃了个枫树液冰沙块，转过身将枫树树苗种在桂树旁边，随后继续挥动着斧子砍向白杨树。
　　半个小时后。
　　韩齐雾捡起最后一块白杨树掉落的木材，还不等看手机呢，铃声就自己响起来了。
　　“我快到啦，你在家么？”唐老师的声音透露着虚弱。
　　韩齐雾回答道：“在家啊，你身体不舒服么？怎么这些虚弱？”
　　“太好啦，我三分钟就到，帮我弄点吃的，天气太热了，早上没什么食欲。”唐清影连忙说道，她一想到韩齐雾家里的好吃的，精神头一下子都回来了。
　　人是铁，饭是钢。
　　一顿不吃饿得慌。

第三百一十四章 享受
　　“慢点开，注意安全。”韩齐雾说完就挂断了电话，一路小跑离开微缩万木林，进入厨房开始煎鸡蛋，热牛奶，还盛了一小碟泡椒笋片出来。
　　他本来想弄点面食的，可时间也来不及，还是先让她吃两个煎蛋垫吧垫吧。
　　弄完这些之后，他走到院子里，开始利用伪装功能将院子改造成只有十棵草莓秧苗和一个小鸡棚的样子，为了加强说服力，他还把唯二普通的芦花鸡和绿土鸡抱出来放在地上吃食。
　　完美。
　　随后，他取出一份冷冻枫树液丢进旁边的源泉里面。
　　焦糖色的冷冻枫树液一碰到源泉就瞬间化开，包裹住旁边的鹅卵石几秒钟后消失不见，融入泉水。
　　【冷冻枫树液吸收完成，源泉特效已提升至每天可以生成4.6份泉水，提升效果次日生效】
　　又是0.5，舒服。
　　可惜刚才砍白杨树的时候没能得到白杨树液，不然说不定能提升到5份泉水呢！
　　不过白杨树的木材掉落率还是很高的，25棵白杨树一共提供了56份木材，两棵白杨树苗。
　　要是按照小货郎那里的价格计算，今天得到的这63块木材价值2520金呢。
　　“一份木材他卖40金，那只要砍出750块木材就能回本了，照今天的情况来看，也就是十多天的事。”韩齐雾心情愉悦。
　　这还没算树苗和冷冻树液的收获呢。
　　而且蜘蛛木偶还可以在这些树木上收集肥料和枯枝叶片呢！
　　这波赚大咯！
　　一分钟后，门外传来的汽车停车的声音。
　　早就站在门边的韩齐雾拉开大门，笑着看向唐老师。
　　“要饿死啦要饿死啦！”唐老师拎着一个大购物袋下来，嘴里嘟囔着。
　　韩齐雾快步走过去，一边接过大购物袋一边说道：“屋子里煎了鸡蛋热了牛奶，还有泡椒笋片，快进来吃吧。”
　　“煎鸡蛋？还有泡椒笋片？你养小鸡啦？”唐清影下意识咽了口水。
　　酸辣的东西最是开胃。
　　“是啊，你进来看吧。”韩齐雾笑了笑，拎着大购物袋走到屋子里。
　　跟在后面进来的唐清影一边洗手一边说道：“我想着镇子里买东西不方便，夏天马上要到了，随便给你买了点东西，你自己看着用。”
　　韩齐雾瞄了一眼大购物袋，内容丰富，种类齐全。
　　唐老师有心了。
　　“我早上来的时候在路上买了面包，可吃了半片就吃不下了。”唐清影无奈地从包子取出一袋切片面包说道，拿起筷子夹起最上面的鸡蛋品尝起来。
　　为了怕唐老师饿着，韩齐雾特意煎了三个鸡蛋，层层叠在一起，形状也很完美。
　　两口吃完鸡蛋，唐清影眼睛亮了。
　　这是她吃过最好吃的煎鸡蛋了。
　　虽然火候有一点过，但这个鸡蛋里的蛋香味足的让她甚至不敢相信。
　　两口吃完，肚子瞬间不闹了。
　　“有切片面包？那你尝尝我弄的覆盆子果酱吧。”韩齐雾笑了笑，走到冰箱处拿出覆盆子果酱。
　　随后取出一片面包，均匀地涂上覆盆子果酱。
　　淡淡的果香洋溢在空气中，很快就吸引了唐老师的注意。
　　“这果酱好漂亮啊。”唐清影咽了咽口水。
　　韩齐雾笑着将果酱面包递过去道：“你尝尝，好吃的话就拿回去。”
　　唐清影拿过果酱面包后迫不及待地一口咬下。
　　酸甜适宜的覆盆子果酱很好地中和了面包的微酸味，软糯的口感提升了面包口感的层次，而且还带出了面包内部的麦香味。
　　绝配。
　　“太好吃了吧。”唐清影三口将一片面包吃完，舒服地看向韩齐雾。
　　这家面包她以前也经常买，味道熟悉的很，要是没有果酱的情况下，她配着牛奶顶多吃一两片。
　　可要是加了这种果酱，唐清影估计自己能把一包面包都给吃完！
　　“好吃就行，再吃几片吧，这罐回头你带走就行。”韩齐雾心里也很满足。
　　唐清影听了话之后却是狡黠地一笑，摇了摇头说道：“果酱我可以拿，不过我才不要继续吃面包呢！好不容易来一次，不能光吃面包啊。”
　　“行，那你还想吃什么？”韩齐雾笑了笑，靠在椅子上说道。
　　“吃肉！”唐清影立马说道，声音干脆利落，说完之后她就伸手拿向牛奶。
　　“别急，我给你加个冰块。”韩齐雾伸手出去拦向牛奶杯，可由于距离太近，他一下子抓住了唐清影的手腕。
　　瞬间，唐清影的脸就像是着了火一样，从脸颊红到耳朵。
　　韩齐雾这时能感觉到自己的手摸到了比绸缎还丝滑的肌肤。
　　他的大脑也有些空白。
　　过了几秒钟之后。
　　“你的脸...”韩齐雾木愣愣地开口说道。
　　“好像那红苹果？”唐清影也不知道那根筋搭错了，顺着韩齐雾的调子跟着唱了起来。
　　韩齐雾：“......”
　　两人对视一眼，都笑出了声。
　　趁着这时，韩齐雾也赶紧收回手，心里涌现出一小股失落的感觉。
　　“咳咳，你尝尝这个。”韩齐雾站起来取出冷冻枫树液，一股脑将三块冰沙块都放进牛奶里。
　　“是什么啊？”唐清影依旧感觉自己的脸火辣辣的，头脑有些空白，只能顺着韩齐雾的话追问道。
　　看了那么多书之后，她现在已经有些清楚这种感觉是什么了。
　　“你自己尝尝。”韩齐雾深吸一口气说道。
　　唐清影点了点头，拿起牛奶杯喝了起来。
　　微微有些冰的水牛奶喝起来口感不算柔和，反而有一点点的刺激。
　　舌尖上最先感受到的就是蕴含在里面的枫糖味道，甜甜的感觉让唐清影的心情更好了，随后紧跟着涌上来的奶香味更是让她幸福地眯起了眼睛。
　　好好喝啊！
　　为什么韩齐雾这里的东西都这么好喝啊！！！！！
　　每次来了都不想走......
　　“怎么样，味道不错吧？”韩齐雾笑了笑说道。
　　唐清影点了点头，继续喝了起来。
　　喝完牛奶之后，唐清影肚子也差不多半饱了，起了玩心：“要不我们去钓鱼？正好今天是阴天。”
　　“好啊，我也好好练一下，上次黄大爷还给了我一张渔王大赛的邀请函呢。”韩齐雾笑了笑说道，“那中午就带你在海边吃烤肉和烤鱼怎么样？昨天我又钓了条江鳕上来。”
　　“好啊好啊。”唐清影没出息地咽了咽口水。

第三百一十五章 炸炎鸟腿
　　“不过嘛，在出发前，我还是给你弄点肉吃吧，钓鱼可是个体力活。”韩齐雾笑了笑，“你喜欢吃传统炸鸡么？很大个的那种。”
　　“传统炸鸡？就是那种面粉炸鸡么？喜欢吃啊。”唐清影瞬间精神起来了，她小的时候就喜欢吃校门口旁边一家店的面粉炸鸡。
　　可惜，等那家店的老爷爷去世之后他儿子做出来的就不是那个味道了，她也就再也没去吃过。
　　“要不要我过去帮忙？”唐清影撸了撸袖子，随时准备上战场。
　　韩齐雾连忙摆了摆手：“不用不用，你好不容易放个假，休息一下吧，我这有甘蔗，你要不要啃一会。”
　　“好吧。”唐清影也不失望，靠在椅子上，灵活地晃动着两条白嫩纤细的腿。
　　由于天气很热，她今天穿的的是经典的白衬衫加红白格子短裙，看起来格外青春。
　　比带着花香的春风还要美丽。
　　当然，她也考虑到要钓鱼的事情了，出来之前还特意带了条长裤。
　　韩齐雾走进厨房，快速砍了几节甘蔗，一一去了皮之后装在盘子里递给唐清影。
　　“慢慢吃，别伤到嘴。”
　　叮嘱了一句之后，韩齐雾重新返回厨房，将剩余的花生油都倒在锅里，慢慢加热起来。
　　趁着热油的功夫，他取出两条炎鸟腿，仔细处理一番之后改刀放料裹粉，等待油温上升之后放进去炸了起来。
　　“滋啦滋啦”
　　热乎乎的油花急匆匆地绽放出来，既释放出花生油的香味，又带走了鸡肉里细微的腥味。
　　炸制定型之后，韩齐雾又继续炸了六分钟，随后捞起两个大鸡腿，重新热油，再次入锅复炸。
　　趁着复炸的时候，韩齐雾快速调了几个酱汁。
　　炸鸡是传统炸鸡，但酱汁可以多弄几个。
　　“本来想弄个蜂蜜黄芥的，可惜家里只有蜂蜜。”韩齐雾无奈一笑，干脆自己改良一下吧。
　　野山椒做底，切碎笋片和泡椒拌入其中，稍微加热之后倒入蜂蜜和一点点雷电牛奶。
　　自制酸辣甜酱完成。
　　至于味道，韩齐雾尝了一下。
　　还不错。
　　材料好就是可以为所欲为啊！
　　换句话说，就算是拿个砖头，放在火上洒点孜然芝麻辣椒面刷上羊油烤五分钟。
　　那味道照样香。
　　复炸几分钟后，韩齐雾将其捞起，他准备一只保留完整形状，另外一只则是切成小块。
　　由于担心汁水外流，韩齐雾特意选择在盘子上切炸炎鸟腿。
　　炸好的炎鸟腿长达35厘米，估计得有三斤重，
　　“咔咔咔”
　　刀切的时候，外表酥皮的脆响声听起来很是悦耳。
　　香喷喷的汁水伴着油花留在盘子上，冒出一股股奇异的鸡肉香气。
　　“好香啊！”
　　唐清影顺着香味一路蹦跶进厨房，一眼就看到那个保留完整形状的大号炸炎鸟腿了，不由得惊讶说道：“这鸡腿也太大了吧，鸵鸟腿么？”
　　“哈哈，我朋友养的比较好吧，而且我面粉裹的也比较厚实。”韩齐雾笑了笑，继续切了起来。
　　看着韩齐雾头上冒出的汗水，唐清影没多想，从包里拿出纸巾走过去顺手地擦了起来。
　　感受到她的动作后，韩齐雾有些惊讶地抬头，恰好跟仰头的唐清影对视起来。
　　一秒。
　　两秒。
　　对视超过三秒后，两人默契的扭过头去，一个切鸡，一个拿甘蔗。
　　“尝尝我的秘制酸辣酱。”韩齐雾用戴着手套的手拿起一块无骨的鸡腿肉，沾了点酱料之后递给唐清影。
　　唐清影十分自然地张嘴啊地一声咬住鸡腿肉，畅快地嚼了起来。
　　最先入口的外皮十分酥脆，不过由于沾染了鸡汁，所以酥脆中带着娇嫩，炎鸟腿肉的口感很有嚼劲，一口下去，满嘴生香，再配上姗姗来迟的酸辣蘸料，顿时让人欲罢不能。
　　尤其是配上这蘸料里雷电牛奶带着的那一丝酥麻。
　　绝了！
　　“太好吃了吧！”唐清影忍不住说道，顺手又拿了一块鸡腿肉蘸着酸辣酱吃了起来。
　　“好吃就多吃点。”韩齐雾笑了笑说道，继续将剩余的腿肉都切好了，端着两个盘子出了厨房。
　　两人吃完切碎的肉之后，韩齐雾又取一份之前得到的冷冻树液倒在两个杯子里，“尝尝这个冰茶。”
　　“干杯！”唐清影豪爽地说道，跟韩齐雾碰了个杯之后畅快地喝了一大口。
　　茶味十足的冷冻树液最为解腻。
　　喝完这一口之后，唐清影感觉自己又能再吃两条腿了。
　　“这条腿我们一人一半。”韩齐雾用刀从中间将这条腿纵切开，为的就是让唐清影体验这种大口吃肉的感觉。
　　“我吃不下这么多的，你再切一半吧。”唐清影有些无奈地揉了揉小肚子。
　　每次来到这里的时候都感觉肚子不够用。
　　“没事，你尽力吃，吃不完的我待会带过去中午烤一下也好吃的。”韩齐雾笑了笑，拿起大块炎鸟腿肉吃了起来。
　　真香啊。
　　花生油炸出来的炎鸟腿上面还有一股子花生香，为它添加了酱料里面没有的坚果气息，使得它的味道层次极为丰富。
　　吃完之后，韩齐雾也饱了。
　　“待会我们走过去吧，正好消消食。”唐清影提议道。
　　“好啊，那我来背着钓竿。”韩齐雾笑了笑，站起来用一个大包将中午的烧烤食材都装上，另外还用保温杯带了两份百味刨冰。
　　“那包我来背吧。”看着韩齐雾装好之后，唐清影把包抢过来背上，“我得多消耗一下，不然回去会长胖的。”
　　“那也行，累了就告诉我。”韩齐雾笑了笑，“千万别逞强。”
　　“放心啦，我晓得。”唐清影拍了拍包说道。
　　出门之后，唐清影愉快地低头闻了闻路边的小黄花，高兴说道：“还是村子里面好啊，路边的花都是香香的。”
　　说完之后，她又抬头看了看天，“还好今天是多云，连伞都不用打，开心。”
　　愉快的唐清影就像是一只小精灵一样，一路上跟韩齐雾叽叽喳喳说着工作上的事情。
　　韩齐雾听多说少，陪着她朝着海边慢慢走了过去。
　　这样的生活，很美好。

第三百一十六章 好胜心
　　走了约莫半个多小时，二人来到了海边。
　　多云天气的海边分外凉爽，小海风嗖嗖的。
　　碧蓝色的大海很是平静，时不时会有一道鳞光闪过。
　　看了一眼大海，唐清影突然想起渔王大赛的事情，扭头对韩齐雾解释道：“对了，我三年前回镇子的时候看到过一次渔王大赛，黄大爷弄得规则还挺复杂的，有速钓、量钓和种类钓三种，分别比的是上钩速度、钓鱼重量和钓上来的鱼种类多少，都是手竿钓比赛，鱼钩随意，什么集团爆炸钩和蜈蚣钩都可以用，只要总数不超过8个就行。”
　　“这么有意思的么？”韩齐雾笑了笑。
　　管你什么规则，我就一人一杆一钩。
　　不是年少轻狂。
　　咱就这么点家当啊。
　　“是啊，奖励都还挺不错的，到时候你把具体时间告诉我，我回来给你加油。”唐清影笑着说道，“有我在，包你赢！”
　　“厉害了。”韩齐雾鼓了鼓掌，“今天准备钓什么鱼？”
　　“都可以，听你的吧，反正我吃半条江鳕就差不多了。”唐清影晃了晃手里的大包说道。
　　“那干脆去鲸哥的码头钓吧，钓上来什么都行。”韩齐雾提议道，虽然那片海的收获对于现在来说已经有点偏低了，但距离近，而且又安全，做饭的厨具在鲸哥那里也都可以找得到。
　　方便。
　　“行啊，也不知道我叔回来了没有。”唐清影点了点头说道，“今天就让你看一下我钓鱼的功力！”
　　“这么凶？那我可要看看了。”韩齐雾夸张地说道。
　　两人说说笑笑，走到渔家饮之后将东西放下，拿着钓竿坐在海边开始钓了起来。
　　钓鱼之前，韩齐雾特意找了一个气泡比较多的位置，偷偷扔了十份鱼饵下去，做好窝之后叫唐清影在这里钓。
　　唐老师好不容易来了一次，得给她提升一下钓鱼体验。
　　鱼饵的威力自然不用多说，仅仅三分钟，唐老师就高兴地站起来，用力拉起清风，高兴地喊道：“我钓到啦！”
　　“是什么鱼？”韩齐雾笑着扭过头问道。
　　“马步鱼，刚好待会就可以把它给烤了。”唐清影有些得意地说道，“等着看，姐姐再给你钓几条上来，让你吃饱饱。”
　　看着唐清影像是哄孩子一样的语气，韩齐雾没忍住笑了笑。
　　“就你？”
　　“还是看我的吧！”
　　韩齐雾又偷偷给唐老师那里洒了十份鱼饵之后，转过头来拿起红日开始全力钓了起来。
　　“唰唰唰唰唰”
　　短短十分钟的时间，韩齐雾钓起了十三条鱼。
　　“你怎么这么快啊？”唐清影有些着急，也学着韩齐雾的样子快速提竿换饵，全凭运气钓鱼。
　　“实力如此。”韩齐雾笑了笑说道，“待会让你吃个饱！多余的鱼我帮你晒成鱼干，下次来的时候就可以带走了。”
　　“哼！谁要吃小鱼干！”唐清影噘着嘴转过头，专心地快速提竿换饵。
　　老娘的实力也不差！
　　别说，偷学了韩齐雾的方法之后，唐清影的鱼获也渐渐丰富起来了。
　　当然，这不是因为快速提竿换饵的方法好。
　　纯是因为这里的鱼在系统鱼饵的作用下变多了。
　　瞎猫也能碰到死耗子。
　　两个小时后。
　　韩齐雾带过来的大鱼桶都已经装满了，里面密密麻麻地全是海鱼。
　　这还是在韩齐雾后半段放水的情况下。
　　钓鱼等级高起来之后，这种普通水域已经没法满足韩齐雾的钓鱼需求了。
　　没得啥子挑战。
　　心满意足的韩齐雾偷偷瞟了一眼唐清影。
　　海风吹动她的衬衫，吹起她的发梢，吹动了韩齐雾的心。
　　等等。
　　韩齐雾突然觉得自己好像有点问题。
　　为什么要跟唐老师比谁钓鱼多？
　　有这么多时间，欣赏一下美景不好么？
　　身为美景的唐清影此时却不知道韩齐雾的醒悟，她早早就已经放弃了那种方法，转而慢悠悠地享受起钓鱼的快乐。
　　她死心了。
　　钓鱼她是比不过韩齐雾了。
　　不过不要紧。
　　论文方面，她还是很有权威性的。
　　“韩齐雾啊，课题怎么样了？花椰菜长势如何？”唐清影嘴角带笑地转过头去，正好看到韩齐雾直勾勾地看着自己。
　　她又脸红了。
　　他这次脸不红了。
　　人嘛，总会变成厚脸皮的样子的。
　　“还可以，已经成功诱导一代了，再过几个月应该就可以有成果了。”韩齐雾十分有底气地说道。
　　“这么快？那你进度很快啊。”唐清影连忙顺着韩齐雾的话说下去。
　　如果不这样的话，她就会一直听到自己的心跳声。
　　说完之后，她转过头去，有些惆怅地说道：“我们那里的研究还没什么进度，也不知道我三爷爷为什么那么着急，突然就把我们凑在一起研究怎么提升水稻产量，前置工作都没多少的。”
　　“可能后面会有什么别的计划吧。”韩齐雾随口安慰道，“你也不要太大压力，水稻这东西不是一天两天能研究出来的，你们这次的雄本是用的哪一种？”
　　两人顺着这个话题继续聊了一个多小时。
　　正午的阳光顺着多云的缝隙洒落下来，照在海面上就是一道道金光，照在美人身上就是一件光纱。
　　“饿了么？要不我们边烤边吃？”韩齐雾看唐清影有些累了，主动提议道。
　　“好啊。”唐清影一听到有吃的立马又精神了，帮忙拿着鱼竿，两人回到渔家饮。
　　韩齐雾从旁边找了几块砖头，熟练地垒砌一个简易的烧烤灶，趁着唐老师不注意的时候往灶坑里面放了两块雷电秘境里面的木炭。
　　这东西比外面的木炭品质高很多，温度稳定还经烧。
　　点燃之后，韩齐雾在上面盖了一层烧烤网，随后拿出一袋盐，哗啦啦地洒在木炭和烧烤网上面。
　　“没看出来啊，你还会烤盐吃。”唐清影笑着打趣道。
　　韩齐雾应和道：“是啊，这样烤出来的盐就是焦盐，吃起来又香又辣。”
　　“啊？椒盐是这么做的？”唐清影将信将疑地说道，“那你的辣椒在哪呢？”
　　“放在木炭上了啊，都已经烤成灰了融在盐里面了。”韩齐雾一本正经地胡说八道着。
　　“臭小子，少在这里忽悠我侄女！”
　　这时，一道粗犷的声音从屋子后面传来。
　　唐鲸回来了。

第三百一十七章 唐鲸归来喝茅台
　　“鲸哥好”
　　“叔！”
　　韩齐雾和唐清影一前一后笑着朝唐鲸打着招呼。
　　“清影最近吃的挺好啊，壮了不少。”唐鲸背着一个一人高的大包走过来笑着说道，他的肤色比之前黑了很多，看起来饱经风霜，脸上还有一点皴痕，额头还有许多细密的汗。
　　“是嘛？我胖了？”唐清影赶紧掏出两张纸巾递过去，随后低头看了看自己的小蛮腰和大长腿。
　　“没胖，那叫匀称。”韩齐雾笑了笑说道，走过去帮唐鲸卸下大号背山包。
　　“不用不用，我自己来，这包沉。”唐鲸看韩齐雾过来，连忙摆了摆手说道，他这里面装了不少东西，沉甸甸的。
　　话还没说完，他就看到韩齐雾轻松地单手将包拎起来，丝毫不晃地走到屋子里将包放在桌子上。
　　“这包怎么了？”韩齐雾回头问道。
　　他不是装。
　　他是真的没听清楚。
　　“没事了，中午准备做什么好吃的？正好我带了两瓶茅台回来。”唐鲸有一点尴尬地说道，他走过去捏了捏韩齐雾的胳膊，诧异道：“你小子吃激素了么？肌肉怎么长得这么快？”
　　“我种地啊，种地锻炼效果很好的，中午吃烧烤，烤鱼烤肉都有。”韩齐雾笑了笑说道，洗了洗手，走到烧烤台旁边开始处理江鳕和那些沙丁鱼马步鱼之类的小海鱼。
　　幸好这张烧烤网够大，可以四分之三用来烤鱼，另外四分之一用来烤五花肉。
　　“有茅台？那我们三个好好喝一顿。”唐清影眼睛一亮说道，走过来给韩齐雾打着下手。
　　站在原地的唐鲸满脸好奇。
　　什么时候种地的锻炼效果这么好了？
　　听到唐清影的话之后，他爽朗地笑了笑：“行，那我们好好喝一顿，我先去洗个澡。”
　　走了几步之后，他又想起刚才听到的话，吆喝着说道：“清影，椒盐不是烧焦的盐，少听这小子忽悠你！”
　　“我就知道！”唐清影嗔怒一声，用手腕打了韩齐雾手臂一下。
　　看到这一幕的唐鲸：“.......”
　　早知道老子就不说了！
　　算了，洗澡去！
　　处理好烧烤的食材之后，韩齐雾看着一头香汗的唐清影，有些心疼，转身取出一份百味刨冰放在她手里，拉着她坐在椅子上说道：“你先别忙活了，吃口刨冰休息一下。”
　　唐清影也累了，笑嘻嘻地接过刨冰，点了点头，舀起一勺美滋滋地吃了起来。
　　香草味的。
　　好吃。
　　趁着腌肉的时间，韩齐雾又走到厨房里面快速地做了三份双皮奶，放进冰箱冰了起来。
　　这东西又解酒又解腻。
　　幸好他出门的时候牛奶带的多，不然还真不够弄三份的。
　　离开厨房后，韩齐雾深吸一口气，站在烧烤网旁边开始烤制起来。
　　有着神农传授的经验，他此时堪比烧烤三十年的老师傅，光是听木炭燃烧的声音就能听出火候如何。
　　通过火候的判断，他可以很好的掌握油脂的剩余量，从而保证每一个食材都是最好的口感。
　　几分钟后，韩齐雾用夹子夹起三条焦黄鲜香的马步鱼放在桌子上，招呼一声说道：“趁热先把马步鱼吃了吧。”
　　“好香啊！”唐清影低头闻了一下，抬起头幸福地说道。
　　“慢慢吃。”韩齐雾笑了笑，也拿起自己的那一串慢悠悠地吃了起来。
　　烤制马步鱼的时候他只放了一些细盐，这样可以最大程度的保留马步鱼的口感和风味。
　　烤好的马步鱼鱼皮焦香，鱼肉紧致，吃起来很是满足。
　　吃完一条之后，韩齐雾又继续投入到烤鱼大业中去。
　　其他的鱼都还好，主要是烤江鳕比较麻烦，各种佐料的投入时间要求都很严苛，投早了味太足，投晚了味道进不去。
　　要求很高的。
　　“这马步鱼这么香？我还真是好久没吃了。”唐鲸笑呵呵地走出来，手里拎着两瓶标签泛黄的茅台，他拿起马步鱼，几大口将其吃完了，冲着韩齐雾招呼道：“火候不错啊！再放点辣椒就好了。”
　　“有的，后面再放。”韩齐雾笑着回复道。
　　“行，那我先倒酒。”唐鲸将茅台放下，熟练地将其打开，脸上露出肉疼之色，转头对清影说道：“上次你二姨过来的时候想喝我都没舍得给，今天全便宜你们俩了。”
　　“我二姨做饭有这么好吃么！美食就应该配美酒啊！”唐清影站起来拿过茅台，笑嘻嘻地说道：“倒酒这种小事就不麻烦您啦，您大老远回来的，赶紧休息一下吧。”
　　“别啊！”唐鲸赶紧回过神来，伸手想要拦住拿走茅台的唐清影。
　　可早有准备的唐清影一手一瓶，嗖的一下就把茅台拿走了。
　　“酒这东西吧，浅尝辄止，尤其是你刚赶了路回来，不能喝太多的。”唐清影一边说着一边摆出三个半斤杯，倒了两个半杯之后又倒了一个满杯。
　　“哎，还是我侄女疼我，直接整了半斤给我。”唐鲸满意地看着唐清影，伸手想要去拿满杯酒。
　　“叔，这个是你的，你年纪大了，少喝点酒。”唐清影笑了笑说道，顺手把满杯酒放在了韩齐雾的位置。
　　唐鲸：“...........”
　　这什么情况？？
　　我离开的是一个月，不是一年啊！
　　进展这么快？？
　　“韩齐雾，我叔给你弄了一满杯茅台呢，快过来尝尝。”唐清影顺手又把韩齐雾招呼过来。
　　这种香醇不上头的好酒，刚好留给韩齐雾喝。
　　“来咯。”韩齐雾拿着六条刚烤好的小黄花和一把烤五花肉走过来，拿起酒杯敬了唐鲸一下，一口气喝了半杯。
　　舒坦！
　　他对唐鲸一直都有感激之心，无论是铜刀还是渔家秘技都给他前期带来很大的帮助。
　　“慢点喝，不着急，都是熟人。”唐鲸一脸肉疼地说道，臭小子，你这一口二两半就没了啊。
　　“尝尝这五花肉，我放了不少辣椒，要是不够再说。”韩齐雾拿起六串烤五花肉，三串给唐老师，三串给唐鲸。
　　烧烤时用的辣椒是他闲的没事时晾晒的干山椒磨的，味道比外面的干红辣椒好很多，又辣又香。
　　烤好的五花肉色泽金黄，拿起来时还往下滴着热油，看起来极有食欲。
　　“真香！”

第三百一十八章 野鹅蛋
　　二十分钟后，韩齐雾烤完了所有的肉，美滋滋地坐下来一边喝着酒一边吃着烤江鳕和烤肉。
　　“清影，最近工作怎么样啊？”满嘴流油的唐鲸顺口问道，问完之后还不忘拿起一串烤五花肉继续吃着。
　　他走南闯北这么些年，从没吃过这么好吃的烧烤。
　　怪不得清影变成这样了。
　　搁谁谁也挡不住啊。
　　“之前还可以，最近两周比较忙了。”唐清影同样吃的小肚溜圆，此时正慢悠悠地扒着烤黄花鱼吃呢。
　　听到这话之后，唐鲸表情稍微严肃了一点，瞄了一眼手机，坐直说道：“是三叔带的你们么？”
　　唐清影点了点头。
　　“看来三叔也着急了啊。”唐鲸感慨一句，“没事，忙点就忙点，后面就好了。”
　　听了他的话，韩齐雾心里有些好奇，不过由于这个话题涉及人家家里人，他也没有继续追问。
　　唐清影心里隐隐有了猜测，不过她很聪明，并没有在这里说出来，以防打乱现在的氛围。
　　“继续吃，再给我来点辣椒。”唐鲸很快就恢复成爽朗的样子，举着烤板筋说道。
　　“小心明天蹲厕所啊。”韩齐雾笑了笑，又继续撒了点辣椒上去，随后站起来到冰箱里取出三份双皮奶。
　　“双皮奶？你什么时候做的？”唐清影惊讶地说道。
　　“你猜啊。”韩齐雾笑了笑，将双皮奶分好，“尝尝看。”
　　接过双皮奶，唐清影心急地一勺子舀下去，瞄了一眼之后惊奇地说道：“奶皮好厚啊，肯定很香。”
　　一口吃下去之后，甘甜爽滑的奶皮和下面流动的牛奶形成鲜明对比，同样的奶味，不同的口感，体验很特别。
　　唐清影吃得开心，索性端起双皮奶的小碗，一口接着一口吃了起来。
　　“慢点吃，想吃我再给你做。”韩齐雾笑了笑道，“来，鲸哥，我们再走一个。”韩齐雾举杯说道。
　　“臭小子，你自己心里有点数。”唐鲸笑骂了一句，闷了一口。
　　韩齐雾心里一动，他好像听懂了，又好像没听懂。
　　接着喝吧。
　　一直吃到下午三点多，这顿饭才算彻底结束，唐鲸已经变成大红脸了，趴在桌子上呼呼大睡起来，唐清影脸上只有一点点红晕，她就喝了二两，看起来跟没事人一样。
　　反观韩齐雾，明明喝了快一斤的酒，脸一点都没红，走路也稳。
　　他自己心里清楚，体质提升之后，酒精的分解能力也同步提升了，一边吃一边分解，现在的他一点喝醉的感觉都没有。
　　收拾完桌子，安置好唐鲸之后，韩齐雾跟唐清影对视一眼，悄悄关上门离开了渔家饮。
　　让唐鲸睡去吧。
　　出了渔家饮，韩齐雾被这凉飕飕的海风一吹，瞬间就精神了。
　　“唐老师，不如我们回去摘草莓？那草莓味道也不错。”
　　“行啊，出门的时候我就瞄到了，那草莓个头真不小。”唐清影立马点了点头说道。
　　回家的路上，二人刚好碰到了洪梅嬢嬢，后者手里正挎着个篮子，看样子是又上山弄了点好东西回来。
　　“清影又回来了啊，怎么又瘦了？”洪梅嬢嬢热情地走过来揽住唐清影说道，言语间满是埋怨，“小韩啊，你也不说弄点好吃的给她，看看都把孩子瘦成什么样了。”
　　韩齐雾：“.......”
　　嬢嬢你要是这么说话的话也太招人喜欢了吧。
　　果然，听了洪梅嬢嬢的话之后，唐清影立马就乐了，揽住洪梅嬢嬢聊了起来。
　　聊了一会之后，洪梅嬢嬢从旁边的篮子里拿出两个大如成人手掌的青色大蛋递给唐清影，笑呵呵地说道：“嬢嬢给你两个野鹅蛋补补。”
　　“野鹅蛋？”韩齐雾有些惊讶。
　　这玩意也太大了。
　　看起来沉甸甸的。
　　瞄了一眼，他还看到了这东西的属性。
　　【野鹅蛋（普通品质）】
　　【不可孵化】
　　【体力值+120】
　　【生命值+120】
　　【备注：放心，这不是天鹅蛋】
　　这野鹅蛋的回复量比之前的火鸭蛋高了1.2倍。
　　不过想想也正常，毕竟人家的蛋大。
　　“嬢嬢，这东西还是留着你自己吃吧，我们俩年轻力壮的，不用补。”唐清影却是拿着野鹅蛋放回篮子里，笑嘻嘻地说道。
　　两人退让了好一会，最终以唐清影收下一个鹅蛋为收尾。
　　看着韩齐雾跟唐清影慢慢走远的背景，洪梅嬢嬢有些欣慰地笑了笑。
　　这小子看着不上道，效率倒是挺高的。
　　到家之后，韩齐雾领着唐清影直奔草莓秧苗旁边，弯腰摘了起来。
　　“这草莓什么品种的？竟然这么大。”唐清影惊讶地摘下一个，稍微涮了一下后塞到嘴里。
　　“我也不清楚，朋友送的。”韩齐雾继续打着马虎眼，“味道怎么样？”
　　“好吃，草莓味很足，汁水也丰富。”唐清影连连点头，“好久没吃过这么香的草莓了。”
　　“好吃你就多吃点。”韩齐雾说出一句经典台词，弯腰跟唐清影一起把剩下的草莓全都摘下来了。
　　坐在院子里，两人一边吃草莓一边聊着天，不知不觉就到了下午六点多。
　　看着开始变暗的天色，韩齐雾担心地说道：“你喝酒了，这车还怎么开？”
　　唐清影狡黠地一笑，扬了扬手机：“放心，我找了个高中同学，待会她开车把我带回去。”
　　“啊，那就好。”韩齐雾回复道，心情有一点复杂。
　　唐清影看到韩齐雾的样子，脸上渐渐浮现出笑意，拍他肩膀道：“上次不是说要给我蜂蜜嘛？在哪里呀，是不是都被你偷偷喝光了。”
　　“哪有，我最近刚弄了一点崖蜜。”韩齐雾站起来，走到厨房里取出剩余的崖蜜，简单冲了一杯蜂蜜水。
　　“崖蜜？我只听朋友说过两次，还从来没喝过呢。”唐清影期待地说道，接过杯子后慢慢品尝起来。
　　她试探性地喝了一口之后，眼睛亮了，一口气把剩下的都喝完了，愉快地说道：“好喝好喝，我就喜欢喝这种酸甜酸甜的蜂蜜。”
　　“那回头就给你拿上，不过每天不能喝太多。”韩齐雾叮嘱道。
　　唐清影看了一眼大长腿，赞同地点了点头。

第三百一十九章 鹅蛋烧
　　继续聊了半小时后，韩齐雾担心待会唐清影在路上会饿，提议道：“趁着你朋友还没来，要不然我先用鹅蛋给你做个鹅蛋烧吃？”
　　“鹅蛋烧？好啊，我也想康康。”唐清影一听到吃的就来精神了。
　　中午吃得很饱，要是让她现在吃一顿饭的话的确吃不下。
　　但要是吃个小吃的话就肯定没问题。
　　女孩子都是有很多很多胃的。
　　装奶茶的，装火锅的，装兔头的，装烤鱼的......。
　　到了厨房里，韩齐雾将大鹅蛋打散，倒入野葱葱花和细盐搅拌均匀，随后将锅烧热，慢慢地舀起两勺蛋液放在锅里，待其半凝固的时候轻轻卷成小卷，推到一旁。
　　然后再舀两勺蛋液放在锅里，待其半凝固时将上一个小蛋卷挪过来，接着刚才的纹路继续卷起来。
　　重复几次之后，一个长条状的鹅蛋烧就做好了。
　　切块，装盘，出锅。
　　“好厉害啊，有点像是玉子烧。”唐清影十分捧场地鼓掌道。
　　韩齐雾点了点头：“没错，来，尝一尝。”
　　唐清影夹起一小块慢慢咬下，瞬间就笑了。
　　滑嫩的口感配上鹅蛋的香气。
　　绝了。
　　趁着唐老师吃东西的时候，韩齐雾走出去一股脑将二十颗草莓，覆盆子果酱，泡椒笋片，笋干，水牛奶，紫云英蜜，油菜花蜜，白皮鸡蛋都分别装在后备箱里。
　　主要这些东西都是即食的，不用考虑做法。
　　唯一一个不能直接吃的笋干，韩齐雾也特意叮嘱了吃法：“唐老师，这笋干都是干净的，你出去吃冒菜干锅火锅的时候直接带上，让老板帮你煮进去就行了。”
　　正在吃着鹅蛋烧的唐清影没说话，乖乖点了点头，心里已经想好去哪家店煮笋干了。
　　看韩齐雾忙活完了，她拿着盘子和筷子递给韩齐雾道：“再不吃就全被我吃光啦，你也尝尝。”
　　“好。”韩齐雾笑了笑，走过去接过盘子吃了起来，吃了几口之后，他瞄了一眼院子背面那个已经被伪装起来的温泉，想了想，提议道：“唐老师，这里院子后面有时候会冒些温泉水出来，我估摸着可能有个泉眼，下次我找朋友过来修一下，到时候来泡温泉呀？”
　　“温泉？离你院子这么近的嘛？那你要关注一下土壤情况了，别把样本毁了，实在不行我就帮你重新申请个位置。”唐清影听到之后有些着急的说道。
　　韩齐雾笑了笑：“我会注意的，看走向应该没流到我这边，不然哪里还长的出这么多野草。”
　　唐清影点了点头：“也是，要是真有的话就舒服了，我还挺喜欢泡温泉的，出去泡就是不方便，要是你这里有就再好不过了。”
　　“好，那到时候我给你说。”韩齐雾笑了笑，心里思考着到时候是修两个池子还是一个池子呢？
　　在他思考的时候，唐清影悄悄咪咪地走到车上，从副驾驶位置上拿下一个古香古色的木盒子。
　　光是看这个木盒子本身就已经很有韵味了，它的大小跟家里的铅笔盒差不多，通体红褐色，侧面有密密麻麻的云纹，不过顶部却是干干净净的，只有一些木质的纹理，看起来有一点违和。
　　“这个盒子送给你了，不过要等我离开了才能打开，知道么？唐清影将盒子放在桌子上，特意叮嘱道。
　　韩齐雾心里好奇，他已经看到那个木盒子上面有着淡淡的白光了，不过在没打开之前，他也看不到属性。
　　“这是给我的文具盒么？真好看啊。”韩齐雾调笑说道。
　　唐清影哼了一声，低头看了一眼手机，抬手说道：“好啦，我朋友过来了，今天玩得很开心，谢啦，你也累了一天了，早点休息。”
　　“路上小心。”韩齐雾摆了摆手，目送小汽车渐渐远去。
　　“呼，还是没敢说出口啊，鲸哥是不是拿的假酒？喝不醉怎么说嘛！”韩齐雾无奈地嘟囔着，他渐渐已经看到了自己的本心，但还是有些说不出口。
　　算了，先看看文具盒去。
　　里面该不会装的真是文具吧。
　　走到小盒子前面，韩齐雾期待地按住上面没有花纹的位置，用力朝着上面一抬。
　　“嗯？”
　　没抬动。
　　准确的说，纹丝不动。
　　“难不成有锁？”韩齐雾绕着看了一圈，没找到锁眼类似的位置啊。
　　好在这时候唐清影的短信发了过来：“上国道了，你可以打开小盒子啦，开的时候用手用力按侧边就行啦。”
　　“好的。”韩齐雾回了一句，转头把手按在小盒子的侧边上，用力一按。
　　“唰”
　　小盒子最上面没有花纹的那一面顺着韩齐雾的力顺时针翻转到下面。
　　取而代之的是一只白玉质地的小白兔。
　　小白兔约有成人手掌大小，通体凝脂白，红彤彤的眼睛活灵活现，静卧在木盒的顶部。
　　而且，在小白兔的脚下也踩着一片一片的云纹，这些云纹跟木盒四周的云纹纹路互相呼应，彼此相连，消除了之前的违和感。
　　【玉兔转盒】
　　【用途：装饰】
　　【特效-长寿：领地所有动物的寿命增加30%】
　　【特效-兔王：领地内所有兔子的成长速度翻倍，产出翻倍】
　　【兔引力+5】
　　【放置在卧室后即可生效】
　　【备注：现在你可以在养殖厂购买兔子了】
　　“这小玉兔价值不低啊。”韩齐雾有些惊讶地四处打量了一番，虽然他不懂玉，可光看这质地就知道不便宜，看起来有点像是鉴宝节目上的羊脂玉，再加上那两颗红宝石和这个古香古色的盒子。
　　唐老师这次送了个重礼啊。
　　韩齐雾突然有一点不好意思，自己拿一堆吃的换了个这么贵重的东西。
　　而且这个玉兔转盒的属性也很特殊，长寿的属性可以给所有动物增寿，兔王的特效更是可以让养兔子的收益大幅提升。
　　“别的不说，兔毛和兔肉这两种掉落都挺好的啊。”韩齐雾准备明天就去养殖厂看看兔子的价格和兔舍的建设需求。
　　至于唐老师那边，只能等她下次来再好好招待招待了。
　　韩齐雾拿着玉兔转盒，走进卧室后将其放在书桌上面。
　　【玉兔转盒已生效】
　　放置好的一瞬间，从玉兔身上冒出一股乳白色的光芒，瞬间席卷整个农场，分成无数股白色光丝融入到动物身上。
　　长寿特效触发成功。
　　韩齐雾拿出手机，想了想，还是给唐老师打了个电话过去，问了问路况之后表达了感谢之情。
　　别的情他现在还不知道该怎么表达。
　　唐老师早就猜到韩齐雾会有这样的反应，特意叮嘱他别想太多，这东西不过就是个装饰而已，想太多反而成负担了。
　　最后，她说：“要是实在过意不去的话就努力研究研究好吃的，等我下次去做给我吃！我想吃甜的！”
　　“没问题。”韩齐雾笑了笑。

第三百二十章 迷雾森林
　　收拾一下心情，韩齐雾抬手一晃，将农场恢复原状，抬腿走到磨坊里面把今天的糖和米都收了回来。
　　可惜，唐老师今天光是吃烤鱼就吃饱了，连主食都没来得及品尝。
　　下次她要是再空肚子来的话干脆吃个蛋炒饭垫吧垫吧。
　　看着手里的糖，他打算做个矿工棒棒糖。
　　“没想到今天玩到这么晚，那干脆等明天再下矿去吧。”韩齐雾走到旁边的储物格，找出雷电牛奶，野葛根，野山药。
　　再加上手里的糖，矿工棒棒糖的材料总算是凑齐了。
　　按照系统的配方，韩齐雾很快就捣鼓出一个类似功夫里的圆形棒棒糖，只不过颜色没那么好看而已。
　　【酥麻矿工棒棒糖（银星品质）】
　　【体力值+230】
　　【生命值+0】
　　【食用后六小时内采矿等级+3】
　　【备注：增加了雷电牛奶后，矿工棒棒糖的口感更独特了】
　　“酥麻矿工棒棒糖？”韩齐雾笑了，无心插柳柳成荫，他使用雷电牛奶只不过是因为这两天的水牛奶都喝光了而已，没想到还有意外收获呢。
　　收起酥麻矿工棒棒糖，韩齐雾走到煤炭窑旁边，小心地用钢钳子将隔断拉开，灵巧地躲过冒出的热浪，期待地看向煤炭窑的内部。
　　在内部的架子上，一个黑漆漆的煤炭孤零零地躺在上面。
　　“就这？？？”
　　这啥玩意啊。
　　十块木材烧一个煤炭。
　　转化率也太低了吧。
　　有这十块木材干点啥不好。
　　煤炭这玩意去雷电秘境捡不就是了。
　　想了一堆之后，韩齐雾怪不情愿地从煤炭窑里取出那块黑漆漆的煤炭，瞥了一眼属性。
　　【精品煤炭】
　　【用途：高级冶炼】
　　【备注：高级打造器械的必备物品】
　　“煤炭窑真好啊。”
　　韩齐雾乐了。
　　精品煤炭。
　　啧啧，听听这名字。
　　一看就知道有大用！
　　之前误会的主要原因是因为煤炭这玩意太黑了。
　　管你精品不精品，都是黑漆漆的。
　　不看属性一时间也分不出来啊。
　　“就目前的情况来看，短时间内还用不到这个精品煤炭，那干脆也不继续打煤炭窑了，每天就用一个煤炭窑慢慢攒精品煤炭，等用到的时候再打几个也来得及。”韩齐雾心想着，又往煤炭窑里面塞了十块木材。
　　弄完这些，门口刚好传来进门声。
　　小王子带着一帮小崽子回来了。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升52】
　　【觅食收获：木材×70，桂花木材×5，桂树树苗×3】
　　【觅食结束的小王子心情很激动】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升89】
　　【觅食收获：太阳鱼×5、小嘴鲈鱼×7】
　　【觅食结束的小水心情很舒适】
　　“不对劲啊，小王子怎么饱食度才提升了52？饿坏了？”韩齐雾有些担心地看向小王子。
　　进了门的小王子把身上的小书包熟练地往地洞里一甩，用力将肩膀上的小莱和小电抖落，四肢朝地，朝着韩齐雾的位置呼啦呼啦地冲了过来。
　　“停！”
　　韩齐雾一看这架势立马明白了。
　　合着小王子是故意不吃饱，等着回家吃蜂蜜呢啊。
　　也罢，看在它最近表现不错的情况下，再额外增加半瓶蜂蜜！
　　“啊啊啊。”
　　停下的小王子做出一个往嘴巴里倒东西的手势，啊啊啊地说道。
　　“最近表现不错，再给你加半瓶，戒骄戒躁，再接再厉！”韩齐雾语重心长地说道，将蜂蜜倒在盘子里，递了过去。
　　听到这个好消息的小王子高兴地原地蹦了起来，连忙点了点头，接过盘子慢悠悠地舔了起来。
　　回到家里的小电却是在空中飞来飞去，努力地分辨着空气中的信息。
　　闻了一会之后，它有些激动地看着韩齐雾。
　　还是上次的那个洗发水的味道！
　　女主人又来了！
　　太好了！
　　主人你可得加加油啊！
　　解决了自己的事情之后再把我的事情解决一下。
　　飞了一会之后，小电也飞累了，顺脚落在雷电鱼塘旁边，趁着里面的电水母不注意抽冷子一道电砸了进去。
　　感受到电流的电水母猛地一收缩，心里也很生气，原地旋转几圈后，将两根最长的触手甩飞到小电旁边。
　　“滋啦！”
　　顺着触手流过来的高压电流瞬间把小电翅膀炸的焦黑，空气中还蔓延着一股烤鸟香。
　　“大胆！”
　　小电怒发冲冠，勉强忽闪着半边翅膀飞起来冲着电水母一顿狂轰滥炸。
　　看老子怎么电死你个瓜婆娘！
　　听到动静的韩齐雾一脸无奈，你说小电好好的一只鸟，老去招惹人家电水母干啥？
　　看那架势，就跟小学男生捉弄女同学一样。
　　算了，不管它。
　　韩齐雾也休息够了，穿上沙袋，站在院子里继续尝试着将《时代在召唤》这套动作连贯起来。
　　唰唰唰
　　一个小时后，浑身大汗地韩齐雾慢慢地走进浴室，快速洗了个澡，瘫在床上沉沉睡去。
　　累遭了。
　　3月15日日志
　　种植经验+274
　　觅食经验+1242
　　垂钓经验+954
　　战斗经验+0
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：2497金
　　历史收入：302867金
　　【新的可探索地点：迷雾森林已在你的地图上标注】
　　“嗷嗷嗷”
　　熟悉的清晨动物交响乐里，蓝孔雀的嗷嗷嗷声格外出众。
　　“难不成下蛋了？叫的这么欢。”韩齐雾揉了揉眼睛，有点口渴。
　　虽然喝酒之后他没头晕，不过口渴这种症状还是出现了。
　　他坐起来，一口气喝了三杯水，可还是有些口干。
　　“这可咋整啊？要不然喝点泉水？”
　　韩齐雾有些动心。
　　既然其他动物都能喝，没道理我不能喝啊。
　　韩齐雾走出屋子，取了一滴刚凝结成的泉水，滴在装了半杯水的杯子里，稍微晃了晃，一口喝下。
　　本来普普通通的水瞬间变得清冽甘甜，喝完之后口干的症状也消失了。
　　“泉水果然妙用无穷啊。”韩齐雾笑了笑，打开日志研究起来。
　　技能经验方面，他发现微缩万木林里面的树砍起来经验很高啊。
　　三十棵树就能带来一千多的经验。
　　舒服。
　　继续看下去，好消息来了。
　　新的可探索地点竟然是个森林。
　　虽然是什么迷雾森林，但管它的呢。
　　只要是森林就有树，有树就能砍，能砍就有木材。
　　中级鸡舍，我来咯！

第三百二十一章 三步之内，必有芳草
　　打开地图，韩齐雾发现迷雾森林的位置在每次见到小货郎那片树林的东北方约三四百米的位置，范围跟一座小山差不多，面积还可以。
　　位置倒是不远。
　　待会就去看看。
　　“迷雾？该不会真的让我迷路吧？会不会有瘴气？口罩得多戴几个。”韩齐雾一边想着，一边回到屋子里拍了一下电视。
　　可惜家里没有指南针，不然就能带上了。
　　【天气预报】
　　明天是阴天
　　【生活小技巧】
　　三步之内，必有芳草
　　【黄历】
　　宜探索，忌退缩
　　【神农菜谱】
　　神农休息中
　　电视的内容倒是很有意思，尤其是生活小技巧里的话。
　　“三步之内，必有芳草？难不成这是在暗示我迷雾森林里面的毒可以在附近找到解药么？”韩齐雾笑了笑，再加上黄历的信息，他甚至觉得迷雾森林里面应该会有可战斗单位。
　　嗯，得再把驱蛇香囊给戴上。
　　万一有菜花蛇呢？
　　就算是没毒，咬一口也够受的了。
　　对了，还有小电和小莱。
　　都可以用来探路。
　　刚睡醒的小电：“？？？？”
　　这种熟悉的感觉！
　　主人又在想什么！
　　关上电视，韩齐雾简单吃了点东西，走到梧桐里面，准备看看蓝孔雀的情况。
　　大清早就属它叫的最欢实。
　　会不会已经下蛋了？
　　刚一走进去，韩齐雾就眼前一亮。
　　蓝孔雀的体型比之前又大了一圈，现在都快要跟恐鸟一样大了，身上的羽毛也变得更加艳丽。
　　“应该要下蛋了吧？”
　　韩齐雾绕着蓝孔雀转了一圈。
　　两手空空。
　　蛋呢？
　　打开属性板查看了一番之后，他才明白过来，原来蓝孔雀的生长周期比普通的禽类要长一些，所以现在的它才相当于到了成熟期。
　　简单说，就是它具备了下蛋的条件。
　　韩齐雾走到旁边，取了一把紫花苜蓿饲料放在它面前，温柔地说道：“小孔雀啊，你要加油！努力下蛋啊！”
　　蓝孔雀：“.......下蛋给你吃么？”
　　对于韩齐雾的话，她也不回应。
　　反正你给我好饲料我就吃。
　　紫花苜蓿可真香啊。
　　喂完蓝孔雀，韩齐雾走到肉鸡的窝前，笑眯眯地取走一条炎鸟腿。
　　不得不说。
　　这玩意炸着吃可真香啊。
　　“肉鸡啊，有机会在弄点翅膀啥的下来，换换口感。”韩齐雾特意叮嘱道，语气很是诚恳。
　　肉鸡：“.......”
　　听听。
　　这是人话？
　　取了鸡蛋和恐鸟蛋之后，韩齐雾又把火鸭蛋和牛奶分别取了出来。
　　“要是公输子大师那里有这种收取物品类型的木偶就好了，天天这么自己忙活一通还怪累的。”韩齐雾瞄了一眼时间，拿起酒铜水壶开始浇水。
　　水稻，芦笋，玫瑰等作物都需要手动浇水。
　　“又得打点洒水器了，铁矿石倒是还好，铜矿石的缺口有点大，今天得去三十多层弄一点了。”韩齐雾一边浇水一边想道。
　　都快要浇完了，他才反应过来。
　　为啥不用东南海龙王雕像的技能啊。
　　明明昨天都加了两次的。
　　哎，失策失策。
　　下次注意。
　　这家里的好东西一多起来就容易疏忽。
　　浇完剩下的植物，他带着闪月铁斧和口罩，将小电小莱塞到车筐里面，溜溜达达地骑着车朝着迷雾森林赶了过去。
　　由于韩齐雾心里比较好奇，所以他的车速很快，十来分钟就赶到迷雾森林入口处。
　　迷雾森林的入口处准确的说应该是入口树。
　　两棵高达十几米的垂杨柳侧在两旁，中间露出一条直通内部的小路，顺着小路看下去，能见度只有十几米，再往深处，就只能看到一片一片的白色迷雾了，站在外面的时候倒是听不到里面有什么声音，感觉有点诡异。
　　“看着有点危险啊。”韩齐雾思考了一下，拿出手机将自己现在的位置设置了了一番，定了个两小时没出来就给陈爷爷发送预警消息过去的闹钟。
　　有备无患呗。
　　确定设置完成之后，他把小莱放在肩膀上，抱着小电朝着里面慢慢地走了过去。
　　走过垂杨柳之后，一行提示在他眼前冒了出来：
　　【你进入了迷雾森林】
　　“看来是没什么限制了，也不用交钱。”韩齐雾心大地想道，
　　这下有的玩了，以后就可以慢慢探索咯。
　　从入口树走进来之后，他发现视野里只剩下一条小路了，旁边没有迷雾的地方一棵树都没有，放眼望去，全是白花花的迷雾。
　　“树呢？没树我砍什么啊？”
　　继续朝着前面走了几步之后，他的耳边传来了树叶哗啦啦的响声。
　　“不对，没树哪来的树叶声？”韩齐雾警惕地四周看了看，突然听到一阵风声。
　　“小电，干掉它！”
　　韩齐雾一个侧身躲过攻击，抬手放出小电。
　　“滋啦”
　　展翅的小电从口中放出一股金黄色的电流，直直地打在那个飞过来的阴影上面，瞬间将其打飞。
　　韩齐雾这时也看到这东西的属性了。
　　【迷雾毛虫】
　　【等级：20】
　　【攻击手段：呼唤，飞跃，吐丝】
　　【备注：迷雾毛虫不好惹】
　　“才20级，有什么不好惹的？”韩齐雾皱了皱眉，更加警惕地看向周围。
　　他对这种毛茸茸的小虫子一点好感都没有，看了几眼就冒出鸡皮疙瘩来了。
　　“喳喳”
　　小电有些不屑地挥了挥翅膀，表示就这种虫子，它能打一百个！
　　“别骄傲，继续走。”韩齐雾试图从储物格里取出雪甲穿上，却得到一行这里不是战斗场景，无法穿戴的提示。
　　不穿就不穿！
　　韩齐雾想了想，将小莱放在头顶。
　　活体大帽。
　　一脸无辜的小莱：“？？？？？”
　　接下来的十来分钟里，韩齐雾陆陆续续遭遇到几十只迷雾毛虫的攻击，也摸透了这东西的攻击手段。
　　呼唤是抬头喊两嗓子，叫过来一群小毛虫。
　　飞跃就是最开始攻击韩齐雾的技能，从树叶上跳过来。
　　吐丝的使用次数是最少的，但恶心程度是最高的，一旦沾到身上，越扯越多，黏黏糊糊的。
　　在小电不小心沾到几次之后，愤怒的它一看到迷雾毛虫就立马远远地将其电飞，不给它近身的机会。
　　小鸟洗一次澡多不容易你们知道么！
　　好在韩齐雾有着小莱的保护，身上干净的很。
　　头顶的小莱：“？？？？？”
　　你知道我身上有多脏么！
　　“放心，回去给你好好洗一洗。”韩齐雾安慰了一句小莱，“我不嫌弃你。”
　　小莱：“......那你倒是把手上的树叶扔了再摸我啊！”
　　男人都是骗子！
　　“这都走了得有四五百米了吧。”韩齐雾仔细地抬头看向周围，总算是看到了一些白杨树的影子。
　　看数量，大约有个三四十棵。
　　“终于出树了！我的大斧早已饥渴难耐了！”

第三百二十二章 迷雾果实
　　韩齐雾眼睛放光，提溜着闪月铁斧冲了过去，拦腰一斧子砍了上去。
　　砍完之后，他立马警惕地朝着后面退后几步，抬头看着树上，心想可别掉下来一堆虫子啊。
　　“哗啦啦”
　　树上掉下来一堆树叶，白杨树上面也出现一道砍痕。
　　没得啥子幺蛾子。
　　看来这就是奖励树了。
　　韩齐雾笑了笑，一边叮嘱小电小莱放风，一边冲过去砍这些白杨树。
　　“哐哐哐”
　　韩齐雾越砍越来劲，一口气将这几十棵白杨树都砍成木材了。
　　共计收获【木材】×62
　　“收获还可以，要是后面能再多一点就好了。”韩齐雾擦了擦汗，有些贪心地想道。
　　兴许是由于地图的原因，他在砍的时候一滴冷冻树液都没得到。
　　不过他倒是得到了一种名为【迷雾果实】的额外掉落。
　　迷雾果实的外表看起来有点像是莲雾，果实修长，尾部膨胀，里面就像是蕴含着许多迷雾一样，看起来有些虚幻，闻起来有一股淡淡的香味。
　　【迷雾果实】
　　【用途：材料/食材】
　　【特效-迷雾：喂养后有几率使宠物领悟迷雾技能】
　　【备注：迷雾果实是许多小动物的最爱】
　　“许多小动物？这里面还有啥啊？”韩齐雾有些无奈，他一共获得了6颗迷雾果实，拿了三颗给小电，三颗给小莱。
　　这两位今天都是大功臣。
　　吃吧吃吧。
　　小莱拿到迷雾果实之后，也没客气，直接塞到嘴里，几口将其吃下。
　　“嗝”
　　吃饱之后的小莱打了个嗝，嘴里冒出一股白雾。
　　在它的有意控制下，这白雾还变成几个圈圈渐渐飞上了天。
　　韩齐雾：“.....”
　　看到这一幕后，小电也不甘示弱地将迷雾果实一口吃下，一边吃一边努力吐着白圈。
　　“噗噗噗”
　　由于口型原因，它始终没有成功。
　　气死小爷了，凭什么它一个肉丸子都能成功！
　　小莱一脸无辜。
　　谁让你的嘴是尖的！
　　“行了行了，果实还会有的，别着急。”韩齐雾摆了摆手，重新走回小路，可这时他却发现小路就剩下五米长的距离了。
　　没路了？
　　他快步走过去，得到一行提示：
　　【完全探索该区域后解锁剩余路径】
　　行吧。
　　之前看着周围的迷雾时他还考虑到底是顺着小路走，还是干脆朝着这一片白杨树的迷雾里面寻找其他白杨树？
　　这下不用想了，钻迷雾吧。
　　刚才在砍树的时候他特意看了一下地图，在迷雾森林的地图里，只有走过的位置才会有视野。
　　而如果走过的地方有迷雾的话，那么只要一离开那里，地图上的视野就会再次消失。
　　“完全探索的意思应该就是把这条小路跟入口中间的区域都走过一遍吧。”韩齐雾心想着，对准旁边白杨树的方向走了过去。
　　这么多补给呢，不行就绕回来呗。
　　刚走了十来步，韩齐雾就隐隐约约看到了一棵植物的影子，远远看起来有一点像是植物大战僵尸里面的食人花，高高的根茎上面有一个大大的口袋。
　　走近之后，韩齐雾看到这朵花的口袋上面正在源源不断地释放着白雾，看起来仙气飘飘。
　　这股白雾从它的口袋里出现后就直接飞到天上，源源不断地朝着远处飘去。
　　“合着是你在这里捣乱啊。”韩齐雾笑了笑，冲着小电喊道：“把它给我电趴下！”
　　“滋啦！”
　　小电丝毫不含糊，一道金黄色的电流直接轰了上去。
　　遭受到电流之后，这朵花上面涌现出一层金光，冒出一行提示。
　　【迷雾花不可伤害】
　　彳亍口巴
　　还是免疫伤害单位。
　　合着这就是个生产迷雾的背景板呗。
　　不过，总让这玩意这么吐迷雾也不是个事啊。
　　韩齐雾琢磨了一下，“会不会只要能让这东西不生产迷雾，地图上就能显示出周围的树木了？”
　　很有可能。
　　再结合上生活小技巧里面透露出的信息，韩齐雾大致有了点思路。
　　“小电小莱，四下找找，看看有没有什么跟花有关的东西。”韩齐雾放下二宠，自己也以迷雾花为中心四下寻找着什么特殊的东西。
　　他觉得很有可能是要用什么特殊的东西把那个口袋堵住。
　　只要不让它释放迷雾就行了呗。
　　他搬起一块石头，直接把它盖在口袋上。
　　“呼”
　　口袋里释放出的迷雾直接将石头掀到一旁。
　　看样子不是。
　　叶子？
　　也不是。
　　树枝？
　　也不是。
　　翻了十来分钟，韩齐雾都快要把迷雾花附近挖地三尺了。
　　依旧没有发现所谓的芳草。
　　“嗖嗖嗖”
　　不知道从哪里又蹦跶过来的七八只迷雾毛虫又开始冲着韩齐雾吐丝了。
　　“边去。”韩齐雾指挥小电很快就将其击落。
　　“等等。”
　　看着击落后并没有变成白光消失的那些迷雾毛虫，韩齐雾隐隐有了个猜测。
　　迷雾毛虫？
　　迷雾花？
　　迷雾花的外表看起来有一点像是食人花，那会不会是吃荤的。
　　看迷雾毛虫这肉嘟嘟的样子。
　　应该很受它喜欢吧。
　　三步之内，必有芳草？
　　就是你了！
　　韩齐雾拿出两个火把，用它们的棍夹住那只迷雾毛虫，顺着迷雾花的口袋扔了进去。
　　“噗噗”
　　感受到迷雾毛虫后，迷雾花的口袋蠕动了一番，旁边的叶片缓缓平移过来，盖住口袋。
　　迷雾消失了。
　　【迷雾花消化中】
　　“果然能行。”韩齐雾顿时有点肉疼。
　　刚才过来的路上弄了那么多的迷雾毛虫都没带上啊。
　　现在回头找也不现实。
　　只能记下这个教训了。
　　随着迷雾花不再吐出雾气，周围三百平米区域内的迷雾越来越淡，很快就恢复成正常的视野，草地上，树枝下，到处都是迷雾毛虫吐出的丝。
　　同样，地图上这一片区域已经亮起来了，显示着这片区域的最北面有二十多棵嗷嗷待砍的柳树。
　　“玩游戏还是得带脑子啊！”韩齐雾感慨一句，朝着柳树的位置走了过去。
　　很快，一人两宠赶到柳树旁边。
　　“小电小莱，你们放哨，遇到迷雾毛虫直接打下来，把位置也标记好。”韩齐雾叮嘱了一声，挥动闪月铁斧砍了起来。
　　我是一个砍树匠，砍树本领强。

第三百二十三章 打了小的来老的
　　砍到第三棵柳树之后，韩齐雾又一次幸运的获得了一颗迷雾果实。
　　“小电，要是你能弄回来二十只毛虫，这颗果实就是你的了！”
　　“咻！”
　　小电身如疾风，朝着旁边的迷雾毛虫冲了过去。
　　在它的眼里，这些迷雾毛虫已经不是简单的迷雾毛虫了。
　　它们是一个个会移动的迷雾果实！
　　“嗖嗖嗖”
　　“滋啦滋啦滋啦”
　　似乎是感受到小电的厉害之处了，周围的迷雾毛虫在看到小电过来的时候都开始往草里和地里钻去。
　　看着越来越多的迷雾果实离自己远去，小电怒了。
　　韩齐雾瞄了一眼小电的情况，心想这是个训练小电的好机会啊。
　　“小电，它们的位置太分散了，不要直接释放大电流，尝试着将大电流分成多股小电流进行打击！”韩齐雾冲着小电的位置喊了一声。
　　“喳喳！！！”
　　听到主人的声音后，小电第一次开始尝试着控制体内的电能，由于是第一次尝试，它只能勉强将粗大的电流分成七八股。
　　可由于贸然分流，打击的精准度直线下降，七八股小电流只打中了一个迷雾毛虫。
　　而且还是这个迷雾毛虫自己撞上去的。
　　小电：“.......”
　　韩齐雾见状连忙安慰道：“第一次就是这样的，控制不好也不怪你，一回生，两回熟，我相信你一定可以做到电分叉的！”
　　趴在旁边的小莱小小的脑袋里满是困惑。
　　明明话里的意思很正确，可听上去就是怪怪的呢。
　　还不等它继续思考，韩齐雾就扭头对它说道：“还有你，也尝试着一次多喷几股小毒液出来，这里的迷雾毛虫等级低，群攻技能很重要。”
　　“噗噗。”小莱点了点头，兢兢业业地开始练习技能。
　　韩齐雾看到它们的样子，心里很欣慰，继续砍了起来。
　　八分钟后，韩齐雾又收获了【木材】×38，【迷雾果实】×5.
　　让他有些没想到的是，迷雾花仅仅用了十来分钟就把七八只迷雾毛虫消化干净了，此时它又开始源源不断地吐出白雾了。
　　“小电，抓紧时间捡迷雾毛虫，我们准备撤退！”韩齐雾赶紧取出鱼桶放在地上，为了加快收集速度，他自己也戴上手套弯腰开始捡拾小莱击落的迷雾毛虫。
　　三分钟后，韩齐雾带着二十六只迷雾毛虫离开了这片区域，继续顶着迷雾朝着来时的方向走过去。
　　他准备以入口处为圆心，慢慢朝着里面探索。
　　走了约莫十来分钟，他又看到了一些模糊的影子。
　　继续前行几步。
　　一片白桦林出现在他眼前。
　　没想到啊。
　　这次在遇到迷雾花之前，他还能直接遇到树林。
　　运气也太好了吧。
　　二话没说，韩齐雾放出小电小莱自行练习新技能，自己则是拿着斧子开始砍树。
　　一个小时后。
　　韩齐雾抹了抹脸上的树渣，取出水喝了几口后递给小电小莱。
　　此时的他的储物格里已经多出【木材】×258了。
　　这是小王子差不多三四天才能砍出来的数量
　　在迷雾森林里，只需要两个小时就可以得到。
　　果然是宝地啊。
　　“这地方虽然好，可我怎么出去啊？”韩齐雾看了一眼周围白花花的迷雾，一脸无奈。
　　他之前已经让小电飞到上去试了试，无论飞的多高，下面都全是迷雾。
　　“好在还剩下30多个迷雾毛虫，倒也不用太担心。”韩齐雾松了一口气，继续按照记忆中的方向朝着入口处摸过去，希望能找到一朵迷雾花。
　　开了视野说不定就能找到来时候的小路了呢。
　　“下次再进来的话一定要贴着小路探索，砍完树就回小路上。”韩齐雾一边走一边在地上做着标记。
　　走了十来分钟，他终于又看到了一朵迷雾花。
　　啊，美丽的迷雾花。
　　韩齐雾走过去二话没说，直接扔了15个迷雾毛虫进去。
　　这个数量是他刚才摸索出来的，刚好可以让迷雾花消化20分钟，足够他砍树以及收取迷雾毛虫战利品了。
　　恢复视野后，他又看到了一片胡杨林。
　　但可惜的是，依旧没看到那条小路。
　　“要砍树，先找路啊。”韩齐雾无奈地笑了笑，继续跑过去开始砍树。
　　砍了这么久了，他一滴冷冻树液都没得到，更别说琥珀和树苗了。
　　迷雾森林的树木只会掉落木材和迷雾果实。
　　“还好买了微缩万木林，那东西的效果不可替代啊。”韩齐雾一边想着一边继续砍树。
　　飞在空中的小电在多次练习后总算是找到了窍门，它现在已经可以同时控制二十条微小的电流了。
　　只不过准头不大行，一次最多只能击中五个迷雾毛虫。
　　“喳喳！”
　　小电一爪子将一个迷雾毛虫电死，转身刚准备继续去找别的迷雾毛虫麻烦。
　　突然，它感受到一股威胁。
　　【迷雾毛虫死亡过多，为其复仇的迷雾蝶已钻出茧蛹！】
　　【该场景为战斗场景】
　　看着眼前鲜红色的系统提示，韩齐雾赶紧收起斧子，切出弹弓，穿上雪甲，叫回小电，戴上小莱。
　　别说，小莱戴在头上还真挺舒服的。
　　小莱：“？？？？想让老子给你挡吐丝就直说！”
　　“哗啦哗啦”
　　随着树叶的响动，一只通体碧绿色的巨大迷雾蝶快速飞了过来，它的翅膀上有许多白色的条纹，两个翅膀长度约为一米五，看起来很强。
　　【迷雾蝶】
　　【等级：70】
　　【攻击手段：呼唤，撒粉，冲击，翅击】
　　【备注：这就是迷雾毛虫不好惹的原因】
　　“打了小的来老的么？”韩齐雾握紧冰棒，抬手先是一道炎爆大火球砸了过去。
　　飞在空中的小电看到韩齐雾的姿势后，心有灵犀地释放几道小电流封锁住迷雾蝶周围的环境，逼着它硬吃这一击。
　　看着面前飞过来的大火球，迷雾蝶不慌不忙地合拢双翅。
　　几秒后，猛地张开。
　　从它的双翅间飞出许多白色的磷粉，触碰到火球之后将其提前引爆，差点把小电炸到。
　　“战斗素养这么高？有点意思啊。”韩齐雾瞄了一眼正在朝着自己方向飞舞的磷粉，取出两个口罩给小电小莱戴上。
　　安全第一。

第三百二十四章 树木之友
　　这边口罩刚戴上，那边迷雾蝶释放出来的磷粉就已经飞过来了。
　　“小电，什么技能都别用了，后退躲避。”韩齐雾连忙叮嘱道。
　　虽然不知道这些磷粉会不会被点燃，但小心一点总没错的。
　　看到攻击奏效，敌人频频后退，迷雾蝶不由得得意地忽闪起大翅膀子。
　　韩齐雾：“.......”
　　这有什么好得意的？
　　要不是想看看你还有什么招数，老子早就把你解决掉了。
　　韩齐雾重新切出神秘轻弩，搭上神秘弩箭，对准迷雾蝶的大翅膀子嗖的一下射了过去。
　　迷雾蝶应声中箭，翅膀上瞬间出现一个孔洞。
　　暴怒不已的迷雾蝶将翅膀挥舞到身后，快速扇动后朝着韩齐雾的位置冲刺过来。
　　“来得正好，就等着你呢！”
　　韩齐雾不慌不忙，抬手按了一下头顶上的小莱。
　　手感不错。
　　“噗”
　　得到指令的小莱吐出一股绿色毒液。
　　本来按正常情况下这口毒液是打不中迷雾蝶的，毕竟小莱的毒液喷射范围有限，很难飞那么远。
　　可现在正好这迷雾蝶往韩齐雾这里冲，毒液嗖地一下就飞了过去。
　　沾染毒液后，迷雾蝶速度锐减，翅膀上也出现了被腐蚀的症状。
　　看到这一幕之后，韩齐雾心里有数了，准备解决掉迷雾蝶，继续探索回家的路。
　　就在这时，伤痕累累的迷雾蝶停下身子，抬头用口器发出一丝丝振动。
　　“不好。”韩齐雾暗道不妙。
　　这该不会是呼唤技能吧？
　　“小电，解决它！”韩齐雾又继续射了一道鱼骨箭过去，配合着小电的电击将其击落在地。
　　可这时迷雾蝶的呼唤技能已经生效了，从远处的迷雾里一股脑地飞了十多只迷雾蝶过来，遮天蔽日，气势汹汹。
　　“才十多只啊。”韩齐雾松了一口气，看了一眼周围的情况，切出寒冰弹弓，直接装了个爆炸雪球上去。
　　“拜拜了您嘞！”
　　飞出的爆炸雪球刚好击中最中间的迷雾蝶，顿时发生剧烈的爆炸！视野里满是雪花飘落的景象。
　　韩齐雾盯了一会，看到只落下来两只迷雾蝶，皱了皱眉，一口气又射了两发爆炸雪球过去。
　　还是玩炸弹有意思啊。
　　“轰轰”
　　几秒钟后，十来只迷雾蝶就像是下饺子一样唰唰唰地落在地上，渐渐化成白光，消失不见。
　　“怎么就没了啊？”韩齐雾有些失望，他本来还想把这些迷雾蝶扔到迷雾花里呢。
　　算了，看看收获。
　　走过去后，韩齐雾看到一朵发光的蘑菇正静静地躺在地上。
　　这朵蘑菇通体灰白，伞盖上面萦绕着一股聚而不散的迷雾，看起来很有意思。
　　【迷雾菇母体】
　　【用途：种植】
　　【种植条件：树下】
　　【孢子辐射范围：3×3】
　　【特效-迷雾：迷雾菇母体会在孢子辐射范围内产出生命迷雾，生命迷雾可以提升300%树木生长速度】
　　【备注：迷雾菇无法在培育岩洞中培育，它们是树木最好的朋友】
　　看完属性，韩齐雾呆了。
　　提升300%树木生长速度？？
　　这要是用来养树苗，那树苗得长的多快啊！
　　生命迷雾，佩服佩服。
　　可惜没法在岩洞中培育，只能靠迷雾蝶掉落。
　　继续捡！
　　韩齐雾兴致勃勃地朝着前面跑了过去。
　　在第一只迷雾蝶呼唤来的那些迷雾蝶消失处，韩齐雾捡到一片沾满了许多绿色小点的树叶。
　　“该不会是卵吧？”韩齐雾瞄了一眼属性。
　　还真让他猜中了。
　　【迷雾蝶卵×10】
　　【用途：孵化】
　　【孵化环境：周围20×20范围内存在迷雾环境的树上】
　　【特效-抗菌：迷雾毛虫将会清理掉树木上的害虫和病菌，增加20%树木生长速度（单只迷雾毛虫/树）】
　　【特效-授粉：迷雾蝶将会使成熟树木周围中等概率出现对应树苗】
　　【化茧成蝶时间：10天以上】
　　【备注：院子中的迷雾毛虫不会影响环境】
　　光看它的属性，这迷雾蝶也是树木之友啊。
　　两种形态，各有千秋。
　　迷雾毛虫形态可以增加速度，迷雾蝶竟然还可以生成树苗！
　　这也太舒服了吧！
　　有了迷雾菇母体和迷雾蝶卵，韩齐雾仿佛看到自己院子里的小树林变成了大森林！
　　当然，前提是这两种东西数量足够。
　　光靠这么点肯定是不行的。
　　继续捡。
　　几分钟后，韩齐雾有些无奈地瞄了一眼储物格。
　　【迷雾菇母体】×2，【迷雾蝶卵】×30.
　　“这东西的爆率有点低啊。”韩齐雾想了想，想要得到这些东西的前提是在短时间内解决大量迷雾毛虫，引出第一只迷雾蝶。
　　然后还要把第一只迷雾蝶伤而不死，勾引它用出呼唤，吸引更多的迷雾蝶过来。
　　这一套流程下来，几个小时就没得了。
　　“下次得试试一直留几个迷雾蝶当诱饵，看看能不能无限呼唤。”韩齐雾心里浮现出一个想法，嘴角不由得笑了笑。
　　刚才在捡东西的时候他又发现了一朵迷雾花。
　　喂迷雾花去咯。
　　看看这一片视野里有没有什么好东西。
　　之前在别的迷雾花范围内时他曾经听到过一些流水的声音。
　　可惜后来迷失方向了，没能靠近过去。
　　他还想从水里试试能不能钓点特殊的鱼出来呢。
　　万一有个迷雾鱼什么的呢。
　　想想就有意思。
　　喂了20个迷雾毛虫之后，韩齐雾静静等了一会，周围的迷雾渐渐变淡，地图上的视野也渐渐浮现。
　　没得水源。
　　没得树木。
　　但是！
　　有一条小路！
　　终于！韩齐雾再一次看到了那条鹅卵石小路。
　　热泪盈眶。
　　他赶紧拿出手机取消给陈爷爷的提醒，走回到小路上。
　　见好就收，谨慎为上。
　　“要是能弄个在这里面也可以使用的指南针就好了。”韩齐雾一边顺着小路往回走一边思考着。
　　指南针这东西似乎是用磁铁做的，磁铁的成分是四氧化三铁。
　　四舍五入下来，铁矿石里应该有一小部分天然磁铁。
　　待会就去找公输子大师问问看。
　　花点钱也没关系。
　　方向太重要了。
　　走了十多分钟后，韩齐雾再次看到了那两棵入门树，快步离开，结束了这次收获满满的迷雾森林探索之旅。

第三百二十五章 晶球里的收获
　　出来之后，韩齐雾有一种重见天日的感觉，眼睛都有一点点的刺痛。
　　阳光真好。
　　赞美阳光！
　　韩齐雾取出一颗雪果，一边啃着一边骑车朝着铁匠铺赶了过去。
　　先去铁匠铺看看磁铁的情况，待会再去养殖厂看看兔子的售价和兔舍的打造条件。
　　兜里有木材，看东西都有底气！
　　刚骑了十几米，韩齐雾想了想，调转车头，他准备先回家一趟。
　　一方面回家把迷雾菇母体和迷雾蝶卵放下，另外一方面他准备拿四五个晶球过去给公输子大师玩。
　　攒了这么久，家里的晶球储备还是比较多的。
　　就算不是宜开宝的日子，拿几个出来哄公输子大师开心还是没啥子压力的。
　　到家之后，韩齐雾把小电小莱放下，直奔枫树树苗的位置，观察一番之后取出迷雾菇母体种在旁边。
　　【迷雾菇母体种植成功】
　　一行由雾气构成的系统提示渐渐浮现出来。
　　与此同时，树下的迷雾菇母体伞盖上的浓郁雾气也开始渐渐顺着菇体渐渐朝着周围3×3的区域蔓延开来。
　　看起来有一点像是干冰扩散的感觉，但比干冰的颜色要更深一些。
　　很快，浓郁的雾气笼罩在枫树树苗周围，持续给它提供着生命迷雾。
　　不知道是不是错觉，韩齐雾甚至发现他已经可以用肉眼观察到枫树树叶的扩大了。
　　迷雾森林可真是个好地方啊。
　　剩下的8个地方他准备用来种微缩万木林里面刷新出的特殊树苗，最大程度地发挥迷雾菇的效果。
　　至于那三十个迷雾蝶卵，他打算把它们放在那些已经成长一段时间的桂树树苗上面。
　　最好的情况就是先用迷雾毛虫促进树苗生长，等树苗成熟之后，刚好迷雾毛虫也已经化茧成蝶，培育出新的小树苗。
　　走到桂树树苗旁边，韩齐雾抬手控制着树苗伸下来几根树枝，小心翼翼地放了一粒迷雾蝶卵在叶片上面。
　　一一放完迷雾蝶卵之后，韩齐雾也算是松了一口气。
　　幸好迷雾蝶卵的孵化环境是只要20×20范围内有迷雾环境就可以了。
　　休息了一会，韩齐雾继续拎着斧子走进微缩万木林。
　　继续砍树！
　　今天刷新出的三十棵树是二十棵枫树加上十棵迎客松。
　　“松树？虽然是迎客松，但应该也有可能掉落松子吧？”韩齐雾眼睛一亮，拎着斧子先把十棵迎客松给砍完了。
　　嗯，结果差强人意。
　　十棵迎客松既没有提供冷冻树液也没提供他想要的松子。
　　好在还掉落了一棵迎客松树苗。
　　“算了，还是枫树好。”韩齐雾摆了摆手，继续去砍枫树了。
　　二十分钟后，韩齐雾慢悠悠地嚼着甜滋滋的枫树液，走到储物箱旁边取出晶球。
　　取完之后，他刚好看到麒麟雕像了，笑着拱手道：“麒麟啊，祝福我可以得到指南针吧！”
　　说完之后，他似乎看到红木麒麟雕像身上闪过一道光，不过由于这光闪的很快，他也不确定是不是自己眼花了。
　　又继续看了几眼之后，他转身骑车直奔铁匠铺。
　　找公输子大师去咯。
　　途径镇上的种子店时，韩齐雾突然心生好奇，推门进去准备看看有没有新的帮助任务。
　　这么一看，还真让他发现一条。
　　【帮助任务-传统双皮奶】
　　【任务描述：饭店老板想要给女儿亲手制作传统双皮奶】
　　【任务内容：教会饭店老板田光磐制作传统双皮奶】
　　【任务奖励：500金+自选厨房食材×5】
　　【任务完成时间：2天】
　　“双皮奶？这菜我会啊。”韩齐雾笑了笑，抬手接下了任务。
　　虽然500金没什么，但那五份自选的厨房食材却是让韩齐雾很是心动。
　　别的不说，他厨房里面面粉肯定有吧。
　　有了面粉，草莓层层糕和很久以前得到的菜煎饼配方就可以尝试制作了。
　　“反正时间有两天，先去把指南针的事情解决掉。”
　　到了铁匠铺门口，韩齐雾手捧着三个普通晶球，一个冰封晶球，一个炎热晶球走了进去。
　　“你小子终于舍得开晶球了啊。”公输子大师笑骂道，“说吧，今天想做点什么？”
　　韩齐雾有些不好意思，“咳咳，大师果然慧眼如炬。”
　　夸了两句之后，他把自己刚才的想法都说了出来。
　　“磁石啊，这东西说少见也少见，说常见也常见，我以前有过不少，不过都用掉了，目前手头倒是真没有。”公输子大师皱了皱眉，“你上次带来的铁矿石里面倒是有一些，要是用三十块那种铁矿石的话估计可以提炼一些出来。”
　　韩齐雾有些心疼。
　　三十块闪冰铁矿石？
　　这也太多了吧。
　　这种好东西一共才41块。
　　用一块少一块。
　　看着韩齐雾正在思考，公输子大师也不说话，喊了一声：“那我先砸晶球了哈。”之后就开始用小锤子砸起晶球来。
　　“哐哐哐”
　　他一连三锤子将三个普通晶球都一一砸开。
　　【黄金矿石】
　　【铜矿石】
　　【黏土】
　　“有个黄金矿石，运气挺好啊。”公输子大师笑了笑，又是一锤子砸在冰封晶球上。
　　砸开的冰封晶球里面流露出大股大股的寒气，瞬间就将屋子里的温度降了下来。
　　“这东西有点意思啊。”公输子大师用小锤子轻轻一挑，在冰封晶球的碎片里取出一块上面有着川字形凸起的长方形黑石。
　　取出这块黑石之后，屋子里的温度更是降低了不少。
　　“我来看看。”韩齐雾好奇地上前一步，查看属性。
　　【古冰川石】
　　【用途：材料/装饰】
　　【特效-低温：古冰川石将会源源不断地散发出稳定的寒气】
　　【备注：这是一块来自冰川时代的古老之石】
　　看完属性之后，韩齐雾心里冒出一句话：“空调有了。”
　　是啊，稳定的寒气。
　　只要找好位置，屋子里院子里肯定都会很凉快的！
　　看了一眼古冰川石之后，公输子大师继续朝着最后一个炎热晶球挥起了小锤子。
　　炎热晶球外壳温热，上面还有一些黑色的烧焦样图纹。
　　一锤子下去，晶球应声而碎。
　　与此同时，柜台上的一把铁剪子就像是受到什么力量的召唤一样，嗖地一下朝着炎热晶球飞了过去。

第三百二十六章 失灵司南
　　看到这一幕，韩齐雾心里一喜。
　　难不成？
　　有了？
　　看着韩齐雾灼热的眼神，公输子大师表示你小子还是淡定一点的好，他轻轻用小锤子从晶球里面挑出一块深黑色的金属矿石。
　　韩齐雾连忙伸手把它接了过去。
　　在他眼中，这不仅是一块深黑色的金属矿石。
　　这代表着无数的木材和迷雾果实啊！
　　康康属性：
　　【天然磁石】
　　【用途：材料】
　　【备注：经过打造之后的它是你指路的明灯】
　　“啥子？还要打造啊。”韩齐雾有些无奈，怪不得公输子大师那样说。
　　合着他早就看出来了啊。
　　“行了，给我吧，这种天然磁石我打造的次数也不多，比较麻烦，主要是它的质地有些脆，需要用到我一些珍藏的锻造液，你明白吧。”公输子大师咳咳了两声说道。
　　“多少钱，大师你直说吧。”韩齐雾直接问道。
　　他身上还有两千多块呢。
　　肯定够了。
　　“一千金吧，这可是友情价。”公输子大师想了想说道，“另外还要再加上五个普通晶球。”
　　“没问题，我给您送十个！不过，晶球还在家，我下次带过来可以不。”韩齐雾想了想后说道。
　　公输子大师帮了自己这么多忙了，十个普通晶球还是送得起的。
　　送礼肯定不亏的嘛。
　　想到送礼，韩齐雾心里也有些回过味来。
　　对啊，今早上看到日志的时候没发现唐老师的好感度有变化啊。
　　有点奇怪。
　　难不成是因为好感度高了之后得需要好几次的互动才能产生变化么？
　　稍微想了一下，韩齐雾微微摇了摇头。
　　算了，不想了。
　　下次就知道了。
　　听到韩齐雾的话之后，公输子大师明显眼睛一亮，满意地点了点头。
　　孺子可教也。
　　他接过天然磁石说道：“也不用下次了，你现在回去拿吧，一个小时就能打造好了。”
　　韩齐雾：“？？？”
　　刚刚不是还说比较麻烦么？
　　现在怎么一个小时就能打造好了？
　　看着韩齐雾的眼神，公输子大师老脸一红，拿起磁石掀开帘子到后面做工去了。
　　韩齐雾无奈一笑，骑车直接回家。
　　进了门之后，他先装了十个晶球在储物格里，顺便把刚才收获的矿石和黏土放在储物箱里。
　　弄完这些之后，他走到屋子里，目光扫了一圈，取出古冰川石，小心翼翼将其放在书桌旁边的位置上。
　　刚一放下来，古冰川石上面就开始涌现出一股一股白色的寒气。
　　寒气下沉，它们顺着书桌脚慢慢朝着四周蔓延开来，很快就将屋子里的温度降低到25°左右。
　　“舒服啊。”韩齐雾踏了踏脚，倍感舒适。
　　凉冰冰的寒气从身体四周游动着，带走了身上的燥热之气。
　　好东西。
　　出了屋子，韩齐雾把门带上，溜溜达达重新骑车回到铁匠铺，看着公输子大师还没出来，他索性取出《小猪糊里糊涂》看了起来。
　　最近的情节还挺有意思，小猪受到狐狸的忽悠，正在努力寻找自己跟大象的共同处，想要找找看大象是不是自己的妈妈。
　　为了证明自己也可以有长鼻子，它还在小鸭子的鼓励下往鼻子里插了两根大葱。
　　看了半个多小时，韩齐雾听到里面的锻造声消失了，连忙收起书站在柜台旁边等了起来。
　　“那么大的天然磁石，打造出来的指南针效果应该挺不错吧。”
　　“说不定还有能够寻找树木的特殊功效呢。”
　　“要是没法找树木，找找迷雾花的位置也行啊。”
　　韩齐雾一边等着一边做美梦。
　　“踏踏踏”
　　公输子大师掀开帘子，丝毫没有神秘感地将手里端着的司南放在了柜台上，顺手将十个晶球收了起来，同时说道：“这块磁石跟我以前接触过的不太一样，锻造液有些不兼容，打出来的司南性能还没发挥到最好，不过也没事，你就当它潜力足吧。先用着，等你收集到合适的锻造材料之后我再帮你升级。”
　　“司南？不是指南针啊？”韩齐雾下意识说道。
　　“指南针？我哪会打那玩意。”公输子大师瞥了韩齐雾一眼，“请你尊重一下历史。”
　　韩齐雾：“......”
　　司南就司南！
　　一个样！
　　他期待地接过司南查看起来。
　　这司南通体黝黑，长约20厘米，看起来很是迷你，磁石的南极磨成长柄，放在一个青铜质地的底盘上，底盘光滑如镜，上面有许多指明方向的刻纹。
　　当磁勺在底盘上停止转动时，勺柄指的方向就是正南，勺口指的方向就是正北，司就是指的意思。
　　【失灵司南】
　　【用途：指明方向】
　　【特效-失灵：尚未开发完全的司南只能在整点时使用，每次使用时它将会更新地区地图，显示三种标记物的位置】
　　【特效-标记：司南可以标记周围一米内的生物和物品，当前标记上限：3】
　　【备注：目前它只开发到第二层：投之于地】
　　韩齐雾：“？？？？”
　　别的先不说，这个只开发到第二层是什么意思？
　　合着这司南还是个老千层饼？
　　说实话，看到属性之后韩齐雾还是挺满意的。
　　尽管只能一小时使用一次，但它的效果可比单纯的指南有用多了。
　　看它现在的功能，韩齐雾感觉它更像是一个雷达。
　　三种标记物？
　　在迷雾森林差不多足够了。
　　具体标记哪种物品等下次去的时候研究一下就知道了。
　　韩齐雾瞄了一眼时间：11:58.
　　刚好试试。
　　他手捧着失灵司南，对着旁边散落的铁矿石使用了标记功能。
　　【铁矿石标记成功】
　　趁着等地图刷新的时间里，韩齐雾冲着公输子大师讨教道：“大师，开发这个司南的锻造液需要用什么材料制作？”
　　“这个你就要问它了。”公输子大师说这话的时候目光都没从晶球上面离开。
　　韩齐雾一头雾水。
　　“大师，我怎么问它啊？”
　　“遇到合适的材料时，它的勺口会自动转过去的，到时候你就带着那种材料过来。”公输子大师补充了一句之后就赶紧抱着晶球掀开帘子走到后面去了。
　　生怕韩齐雾继续耽误他研究晶球。
　　即使离着十几米，韩齐雾依旧能感觉到公输子大师的嫌弃之意。
　　我太难了。

第三百二十七章 面粉到手！
　　韩齐雾盯着时间到了整点。
　　就在这时，本来安安静静的失灵司南突然滴溜溜地转了起来，速度飞快。
　　看起来就像是一个小直升机一样。
　　要是没有底盘吸着，韩齐雾还真觉得这玩意要起飞了。
　　几秒钟之后，司南缓缓停止移动，韩齐雾面前也出现了一行系统提示。
　　【标记物位置已更新】
　　瞄了一眼地图，韩齐雾立马就馋了。
　　小地图上，密密麻麻的铁矿石都快要把小地图堆满了。
　　“这么多铁矿石，要是哪天实在是着急的话，过来找公输子大师化缘也挺好的。”韩齐雾有些小不要脸的想到。
　　“如果这么说的话，那司南应该也可以在矿洞里面用了，到时候就直接定点寻找矿石，采集的效率肯定还能提升一番。”韩齐雾心情很好，准备今天下午就带着它去矿洞里面玩一玩。
　　正好还能再试试矿工棒棒糖的效果。
　　不过，在此之前，韩齐雾打算先把帮助任务做了，顺便再去养殖厂看一看兔子窝的建设条件。
　　怎么说现在咱也是有几百块木材的人了。
　　几只麻辣兔头还是养得起的。
　　骑上车，韩齐雾直奔饭店。
　　刚好也到了饭店，先去犒劳一下五脏府。
　　到了饭店门口，田光磐此时正坐在门口招揽生意呢。
　　“幺儿，恰饭了嘛。”
　　“来嘛，好吃得很！”
　　“麻婆豆腐，吃了好讨老婆！”
　　透过他的叫卖声，韩齐雾却能看出他脸上有一丝愁容。
　　“老板，给我来一个小炒牛肉，一个麻婆豆腐。”韩齐雾打了个招呼，走进去找了张桌子坐下。
　　“好嘞。”田光磐冲着后厨喊了两声，转过头跟韩齐雾聊了起来。
　　这里的老板都会摆龙门阵，遇到什么事情都能给你聊上一会。
　　聊了几分钟之后，田光磐叹了一口气，无奈地问道：“小韩，你认不认识SD的人？听说那里的双皮奶最正宗最传统了。”
　　“双皮奶？你这店里还想卖甜点啊？”韩齐雾明知故问道。
　　“嗨，还不是我闺女，看了点纪录片之后就一直吵着想要吃传统双皮奶，你说我一个川菜馆子上哪搞双皮奶？给她搞个双椒炒奶牛肉还差不多！”田光磐一脸不服气地说道。
　　韩齐雾：“......”
　　那玩意能一样么！
　　听完田光磐的话，韩齐雾轻轻咳了一声，正声道：“实不相瞒，其实我对传统双皮奶小有研究，以前跟一位老师傅学过，做出来的味道还不错。。”
　　“小韩你还研究过这东西？那太好了，来，我这啥材料都有，要不现在就做一碗？放心，你田叔绝不会白学你的东西。”田光磐大喜过望，他也没想到上次还在跟自己学土豆丝的小伙子竟然对甜品有所研究。
　　至于到底地不地道，尝尝不就知道了么！多简单啊！
　　韩齐雾瞄了一眼后厨，自己的两个菜还没上来，索性趁着这个时候先过去做传统双皮奶吧。
　　“行，这东西其实很简单，掌握好几个要点就行了。”韩齐雾微微一笑，撸起袖子走进后厨，开始一边讲解一边制作起来。
　　十来分钟后，田光磐期待地舀起一勺双皮奶，细细品尝起来。
　　越尝，他脸上的喜悦就越多。
　　兴奋的田光磐用力一拍大腿，高兴地说道：“太好吃了！有那味了！这下我闺女肯定乐意吃了，双皮奶就是应该这样，简单最好吃！”
　　正在夹牛肉的韩齐雾看了一眼田光磐，笑道：“那就好，刚才那几个要点记住的话，味道肯定不差。”
　　“小韩，这种做法你肯定也研究了挺长时间的吧，我不能就这么白学了，这样，一点心意，你必须得收下。”田光磐回过神之后，直接走到柜台抽了一沓子红票子卷起来塞给韩齐雾。
　　“不用不用，太多了。”韩齐雾一边说着一边打开了衣服兜。
　　这钱来的正好，待会买兔子说不定就要用呢。
　　田光磐哈哈大笑两声，将钱塞给韩齐雾之后说道：“你放心，这菜谱我不会教出去的，就只是给你小妹做着吃。”
　　韩齐雾点了点头，他此时的注意力都在面前的系统界面了。
　　【帮助任务-传统双皮奶已完成】
　　【任务酬金500金已发放】
　　【请在以下厨房食材中任选一种，选择后将会获得该食材×5】
　　【面粉、黄瓜、辣椒、大葱、大蒜、腊肉、豆瓣酱】
　　“这么多好吃的，竟然只能选一种！”
　　“太残酷了吧！”
　　韩齐雾纠结了一会，无奈地选择了面粉。
　　【恭喜你获得面粉×5】
　　其实他最想选的是腊肉，那玩意油滋滋的，水汪汪的，滋味浓郁，配上点青菜小炒一下，味道巨好！
　　可惜选不得。
　　家里对于面粉的需求的确是挺大的。
　　“田叔，你以后要是还有什么需求的话放心说，别跟我客气。”韩齐雾直接说道。
　　他巴不得田光磐多来点任务。
　　说不定下次就能得到腊肉了呢！
　　听了韩齐雾的话，田光磐点了点头，爽朗地笑了笑。
　　吃饱喝足，韩齐雾在打算结账的时候被田光磐硬生生地架到饭点外面了。
　　当时的景象就很奇怪。
　　田光磐一看韩齐雾想要掏出手机扫码就三步并作两步冲了出来，一个熊抱将韩齐雾架起来，直接把他抱到饭店外面去了。
　　外面熙熙攘攘的镇民跟韩齐雾脸上的表情都是一样的。
　　群脸懵逼。
　　要不是听到田光磐抱出来之后大喊了一句：“给啥子钱嘛！田叔请你吃了！”，周围的人肯定要误会了。
　　正巧，郭嬢嬢从旁边走了过去，看到这一幕之后气冲冲地走过来教训田光磐道：“小田，做事情稳重一点，嬢嬢都给你说了好几次了，这么大个人了还没个正形，看把人家小韩吓得！脸都白了！”
　　田光磐面对郭嬢嬢时就像个小孩子一样，笑嘻嘻地说道：“郭姨，人家小韩那是皮肤好，本来就白，哪里是我吓的，吃饭了嘛？没吃的话我亲自下厨给您炒您最爱吃的水煮肉片。”
　　正当韩齐雾暗暗点头，觉得这饭店老板豪爽的时候。
　　郭嬢嬢抬手就冲着田光磐的大脑门拍了过去，“田娃子，明明昨天你跟我一起去诊所开的下火药，今天又说这些来找骂！”
　　韩齐雾：“......”

第三百二十八章 千层底
　　田光磐求饶了许久，郭嬢嬢这才放过了他，转过头来和煦地冲着韩齐雾笑眯眯说道：“小韩啊，我正好找你呢，走，去我家。”
　　“啊，又有好吃的了？”韩齐雾下意识说道。
　　郭嬢嬢：“........”
　　“不是吃的，是穿的，前段时间刚好找了点棉布出来，顺手纳了个千层底，你穿穿试试，看合不合脚。”
　　“千层底？”韩齐雾眼睛一亮。
　　他上次穿千层底还是在小时候呢。
　　千层底这东西城里穿不得。
　　无论是水泥路还是瓷砖，稍微用点力走路，走不上几百米就脚后跟疼。
　　地太硬了。
　　只有在土地上走的时候，千层底才能展露出最好的状态，松软回弹，透气凉爽，穿起来别提多自在了！
　　“谢谢嬢嬢。”韩齐雾连忙道谢，骑车带着郭嬢嬢回到她家。
　　进了屋子后，郭嬢嬢让韩齐雾自己倒点水喝，转身走进屋子拿布鞋去了。
　　几分钟后，郭嬢嬢拿着布鞋出来，一边走一边说道：“小韩啊，你上次教我的那个八段锦效果可真好，我这帮老姐妹都可喜欢了，一个练的比一个好，你瞅瞅。”
　　说完之后，她把布鞋放在旁边，热情地掏出手机，点进一个名为“八段成神”的群聊，随手点开一个小视频播放给韩齐雾看了起来。
　　韩齐雾：“......八段成神是什么意思？”
　　还有这小视频里的大妈，怎么个个身体看起来比自己还要好？
　　有钱又有闲。
　　身体不好才怪。
　　“这个老姐妹叫郭淑铎，家里是开果园的，上次还跟我说特别想看你亲自示范一次，说上次的视频看的不过瘾，你感兴趣不？”郭嬢嬢笑着看向韩齐雾，将布鞋往身后推了推。
　　韩齐雾：“.......郭嬢嬢现在套路也这么深了么？”
　　还不等他回答郭嬢嬢的话，陈爷爷也从门口走了进来，看那样子，健步如飞，红光满面，走过来后直接说道：“小韩，快再扣扣我的八段锦细节，我一定要从细节打败老张头。”
　　韩齐雾有些无奈，不过心里还是很高兴的。
　　买古八段锦秘籍的钱可真没白花。
　　造福一方老头老太太。
　　“行，那我待会就跟你过去给郭淑铎嬢嬢示范一遍。”韩齐雾想了想说道，回顾上次跟丁枢机他们认识的经历，他觉得多跟这些嬢嬢四处认识一下镇民也挺好的。
　　郭淑铎？
　　家里开果园的？
　　韩齐雾越想越感兴趣。
　　待会就去！
　　郭嬢嬢听了之后也很高兴，拿过旁边的布鞋递给韩齐雾说道：“你放心大胆的穿，要是穿坏了嬢嬢再给你补，千万别不穿，不然嬢嬢就白做了。”
　　“好嘞，您放心。”韩齐雾笑了笑，低头查看起这双布鞋。
　　布鞋做工扎实，麻线均匀，上面蒙的是青黑色的棉布，鞋底用白布裱成袼褙，多层叠起纳制，看起来很有感觉。
　　【千层底】
　　【穿戴后生效】
　　【属性：土地移动速度+10，防御力+20】
　　【特效-旱地拔葱：在土地上穿上布鞋后将会得到巨大的跳跃力提升】
　　【备注：布鞋乃习武之人标配】
　　好东西啊。
　　属性倒是还好，主要是这个特效。
　　旱地拔葱啊。
　　韩齐雾都已经脑补出自己穿上千层底后一跃两层楼高，轻松摘下榆树钱的样子了。
　　“别光看啊，穿上试试。”郭嬢嬢热情地说道，全然不顾旁边陈爷爷羡慕的眼光。
　　哎，可怜老头子我这么大年纪都穿不上一双千层底。
　　似乎是听到了陈爷爷的心声，郭嬢嬢转头看了一眼陈爷爷，悄声说道：“你年轻时候穿的次数多得很，莫在这里挑理，回头我要是有空就给你也弄一双。”
　　“好嘞，好嘞。”陈爷爷连忙点了点头。
　　韩齐雾也将有些生疏地穿上布鞋，系好鞋带，尝试性地轻轻跳了几下。
　　没得啥子变化啊。
　　瞄了一眼地面，韩齐雾懂了。
　　郭嬢嬢院子里铺设的都是大青石。
　　不是土地嗷！
　　那只能待会再蹦跶了。
　　虽然不能蹦跶，但是这个布鞋的脚感还是很不错的。
　　有一种穿着棉被的感觉的，松松软软的，透气也好。
　　真舒服啊。
　　穿着千层底，韩齐雾慢悠悠地帮陈爷爷扣了扣细节动作。
　　细节决定成败。
　　这是陈爷爷最近比较喜欢说的一句话。
　　教完陈爷爷之后，郭嬢嬢就领着韩齐雾朝着郭淑铎的家里赶了过去。路上，她特意解释道：“这郭淑铎其实是我一个远方的侄女，不过关系太远了，辈分也乱，我俩就差两岁，干脆不按照亲戚算，当姐妹相处了。”
　　“那我就也叫嬢嬢呗。”韩齐雾总结道。
　　郭嬢嬢无奈，“肯定啊，那你也不能叫姐啊。”
　　郭淑铎的果园在小镇偏北的小山上，骑车都要骑将近半小时才能赶到。
　　到了果园之后。
　　哪怕是隔着两层篱笆门，韩齐雾也还是凭借超强的视野看到了一棵棵高大的枇杷树。
　　绿色的树叶间，一颗颗金黄色的大枇杷挂在上面，就连树下也有不少掉落的枇杷，空气中蔓延着一股极淡的枇杷香味。
　　“这里还有枇杷？”韩齐雾有一点小激动，枇杷这东西吃了润肺清燥，算是三月里比较好的水果了。
　　郭嬢嬢中气十足地朝着里面吆喝两声之后，一位瘦瘦小小的嬢嬢裹着头走了出来，一边走还一边笑道：“大中午的怎么跑我这里来了。”
　　“这不是给你带老师过来了，韩齐雾，本人你没见过，视频里你应该是天天看吧。”郭嬢嬢笑了笑说道。
　　郭淑铎眯着眼睛看了一眼韩齐雾，连忙快步走过来取下篱笆门上的藤条，颇有些激动地握住了韩齐雾的手。
　　“这娃娃可比视频上好看多了，有女朋友了么？我有个侄女年纪跟你差不多大，要不要了解一下？”郭淑铎开门见山道。
　　“啊？”韩齐雾连忙摇了摇头，用求助地眼神看向郭嬢嬢。
　　郭嬢嬢收到信号后连忙笑骂道：“说什么呢！人家是要搞研究的，行了行了，感觉弄点水果给小韩吃吃，这天头越来越热了。”
　　“好说好说，来我这了水果管够。”郭淑铎也不再多说，走进屋子几分钟后就端了一个超大的水果果盘走了出来。
　　除了枇杷以外，上面还有莲雾、桑葚、苹果、番石榴等春季水果。
　　个个香气扑鼻，令人胃口大开。

第三百二十九章 桑树苗
　　“谢谢郭姨，这水果看起来可真水灵啊，您养的真不错，厉害厉害。”韩齐雾笑了笑说道。
　　郭淑铎摆了摆手：“嗨，不就是个水果，吃食而已，你尝尝味道。”
　　旁边的郭嬢嬢却是笑骂道：“少听她谦虚，她的水果可是得过不少奖的，平时都是直接进高档超市的。”
　　“这么厉害。”韩齐雾拿起一个黄澄澄的大枇杷扒了起来，熟透的枇杷很容易剥皮，一下子就露出了里面淡黄色的果肉。
　　一口吃下，鲜甜的枇杷果肉里充满了汁水，味道也很纯粹，是那种自然成熟的甜味，回口稍微有一点点果酸，反而更加开胃。
　　“好吃，这枇杷可比我在外面买的好吃多了。”韩齐雾吐出枇杷核之后竖起大拇指夸奖道。
　　“哪有哪有，你再尝尝这个噻。”郭淑铎嘴上说着哪有哪有，脸上却笑开了花，又递了一个盘子里最红的莲雾给韩齐雾。
　　莲雾号称水果皇后，滋味独特，最是考验种植方法，味道不好的莲雾就跟吃海绵没什么区别，只有上好的莲雾才能做到蓬松多汁，回香四溢。
　　“咔嚓”
　　韩齐雾咬下一截，嚼了两口，顿时感觉浑身清爽了。
　　之前在太阳下晒出的暑气顿时无影无踪。
　　“这个也好吃。”韩齐雾继续夸奖道，心想着该怎么买两颗果树回去呢？
　　回看之前的经历，韩齐雾心里也清楚，一份付出一份回报。
　　那还等什么？
　　古八段锦教学开始呗！
　　摆好架势，韩齐雾一脸认真地站在树下开始了古八段锦的教学。
　　山间的小风穿过树林来到果园里，吹起淡淡果香的同时也吹走了身上的热气。
　　一个半小时后。
　　韩齐雾十分艰难地吃完手里的番石榴，身体朝着后面的桌子上一靠。
　　“再吃点啊？”郭淑铎又拿起一个莲雾说道，“不得不说，还是小韩你跳的好，我们照着视频研究哪有跟你学的快，这回回去我肯定比老黄她们做的好了！”
　　“真，吃不下了。”韩齐雾说完就打了一个还带着果香的嗝。
　　他还是第一次体验吃水果吃饱的感觉。
　　这里的水果个个都好吃。
　　郭嬢嬢笑道：“好了好了，你待会给他装点不就行了。”
　　“郭姨，你这卖不卖果树苗？比如桑葚树苗？我寻思回去养两棵试试养点蚕。”韩齐雾厚着脸皮说道。
　　“不卖啊。”郭淑铎回答的利落干脆。
　　“啊？”韩齐雾有一点小失望，不过也可以理解，毕竟人家的水果品质够高，不需要靠售卖果树苗盈利。
　　看到韩齐雾的样子，郭淑铎哈哈大笑，走过来拍了一下韩齐雾肩膀道：“不卖，但是送！跟你郭姨还客气啥？待会我就给你弄点桑树苗来。”
　　“谢谢郭姨。”韩齐雾这才反应过来，有点不好意思地挠了挠头。
　　看到韩齐雾这样，郭淑铎和郭嬢嬢对视一眼，哈哈大笑起来。
　　十来分钟后，郭淑铎带着五个带着泥团的桑树苗走了过来。
　　这些桑树苗虽然只有四五十厘米高，但上面都已经挂了不少桑葚了，熟透了的是紫黑色，没熟透的是大红色。
　　“最近好苗子不太多，你先拿着这五个回去种吧。”郭淑铎笑呵呵地将桑树苗递给韩齐雾。
　　“谢谢郭姨。”韩齐雾连忙接了过来。
　　跟之前的那些水果不同的是，他已经看到了上面的系统光芒了！
　　果然，还是要付出了才有回报啊！
　　“小韩，这桑树苗跟其他果树苗最大的区别就是长果快，按现在这势头，你每天都能摘十来个熟透了的吃，天天都是新鲜的。”郭嬢嬢在旁边热情说道。
　　韩齐雾点了点头，偷偷瞄了一眼桑树苗，查看起它的属性。
　　【桑树】
　　【种植环境：正常环境】
　　【产果时间：春夏】
　　【成熟时间：已成熟】1
　　【浇水间隔：每三天浇水一次】
　　【备注：桑树的拔高速度很快】
　　三天浇水一次。
　　还行，不算太麻烦。
　　就跟郭嬢嬢说的一样，最重要的是这桑树已经挂果了，每天都可以吃到新鲜的了。
　　而且韩齐雾心里还有其他想法，桑葚果酱的味道应该挺不错吧，之前他还听说桑葚酒味道很好。
　　“可惜家里的陶酒罐只能做米酒，下次去艾格那里想办法看看有没有别的酿造器具吧。”
　　至于桑葚的属性，他也趁着摘桑葚的时候偷偷瞄了一眼。
　　【桑葚】
　　【体力值+30】
　　【生命值+30】
　　【特效-染色：桑葚可以用来制作染色剂】
　　【备注：桑葚有很多用法】
　　“染色？”韩齐雾心里有些犯嘀咕。
　　难不成还能自己做衣服？
　　想想看，现在有桑树了，要是能找到机会弄几个蚕养一养，后面还能缫丝，造布。
　　嘿，到时候染色剂还真能派上用场。
　　紫黑色的衣服，这玩意打出来有啥用呢？
　　不等韩齐雾继续思考，旁边的郭嬢嬢扯了扯他的衣服说道：“行了，我家里还有事呢，小韩你费点力把我送回去吧，我们下次再来。”
　　“好，还是谢谢郭姨了。”韩齐雾道谢道。
　　“没事，要是还想吃水果就再过来，管饱！”郭淑铎笑着摆了摆手。
　　下山。
　　送完郭嬢嬢之后，韩齐雾自己也骑车回家，准备先把五棵小桑树苗种上。
　　进了院子之后，他在万木林附近重新规划了一片果树地块，留着以后用来种果树。
　　挖坑，放苗，填土。
　　韩齐雾熟练地将五棵小桑树都一一种好，取出酒铜水壶挨个浇了水。
　　浇完水之后，他蹲下来将上面已经熟透了的桑葚轻轻摘了下来。
　　摘桑葚的时候也需要技巧，要用指甲盖掐断桑葚柄，而不是用力撸下来，那样只能收获一手黑乎乎的汁液。
　　五棵桑葚苗一共产出28个小桑葚，看起来肥嘟嘟的，很是诱人。
　　“这产量还真不错。”韩齐雾美滋滋地走进侧屋，一眼就看到陶酒罐上面漂浮着一个米酒的虚影。
　　【米酒酿造完成】
　　【米酒】
　　【酒精度：7.5°】
　　【效果：服用后灼烧抵抗力+20，生命值上限+10】
　　【备注：米酒虽好，可不能贪杯哦】

第三百三十章 培育冰菇
　　韩齐雾取出一个从蛋黄酱机里面弄出来的玻璃罐，小心翼翼地将陶酒罐上面的盖子打开。
　　刚一打开，一股浓浓的米酒香就飘了出来，乳白色的米粒在清澈的酒液里上下浮动着，看起来让人很有尝一尝的欲望。
　　虽然韩齐雾现在已经吃饱了，但他还是决定弄一点尝一尝。
　　溜溜缝的嘛。
　　清爽冷冽的米酒带着一丝甜香。
　　好喝。
　　韩齐雾没忍住，一会一口，直接把这一瓶子米酒都给喝光了。
　　“真好喝啊。”韩齐雾感叹一句，又在里面添加了材料，继续酿米酒。
　　吃饱喝足，韩齐雾一边消食一边走进培育岩洞查看冰菇的情况。
　　按照时间算，今天冰菇应该已经培育成功了。
　　可惜，迷雾菇不能培育，不然的话数量也能增加一些。
　　韩齐雾瞟了一眼，迷雾菇弄出了生命迷雾看起来效果不错，旁边的树枝上冒出了许多细小的树芽。
　　进入培育岩洞后，韩齐雾走到最里面的岩凸，伸手拿起晶莹剔透的冰菇查看起来。
　　培育出的冰菇看起来要比之前的冰菇更加精致，晶莹剔透的伞盖下面还出现了一丝丝像是冰缝一样的纹路，看起来极具美感。
　　【培育冰菇】
　　【用途：食物/材料】
　　【体力值+30】
　　【生命值-20】
　　【特效-冰冻：制作成药剂后可添加或增强冰冻效果】
　　【备注：培育冰菇具有很强的寒性】
　　看它的属性倒是跟其他的培育蘑菇没什么太大的区别，具有的特性也是体现在药剂里的。
　　那就干脆等到药剂做出来再说。
　　收起培育冰菇，韩齐雾走到储物箱旁边，低头整理了一下储物格，带上下矿需要用的补给和矿工棒棒糖，骑车直奔养殖厂。
　　看完兔舍的情况之后就去矿洞咯。
　　到了养殖厂门口，韩齐雾把装在袋子里的桑葚取了出来，准备待会要是看到小树的话给他吃。
　　还好有五棵桑葚树，不然光是五六个桑葚他还真不好意思拿出来。
　　这玩意个头太小了。
　　进了养殖厂，韩齐雾跟门口的看门大爷打了个招呼，熟门熟路地直接走了进去。
　　刚一进门就听到杨阳洋正在教育小树：“小树，你昨天的作业为什么又没完成？你要是不学习的话就一辈子原地踏步！难不成你也想在这里开养殖厂么？”
　　“是啊！到时候我也能养出一堆大肥猪，个个卖出好价钱！”小树理直气壮地说道：“我都想好了，要快乐养猪，带它们上山去玩，还要给他们听音乐，做游戏！开发它们的猪脑！”
　　“然后呢？”杨阳洋显然不是第一次听小树这么说了，有些气极反笑的感觉说道。
　　“然后那烤脑花就很香啊！肯定能卖个高价！”小树认真地说道。
　　门外的韩齐雾：“.......”
　　合着小树你折腾那么多就是为了吃个烤脑花啊？
　　“小树，哥哥给你带桑葚了。”韩齐雾站在门外吆喝道。
　　小树一听到韩齐雾的声音，立马两腿一蹬从床上跳下来，一路小跑过来。
　　跑了半截之后，小树像是想起了什么一样，突然一个转身朝着厨房跑了过去。
　　几十秒后，他抱着自己的宝宝碗跑向韩齐雾，气喘吁吁地说道：“哥哥你放吧，小树去洗就行了。”
　　“真乖啊，慢点跑，别把桑葚跑掉了。”韩齐雾摸了摸小树的头，把桑葚放在碗里。
　　小树点了点头，蹬蹬蹬蹬地抱着宝宝碗跑进厨房开始洗了起来。
　　“这孩子教育起来太费劲了，说一句话他有十句话等着你。”杨阳洋苦恼地说道，“天天不喜欢上课，一心想着回家养猪，哎。”
　　韩齐雾安慰道：“360行，行行出状元。”说完之后，他弯腰拿起小树画的画，准备夸上几句。
　　可他可一低头才发现，小树画的这也不是大肥猪啊。
　　分明是一盘红烧肉。
　　上面还有点小葱花。
　　细节很到位。
　　“待会你帮我劝劝小树吧，不说考的多好，起码得有点学问啊。”杨阳洋无奈地说道。
　　“杨阳洋向你发布任务：劝说”
　　【任务名称：劝说】
　　【任务内容：劝说小树连续三天按时完成作业】
　　【任务奖励：购买或升级建筑材料减半机会一次，自选动物幼崽×2】
　　“好说好说。”韩齐雾眼睛一亮，连忙点了点头。
　　这任务好办啊。
　　不就是劝小孩好好写作业么！
　　简单。
　　至于任务奖励，刚好可以用在升级中级鸡舍上。
　　然后再选两个兔崽子。
　　不对，是小兔仔。
　　完美。
　　聊完之后，小树也抱着宝宝碗跑过来了，碗里洗干净的桑葚水灵灵的。
　　“小树，好吃么？”韩齐雾笑着问道。
　　小树点了点头，“好吃啊，不过哥哥你怎么知道我偷偷尝了一个呢？”
　　“你对着镜子伸出舌头看看。”韩齐雾笑了笑说道。
　　小树放下宝宝碗，跑到卫生间去瞄了一眼，顿时就怪叫起来。
　　“哥哥，这该不会有毒吧！我还小，还是个孩子！放过我吧！”
　　瞬间，小树眼眶就红了，跑过来抱住韩齐雾的小腿说道。
　　“停停停，这只是桑葚的一种色素沉积而已，没有毒的。”韩齐雾连忙哄道，转头问向杨阳洋，难不成小树没吃过桑葚？
　　杨阳洋无奈地摆了摆手：“吃倒是吃过，不过我也没让他吃完之后照过镜子啊。”
　　“色素是什么啊？”小树这下放心了，坐在旁边拿起一颗桑葚一边吃一边问道。
　　韩齐雾耐心地给小树讲解了一遍之后说道：“看，这就是学习的重要性，它可以让你更好的认识这个世界，减少你的恐惧。”
　　小树一副似懂非懂的样子点了点头。
　　韩齐雾趁热打铁道：“这桑葚好不好吃啊？”
　　“好吃！比我爸买回来的甜多了！”小树笑嘻嘻地说道。
　　不一会，他就把这些桑葚都吃完了，眼巴巴地看向韩齐雾。
　　“好吃的话，你想不想天天吃啊？”
　　“想！”
　　“那这样吧，学习的第一步就是写作业，接下来这三天，你每天把作业按时写完，交给你爸爸检查之后就给我打电话，我来给你送桑葚，写的越好，桑葚越多。”韩齐雾哄着小树说道。
　　听了韩齐雾的话，小树歪头想了想，看了一眼旁边的桑葚柄，用力点了点头，伸手过来说道：“那好，我们拉钩。”
　　“行，拉钩上吊，一百年不许变。”

第三百三十一章 初级兔舍
　　拉完勾之后，韩齐雾继续忽悠小树道：“那小树，既然你今天已经吃了哥哥带来的桑葚了，接下来是不是就应该去写作业了呢？
　　小树闻言之后点了点头，拿起自己的宝宝碗跑到厨房将其洗干净，随后就乖乖回到屋子里开始写作业去了。
　　看完这一系列的操作，杨阳洋惊了。
　　“还能这样教孩子？”
　　“当然可以了，小孩也是讲道理的，只要说清楚就行。”韩齐雾笑了笑说道，坐下来趁着喝水的机会拍了一下清单。
　　果然，在有了玉兔转盒之后，这里也出现了对应的兔舍。
　　【初级兔舍】
　　【可容纳兔仔：6】
　　【材料需要：木材（0/300），石头（0/200），金钱（2997/5000）】
　　【附带设施：兔毛收集器】
　　【备注：兔毛的价值很高】
　　可能是由于兔子的体型比较小，兔舍搭建的材料花费不多.
　　“可惜兔仔的品种要等到兔舍建好之后才能查看。”韩齐雾有些无奈。
　　思考了一会，他心想：“干脆先把兔舍给建了吧，等再过两天劝说任务完成之后就用半价建造的机会升级中级鸡舍。”
　　有了迷雾森林和微缩万木林之后，家里的木材危机可算是得到缓解了。
　　看完兔舍的属性后，韩齐雾心里也有数了，跟杨阳洋聊了几句之后离开了这里。
　　准备下矿去了。
　　当然，下矿之前，他又跑回家把小电和小莱都带上了。
　　这可是下矿的主力。
　　“要是有个精灵球一样的东西能把它们俩装进去就好了。”韩齐雾有些无奈，总是这么跑来跑去还怪累的。
　　小电还好，主要是小莱这货看起来跟其他的物种差别实在是太大了，见人的时候总不能带着。
　　带上它们俩，韩齐雾快速朝着矿洞骑车过去。
　　骑车的路上，他一直往两边的小坡上面盯着看，希望能找到一些坚果。
　　当然不是因为他嘴馋。
　　而是因为上次在金图姐那里得到的冻结药剂配方里需要用到坚果。
　　“可惜今天砍松树的时候没能掉落松子。”韩齐雾暗叹一句，继续盯着周围，希望找个山核桃树。
　　兴许是由于山核桃树生长环境的限制，他没能在路两旁找到它。
　　到了矿洞一层，韩齐雾将它们俩放下叮嘱道：“小电小莱，你们在这里捡一会煤炭，我待会回来。”
　　“喳喳”
　　“噗噗”
　　小电一听又能捡煤炭了，顿时高兴地朝着之前它记忆中的几个位置飞了过去。
　　在它眼里，煤炭现在就等于雷光鱼。
　　有了雷光鱼，它才能更好的压制家里的那个瓜婆娘！
　　总有一天老子要让你知道，我才是玩电的行家！
　　另一边，韩齐雾扭头走进了探索者公会，瞄了一眼天花板之后直奔柜台。
　　嗯，今天的艾格不在天花板上，看来没闹什么事。
　　柜台上凌乱地摆放着一些韩齐雾看不懂的奇异物品，艾格此时正在低头用镊子认真地取着炎鸟翅膀上面的羽毛。
　　韩齐雾站在旁边没有打扰，静静地等了几分钟，他看到艾格在取羽毛的时候戴着厚厚的手套，跟羽毛接触处的镊子都快红透了。
　　看到艾格顺利取下羽毛后，他才出声道：“艾格，情况怎么样了？”
　　全身心投入的艾格被韩齐雾吓了一跳，手里的镊子差点飞出去，“吓死我了，你走路怎么跟幽灵一样，一点动静都没有！”
　　“是你太专注了。”韩齐雾笑了笑。
　　缓了一会之后，艾格颇有些得意地指着旁边的一个冰制容器对韩齐雾说道：“羽毛已经取的差不多了，明天就可以开始缝制了，可惜我这里没有合适的冰系材料，不敢放手打造。”
　　“冰系材料？是用来压制炎鸟羽毛上面的火焰么？”韩齐雾出声问道，他能看到旁边冰罐里的炎鸟羽毛上面时不时就升腾起一股金黄色的火焰，好在有着冰罐的封锁，这些火焰只存在几秒钟之后就缓缓散去。
　　艾格点了点头：“正是如此，普通的冰系材料我也有一些，但那些都不是用来制作披风的，硬安上去效果很差。”
　　韩齐雾笑了笑，看来这冰鸟羽毛来的正是时候。
　　“艾格，你看这是什么？”韩齐雾轻笑一声，取出宛如冰雕一样的冰鸟羽毛放在柜台上。
　　“锤子啊！你是从哪里得到它的！”艾格一瞄到冰鸟羽毛就像是触电一样原地跳了起来，浑身抽搐。
　　“你没事吧？”韩齐雾连忙按住艾格，这材料应该不至于让他这么惊讶吧？
　　艾格赶紧挣脱韩齐雾，飞速从旁边拿过一个宽口杯倒入半杯龙舌兰酒，然后用一个小矬子从冰鸟羽毛上面挫了点冰屑撒入酒中。
　　还不等韩齐雾看清那酒的变化，艾格就拿着酒杯一饮而尽。
　　“呼呼呼”
　　喝完之后的艾格眉毛发梢瞬间就出现了一层冰霜，整个人也不停地打起冷颤。
　　缓了几十秒后，他才渐渐回过神来，大笑道：“哈哈哈！终于让我喝到了！冰羽龙舌！爽爽爽！！”
　　韩齐雾看他这样，偷笑一声，抬手将冰鸟羽毛收了起来，转身作势要走。
　　既然你这么喜欢冰鸟羽毛，那我可就不客气了。
　　“嘿嘿嘿，你去哪啊？这冰鸟羽毛可以完全压制炎鸟羽毛的火焰，我有把握打造出最适合你的披风！”艾格一看这样连忙跑出来拉住韩齐雾。
　　“我不忍心看到你那么辛苦，这东西我还是留着自己用吧。”韩齐雾摆了摆手，一脸我体贴你的样子地说道。
　　艾格一听立马大惊，赶紧按住韩齐雾。
　　谁要你体贴？
　　他赶紧伸手从柜台暗格里一连取出好几种冒着系统光芒的材料摆在柜台上，着急地说道：“你自己留着有什么用啊！锤子在上，你把它交给我，我愿意把这些好东西都打进你的披风里！”
　　“我想想吧。”韩齐雾心里暗喜，扭头冲着那几个冒着金光的东西慢悠悠地看了起来。
　　【星光翡铁（金星品质⭐）】
　　【暗影粉尘（银星品质）】
　　【深渊骨片（普通品质）】
　　......
　　都是好东西啊。
　　韩齐雾现在有点明白为什么艾格这么想要冰鸟羽毛了。
　　估计是因为这些东西没法配酒。

第三百三十二章 矿工和地质学家
　　几分钟后，韩齐雾满意地留下冰鸟羽毛，在艾格分外纠结的目光里溜溜达达离开了探索者公会。
　　看着韩齐雾的背影，艾格总觉得有点奇怪。
　　“算了，不想了。”
　　艾格捋了捋大胡子，又美滋滋地调了一杯冰羽龙舌品尝起来。
　　回到矿洞一层后，韩齐雾看到小电已经兢兢业业地搬了七八块煤炭回来了，身上都沾染了一层煤灰。
　　“辛苦了。”韩齐雾感叹一句，拿出水给它洗了洗。
　　小电快速把身体抖干，用锐利的眼神盯着韩齐雾。
　　“别瞪我，先干活，干完活回家慢慢吃。”韩齐雾伸手把它的眼睛遮住，抱着小莱走进了缆车，点选了三十八层。
　　先弄点铜矿石再去深层继续攻略。
　　至于矿工棒棒糖，也干脆留到去深层的时候再吃。
　　韩齐雾瞄了一眼时间：13:58.
　　距离司南刷新还有两分钟，干脆先自己挖一会。
　　“哐哐”
　　挖出一块铜矿石后，韩齐雾拿出司南将其标记，随后把失灵司南放在旁边的地上。
　　看看它能刷新出多大面积的铜矿石地图。
　　过了一会，失灵司南滴溜溜地转了起来，跟上一次不同的是，它这次转的时间很短，一会就停下了。
　　【标记物位置已更新】
　　韩齐雾突然有种不好的预感。
　　打开小地图，他傻了。
　　小地图上就只刷新出一块铜矿石的位置。
　　而且这块铜矿石就是他手上的这一块。
　　这什么情况啊！
　　思考了一下，韩齐雾明白了。
　　他想要找的是铜矿石矿点。
　　刚才标记的是铜矿石。
　　不是一个东西啊！
　　“哎，又要等一小时了，干脆等到下面的矿层再标记吧。”韩齐雾很是无奈，取出雪人矿工玩偶一起挖了起来。
　　挖矿的动静自然吸引到许多虫子，不过在小电和小莱的保驾护航下，韩齐雾倒是没受到什么干扰。
　　四十多分钟后，韩齐雾看着储物格里的【铜矿石】×62满意地点了点头。
　　“回头再用铁锭把十字镐也升级一下，又可以提升一些效率了。”
　　重新走回缆车，韩齐雾直奔矿洞七十五层。
　　到了矿洞七十五层之后，韩齐雾小心翼翼地离开缆车，蹑手蹑脚地四处张望着，希望能再找到个煤精。
　　一来可以多得一些煤炭，二来也可以标记一下煤精，利用失灵司南的能力搜索一下。
　　找了一圈，不知道是不是因为时候不对的原因，他没看到黑乎乎的煤精。
　　“但也不能白来啊。”韩齐雾取出冰镐，对准旁边的冰层开始凿了起来，硬是带走了五块冰块。
　　【你来到了矿洞七十六层】
　　刚一落地，韩齐雾就感觉到有些凉飕飕的，赶紧把雪甲穿上取出火桶。
　　这一层的矿洞黑漆漆的。
　　韩齐雾看了看周围，取出火把。
　　“怎么这么安静呢？”
　　周围的冰层就像是镜子一样，将火把的光闪的到处都是。
　　趁着失灵司南还没刷新，韩齐雾就近找了一块铁矿石矿点给它标记。
　　弄完这些，他略带期待地取出酥麻矿工棒棒糖，轻轻舔了一下。
　　“嘶”
　　舌尖上传来的酥麻感很是独特，就像是接触到微弱的电流一样。
　　紧随其后传来的就是棒棒糖的甜味。
　　跟其他的甜味不一样，棒棒糖的甜味是那种很上瘾的，舔完一口还想舔下一口。
　　看着韩齐雾吃棒棒糖的样子，小莱咽了咽口水。
　　看主人吃的可真香啊。
　　飞在空中的小电却是不以为然。
　　它舌头太短了。
　　就算是给它它也吃不了。
　　吃完棒棒糖，韩齐雾也收到了系统提示：
　　【你食用了酥麻矿工棒棒糖，采矿等级＋3】
　　【采矿等级五额外奖励：你可以在以下职业专精中选择一项进行转职固化】
　　【职业：初级矿工】
　　【专精-矿工的技巧：每个矿点+1矿石】
　　【职业技能：疯狂凿击（五分钟内采矿体力花费-1，凿矿速度小幅增加，冷却时间：一小时）】
　　【职业：初级地质学家】
　　【专精-勘探的艺术：有机会找到双份宝石】
　　【职业技能：勘测（连续凿击地面并倾听后可获取当前矿层的所有矿点分布，画面只持续五秒）
　　看完两个职业之后，韩齐雾陷入了思考。
　　初级矿工的专精看起来是最为实用的，只要凿矿就能触发，相当于每次都可以多凿出一个铁矿石来，效率翻倍啊。
　　再配合上它的职业技能，今天下矿的收获肯定很丰厚！
　　至于地质学家，韩齐雾觉得也挺好的，就是不够稳妥。
　　勘探的艺术是有机会找到双份宝石。
　　但这个有机会是有多少机会呢？
　　韩齐雾不知道。
　　再加上它的职业技能跟跟失灵司南有一点重合。
　　干脆放弃。
　　【你选择了职业：初级矿工】
　　【你已获得专精-矿工的技巧】
　　【你已学会职业技能：疯狂凿击】
　　选择完成后，韩齐雾取出矿工帽戴好，对准旁边的铁矿石矿点发动疯狂凿击技能。
　　瞬间，他感觉手里的十字镐变轻了许多，身上暖洋洋的，有一种充满力量的感觉。
　　冲啊！
　　“哐哐哐哐哐哐”
　　韩齐雾一口气凿完了一排铁矿石矿点。
　　共计收获【铁矿石】×21.
　　“这下不用担心材料了。”韩齐雾满意地笑了笑，弯腰继续凿了起来。
　　五分钟疯狂凿击的时间一过，他感觉手上的十字镐又恢复成原来的重量了。
　　刚好休息一下，吃个雪果。
　　这边韩齐雾还没吃完呢，那边小电却是不知道招惹了什么东西，拼了命地挥动翅膀往回跑。
　　在它身后传来了阵阵脚步声，听起来就知道这脚步声的主人块头很大。
　　“小莱，准备接客了。”韩齐雾吆喝了一声，切出寒冰弹弓，熟练地捏了一颗爆炸雪球上去。
　　简单粗暴，最为有效。
　　等了十几秒，满身冰霜的小电飞回来后直奔火桶，不停地打着冷战。
　　“上次不是给你说了么，自己发电给自己加热啊。”韩齐雾有些无奈，这鸟怎么有点傻乎乎的？
　　来不及多说了，那脚步声已经越来越近了。
　　又过了几秒钟，两个高达六米的冰霜大个大跨步地走了过来，头上顶着两坨鸟屎。

第三百三十三章 冰霜小矮人
　　冰霜大个看起来有一点像是冰巨人的感觉，身上都是用冰块构成的，有棱有角，行走起来速度也挺快，咔哧咔哧的，离近之后，它们调整好方向，原地忽闪忽闪地旋转起来。
　　带着周围的雪花和冰霜一起旋转。
　　跳跃。
　　它们也的确闭着眼。
　　韩齐雾瞄了一眼情况，立马就明白为什么人家这么生气了。
　　小电从哪学了这么个坏毛病。
　　难不成是跟小莱学的？
　　“别过来，味道怪大的。”韩齐雾赶紧朝着后面跑了两步，抬手一记爆炸雪球轰了过去，顺便瞄了一眼属性。
　　【冰霜巨人】
　　【等级：76】
　　【攻击手段：暴风雪、死亡旋转】
　　【备注：冰霜巨人畏惧火焰】
　　轰轰轰
　　爆炸雪球的威力毋庸置疑。
　　瞬间爆发出的大量雪花直接把那两个冰霜大个形成的暴风雪给冲散了。
　　十几秒后，韩齐雾发现一个问题。
　　两个冰霜大个冲散后的冰块重新组合变成了四个冰霜小个。
　　合着你跟石甲虫是亲戚？
　　而且说巧不巧，这四个冰霜小个每个头上都带着点鸟屎。
　　“小电，以后在进行正常战斗的时候别弄这么恶心！”韩齐雾回头说了一声。本来他来到这一层还打算用近身战磨练一下冰棒呢。
　　之前他休息的时候就发现冰棒里面的剑刃越来越清晰了，感觉用不了多久就可以初见峥嵘了。
　　到时候就可以练剑了。
　　不过这些都是后话。
　　先把这四个冰霜小个灭掉吧。
　　四个冰霜小个从成形之后就开始围成一圈，原地继续转了起来。
　　手拉手的样子很可爱。
　　但威力很凶猛，旋转的速度上来之后看起来很是惊人，所到之处，寸冰不剩，呼啦呼啦的刮了过去。
　　“死亡旋转？合着死亡了才能旋转？”韩齐雾很是无奈，瞄准之后一发炎爆射了过去。
　　既然你畏惧火焰，那我也就不客气了。
　　大火球飘过去后很快就将四个冰霜小个彻底融化，使其变成白光消失不见。
　　幸好远程手段多，不然无论是被暴风雪刮中还是被死亡旋转刮中。
　　腿毛肯定是没得了。
　　“就这？还跟我转圈圈呢？”韩齐雾撇了撇嘴，远远瞄了一眼它们的掉落。
　　一块颜色跟之前那冰霜大个差不多的深色冰块。
　　只不过这冰块上面没有系统光芒，看起来就像是背景物品一样，死死地粘在了冰层上面。
　　韩齐雾走过去仔细观察了一番，确定没有鸟屎之后才开始伸手尝试推了推。
　　推不动。
　　“这什么情况？到底算不算掉落？”
　　韩齐雾思考了一下，取出冰镐对准大冰块一镐子凿了上去。
　　“哐哐”
　　冰镐成功在大冰块上面留下了一道白色的痕迹。
　　果然能行。
　　韩齐雾来动力了，一镐子接着一镐子的凿了起来。
　　在凿击的过程中，他发现有的地方可以凿的动，有的地方凿不动，几番凿击下来，大冰块上面渐渐出现了一个熟悉的雏形。
　　这个过程给他一种自己正在制作冰雕的错觉。
　　三分钟后。
　　韩齐雾望着以大冰块为底座的冰霜小个陷入了沉思。
　　就这？
　　【冰霜小矮人雕像】
　　【用途：装饰】
　　【特效-搅拌：冰霜小矮人雕像会在夜间搅动冰雪环境中的雪花，缓慢地扩大冰雪环境的面积】
　　【售价：300金】
　　【备注：冰霜小矮人雕像越多效果越好】
　　瞄了一眼属性，韩齐雾心里大致有个数了。
　　冰霜小矮人。
　　要是凑齐七个的话会不会有特殊效果？
　　扩大冰雪环境面积这个效果还挺实用的，最近这两天他都没看到新的冰莲花了，这东西来得正好。
　　“小电，刚才在哪遇到的这东西？再去引两个过来，用什么办法都可以的。”韩齐雾伸手将小电从火桶里面扯出来，温柔地说道。
　　小电：“？？？刚才谁说的让我不要用那种方式引怪的？”
　　呵，男人。
　　我才不去！
　　看着小电傲娇的摇了摇头，韩齐雾不慌不忙地取出了一条雷光鱼，自言自语道：“这么好吃的雷光鱼，可惜有只不愿意干活的鸟吃不到，我该怎么吃呢？清蒸还是红烧？”
　　“喳喳！”
　　小电瞬间从火桶里飞出来，一口叼住雷光鱼，忽闪着翅膀朝着远处飞了过去。
　　韩齐雾笑了笑，冲着小电喊了一声：“要是二十分钟还没找到的话就干脆飞回来，待会就去下一层了！”
　　说完之后，他就跟雪人矿工玩偶继续挖铁矿石。
　　看完全程的小莱微微叹了口气。
　　幸好我不会飞。
　　幸好我没有腿。
　　幸好我吃的是石头。
　　生活不易，史莱姆叹气。
　　五十分钟后。
　　韩齐雾满意地看着面前这两个冰霜小矮人雕像，又取出一条雷光鱼扔给小电。
　　“辛苦了，休息一下吧。”
　　小电感动地咬住雷光鱼，还不等它点头呢，韩齐雾又跟了一句：“待会去下一层再找一下康康。”
　　小电：“........”
　　韩齐雾收起雪人矿工玩偶，走进旁边的楼梯，这一层的收获还不错，共计获得【铁矿石】×86。
　　【你来到了矿洞七十七层】
　　一恢复视野，韩齐雾就觉得有一点奇怪。
　　明明矿层越来越深，可周围的冰层却越来越薄。
　　是那种肉眼可见的变薄。
　　“难不成下面有什么热源？”韩齐雾猜想道，他之前就估摸着八十层之后可能会有变化，现在看来，这种变化已经渐渐露出趋势了。
　　就跟他之前在矿洞三十五层以后能够感觉到寒冷一样。
　　下面的矿层很有可能是高温矿层。
　　“幸好这段时间得到的物品够多，对抗高温的东西也有一些。”韩齐雾摸了摸身上的雪甲。
　　信心十足！
　　眼看又快要到整点了，韩齐雾连忙录入了旁边的一块铁矿石矿点，静静地等着刷新。
　　整点一到，失灵司南就快速旋转起来。
　　不知道是不是因为在地下的原因，失灵司南旋转的速度比之前要快上许多。
　　过了一会。
　　【标记物位置已更新】
　　瞄了一眼地图，韩齐雾笑了。
　　地图上，以他为中心的方圆两公里内铁矿石矿点位置都被标记出来了，有的密集，有的稀疏。
　　这失灵司南效果也太好了吧。
　　爱了爱了。

第三百三十四章 冰牛牛角
　　分析了一番地图，韩齐雾冲着一片面积比较大的铁矿石矿点聚集地赶了过去。
　　在多种增速物品的叠加下，他现在可谓是健步如飞。
　　突然，从旁边的巷道里冲出一头通体由冰块构成的牛类生物，它的速度很快，一头撞在韩齐雾身上。
　　“嘭”
　　韩齐雾被它这么一撞，直接飞到旁边的冰层上，砸出一道道人形的裂纹。
　　生命值也锐减一半。
　　幸好他一直穿着雪甲，不然这一下下去，还真有可能免费回城了。
　　作为代价，雪甲上面已经密布裂纹。
　　好在雪甲有自我修复的能力，损伤之后就已经在缓慢地吸收着周围的冰雪。
　　“偷袭我？”韩齐雾反手塞了一个覆盆子入口，扭头看向那头冰牛。
　　【冰牛】
　　【等级：77】
　　【攻击手段：冲撞，断角攻击】
　　【备注：冰牛的牛角是个好东西】
　　此时的冰牛正气喘吁吁地看着韩齐雾，右后蹄不停的摩擦地面，看起来就像是正在蓄力一样，蹭蹭蹭地很有力度。
　　韩齐雾立马抓住这个机会，抬手一发鱼骨箭射了过去。
　　之所以没用爆炸雪球的原因是因为他觉得爆炸雪球不一定能炸的动这个大块头。
　　先用鱼骨箭试试它的能耐。
　　“嗖”
　　飞射出的鱼骨箭正中冰牛的头上，可却只造成了区区15点伤害。
　　韩齐雾皱了皱眉，他刚才凭借过人的视力看到了伤害这么低的原因。
　　冰牛的身上似乎有一层冰雪构成的牛皮，在鱼骨箭射中的时候，这层牛皮轻松地将其弹到一边去了。
　　“看来远程攻击是不大行了。”韩齐雾切出冰棒，双手紧握。
　　此时的冰牛也已经蓄力完成了，继续朝着韩齐雾的位置冲了过来，两个牛角上面还闪着光，看起来气势逼人。
　　“来得好。”
　　韩齐雾一个滑步朝着旁边躲过去，同时让小莱和小电在旁边骚扰。
　　“轰”
　　冰牛重重地撞在旁边的冰层上，溅起一片片细小的冰屑。
　　兴许是由于力度太大，它一时间还没能从冰层里把牛角拔出来。
　　趁他病，要他命。
　　韩齐雾直接绕到冰牛的侧面，挥动冰棒朝着它的脊椎位置砸了过去。
　　嘭嘭嘭
　　一连五六棒子下去，冰牛的脊椎处已经出现了一大片白色的凿击痕迹，头顶冒出一片四位数的伤害数字。
　　眼看着冰牛快要挣脱冰壁了，韩齐雾一个后撤步拉开距离，抬起右手冲着冰牛屁股砸了一发大火球过去。
　　烧烤牛臀。
　　几番攻击下，韩齐雾发现冰牛的体型比之前小了一些。
　　可能是缩水了吧。
　　毕竟又砸又烤的。
　　很明显，冰牛并不喜欢韩齐雾的烧烤套餐，回过头来之后用两个冰晶般的眼睛盯了韩齐雾一会。
　　冰晶眼渐渐变成了红色。
　　韩齐雾：“......怎么还要变身红眼疯牛啊？”
　　很快，韩齐雾就知道它想要干什么了。
　　在冰牛的冰晶眼变成红色之后，它的两个冰牛角突然腾空飞了起来，打了个转之后像是回旋镖一样朝着韩齐雾飞了过去。
　　“嗖嗖嗖”
　　远远看起来，就像是两个冰系的风火轮一样。
　　呼啦呼啦的。
　　“不是吧，还能这么攻击？”韩齐雾有些无语，接连两个躲闪躲过飞过来的牛角，拎着冰棒冲过去攻击疯牛的本体。
　　刚跑了两步，他才突然发现这冰牛牛角似乎有减速的效果，自己的移动速度受到了很大的影响。
　　“干脆打下来算了。”韩齐雾转身对准冰牛牛角一棒子挥了上去。
　　“嘭”
　　让他没想到的是，受到攻击的冰牛牛角只是顺着他的用力方向飞出了几米，过了一会之后就又回旋了回来。
　　“这哪里是牛角？这是老牛皮糖吧。”韩齐雾又尝试了两次，无奈地发现他没法把这牛角回旋镖打下来。
　　还是先杀冰牛算了！
　　接下来的战斗里，韩齐雾一边躲着牛角回旋镖，一边用冰棒跳起来砸着冰牛。
　　时不时还得抽空吃个汤圆回回血。
　　主要是这牛角回旋镖太作弊了。
　　射出去之后就一直往返地飞。
　　根本不停的。
　　磨了十多分钟，韩齐雾手都快要砸麻了。
　　总算是把这头冰牛给干掉了。
　　“这牛角的属性应该很不错吧。”韩齐雾揉了揉手腕，期待地看着冰牛化成的白光。
　　十几秒后，韩齐雾一脸疑惑地弯腰从冰牛消失处捡起一块【冰雪精华】。
　　就这？？？
　　老子想要的牛角呢？？
　　难不成是牛角掉落的几率比较低？
　　韩齐雾带着困惑，继续朝着铁矿石富矿的位置赶过去。
　　路上，他又一次遇到了冰牛，又一次艰难奋战了半个小时，又一次收获了一块冰雪精华。
　　还是没有牛角！
　　“不应该啊。”韩齐雾回想了一下刚才的信息，突然心里有了个猜想。
　　既然冰牛的攻击手段叫做断角攻击。
　　那是不是意味着它在发出牛角回旋镖的时候就已经把牛角断掉了？或者说离体的牛角就不会出现在掉落里了？
　　想要得到牛角的关键就在于不能让它使出牛角回旋镖这一招！
　　也就是说在它眼睛变红之前就把它弄死！
　　理顺之后，韩齐雾决定再试一下。
　　人生就是这样。
　　不想遇到冰牛的时候，一连遇到两头。
　　想遇到的时候，又迟迟看不到。
　　一直走到铁矿石富矿那里，韩齐雾也没能看到新的冰牛。
　　他也不浪费时间，干脆弯腰开启疯狂凿击开始挖了起来。
　　“还是在富矿挖起来方便啊。”韩齐雾幸福地想道，他现在挖矿的效率很高，每走一步都可以挖两块或者三块矿点，比之前快多了。
　　失灵司南果然是个好东西！
　　就是不知道到底怎么才能提升它。
　　要是能每秒刷新就好了。
　　实在不行的话，半个小时刷新一次也可以接受。
　　挖了半个多小时，韩齐雾总算是又听到了冰牛冲撞的声音。
　　“来得正好！”
　　韩齐雾不退反进，一顿操作将冰牛骗的自己撞上冰层之后就一发大火球一发爆炸雪球砸了上去。
　　随后就是一顿爆锤。
　　不知道为什么，没有发射牛角的冰牛似乎格外耐锤。
　　韩齐雾一边吃着补给一边顶着它的攻击不让它有机会发射牛角。
　　十来分钟后，冰牛憋屈地“哞”了一声，化作白光消失不见。
　　在韩齐雾期待地目光里，白光里总算是出现了一个晶莹剔透的冰制牛角。
　　“果然是这样，玩游戏就是要动脑子啊。”韩齐雾感叹了一句，跑过去将其捡了起来。
　　【冰牛牛角（左）】
　　【用途：武器】
　　【攻击模式：投入部分生命值后扔出，牛角的回旋时间由投入生命值数值决定，冰牛牛角在对敌人造成攻击的同时减速敌人，回旋过程不会被打断】
　　【备注：成对的冰牛牛角威力更足】

第三百三十五章 胜利在望（补更）
　　“这个是左，合着应该还有个右呗？”韩齐雾拿起这个冰牛牛角，通过系统提示往里面输入了10点生命值，朝着远处扔了出去。
　　怪不得之前他就感觉这次的冰牛好像更硬一点。
　　原来是因为没把生命值注入到牛角里面。
　　“嗖嗖嗖”
　　牛角朝着投掷的方向回旋了起来，看起来还是挺好看的，回旋起来的样子就像是一个蓝色的小旋风。
　　看了三分钟，这牛角依旧没有停下的迹象。
　　韩齐雾心里还挺满意的，十点生命值能让它飞这么久，性价比还可以。
　　一边挖矿，他一边等着牛角回旋镖自然停下来。
　　足足等了十五分钟，这个牛角回旋镖才渐渐失去力道，飞回到韩齐雾手里。
　　“好东西，这就相当于是一个移动的范围减速领域技能啊。”韩齐雾满意地掂量了一下牛角，心想着有机会还是要弄一个对称的回来。
　　说干就干，他拿起失灵司南将冰牛牛角标记了进去。
　　听到韩齐雾自言自语的小电却是撇了撇嘴，有些不服气。
　　这东西能有我好使么！
　　不过小电也清楚，这东西是个死物，又不会跟自己抢雷光鱼。
　　主人喜欢用就用去吧。
　　别吆喝我就行。
　　这一点，还是它从小莱身上学到的。
　　把这一片的铁矿石都挖光之后，韩齐雾也看到了前往下一层的楼梯。
　　他本来想直接溜了，毕竟他还很好奇下面的风景。
　　可就在这时，之前许久没有动静的冰鸟雕像碎片动了起来，韩齐雾面前也出现了一行提示。
　　【矿洞七十七层的中心部位传来了一股吸引力】
　　“对了，还有这东西没收集呢。”韩齐雾收起母铜十字镐，叫过小电交代了一番，顺着吸引力的方向快速靠拢了过去。
　　小电则是快速朝着矿层深处飞了过去。
　　走了约莫十来分钟，韩齐雾正喝着水呢，耳边再次听到了冰鸟熟悉的叫声。
　　“来得好，刚好试试牛角回旋镖的效果。”韩齐雾快速爬到周围一块位置比较高的冰岩上，双手握住冰牛牛角，注入20点生命值后朝着冰鸟的方向用力抛了出去。
　　“嗖嗖嗖”
　　冰牛牛角以更快的速度飞了出去，刚好迎面撞见了五只正跟在小电屁股后面飞过来的冰鸟，结结实实地在它们中间撞了一圈。
　　由于冰牛牛角的回旋过程不会被打断，这就导致它在跟冰鸟进行碰撞的时候效果极强。
　　简单地说就是冰鸟在自己撞自己。
　　高速飞行下的冰鸟被冰牛牛角撞的晕晕乎乎的，五只冰鸟自己又发生了连环碰撞事件。
　　韩齐雾也没想到牛角回旋镖在对付冰鸟的时候效果这么好。
　　落井下石。
　　韩齐雾手持冰棒，从空中高高跳下，对准吸引力最强的那只冰鸟翅膀重重砸了下去。
　　刚好这一次还触发了焰火戒的被动，冰棒上无风自燃，卷起几十厘米高的红色火焰。
　　“呼啦。”
　　火焰冰棒一击将这只冰鸟砸爆后余势不减，光是震荡波就已经将周围的冰鸟砸的浑身裂缝。
　　冰裂纹。
　　看起来还怪漂亮的。
　　回过神的其他四只冰鸟刚准备飞到空中来进行反击。
　　可它们挥动翅膀时才发现身上已经萦绕着一圈不属于自己的冰雾，速度锐减。
　　这还是冰牛牛角的功劳。
　　韩齐雾现在是越看这东西越满意。
　　不玩了，赶紧杀完这批冰鸟拿碎片了。
　　嘭嘭嘭。
　　韩齐雾手持大棒，一棒一个将其解决掉。
　　除了常规的【翡翠】掉落以外，一块【冰鸟雕像碎片三】和一块【冰鸟雕像碎片五】静静躺在地上。
　　“一次掉了两个？怪不得吸引力这么强。”韩齐雾一一将其捡起，对应一番后，他发现缺失的冰鸟雕像碎片一应该是翅膀位置。
　　【矿洞七十八层的东边传来了一股吸引力】
　　“看来今天就可以把它组装起来了啊。”韩齐雾心情大好，重新回到刚才打出来的楼梯旁边，吃饱喝足之后慢悠悠地走进了楼梯。
　　吃东西的时候他就在想，要是矿洞里有个坐骑之类的就好了。
　　天天光是这么跑也的确有点累。
　　主要是小电的体型实在是太小了，根本没法骑乘。
　　可惜了。
　　【你来到了矿洞七十八层】
　　进入矿洞七十八层之后，韩齐雾看到冰层变得更薄了，甚至远处还传来了潺潺的流水声，这次的流水声比上面那几个矿层的流水声更响。
　　“有点化冻了的感觉啊。”韩齐雾感受了一下，冰鸟雕像碎片所提示的东边刚好就是水声的方向。
　　干脆一起过去看看。
　　他朝着水声靠拢过去，一边挖矿一边前进。
　　走了几分钟后，他就发现了冰层变薄之后带来的意外之喜。
　　十来颗雪果正静静地躺在冰层中，外表很是完整，看起来有点像是储备粮。
　　韩齐雾二话没说，挥起冰镐哐哐哐地凿了起来，不一会就把这十二颗雪果收入囊中。
　　不仅如此，收完雪果之后，他还发现雪果后面有一股正在流动的透明液体。
　　韩齐雾有些好奇，拿了个罐子耐心地挖了个坑，将其收集起来。
　　当然，耐心是因为这股透明液体上面带着淡淡的光芒。
　　收集了十多分钟后，液体装满了半个罐子，一行提示也冒了出来。
　　【半罐冰泉】
　　【用途：材料】
　　【备注：冰泉具有独特的口感】
　　“冰泉？还真是够正宗的。”韩齐雾笑了笑。看来这后面应该是有个泉眼或者出水口。
　　韩齐雾拿起罐子，试探性地尝了一小口。
　　“嘶”
　　冰到拔牙。
　　这一小口冰泉让他感觉自己不像是在喝水。
　　更像是在吃冰。
　　寒意过去之后，回口甘甜甘甜的，口感温润。
　　的确是好水，口感也很独特。
　　可惜就是收集不方便。
　　韩齐雾把罐子放在这里，准备先收集一些，回头还可以倒在泉眼里。
　　这肯定是特殊水源了。
　　顺着水声，韩齐雾来到河岸边，这里的冰河流动性已经很强了，水面上的冰块也比较薄，仔细看去，他还看到一种浑身闪着银光的鱼正在逆流而上。
　　“这鱼真好看。”
　　“不如钓上来尝尝吧。”
　　旁边的小电也跟着上下翻飞表示同意。

第三百三十六章 巨翅冰鸟
　　坐在河边，韩齐雾熟练地挥杆下钩。
　　虽然这里的河面上已经没有多少冰块了，但由于融水变多了，所以这里的河边流动性变强了，水流很是湍急，冲的鱼钩四处乱晃。
　　韩齐雾也不担心，找了个稍微安稳一点的位置静静等了起来。
　　鱼饵都有了，还怕你不上钩。
　　就这种藏在地底下的鱼，肯定没吃过这么好吃的鱼饵。
　　十几秒后，触发钓鱼游戏。
　　【银鳟鱼，猛冲型，无技能效果】
　　“连个技能都没有啊？那我就不客气了。”韩齐雾笑了笑，银鳟鱼的图标颜色很漂亮，估计味道不错。
　　两个技能轮流一扔，他轻松加愉快地将其钓了起来。
　　【银鳟鱼】
　　【体力值+50】
　　【生命值+50】
　　【备注：银鳟鱼是地底难得的美味。】
　　钓上来的银鳟鱼体型修长，活力十足，身上的鳞片还有一些被冰块撞击的痕迹。
　　韩齐雾看了一眼银鳟鱼，发现它没什么特效，也不打算继续钓了。
　　钓一条尝尝鲜就行了，趁着职业技能还在，多挖点矿它不香啊。
　　就在韩齐雾拎着银鳟鱼的时候，斜里突然冲出来一只巨翅冰鸟，忽闪忽闪地朝着银鳟鱼飞了过来。
　　“想抢我的东西？”韩齐雾反手将银鳟鱼收起来，切出寒冰弹弓捏了一块铁矿石射了出去。
　　“嗖”
　　飞出的铁矿石重重地砸向巨翅冰鸟。
　　可这时巨翅冰鸟翅膀一挥，带出一股强大的气流，直接将铁矿石掀飞开来。
　　“远程攻击没用了？”韩齐雾皱了皱眉，看这巨翅冰鸟的样子，估计最后一块冰鸟雕像碎片应该就在它身上了。
　　那么大的翅膀，也不嫌累得慌。
　　击退铁矿石之后，巨翅冰鸟调整方向，继续朝着韩齐雾的位置冲了过来，速度很快。
　　韩齐雾连忙后退几步，离开岸边。
　　可别被这大冰鸟掀到冰河里面去。
　　冻一下还怪难受的。
　　“小莱小电！”韩齐雾吆喝一声，同时扔出注入15点生命值的冰牛牛角。
　　飞旋的冰牛牛角无视巨翅冰鸟带出的气流，毅然决然地撞在了它身上。
　　“咔咔”
　　巨翅冰鸟身上出现了一丝裂纹。
　　“虽然这货的翅膀大，但防御力看起来跟其他冰鸟也差不多。”韩齐雾稍微放了放心，拿着冰棒后退两步，瞄准刚才冰牛牛角打出来的裂缝跳起后重重砸下。
　　“哗啦啦。”
　　巨翅冰鸟化作漫天冰晶，融入白光消失不见。
　　空中掉下一个巨大的翅膀雕像。
　　【冰鸟雕像碎片一】
　　韩齐雾取出其余四块雕像碎片，蹲下身子将其拼成完整的样子。
　　就在拼好的一瞬间，一股蓝光在冰鸟雕像上面游走几圈，将所有的裂缝融合起来。
　　这时，一道冰鸟的虚影在冰鸟雕像上面缓缓升腾起来，展翅翱翔一圈的同时洒下点点雪花，随后消失不见。
　　【巨翅冰鸟雕像】
　　【用途：特殊建筑】
　　【可放置】
　　【特效-孕育：提升农场中所有冰雪作物的产量，提升范围10×10】
　　【特效-冰脉：巨翅冰鸟雕像有几率将周围12×12范围内的普通树木转化为冰河时代树木，开采后可获得特殊物品】
　　【备注：巨翅冰鸟生活在冰河世纪】
　　可算是集齐了。
　　韩齐雾心里很有成就感。
　　孕育这个特效的范围着实不小，足足有一百个地块，够用很长一段时间了。
　　而冰脉这个特效更是让他感兴趣。
　　冰河时代树木？
　　会不会长的特别高大？
　　那树液应该也是美汁汁吧？
　　回头种几棵康康！
　　收起巨翅冰鸟雕像，韩齐雾心满意足地继续挖着铁矿石。
　　兴许是好运气都已经用光了，韩齐雾在这一层挖了两个小时才挖出前往下一层的楼梯。
　　即使补给品还剩不少，可他精神上的疲惫是补给没法恢复的。
　　“下去看一眼情况，然后就开溜。”韩齐雾揉了揉脑袋，走进了楼梯。
　　【你来到了矿洞七十八层】
　　矿洞七十八层的冰层就更薄了，韩齐雾一边往缆车的位置走着，一边看着两边的冰层，希望能再弄一点好东西回去。
　　果然，还真让他又找到了一些雪果和雪莲果。
　　算是意外收获了。
　　坐上缆车，韩齐雾快速离开了矿洞。
　　“呼，还是地面的感觉好。”韩齐雾感叹一句，瞄了一眼快要下山的太阳，他赶紧骑车回到家里。
　　推开门之后，他瞄了一眼小王子和小水的觅食收获，顺手把小王子今天弄回来的桂树树苗种在了冰雪环境旁边。
　　种完树苗之后，他取出冰霜小矮人雕像放在冰雪环境中。
　　“嘤嘤嘤？”
　　小水看到冰霜小矮人的雕像，好奇地爬上去敲了敲它的脑袋，伸出爪子比划了一下它的身高跟自己的身高，吃吃地笑了起来。
　　“小水以后肯定还能长高高的。”韩齐雾笑着抱起小水，走到冰雪环境中间，又把巨翅冰鸟雕像放了下来。
　　跟放置冰霜小矮人的情况不同，巨翅冰鸟雕像一落地就萦出一股淡淡的蓝光，一直蔓延到10×10的范围才停止，在这股蓝光下，韩齐雾发现冰菇身上出现了轻微的律动，看起来很是欣喜。
　　“效果还不错。”韩齐雾扭头看了一眼刚才种下的桂树树苗，发现它们身上也带着一股蓝光，不知道什么时候才能转化。
　　慢慢来吧。
　　放完两个雕像，韩齐雾的疲惫也涌上来了，走到储物箱里取出三个鸡蛋后脱掉衣服跳进温泉，舒舒服服地跑了起来。
　　“啊。”
　　泡温泉可真舒服啊。
　　泡了一会之后，他放眼看向不远处的泥潭，发现那些泥鳅的适应能力还不错，活力十足。
　　正跑着呢，沉寂许久的东海龙王雕像突然也亮了起来，从它的龙角上面冒出一股青色的光芒，高高飞到空中后炸成无数的青芒，缓缓落入树木中。
　　【休养生息】
　　吸收了青光之后，所有的树木都疯狂的生长起来，棵棵枝繁叶茂，生机勃勃，树干上还一闪一闪的。
　　五分钟后，疯狂生长的树木缓缓安静下来，体型较之前大幅提升。
　　不仅如此，韩齐雾还观察到有一棵刚刚种下的桂树树苗体型增长的似乎有些离谱。
　　难不成？

第三百三十七章 人间美味
　　韩齐雾连忙跑过去，发现此时的桂树树苗已经完全转化为另外一种植物了。
　　这种植物茎疏丛生，分支较少，通体无毛，高约一米左右，叶片看起来有一点像是柳树叶，但又比柳树叶大上许多，最顶端还有一朵已经开放的小白花，看起来亭亭玉立。
　　就是有点眼熟。
　　韩齐雾走近过去，伸手碰了一下大柳叶，查看起属性来。
　　【巨型柳叶蝇子草】
　　【用途：药用】
　　【远古植物】
　　【未成熟】
　　【备注：它具有热利湿、活血解毒的神奇功效】
　　还真是远古植物？
　　“柳叶蝇子草？”韩齐雾低头拿出手机翻了翻，明白了。
　　之前毛子国有科学家从西伯利亚寒冷冻土层的3万多年前的种子中培育成功过，他以前也看过图片。
　　至于更小一点的母本，他也在山上曾经见到过，这种植物目前人工培育难度大，野生的比较多。
　　怪不得看着这么眼熟，合着要是把小的柳叶蝇子草放大个三五倍就变成这货了。
　　“既然个头都变大了，那药效肯定也变得更好了吧。”韩齐雾笑了笑，蝇子草又称银柴胡，土桔梗，药效很好。
　　可惜还没成熟，估计还要再等一段时间才可以入药。
　　想起矿洞里面的情况，韩齐雾走过去给它浇了浇水，让它努努力。
　　说不定过两天就能用上了呢。
　　浇完水之后，他自己也把三个温泉蛋捞起来慢悠悠地吃完。
　　月上天空，院子里就像是披了一层银纱一样。
　　韩齐雾把家里的加工品重新收集了一番，装入新的原材料。
　　“熔炉有点不够用了啊。”韩齐雾数了数铜铁矿石的数量，左右家里的材料足够，他一口气把熔炉的数量增加到了十个。
　　效率大大提升。
　　弄完熔炉之后，他用家里目前已经有的铜锭和铁锭打了10个洒水器出来，熟练地将其安置在菜地里。
　　“再忙活两三天，这批菜应该就可以都配上洒水器了，到时候就可以给水壶升级了。”韩齐雾笑了笑。
　　“咕咕”
　　忙活完这一通，他又饿了。
　　看着今天刚弄回来的面粉，他决定尝试做一下草莓层层糕。
　　当然，在制作之前，他用小王子今天带回来的木材做了三个罐头瓶出来。
　　草莓酱的制作得搬上日程了。
　　不然家里都快要没得钱了。
　　跟泡椒之类不同的是，草莓酱的制作只需要两个草莓就行了。
　　【制作中，预计用时72小时】
　　“先慢慢攒着罐头瓶的数量吧。”韩齐雾有些无奈，家里草莓这么多，得多配一些罐头瓶才行。
　　而且，桑葚要想变成果酱的话也要罐头瓶啊。
　　任重而道远！
　　放好罐头瓶之后，韩齐雾走进厨房，取出面粉草莓糖和牛奶，生疏地开始制作起来。
　　他还是第一次制作这种糕点呢。
　　草莓层层糕的制作方法是中式的，跟花馍有一点类似，都是需要蒸熟的，但又比它步骤更繁琐一点。
　　照着记忆，韩齐雾足足做了一个多小时才完成了一份草莓层层糕。
　　“做糕点可真累啊。”
　　主要是糕点跟做菜不一样，样式一定要好看。
　　这一份草莓层层糕分量很足，长约一米，宽约30厘米，高约15厘米，看起来就像是一个小山一样。
　　面皮层层包裹着三种形态不同的草莓，最上面的是整颗大草莓，中间则是草莓碎，外面包着一层切成片状的草莓，闻起来香味四溢，看起来也是色彩缤纷
　　韩齐雾从旁边切下一条，张口品尝起来。
　　松软的面饼带着浓浓的奶香，恰到好处地衬托起草莓的鲜甜。
　　经过特殊的处理，草莓天然携带的果酸被甜味所覆盖，一口咬下去有一种蜜饯的感觉，但又不像是蜜饯那么厚重。
　　好吃。
　　韩齐雾一口气吃了半份下去，盯着剩下的半份草莓层层糕出了神。
　　“这草莓层层糕也太好吃了吧，要不送点给唐老师尝尝？上次她过来的时候也没有面粉，没来得及做给她吃。”
　　现在天气还不算很热，只要配备了冰袋，这种东西送到唐老师那肯定是没问题的。
　　思考了一下，韩齐雾决定先问问唐老师。
　　万一人家不想吃呢。
　　当然，这种可能性非常小。
　　打开手机，还不等发消息呢，他就看到唐老师下午发过来的一条留言。
　　“这两天比较忙，手机就先不看了，你要是想给我寄好吃的话写这个地址，到时候门卫会通知我的。”
　　“疯狂暗示.jpg”
　　韩齐雾有些失笑，看来唐老师早就想好了啊。
　　那就不跟她商量了，直接寄吧。
　　正好补充一波营养。
　　他装好草莓层层糕，骑车跑到镇上，找了个大风速递，盯着人家包好之后才付款回家去了。
　　大风快递员说是明天早上就能送到，刚好给唐老师当早餐。
　　回家之后，韩齐雾穿上沙袋，继续尝试着突破《时代在召唤》
　　练完一个小时，他洗了个澡，趴在床上继续看了会《小猪糊里糊涂》，沉沉睡去。
　　3月16日日志
　　种植经验+299
　　觅食经验+2641
　　垂钓经验+364
　　战斗经验+1201
　　采矿经验+1985
　　人物好感度变化：
　　当前金钱：2997金
　　历史收入：303367金
　　“咯咯咯”
　　清晨的阳光透过窗户洒在韩齐雾床尾。
　　韩齐雾揉了揉眼睛，起床完成洗漱后走到院子里开始浇水，开启了忙碌的一天。
　　此时此刻，远在几百公里外的蓉城农业研究所门口，大风快递的小哥骑着黑色的三轮车将一个大大的包裹送到门卫处。
　　今天值班的门卫是个老大娘，收到包裹后取出老花镜擦了擦，缓缓念道：“唐清影收？韩齐雾寄？”
　　知道名字后，她放下包裹，快步走进办公室，把唐清影叫了出来。
　　刚到办公室的唐清影连衣服都没来得及换，一头雾水地跟在老大娘身后走了出来，心想我也没买东西啊，哪来的快递？
　　到了门口，看着快递上的寄送人，唐清影明白了，下意识笑了出来。
　　还真给送零食来了啊。
　　来的正好，她早饭还没吃呢！
　　旁边经过的女同事看到唐清影的笑容后愣了一下，惊讶地问道：“清影，这是什么东西啊？让你这么开心？”
　　她来这里也有一段时间了，还是第一次看到唐清影笑成这个样子。
　　“我朋友给我送的早餐。”唐清影大大方方地说道，从兜里掏出小刀快速拆开包裹，取出精美的草莓层层糕。
　　草莓层层糕的颜值瞬间就吸引了周围所有人的目光。
　　“这么好看？”
　　“我也想吃这种早餐！”
　　“清影，这是在哪里买的啊？”
　　在众人羡慕的眼光里，唐清影撕下一大块层层糕，美滋滋地品尝起来。
　　人间美味。

第三百三十八章 崖蜜与海星
　　直接品尝美食就已经是一种享受了。
　　更别说还是在一群空腹单身研究狗的羡慕目光中享用。
　　唐清影还是第一次有这种感觉。
　　真不错啊。
　　草莓层层糕的份量太足了，韩齐雾做了活也只能吃下一半，唐清影也就只吃了四分之一就吃不下了。
　　眼看唐清影打了个饱嗝，旁边的女同事下意识咽了咽口水。
　　正打算开口呢，一抬头才发现唐清影早就已经熟练地将剩下的草莓层层糕打包起来，踩着愉快地步伐换衣服去了。
　　大厅里，只留下一群咽口水的声音。
　　不一会，刚浇完水的韩齐雾手里响了两声，摸出来一看，他脸上浮出一丝笑意。
　　“草莓糕真好吃啊，这下午饭晚饭都有咯，下次过去我也给你带好吃的！进实验室啦，嘻嘻。”
　　韩齐雾想了想，打字回复道：“中午还是该吃什么吃什么，一直吃一个味就腻了，饮食要搭配，下次过来给你尝尝桑葚。”
　　发完之后，他又走到桑葚树旁边摘了十来颗新鲜的桑葚下来，洗干净后拍了一张娇翠欲滴的照片，跟着一起发了过去。
　　不怕你不想吃！
　　收起手机，他走到屋子里打开电视。
　　【天气预报】
　　明天是雨天
　　【生活小技巧】
　　约定就要完成。
　　【黄历】
　　宜积攒，忌遗忘
　　【神农菜谱】
　　神农休息中
　　瞄了一眼天气预报的信息，韩齐雾默默盘算着，明天是雨天，刚好可以钓一波鱼回回血，顺便备战一下钓鱼大赛，生活小技巧和黄历的信息看起来有点意思。
　　约定？
　　好像我就只跟小树约定了要督促他写作业吧？
　　还忌遗忘.......
　　我都已经遗忘了的事情让我怎么忌遗忘啊？
　　记忆套娃么？
　　他无奈地摇了摇头，走到泉水旁边取出昨天得到的半罐冰泉，喝了一口之后，对准泉眼中间缓缓倒了进去。
　　咕嘟咕嘟。
　　吸收了冰泉的泉水上面先是冒了一圈细密的水泡，随后萦绕出一股寒冷的雾气，转了一圈之后消失不见。
　　【冰泉吸收完成，源泉特效已提升至每天可以生成5.5份泉水，提升效果次日生效】
　　“效果还可以。”韩齐雾弯腰取下今天刚出产的泉水，三份倒在巨型柳叶蝇子草上，两份倒在迎客松附近。
　　吸收了泉水之后，巨型柳叶蝇子草瞬间又长出两片宽大的柳叶，看起来就像是芭蕉叶一样，头顶的小花也一连冒了好几朵出来，散发阵阵幽香。
　　韩齐雾凑近之后谨慎地用手轻轻扇了几下，细细感受一番。
　　真香。
　　本来还有些燥热的身体立马冷静下来。
　　清热效果好的一匹！
　　不仅如此，三两只黑黑的崖蜂也顺着这股子花香飞了过来，钻到花朵里面开始采集花蜜。
　　“家里可算是有个中草药了。”韩齐雾满意地笑了笑，顺便查看了一下迷雾菇的情况。
　　长势良好。
　　就连树上的迷雾毛虫也已经孵化出来，慢悠悠地清除着树上的害虫。
　　别说，看自己家里的迷雾毛虫还有点小可爱。
　　收回目光，韩齐雾走到旁边的微缩万木林里。
　　十棵枫树，十棵柏树，十棵柳树。
　　“可惜还是没出跟坚果有关的树啊。”韩齐雾有些无奈，只能下次问一下洪梅嬢嬢了。
　　她应该知道这附近哪里有山核桃树。
　　腰果韩齐雾就不考虑了，那玩意收集起来太麻烦了，而且汁水还有腐蚀性。
　　犯不上。
　　砍完树之后，韩齐雾朝着崖蜂的蜂房走了过去。
　　今天就是崖蜂蜂蜜出产的日子了。
　　走到崖蜂蜂房旁边，韩齐雾欣喜地看到上面已经出现了一个大罐蜂蜜的图标，而且这个蜂蜜的颜色很深，里面还有一点黑色的斑点。
　　【中份混合崖蜜（银星品质）】
　　【体力值+400】
　　【生命值+300】
　　【特效-滋养：混合崖蜜可以促进动物生长】
　　【备注:混合崖蜜的特效每一次都有可能不同，这取决于它在酿蜜过程中收集到的花粉】
　　“每次都有可能不同？这不就跟盲盒一样了。”韩齐雾有些惊喜，看来周围花种杂一点也挺好的。
　　说不定下次崖蜜的特效就变成清火了呢？
　　取出崖蜜，韩齐雾趁着小王子还没注意到这边，赶紧舀了一勺尝了尝。
　　清甜的崖蜜里面竟然有一股梨的香气。
　　有可能这些崖蜂去采了山上的梨花。
　　体力可真好啊。
　　想到它的特效，韩齐雾拿着崖蜜走到积雷山里面，直接舀了一半出来放在红牛的食槽里面，混合着龙须草和紫花苜蓿一并喂给它。
　　超级营养套餐！
　　就不信吃完了你还不产奶！
　　闻到香气的小红大眼睛瞬间就亮了，吃之前还特意伸出牛头蹭了蹭韩齐雾的肩膀。
　　韩齐雾笑眯眯地抚摸着小红的头说道：“快快吃，吃饱了好产点奶出来，说不定还可以弄点奶酪呢。”
　　小红：“.....”
　　喂了小红之后，韩齐雾走到侧房里把覆盆子果酱和泡椒取了出来，顺手将桑葚和草莓放了进去。
　　这两种味道的果酱更为常见，不知道罐头瓶制作出来的味道会变成什么样子。
　　真期待啊。
　　随后，韩齐雾把家里的蛋黄酱机挨个收取了一遍，重新填充了原材料。
　　这两天攒的蛋黄酱数量还挺多，他留了几瓶自己吃的，其他的全部都扔到售卖箱里去了。
　　这次是带着瓶子的。
　　忙完家里这些基础的事情之后，他从储物箱里取出材料，拿上钓竿前往秘境。
　　赚钱建兔舍咯。
　　搞完兔舍就去迷雾森林攒木头，造中级鸡舍。
　　今天是阴天，海边的小风吹起来很是怡人，韩齐雾的运气不错，还没到秘境就已经捡了好几块红珊瑚了。
　　刚到秘境门口，他发现旁边的石头底下有一点光芒，走近一看，竟然是一个大海星。
　　黄色的大海星表皮粗糙，看起来很新鲜。
　　【海星】
　　【体力值+30】
　　【生命值+40】
　　【备注：海星味道还行】
　　“中午可以尝尝海星蛋羹咯。”韩齐雾满意地将其收起，家里有了好鸡蛋之后，很多海鲜都可以蒸成蛋羹吃了。
　　“希望待会能再弄几个大龙虾上来。”他摸着大石头，臭不要脸地许愿道。

第三百三十九章 霸道邓氏鱼
　　【今日可停留时间：2小时】
　　“时间还挺久的，干脆跳过剑射鱼，钓金厨鲨吧。”韩齐雾心里想了想。
　　时间宝贵，不容浪费。
　　他跑到秘境交易点，一口气买了二十个金厨鲨鱼饵，坐在礁石上面开始垂钓了起来。
　　今天秘境里面的天气也是阴天，黑压压的海水看起来有一丝丝恐怖，海面上的风也咸咸的。
　　挂上鱼饵，穿上装备，韩齐雾很快就碰到了今天第一条金厨鲨。
　　在特制浮漂和技能的加持下，这条金厨鲨倒是没造成什么太大的麻烦。
　　一千五到手！
　　嘿嘿。
　　半个小时不到，韩齐雾的储物格里已经多出了六条金厨鲨。
　　平均五分钟一条。
　　开熏！
　　就在他认真地盯着浮漂，准备等附近这条金厨鲨触发钓鱼游戏后就将其拿下的时候。
　　一道长约十几米的巨大阴影从海底快速飘起，靠近金厨鲨后，它张口血盆大口，直接拦腰将金厨鲨咬断！
　　趁着它咬断金厨鲨的时候，韩齐雾也看到了这货头上那像是战争装甲一样的外骨骼。
　　再结合上它那锋利的牙齿和出众的冲击力。
　　韩齐雾觉得，这货应该就是远古霸主邓氏鱼了。
　　咬断金厨鲨之后，邓氏鱼几口就将金厨鲨咬碎，大口大口吞咽下去，附近的海水都被金厨鲨的血染成了红色。
　　场面一度十分血腥。
　　此时的韩齐雾却没有一丝见到海洋霸主的高兴感。
　　你吃就吃吧，为啥要吃我鱼饵吸引过来的金厨鲨？
　　不知道自己去找么！
　　这种鱼就跟那种唱歌不自己起调，总是用别人起头唱的人一样！
　　可恶！
　　不知道自己动手丰衣足食么！
　　哎。
　　韩齐雾站在礁石上，稍稍对比了一下邓氏鱼牙齿跟自己的比例，无奈地换了个地方。
　　惹不起，我还躲不起么！
　　来到蟹笼旁边的石岸上，韩齐雾重新抛钩，一边盯着面前的海面，一边还要分出精力查看那边邓氏鱼的动静。
　　看起来邓氏鱼进食的速度很快，不一会就把韩齐雾的1500金吃完了，安静地重新沉入海底。
　　“撑不死你！”韩齐雾气道，回过神来，发现又有一条金厨鲨游动了过来。
　　一千五来咯！
　　可就在这时，还不等金厨鲨游过来，海底再次浮现出那道阴影，再次将其拦腰咬断。
　　熟悉的画面重新出现在海面上。
　　韩齐雾又试了两次，结果都是一样的。
　　这邓氏鱼似乎把他这里当做饭堂了。
　　“你这是成心跟我作对了？”韩齐雾看了一圈周围的海岸线，自己现在所在的位置都已经是中点了，看这邓氏鱼的速度，就算是在边上垂钓，它估计也可以成功拦截下来。
　　难不成就这么放弃剩余的一个多小时垂钓时间？
　　不！
　　韩齐雾摇了摇头。
　　不就是个邓氏鱼么？
　　是鱼我就能钓！
　　让你蹭老子的鱼饵！
　　今天我也要试试邓氏鱼的滋味！
　　做好心理建设之后，韩齐雾重新跑到秘境交易点购买了三份邓氏鱼鱼饵。
　　邓氏鱼体积大，就连鱼饵体积也很大，看起来就跟个水桶一样。
　　艰难地装上鱼饵，韩齐雾为了以防万一，特意用绳子将红日绑在岸边的岩石上面，用手直接将鱼线抛到海里。
　　“扑通”
　　鱼饵入水造成巨大的声响。
　　就在鱼饵入水的一刹那，已经快要吃饱的邓氏鱼突然尾巴一甩，朝着鱼饵冲了过来。
　　“哗啦！”
　　韩齐雾感觉自己仿佛看到了一场小型海啸。
　　浑浊的海水裹着小鱼小虾朝着岩石处重重拍了过来，力道惊人！
　　“就这...........”
　　这也太猛了吧！
　　韩齐雾连忙趴在地上用力按住红日，心里已经做好了断线保竿的准备了！
　　钓鱼游戏触发。
　　【邓氏鱼，重坠型，技能效果为咬碎浮漂】
　　“什么？技能效果咬碎浮漂？”
　　看完中级图鉴描述的韩齐雾心里一沉，连忙把注意力放在钓鱼游戏框中。
　　钓鱼游戏框里，邓氏鱼的图标比穿着蓑衣带着渔夫帽的韩齐雾浮漂还要大上好几号，嚣张地占据了游戏框中最底部的位置。
　　看这情况，估计得用唐老师的清影才有那么一丝可能把它钓上来！
　　这也太大了吧！
　　游戏中的邓氏鱼也很霸道，还不等韩齐雾的浮漂靠近它，它自己就朝着浮漂冲了过来。
　　气势汹汹。
　　想起它的技能描述，韩齐雾也不敢耽误时间，连忙控制着浮漂朝着上面逃离着。
　　邓氏鱼就追啊，浮漂就逃啊。
　　韩齐雾现在要做的就是在钓鱼游戏自然结束前保护浮漂不要被它咬碎。
　　不然那损失可就太大了。
　　追了一会之后，兴许是由于重坠型的原因，邓氏鱼速度缓缓下降，朝着下面坠了下去。
　　就在韩齐雾松了一口气的时候，坠到底的邓氏鱼借着这股反弹之力一下子冲到浮漂附近，恶狠狠地一口咬下。
　　好在韩齐雾反应及时，连忙又提了一下浮漂。
　　即使这样，浮漂上面依然瞬间冒出一排裂纹，耐久骤减。
　　好在这时钓鱼游戏也结束了。
　　【真幸运，邓氏鱼离开了】
　　看着这行提示，韩齐雾颇为不服气地看着下面依旧浑浊的海水。
　　“别以为自己块头大就可以为所欲为，等我把你钓起来的那天！”
　　回应他的只有邓氏鱼游动时翻涌的浪花。
　　韩齐雾依旧没有放弃，艰难地透过白浊的浪花查看着水里的情况。
　　就在这时，他突然发现这条邓氏鱼旁边还游动着一条体长还不足它一半的小邓氏鱼。
　　小邓氏鱼头上的外骨骼也已经生长完全，此时正大口大口地撕咬着一头金厨鲨的血肉，看起来很是饥饿。
　　“大的钓不上来，小的我还钓不上来么！”韩齐雾又挂上一个邓氏鱼鱼饵，拿起红日，冒着红日被拖走的风险使用精准钓鱼术用力将鱼饵扔到了金厨鲨血肉附近。
　　鱼饵的威力自然不用多说，正在进食的小邓氏鱼一下子就放弃了面前的血肉，疯狂地朝着鱼饵的位置游动过来。
　　感受到异常波动的大邓氏鱼还不等反应过来，小邓氏鱼就已经一口咬住鱼饵，钻进了韩齐雾的阳谋之中！

第三百四十章 水龙头？
　　看着钓鱼游戏界面的小邓氏鱼，韩齐雾畅快地大笑了两声。
　　你不是咬我的浮漂么？
　　看看这波谁亏。
　　回到钓鱼游戏中，韩齐雾先是看了看小邓氏鱼的体型。
　　嗯，比浮漂小了两格左右。
　　这下没问题了。
　　不仅如此，兴许是之前的运气太差了，这次在钓小邓氏鱼的时候游戏框中间还出现了一个惨白色的骨头宝箱。
　　“这宝箱看着有点档次啊，先把进度条弄上去，再回头过来弄宝箱。”韩齐雾心思一动，直接控制着浮漂朝着小邓氏鱼试探性地靠拢过去。
　　小邓氏鱼似乎有些慌张，不停地在游戏框底部跳来跳去。
　　当它看到浮漂的时候，凶残的本性再次冒了出来，张开大口朝着浮漂咬了过来。
　　“做梦。”
　　金黄色的闪电击中小邓氏鱼，将其打成眩晕。
　　刚才不用技能对付你爸是因为你爸体型大，真以为我不敢打？
　　五分钟后。
　　韩齐雾美滋滋地拿下骨头宝箱，反过头来轻松地将小邓氏鱼也钓了起来。
　　【小·邓氏鱼】
　　【售价：4000金】
　　【体力值+800】
　　【生命值-300】
　　【备注：未成熟的邓氏鱼体内具有毒素】
　　瞄了一眼储物格中小邓氏鱼的属性，韩齐雾有些不知足地摇了摇头，“才4000金啊，你爸都给我搅没6000金了。”
　　小邓氏鱼：“....那你找我爸去啊！”
　　先不管小邓氏鱼了，韩齐雾搓了搓手，无视礁石下方愤怒的邓氏鱼，悠闲地取出骨头宝箱。
　　骨头宝箱的外壳是由各种各样海洋生物的骨头组合而成，中间还有一些海藻长在上面。
　　这次韩齐雾没敢深吸一口气。
　　太腥了。
　　开箱。
　　拉开之后，惨白色的光芒从宝箱缝隙中冒出来。
　　光芒散尽之后，韩齐雾看着里面的东西楞了一下。
　　就这？？？？
　　宝箱里面的物品是个一米见方的大骨架，仔细看起来，有一点像是某种生物的头，即使只剩下骨架了，但那股子威严还是可窥一二。
　　【水龙头】
　　【用途：出水/造河】
　　【使用方法：当水龙头范围内存在五个及以上数量的鱼塘时，它会将鱼塘合并成地上自循环河，地上自循环河里将会自动刷新出钓鱼图鉴中已获得鱼类】
　　【备注：为有源头活水来】
　　看完这东西的属性之后，韩齐雾一脸迷惑。
　　水龙头？
　　这就是水龙头？
　　抛去这个名称，它的效果还是很不错的。
　　韩齐雾以前就考虑过这个问题，家里的鱼塘容量有限，总不能一直加鱼塘，把家里弄成一个大筛子吧。
　　而且鱼塘里面的水质时间长了也会变差。
　　要是水龙头的效果真触发了，那这个问题就不用担心了。
　　地上自循环河？
　　有点好奇。
　　看着水龙头巨大的口腔，韩齐雾不负责任地猜想着要是真合并成了，那水会不会就是从这里冒出来的？
　　收起水龙头，韩齐雾瞄了一眼已经开始癫狂的大邓氏鱼，一路小跑到秘境交易点，直接了当地将小邓氏鱼卖了。
　　也就是放生了。
　　卖完之后，他又赶紧跑回刚才的位置，换上一个金厨鲨鱼饵，抛竿入海。
　　当然，他这一步不是为了钓金厨鲨。
　　而是为了用金厨鲨把大邓氏鱼拖住。
　　他想要验证一个猜想。
　　很快，闻到鱼饵味道的金厨鲨就尾巴一甩一甩地跑了过来。
　　它本来以为开饭了。
　　却没成想这是邓氏鱼的食堂。
　　“咔嚓”
　　大邓氏鱼看着近在眼前的食物也没客气，几口将其咬断之后继续癫狂地盯着岸上的韩齐雾。
　　不是它不想冲上来，实在是它的体型太大了，根本没法冲上海滩。
　　就连搁浅都没得机会。
　　“小邓氏鱼要是重回大海的话，应该要回去找爹吧。”韩齐雾继续站在岸边盯着大邓氏鱼旁边的情况。
　　几分钟之后，熟悉的小邓氏鱼重新游回大邓氏鱼旁边，十分委屈地摇头晃脑，恢复了一会之后，迫不及待地跑到旁边的金厨鲨附近大快朵颐起来。
　　大邓氏鱼见状也平静下来，朝着旁边游动起来，寻找食物。
　　由于体型太大，它清醒的时候几乎都要进食。
　　“果然是这样！那我可就不客气了哈！”韩齐雾眼睛一亮，二话没说，换上邓氏鱼鱼饵，朝着远处跑了一段距离，冲着小邓氏鱼的位置再次抛钩出去。
　　正在进食的小邓氏鱼：“？？？？？”
　　怎么又是这种奇怪的感觉！
　　老子不想吃！
　　可惜，它没法控制自己进食的欲望，再次抛下近在咫尺的金厨鲨肉快速游向香喷喷的鱼钩。
　　目睹这一幕的大邓氏鱼：“？？？”
　　做啥子嘛！
　　啷个又过去了！
　　由于韩齐雾的调整，它跟鱼饵之间的位置比小邓氏鱼远得多。
　　几秒钟后，小邓氏鱼再次进入到钓鱼游戏中。
　　韩齐雾嘿嘿一笑。
　　玩游戏果然要动脑子啊。
　　进入钓鱼游戏之后，韩齐雾又看到了一个骨白色的宝箱。
　　“这么舒服？”
　　韩齐雾熟练地鱼箱两收，美滋滋地取出宝箱查看起来。
　　“该不会又是个水龙头吧？”
　　惨白色的光芒散尽之后，两滴乳白色的液体悬浮在宝箱之中，看起来生机勃勃。
　　【水龙髓】
　　【用途：提升水质】
　　【使用方法：投入水龙头所引河流中即可大幅提升水质，增加鱼类变异几率】
　　【备注：难得一见的宝物】
　　这小邓氏鱼简直就是个送宝童子啊。
　　之前那些金厨鲨没白喂它爹。
　　这波赚大了。
　　四十分钟后。
　　韩齐雾恋恋不舍地站在礁石旁边冲着小邓氏鱼挥了挥手。
　　再见了，我的摇钱鱼。
　　希望下次还能见到你。
　　疲惫不堪的小邓氏鱼却是连个招呼都不打，疯狂朝着深海游回去。
　　生怕再被韩齐雾拉到那个奇怪的空间里去。
　　粑粑我怕！
　　离开秘境后，韩齐雾看着储物格里多出的24000金笑出了声。
　　要不是时间不够了，他还能用鱼饵再刷它两次！
　　光是小邓氏鱼都已经价值4000金了，那它爹岂不是至少价值七八千金？
　　还有他爹身上的宝箱。
　　说不定能开出更好的东西呢。
　　看来得多钓钓鱼，加点经验了。
　　不升级拿什么钓大邓氏鱼。
　　回家拿材料，建鱼塘去咯！

第三百四十一章 眩晕迷雾
　　到家之后，韩齐雾盘点了一下木材的数量，223个。
　　“不大够啊。”他有些无奈。
　　兔舍需要300个，鱼塘需要100个，中级鸡舍也需要500个，就算是用了半价机会也需要250个呢。
　　共计需要650个木材，缺口有点大。
　　“全指望迷雾森林了啊。”韩齐雾取出失灵司南，用布好好擦了擦。
　　这要是能擦个司南神就好了。
　　第一个愿望就许成再给老子一百个愿望。
　　带上补给之后，韩齐雾瞄了一眼时间。
　　为了防止自己在里面花费太多时间，耽误了提醒小树写作业，他索性先给杨阳洋打了个电话过去，给他说让小树接电话。
　　“帅哥哥，找小树什么事情啊？”电话那头，小树奶声奶气地说道。
　　韩齐雾微微一笑，这孩子太诚实了。
　　“今天写作业了么？要是写完的话，哥哥给你送大草莓吃，特别大特别甜的那种。”韩齐雾说道。
　　小树一听，十分配合地倒吸一口冷气夸张道：“哇！大草莓！我现在就去写作业！哥哥你要记得给我送草莓哦！”
　　“放心，保证给你送。”韩齐雾答应下来。
　　接过电话的杨阳洋感激地问道：“麻烦你了，你喝的来羊奶的味道么？”
　　“喝得来啊。”韩齐雾回答道。
　　“那你待会过来的时候带个罐子之类的容器，我给你装点山羊奶，味道很不错的。”杨阳洋笑着说道，“我这也没啥拿得出手的，你也别嫌弃。”
　　“不会不会，那我就不客气了。”韩齐雾笑道。
　　他小时候在爷爷奶奶家待过一段时间，天天喝羊奶，对那个羊膻味可以接受。
　　安排完小树的事情，韩齐雾穿上千层底，戴上草帽，手持失灵司南，背负小莱，上飞小电，慢悠悠地骑车前往迷雾森林门口。
　　这一次，他信心十足！
　　我的大斧又双叒饥渴难耐了！
　　穿过两棵入门柳，韩齐雾先是把左边的入门柳标记了一下。
　　回头路没问题了。
　　紧接着他又蹲下身子，把脚下这条路上的鹅卵石标记了一下。
　　至于最后一个标记名额，他打算留给迷雾花。
　　完美！
　　之前在石路上他得到过提示，必须要把前面这片区域完整探索之后才能开启下一个区域。
　　完整探索？
　　应该是走过所有的地块吧。
　　距离整点刷新时间还有二十多分钟，韩齐雾准备先从鹅卵石小路左边开始探索，争取一路走到小路尽头再折返到鹅卵石小路右边完成探索。
　　当然，这是最好情况。
　　有了计划之后，韩齐雾取出一根火把，朝着左边走了过去。
　　刚一进入迷雾范围，他就看到有两只迷雾毛虫飞了过来。
　　“就是你了，小电鹊！”
　　空中飞翔的小电：“.......”
　　要不是看在迷雾果实味道很好的份上，我才不配合你出演！
　　滋啦。
　　两只迷雾毛虫变成了迷雾电虫。
　　韩齐雾戴上手套，将毛虫收集起来，留着待会喂迷雾花呢。
　　一路走，一路杀。
　　几分钟后，韩齐雾看到了一片白杨树。
　　开砍！
　　咔咔咔。
　　锋利的闪月铁斧很快就将一棵棵白杨树化为一块块木材。
　　砍着砍着，两颗迷雾果实掉落出来。
　　韩齐雾刚弯腰把它捡起来，突然面前一道黑影掠过！
　　“小电！拦住它！”
　　刚下意识喊完指令，韩齐雾抬头才发现原来这次是小电监守自盗。
　　“喳喳！”
　　小电一边吃着果子，一边腾出嘴指着小莱叫了两声，大体意思是这段时间小莱又没出力，自己又怪累的，先吃两颗，后面有了再给它。
　　躺在韩齐雾肩膀上的小莱哼哼了两声，它也不急，反正早晚有的吃。
　　大不了就吃石头呗。
　　吃石头你总没法抢了吧！
　　眼看小莱没什么意见，韩齐雾也不多说什么，故意说道：“那接下来两颗就给小莱吃了，另外，你们俩谁要是能够领悟迷雾技能，我再额外奖励五个迷雾果实，帮它把技能变得更强！”
　　“喳喳！”
　　一听这话，小电立马放慢了食用迷雾果实的速度，期待着用慢慢进食的方法提升领悟迷雾技能的几率。
　　看着小电的样子，韩齐雾一边砍树一边笑了笑。
　　小电还是太年轻啊。
　　你一只电系的鸟，跟人家玩液体的史莱姆比领悟迷雾技能？
　　这不是找输么！
　　十分钟之后，韩齐雾找到一片白桦林，砍了一会之后，得到了三颗迷雾果实。
　　按照约定，他给了小莱两个迷雾果实。
　　空中警戒的小电看到这一幕之后虽然嘴上没叫，可小眼睛一直盯着小莱。
　　它刚才尝试了半天，哪怕是像小莱那样吐圈圈出来都做不到。
　　可能这就是主人说过的相性不合吧。
　　趴在肩膀上的小莱接过迷雾果实，先是蹭了蹭韩齐雾的脖子，然后直接把两颗迷雾果实塞到嘴里。
　　两个腮帮子鼓鼓的，看起来特别可爱。
　　韩齐雾没忍住，伸手戳了戳。
　　还怪好玩的。
　　继续砍树。
　　他正在砍的这一棵是这片白桦林中最大的了，足有两人合抱粗。
　　“嗖嗖嗖”
　　砍了一会之后，从白桦树上一股脑冒了十多个迷雾毛虫过来，不停地朝着韩齐雾吐丝攻击着。
　　还不等韩齐雾回击，从他肩膀上的位置冒出了一股青色的迷雾，这迷雾的范围很大，刚一出现就立马覆盖住一立方米大小的区域。
　　进入这个区域的迷雾毛虫就像是进入了泥潭一样，移动速度大减，意识也渐渐衰弱下来。
　　几秒钟后，这些迷雾毛虫就像是天上下饺子一样落在了地面上。
　　小电简直难以相信自己的眼睛。
　　怎么这么快就领悟了。
　　我的果子！
　　啊！
　　【你的战宠：小莱领悟了新技能眩晕迷雾（耗费50%体力发射出一股带有眩晕毒素的迷雾，对小部分敌人造成眩晕效果，对所有敌人造成减速效果）】
　　释放出这道技能的小莱脸色苍白，看起来也是消耗很大。
　　“辛苦了，这颗迷雾果实是你的了。”韩齐雾摸了摸小莱，故意当着小电的面掂量了两下，喂给小莱。
　　小电：“分外羡慕！”
　　喂完之后，韩齐雾又补充了一句：
　　“对了，还欠你四颗。”
　　小电：“啊啊啊啊！还让不让鸟活了！”

第三百四十二章 大枇杷
　　吃了迷雾果实之后的小莱脸色也好了一点，舒舒服服地趴在韩齐雾的肩膀上。
　　根本没看小电。
　　韩齐雾笑了笑，他想起之前雪甲的提示，既然这里不是战斗场景的话，那么下次就可以试着把小王子带过来看看，说不定他也可以在这里砍树呢。
　　虽然说桂木斧只能用来砍桂树，但可以把闪月铁斧给小王子用啊。
　　咳咳，上战场什么时候需要指挥亲自作战？
　　李云龙除外。
　　砍完这片白桦林之后，韩齐雾继续往前面走着。
　　不一会，一阵细微的开合声从右侧的角落传来，伴随开合声传来的还有一些吞吐的声音。
　　“迷雾花？”韩齐雾拎着斧子跑了过去，顺着声音找到了一朵迷雾花，不知道是不是因为很久没见了，他觉得这朵迷雾花跟之前看到的好像有一点不一样。
　　先标记再说！
　　【迷雾花12标记成功】
　　等等，迷雾花12是什么意思？
　　韩齐雾有一种不好的预感。
　　刚好现在时间距离整点只剩三分钟了，他索性先走到迷雾花旁边投喂了一波迷雾毛虫，将这里的迷雾散去。
　　很快，三分钟时间一到，失灵司南就化身小陀螺，提溜提溜地转了起来。
　　呜呜呜呜。
　　【地图已刷新】
　　韩齐雾迫不及待地看向地图。
　　地图，迷雾花的标志就只有他旁边的这一朵。
　　“行吧。”韩齐雾摇了摇头，看来带有编号的迷雾花只能标记当前编号的这一棵。
　　好在地图上，一截由鹅卵石构成的小路清晰可见，左边那棵入门柳的位置也很明显。
　　有了这两个，撤退是肯定没问题了，放心探索！
　　趁着周围的迷雾消散了，韩齐雾瞄了几眼周围的情况，带着二宠朝着视线里最大规模的树林跑了过去。
　　离近之后他才发现这原来是十来棵枇杷树。
　　黄澄澄的枇杷高高地挂在上面，看起来很有食欲，虽然数量不多，但个个品相出众，又大又圆。
　　韩齐雾正是干渴的时候，连忙微微下蹲，一个旱地拔葱跳起四五米高，伸手摘下两颗带着系统光芒的大枇杷。
　　【枇杷】
　　【体力值+70】
　　【生命值+80】
　　【特效-下火：枇杷可以清热利咽，消减火气】
　　【备注：枇杷核有毒，勿食】
　　瞄了一眼属性，韩齐雾毫不犹豫地丢给了小电。
　　“辛苦了，快尝尝吧。”韩齐雾温柔地说道。
　　小电：“？？？？？分明你自己担心这枇杷酸！”
　　面对到嘴的美食，小电也没拒绝，低头啄食了起来，吃了几口之后，连忙做出一副酸的要命的表情。
　　甚至夸张到双腿伸直倒向一旁。
　　韩齐雾点了点头，既然小电这么能演，那么这个枇杷的味道肯定很不错。
　　再次跳起，他摘了四颗大枇杷下来，剥开皮细细品尝起来。
　　兴许是没有污染的原因，这里的枇杷甜度很高，吃起来冰冰凉凉的，肉多核小，味道刚刚好。
　　“给你也尝尝。”韩齐雾给小莱也喂了两颗，随后放下小莱，连连跳起，将这一片枇杷树上的成熟枇杷都给摘了下来。
　　至于其他那些未成熟的枇杷，他打算在这里做个标记，以后再过来摘。
　　这几棵树也就不砍了。
　　留着吃果果。
　　继续找别的树去。
　　伐木的时光总是过得很快，一晃两个小时就过去了。
　　韩齐雾已经把鹅卵石小路左边的区域探索一半了，储物格里的木材数量也达到了460块之多。
　　历史新高。
　　除了木材收获以外，迷雾果实也收集了16颗，晚上拿回去给其他宠物尝尝鲜。
　　“迷雾毛虫的数量也差不多了，迷雾蝶也快要出来了吧。”韩齐雾一边砍树一边警惕地看着周围，“这次的迷雾蝶不能着急杀，得给它呼唤的机会。”
　　一家人，就要整整齐齐的嘛。
　　十来分钟后，小电轻松地电死了一只迷雾毛虫。
　　【迷雾毛虫死亡过多，为其复仇的迷雾蝶已钻出茧蛹！】
　　【该场景为战斗场景】
　　“小莱，看到迷雾蝶就吐迷雾过去，小电，等迷雾蝶虚弱的时候就赶紧把它电倒，让它脱离迷雾区域。”
　　“喳喳”
　　“噗噗”
　　明确战斗计划之后，接下来的事情就简单了。
　　这次出来的迷雾蝶等级比上次要高一级，翅膀也更大一样。
　　同样，这也意味着它受到迷雾伤害面积要多一些。
　　没过一会，翅膀满是伤痕的迷雾蝶就被小电弄到地上动弹不得了。
　　“咻咻”
　　迷雾蝶开始呼叫队友。
　　也有可能是在叫爹。
　　说不定它心里还在想：“这个人不怕我队友的么？”
　　韩齐雾笑眯眯地站在旁边等了起来，一直等着它叫到没力气。
　　几十秒后，铺天盖地的迷雾蝶从四面八方飞了过来。
　　遮天蔽日。
　　当然，本来迷雾森林里面也看不到阳光。
　　韩齐雾不慌不忙地取出三个火把，呈品字形摆在附近，取出寒冰弹弓挂上爆炸雪球。
　　“先打哪个方向呢？”
　　小电在旁边为迷雾蝶默哀了一会。
　　它们的确很强。
　　可惜遇到这种扔炸弹的挂比，翅膀再大也没用。
　　“小电，过去转一圈，把它们都引到这个方向，要是能省一枚爆炸果实的话，我再给你三个迷雾果实。”韩齐雾拿起一个口罩戴在小电嘴上。
　　“喳喳渣渣渣”小电讨价还价道，它也清楚韩齐雾收起迷雾果实的原因，分明就是想拿回家给其他兄弟姐妹们吃。
　　明明它是最早吃迷雾果实的，领悟技能比不过小莱就算了，要是连家里那些后吃到的都比不过。
　　那也太臊皮，太丢脸了吧。
　　“四颗。”韩齐雾还价道，他多少也可以猜到一些小电的小心思。
　　小电点了点头，成交！
　　有了动力的小电飞行速度极快，身上还带着一层电网做成的光罩，完全将磷粉隔离在外。
　　“砰砰砰砰”
　　在电网外时不时还会发生一些小型的爆炸，看起来就像是在枪林弹雨中穿行一般。
　　影视效果不错。
　　三分钟后，所有的迷雾蝶都被引到一个方向了，韩齐雾捏住弹弓，嗖地一下射出爆炸雪球。
　　“嘭”
　　爆炸就完事了。

第三百四十三章 异变
　　几分钟后，韩齐雾愉快地遥控着小电捡着地上的掉落。
　　反正这些迷雾蝶也不会掉落迷雾果实，不怕它偷吃。
　　这波吸引来的迷雾蝶数量够多，掉落也很够分量。
　　【迷雾菇母体】×6，【迷雾蝶卵】×34.
　　这下家里的树木生长速度就更快了。
　　虽然现在只是春季，但韩齐雾依旧在未雨绸缪。
　　春夏秋在外面都有可能采集到物资，可冬天一到，再想要弄到物资就很麻烦了。
　　万一这些树都变成了冻树，砍伐难度大大增加。
　　更别说掉落果实了。
　　春季得抓紧时间把家里打理打理。
　　之前砍家里的树一方面是为了整理地块，另外一方面也是没得办法。
　　现在有了迷雾森林和微缩万木林两种木材获取途径，家里的树就可以留着应急了。
　　收集完掉落之后，韩齐雾心情大好，继续带着小电和小莱探索起周围来。
　　半个小时后，正在砍树的他突然感觉到周围的迷雾越来越重了，有一种深陷泥泽的感觉，无论是行走还是挥斧都更费力了。
　　调出体力值界面，韩齐雾仔细查看了一番。
　　呵，在这种环境下，挥斧的体力消耗增加了1点不说，生命值也开始小幅地滑落下去。
　　为什么呢？
　　难不成是迷雾有毒？
　　自己明明带着口罩啊。
　　为了以防万一，韩齐雾收起东西，带着小莱和小电朝着垂直距离的鹅卵石小路跑了过去。
　　跑到鹅卵石小路上的时候，韩齐雾感觉自己的体力消耗更大了，连忙往嘴里塞了个草莓，重新换上雪地畅游人字拖，大跨步地跑了起来。
　　嗖嗖嗖
　　十来分钟后，韩齐雾艰难地跑回到入口柳的位置。
　　入口柳就像是阴阳两界的隔断一样，外面清澈无比，一点迷雾都没有。
　　离开迷雾森林之前，韩齐雾先把二宠扔了出去，用覆盆子把生命值和体力值都提上去之后脚踩着分割线摘到口罩深深吸了一口。
　　这味道，甜腻甜腻的，有点像是玫瑰的味道，但又比玫瑰更重！
　　甜蜜的代价就是他的生命陡降30点，体力值也降低了5点。
　　后退一步，韩齐雾赶紧往嘴里塞了点补给，有些后怕地想道：“这种迷雾的威力也太强了吧，又能减体力又能减血，要是没有失灵司南的话，我这点补给都搭进去也不一定能出来。”
　　幸好有司南啊。
　　站在外面看迷雾，迷雾的颜色是淡淡的粉红色，而且越来越深，短短几分钟就已经变得宛如液体般厚重了。
　　惹不起惹不起。
　　韩齐雾严谨地用手机记下感受到迷雾开始变厚重的时间和离开的时间，又计算了一番体力值总消耗和生命值总消耗。
　　下次进来的时候就有参考了。
　　搞研究有时候就是这样，只能一次又一次的尝试。
　　“总的来说，今天的收获还不错。”韩齐雾嘴角上扬着，收起手机，带着二宠舒舒服服地回家去了。
　　到家之后，他看了一圈，发现小王子和小水还没回来。
　　看来这几天没管，又开始贪玩了啊。
　　暂时不管它们，韩齐雾走到枫树树苗旁边，先是种下一颗迷雾菇母体，随后小心翼翼地将一枚迷雾蝶卵安在上面。
　　好好长！
　　至于桑树苗，韩齐雾暂时还不打算放迷雾毛虫上去。
　　万一后面养蚕了，这点子桑叶还不够家里的蚕吃的呢。
　　蚕那玩意食量很大的，他以前也看朋友饲养过。
　　安完这些之后，趁着天还没黑，韩齐雾揣着四百个木头，石头和一盒洗干净的草莓，先是骑车到铁匠铺那里下了个鱼塘的订单之后直奔养殖厂。
　　到了养殖厂的时候，正值夕阳，天空红亮红亮的。
　　“哥哥！我就知道你一定会给我过来送草莓的！”
　　韩齐雾车子还没停稳呢，小树就抱着自己的小书包跑了过去，语气里充满了兴奋。
　　看到小树这样，韩齐雾连忙喊道：“慢点慢点。”
　　小树满不在乎地摇了摇头：“我没事，天天这么跑呢！”
　　“我是说你慢点，别把草莓撞坏了。”韩齐雾故意打趣道，从车筐里取出那盒洗干净的大草莓。
　　挂着水滴的草莓散发着诱人的香气，瞬间勾住了小树的目光。
　　“哇！哥哥，这草莓也太大了吧！我还从来没见过这么大的草莓！”小树连忙把书包递给韩齐雾，“哥哥你快检查！”
　　韩齐雾笑了笑，把草莓递给小树，打开书包查看起来。
　　这一拎他才发现，这书包还真是有够重的。
　　现在的小学生不容易啊。
　　一一检查之后，韩齐雾满意地点了点头，发话道：“很不错，明天再接再厉，吃吧。”
　　疯狂咽口水的小树一听韩齐雾的话，赶紧捏起草莓舒服地吃了起来，那表情别提有多享受了。
　　小眼睛咪咪着，小脑袋还时不时摇晃两下，看起来极为陶醉。
　　“麻烦你了。”刚干完活的杨阳洋穿着工作服站在栏杆里面喊道。
　　韩齐雾笑了笑：“没事没事。”
　　进了屋子之后，韩齐雾触碰图册，购买了兔舍。
　　【初级兔舍购买成功，请选择兔舍位置】
　　思考了一下，韩齐雾把兔舍的位置放在梧桐的下方。
　　听说小兔子胆子比较小，还是别放在积雷山和鸿雁楼附近了。
　　牛的吼声就不说了，光是那些鸭子的叫声就能折磨死小兔子。
　　买好兔舍之后，韩齐雾又瞄了一眼中级鸡舍的购买条件。
　　等我！
　　明天就把你弄回去！
　　到时候就可以孵蛋咯。
　　可惜肉鸡是个公鸡，没法下出纯正血统的炎鸟，只能孵出一些杂交的火鸟了。
　　或者叫火鸡。
　　眼看着天渐渐黑透了，韩齐雾找了个借口直接溜了。
　　再留下去就要吃晚饭了，怪麻烦人家的。
　　忙碌了一天的韩师傅也直接骑车回家去了。
　　他也要恰饭咯。
　　进了屋子之后，小王子和小水竟然还没回来。
　　“肯定是小王子把小水带坏了！下次的蜂蜜扣掉一半！”韩齐雾摇了摇头说道，走到厨房里取出两个鸡蛋和今天刚拿到的海星，准备做个海星蛋羹补一补。
　　可惜今天的蟹笼没来得及拉上来，只能下次再去了。

第三百四十四章 小水受伤了？
　　韩齐雾先是取出海星内部的深色颗粒状肉，小心翼翼地将其跟蛋液搅在一起。
　　好不容易捡到个大海星，不能浪费的嘛！
　　搅拌均匀之后，旁边的蒸锅也已经开了，上锅蒸制片刻，美味即将诞生。
　　做完这个，韩齐雾又用草莓桑葚覆盆子蛋黄酱做了个富含维生素的水果沙拉。
　　想了想，他又取出一盘泡椒笋片作为搭配。
　　“可惜家里没有米酒了。”
　　陶酒罐虽然好，但就是产量太低了。
　　一次产出来的酒还不够韩齐雾自己喝的，更别提对酌了。
　　还是得抓紧时间升级。
　　做完这些，海星蛋羹的香气已经顺着锅盖的透气口慢悠悠地飞了出来，一股脑地钻进韩齐雾的鼻子里。
　　真鲜啊。
　　韩齐雾连忙戴上手套将其取出来放在桌子上。
　　经过蛋液调和后的海星香气十分独特，闻起来没有半点腥味，轻轻舀起一勺放入口中，软糯的蛋滑中夹杂着颗粒感明显的海星肉粒，口感一流！
　　一顿饭吃完，韩齐雾正准备休息一下呢，一抬头刚好看见小王子蹑手蹑脚地背着小粉书包溜进来。
　　在它头上的小水此时正在熟练地抬起木门的外侧。
　　这样可以减轻开门的噪音，也不知道小水是跟谁学的！
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升99】
　　【觅食收获：木材×66，桂花木材×8，桂树树苗×5】
　　【觅食结束的小王子心情有些忐忑】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升99】
　　【觅食收获：小龙虾×5、鳟鱼×2】
　　【觅食结束的小水心情很忐忑】
　　看着系统提示，韩齐雾有些哭笑不得。
　　合着它们俩这是都吃了个肚饱溜圆才回来的啊。
　　还心情忐忑？
　　“小王子，小水，这是去哪里了啊。”韩齐雾笑眯眯地从屋子里走出来，一口叫住刚进了一半地洞的小王子。
　　小王子的动作瞬间停滞下来，回头看向韩齐雾，调整姿态，做出一副往外面爬的样子。
　　这时它头上的小水也连忙爬下去，迅速将小王子背后的包取下来丢在地洞里，跟着一起往外面爬。
　　动作十分娴熟。
　　爬出来的小王子脸上挂着习惯性的傻笑，憨厚地跑到韩齐雾旁边。
　　韩齐雾：“.....小水变了。”
　　算了，女大十八变，可以理解。
　　“小王子，最近伐木工作是不是比较忙碌啊？”韩齐雾摸着小王子的头问道。
　　“吼吼！”小王子连忙用力点了点头，做出一副虚弱的样子，带着暗示地朝着蜂房的位置指了指。
　　“蜂蜜是肯定没有了，最近回来的太晚了，有点贪玩了吧。”韩齐雾摇了摇头说道。
　　听了韩齐雾的话，小王子嗷呜一声，连忙摇了摇头，将小水抱过来，指着小水的爪子吼了起来。
　　韩齐雾连忙看过去，这才发现小水的两个巨爪上面出现了很严重的磨损痕迹，看起来长度比原来少了整整一半，连带着爪子的末梢也出现了一些红肿的迹象。
　　什么情况？
　　你俩不是在外面都快吃撑了才回来的么？
　　咋还把爪子吃秃了？
　　“吼吼”
　　“嘤嘤嘤”
　　小王子跟小水冲着韩齐雾一顿比划，愣是没说清楚是什么情况。
　　这也正常，毕竟韩齐雾没学习过兽语技能。
　　比划了一会之后，小水也反应过来了，爬到地上拉着韩齐雾的裤脚往门外走着。
　　“准备带我过去看一下情况？”韩齐雾试探性说道。
　　小水连忙点了点头。
　　“等一会再过去，我先把你的爪子处理一下。”韩齐雾抱着小水走进屋子，消毒，上药，包扎，一套流程下来，小水得到了新皮肤：
　　典藏·巨爪水獭木乃伊。
　　望着小水嘟着嘴不满意的样子，韩齐雾尴尬地咳了两声。
　　没得办法，毕竟不是专业的，为了安全保证，能多绑点就多绑点吧。
　　“小王子，为啥小水伤成这个样子，你啥事都没有？”韩齐雾奇怪道。
　　小王子无奈地弯起腰，表示自己这是内伤。
　　“行了行了，大熊腰就别秀了，出发吧。”韩齐雾瞄了一眼时间，抱着小水跟在小王子后面出了家门。
　　顺着院子后面的小路，打着手电筒的韩齐雾越走越无语。
　　合着你们俩这是哪路不好往哪里钻啊？
　　这片区域到处都是大稀泥，走起来很是费力。
　　反观小王子，此时却是如鱼得水，畅快地在泥巴地上跳来跳去，看起来对这里已经很是熟悉了。
　　韩齐雾还是好不容易才按住怀里的小水，没让它蹦跶出去玩泥巴。
　　一人一熊走了半个多小时，天都已经黑透了。
　　就在韩齐雾好奇这到底是什么地方的时候，他突然感觉自己就好像是穿过了什么一样，皮肤上滑过一道清晰的触感。
　　“这种感觉！难不成这是！”韩齐雾有些激动地看着面前的系统提示。
　　【你发现了二星☆☆秘境：湿地花园】
　　【本日可停留时间：1小时】
　　又是秘境！
　　小王子和小水真是福将啊！
　　湿地被誉为地球之肾。
　　咳咳，看这个器官功能就知道湿地的重要性。
　　进入秘境之后，小王子和小水都浮现身躯出来，韩齐雾也看到视野里出现了一些特殊的生物。
　　在火把的照耀下，七八只头顶红丹的鹤姿态优美地从湿地上飞了起来，远远离去。在它们离开的湿地位置突然钻出几条像是泥鳅一样的生物，速度奇快，一转头就又消失不见了，更远处的湿地上面还有一些体型庞大的动物身上裹满泥浆，浮起来查看情况之后又重新沉了下去，两个后槽牙十分巨大。
　　“吼吼！”
　　小王子嚣张地喊了两声，领着韩齐雾继续走了几分钟，来到一处已经被挖开很大一截的泥巴地。
　　这里的泥巴不像是沼泽那么粘稠，看起来更像是面团的质感，周围已经有一圈小水爪子挖掘的痕迹了。
　　不得不说，小水这爪子的痕迹看起来就跟小型挖掘机一样，整整齐齐的。
　　“这下面有好东西么？”韩齐雾取出锄头，好奇地问道。
　　小水连忙点了点头，指了指自己的巨爪，傻乎乎地笑了笑。
　　“嘤嘤嘤！”
　　别的不说，就冲这三声嘤嘤嘤。
　　我韩齐雾今天也要把好东西挖出来给小水玩！

第三百四十五章 宠物装备
　　挖了一会之后，韩齐雾可算是明白小王子和小水为什么吃的那么饱了。
　　这里的泥巴块旁边有一条略微浑浊的小溪支流，里面时不时会游过来一些黄色的小鱼以及飘过来一些淡绿色的果子。
　　虽然不带有系统光芒，但看起来小王子吃的不亦乐乎。
　　挖一会土，吃一个果子，露出一副陶醉的神情。
　　小王子的快乐就是这么简单。
　　“这果子有那么好吃？”韩齐雾本着神农精神捞起一个洗了洗试探性地咬了一口。
　　瞬间变色。
　　“呸呸呸！”
　　太酸了吧！
　　这股子酸直达灵魂，韩齐雾人都跟着抖了两下。
　　就这小王子还吃的津津有味？
　　熊的味蕾上面是不是只能吃出甜味啊！
　　回了一会神，韩齐雾继续挥动锄头挖了起来。
　　“哐”
　　韩齐雾感觉自己的锄头像是碰到了什么东西。
　　硬硬的，碰撞之后还发出了金属的碰撞声。
　　听到这动静之后，小水立马激动地蹦跶了起来，迫不及待地想要从韩齐雾怀里蹦下去。
　　“禁止移动。”韩齐雾老老实实地抓住小水身上的绷带，轻松地将其捆在身上。
　　远远看起来就像是背了一个水獭背包一样。
　　颜值超高！
　　“嘤嘤嘤！”
　　小水怀疑主人早在捆绷带的时候就已经有这样的打算了！
　　太过分辽！
　　就在韩齐雾准备跳下去好好把这东西挖出来的时候，从旁边突然窜出来几条黄不溜秋的大老鼠。
　　或者，大水鼠这个称呼更适合它们。
　　兴许是由于长期生活在湿地环境中，它们的四肢已经有点像鸭子的脚蹼一样了，指头之间出现了肉膜，身体也变得更加修长，呈现流线型。
　　“吱吱吱！”
　　几条大水鼠看到韩齐雾的动作之后愤怒地冲了出来，锋利的爪子在火光下划出一道光。
　　“做梦。”韩齐雾一个铁板桥躲过攻击，反手切出冰棒朝着最近一条大水鼠的脑袋砸了过去。
　　嘭。
　　西瓜炸了。
　　好在有着冰棒的冰冻效果，场面不算血腥。
　　不会影响小水的幼小心灵。
　　冰棒在手，天下我有。
　　韩齐雾此时颇有古时悍勇守将的风范，一人一棒勇战大水鼠。
　　由于作战的动静比较大，周围过来的大水鼠越来越多，就连旁边执着为小水妹妹挖土的小王子都受到了攻击。
　　“吼！”
　　愤怒的小王子一巴掌直接把撞到它的大水鼠拍飞。
　　可长期经受水压考验的大水鼠伤势并不重，翻了个身就又继续带着身上的泥巴冲了上来。
　　由于体型的限制，大水鼠攻击小王子的位置刚好就是它的腰.........
　　看到这一幕之后，韩齐雾可算是明白小王子为什么之前要把腰露给自己看了。
　　合着还真是腰疼啊。
　　“小王子，把它们往泥巴里面按。”韩齐雾看了几眼之后，连忙教导小王子道。
　　“吼！”
　　小王子力气还是足够大的，只是一直没找到合适的方法。
　　听了韩齐雾的话，小王子抓住这只大水鼠之后就像是种萝卜一样把它大头朝下栽种到泥土。
　　噗嗤。
　　声音清脆给力。
　　“领悟的很不错。”韩齐雾冲着小王子竖了竖大拇指。
　　这可是一员猛将啊。
　　可惜没法带到矿洞里面去。
　　一人一熊花了足足半个小时才把这一片的大水鼠杀光。
　　“呼呼。”韩齐雾拿出水瓶，一口气喝完了。
　　这些大水鼠解决起来倒是不难，难的是在这种泥巴地里进行作战。
　　每一次移动都要花费巨多体力。
　　“吼！”
　　小王子冲着韩齐雾喊了两声，声音沙哑。
　　它也要渴冒烟了。
　　“拿去。”韩齐雾扔了一瓶水过去，转身走到大水鼠化成白光的地方寻找掉落。
　　借过火光，他弯腰捡起一粒带有系统光芒的紫黑色谷物。
　　【野谷子种子：春天播种，20天成熟。在水田里生长】
　　野谷子的种子看起来很粗糙，个头小小的。
　　“这里可以掉种子？”韩齐雾眼睛一亮，瞬间就希望大水鼠再多来一点了。
　　跟其他掉落不一样，有了种子意味着这种作物数量可以倍增了。
　　种子就是希望啊。
　　谷子简单地说就是小米，由于品种的不同，它稃壳有白、红、黄、黑、橙、紫各种颜色，俗称“粟有五彩”，营养丰富，富含多种人体无法合成的微量元素。
　　韩齐雾来了劲头，打着火把快速把附近的野谷子种子都收集了起来，一共获得26颗种子。
　　美滋滋。
　　收起种子之后，韩齐雾挽起裤脚，跳进泥坑里面弯腰继续挖了起来。
　　越挖他越觉得这东西形状有点眼熟。
　　最开始他还以为这下面是有一个宝箱呢，没想到挖着挖着这东西的长度越来越长。
　　全部挖出来之后，韩齐雾笑了。
　　他可算明白小水为什么这么想要这个东西了。
　　【骨金巨爪】
　　【宠物装备】
　　【用途：装备/吸收】
　　【特效-同化：骨金巨爪的获得者将会逐渐获得真正的骨金巨爪】
　　【备注：这是一具埋藏在地下超过亿万年的巨爪】
　　这玩意竟然是小水的同类留下的巨爪。
　　或者准确的说，有可能是小水的老老老老老祖宗留下的。
　　经过复杂的反应，本来是骨制的巨爪已经吸收了土壤中的金属元素，变成了骨金巨爪。
　　即使上面裹着污泥，但部分裸露的位置还是可以看出上面带着一些金属的色泽。
　　韩齐雾艰难地将其捞起来，放在旁边的溪水里面清洗干净，收入储物格里。
　　“小水，你先别急，等我回去好好洗干净了再给你用。”
　　“嘤嘤嘤！”小水点了点头，表示到手的鸭子不怕它飞了！
　　眼看时间也不早了，湿地秘境停留时间也就剩几分钟了，韩齐雾不敢耽误，连忙大跨步地离开了这里。
　　回到家之后，韩齐雾略带可惜地扔掉了身上这条裤子，钻进屋子洗了个澡。
　　洗完澡之后，他也没忘记把小水的骨金巨爪清洗干净，放在小水的窝旁边。
　　早就等待多时的小水连忙把身上的绷带撕开，抱着骨金巨爪拖进窝里，乐不释手地把玩起来。
　　“好好玩吧，早点休息。”韩齐雾摸了摸小水的头，转头过来拿出半罐蜂蜜递给小王子。
　　得到蜂蜜的小王子高兴地像个三百斤的孩子。
　　或许是五百斤。

第三百四十六章 垂钓技能升级
　　安置完小王子，韩齐雾在水稻旁边找了块空地，一一挖出地块之后扯过水管来咕嘟咕嘟灌了水进去。
　　水田环境完成。
　　正常情况下的谷子都是耐旱品种，旱地种植。
　　韩齐雾估计这种野谷子可能是为了适应湿地环境，经过长久的进化变成了水田生长的谷子。
　　为了保证产量，他还特意给每块田都加了肥料。
　　随后一一将野谷子种子种在里面。
　　“过两天又要打点洒水器出来了。”韩齐雾幸福的无奈道。
　　真期待这个野谷子的味道啊。
　　他还真是很久都没喝小米粥了。
　　忙碌了一天，韩齐雾也累了，重新洗了个澡后回到卧室里。
　　进了屋子，他用脚拨拉了一下旁边的古冰川石，调整下冷气的方向，身体一下就凉爽起来了。
　　而且还不用担心空气变干的问题。
　　这玩意可比空调舒服多咯。
　　坐在书桌前面，韩齐雾拿出《小猪糊里糊涂》仔细地看了起来，明天就是还书的时间了，幸好这本书不厚，用一些零散的时间就看的七七八八了。
　　剩下最后这点，韩齐雾一边看还一边抄录一些有意思的字眼。
　　比如“猪”，“肥”，“蛋”，“肉。”之类的字眼。
　　无论是得到其中哪一个的祝福都行啊。
　　都不嫌弃嗷。
　　个把小时后，韩齐雾轻松地抄录完剩余的所有文字了。
　　身体素质提升后，做这些轻松的活越来越简单了。
　　尤其是臂力和腕力的提升。
　　韩齐雾现在一口气抄五份暑假作业都不会累！
　　【恭喜你成功阅读书籍《小猪糊里糊涂》，你的小猪引力+5】
　　“可惜没得到字符的祝福，看来小猪与我无缘啊。”韩齐雾摇了摇头，不过小猪引力增加也是个好事情，下次就去小货郎那里看看有没有跟小猪有关的东西。
　　爬上床，韩齐雾看到手机上有一条留言。
　　“累晕乎了，剩下的层层糕我都吃光啦，真好吃~。”
　　看完之后，韩齐雾会心一笑，想了想还是没回复。
　　万一唐老师手机开了铃声。
　　睡眠质量就要受影响了。
　　不急。
　　带着众多思绪，韩齐雾闭上眼睛，缓缓入梦。
　　3月17日日志
　　哗啦啦啦（金币洒落声）
　　收入…………6600金（蛋黄酱）
　　种植经验+364
　　觅食经验+2341
　　垂钓经验+3541
　　战斗经验+531
　　采矿经验+0
　　人物好感度变化：
　　唐清影：❤❤❤❤❤
　　当前金钱：34600金
　　历史收入：337967金
　　【恭喜你，你的垂钓技能已提升到6级】
　　【垂钓专精+1】
　　【你的视力又双叒一次得到了提升】
　　【你学会了制作旋式浮漂的制作方法】
　　【交易点已解锁更多钓竿】
　　“哗啦啦，哗啦啦”
　　“唰唰唰”
　　“唰唰唰”
　　还没睁开眼，韩齐雾就听到院子里传来一阵雨声与磨墙声的合奏，听起来还怪有韵律的。
　　站起来一看，他明白了。
　　雨幕中的小水正装备着骨金巨爪，朝着院子里的石头唰唰唰地攻击着。
　　但凡是被骨金巨爪划拉到的石头统统都变成了小碎石。
　　威力惊人。
　　要是不下雨的话，韩齐雾估计这么一爪子下去连火星子都能挠出来。
　　不仅如此，他发现小水的体型也有一点变高了，爪子的末端隐隐冒出了一点金色。
　　“奇怪，我怎么看的这么清楚了。”韩齐雾有些好奇，赶紧调出日志看了一遍，这才反应过来。
　　钓鱼技能可算是又升级了。
　　小邓氏鱼这是又送钱又送经验的。
　　好鱼！
　　怪不得刚才看的那么仔细，原来是视力又得到了提升。
　　换做是之前的韩齐雾可能还发现不了小水身上出现的细微变化。可现在他的视力经过再一次提升之后，已经堪比低配版的人体望远镜+人体显微镜。
　　收回视线，韩齐雾一边洗漱一边回看日志的其他内容。
　　蛋黄酱卖了6600金，收获还不错，刚好拿着这个钱去康康有没有什么新的钓竿买。
　　红日当然也是很不错滴。
　　但邓氏鱼实在是太大了，红日还有点不够用。
　　经验方面，去迷雾森林增加的觅食经验还是很多的，估计下一个升级的就是觅食技能了。
　　至于好感度方面，韩齐雾傻笑了一下，瞄了一眼玉兔转盒。
　　嘿嘿。
　　对了，兔舍应该已经建好了，出去康康。
　　撑伞出了房门，韩齐雾一眼就看到初级兔舍了。
　　低矮的兔舍整体呈现凹字形，石基木架，短边外面附带一圈木栅栏，看起来像是兔子们的活动场地。
　　韩齐雾走过去，轻轻推开木门。
　　【请为兔舍命名】
　　这还用想？
　　“广寒宫。”韩齐雾笑道。
　　最好变异两只玉兔出来。
　　听说玉兔还有捣药的典故，说不定还能成为家里的小医生呢。
　　要是有好草药的话，小水的爪伤说不定一夜就好了。
　　【广寒宫命名成功】
　　推开门，韩齐雾一进来就感受到一股微风，仔细查看一番，广寒宫内部的构造很是合理，真要是养了兔子的话，穿堂风恰好可以将散落的兔毛聚集到收集器旁边，旁边的活动空间上面还有一些可种植的地块，兔舍的顶盖很结实，一点渗水的痕迹都没有。
　　“这么兔性化啊。”韩齐雾笑了笑，回头要是能弄到草种的话就可以种在里面了。
　　或者要是有胡萝卜种子也可以种一下。
　　家里的龙须草和紫花苜蓿品质都很高，可惜的是没法收集种子，只能等它们自行随机繁衍。
　　想到这里，韩齐雾绕到木栅栏外面瞅了瞅，发现这附近还真有两棵小小的龙须草。
　　希望它们可以自己长进来。
　　乖一点。
　　看完兔舍之后，韩齐雾打算先把家里的事情搭理搭理，随后再去杨阳洋那里把中级鸡舍给建了，顺便买点小兔崽子回来。
　　然后就趁着下雨天多钓点鱼咯。
　　另外，下午还要去公输子大师那里把鱼塘取回来，弄完之后就可以看看水龙头的威力了。
　　考虑结束后，韩齐雾回到屋子里简单热了杯雷电牛奶，弄了三个煎大鸡蛋吃。
　　吃饱之后，他顺手拍了一下电视。
　　【天气预报】
　　明天是多云
　　【生活小技巧】
　　生活总是会让你意想不到。
　　【黄历】
　　宜收集，忌懒惰
　　【神农菜谱】
　　神农睡觉中

第三百四十七章 红牛奶
　　瞄了一眼电视内容，韩齐雾有些无奈，神农老爷子这是一梦千年么？
　　至于黄历的内容。
　　宜收集？收集什么呢？
　　忌懒惰？这点跟我可没关系。
　　溜了溜了。
　　考虑到待会要摘甜瓜，韩齐雾放弃雨伞，穿上蓑衣，踩着雨鞋，悠哉悠哉地走到甜瓜菜地旁边。
　　这些甜瓜种子是在博物馆完成第五次捐赠后得到的奖励，一共有二十个。
　　跟它的描述一样，地上的甜瓜秧子挂果很多，青白青白的，条纹整齐，一看就知道很甜。
　　即使下着雨，韩齐雾也远远就闻见了甜瓜的清香味道。
　　由于甜瓜也有变成巨大农作物的可能性，所以韩齐雾打算每个地块留下一个甜瓜。
　　就当留个希望了。
　　其余的甜瓜就干脆摘下来留着慢慢吃了。
　　20个地块一一摘下来，韩齐雾一共获得了15个甜瓜，摘下来的甜瓜大小均匀，每一个都有成人拳头大小。
　　【春季甜瓜（普通品质）】
　　【售价：210金】
　　【体力值+80】
　　【生命值+40】
　　【备注：甜瓜并不能产出糖】
　　“甜瓜的售价也很不错啊，等到了夏天可以大规模种植一下。”韩齐雾满意地点了点头，之前在得到春季甜瓜种子的时候，它的备注曾经透露出夏天时可以在种子店买到甜瓜种子。
　　随手取出一个甜瓜，韩齐雾洗了洗上面的雨水，一口咬下。
　　“咔咔”
　　齁甜齁甜的汁水裹着甜瓜籽顺着裂缝冲进口腔，瞬间触发出一天的热情。
　　嚼上两口，清脆悦耳。
　　除了把的位置是略带苦味的以外，其他部分都进了韩齐雾的肚子。
　　可食用率相当高了。
　　“嗝”
　　韩齐雾舒服地打了个饱嗝，想想巨大花椰菜的体型，他不禁畅想道：“这要是变成巨大甜瓜的话得多好吃啊，里面的甜汁都能用来洗澡了。”
　　吃完甜瓜，韩齐雾心情也舒服了，走进梧桐把里面的蛋收了收。
　　小孔雀还是没有下蛋，不过体型倒是胖了不少，应该还在发育，再等等，不急。
　　鸿雁楼里面的情况也大致如此，除了雌火鸭每隔一天就会产出的双黄火鸭蛋以外，其他的小鸭子每天的生活快活得很，吃吃玩玩长长个。
　　就是不下蛋。
　　不过它们的体型变化也很大，最开始的初生羽已经完全褪去，取而代之的是一层油光锃亮的硬毛。
　　估计离下蛋也不远了。
　　反倒是积雷山里给韩齐雾来了个意料之中的惊喜。
　　小红要产奶了。
　　“小红啊小红，这些牛里你是第一个来的，结果却是最后一个产奶的，真不容易啊。”韩齐雾念叨了几句之后蹲下来将挤奶盆放在红牛身下。
　　“哗啦啦，哗啦啦”
　　挤奶的声音竟然跟外面的雨声差不多。
　　“小货郎诚不欺我啊。”韩齐雾不由得感慨道，最开始他在小货郎那里买红牛的时候就是看中红牛的备注：它的奶量超乎你的想象。
　　现实也是如此，平常挤水牛奶的时候一两分钟就完事了。
　　现在挤红牛奶的时候已经足足八分钟了。
　　还没完事。
　　又继续等了两分钟后，挤奶过程可算是完成了，韩齐雾蹲下来，用力将沉甸甸的挤奶盆抽了出来。
　　【超大份红牛奶】
　　【体力值+600】
　　【生命值+300】
　　【备注:红牛奶是某种特效药剂的必备材料】
　　超大份！
　　一份红牛奶的回复量比得上三份水牛奶了！
　　“干得好小红！”韩齐雾特意拿了一袋紫花苜蓿过来亲手喂给小红。
　　旁边的夔牛看到这一幕之后也很激动，单腿蹦跶了起来。
　　“老实点！好好练习雷电能力，争取做到每天吼一嗓子，到时候我就天天放你出来跟小红玩。”韩齐雾趁热打铁道。
　　听到这种奖励，夔牛眼睛一下就亮了，身上电蛇涌动，仰头大喊一声。
　　【夔牛特效-声如雷触发，农场当前作物当次产量提升7%】
　　“才7%啊，看来逼出来的牛叫声就是不行。”韩齐雾有些嫌弃地摇了摇头，考虑到起码还是有产量提升，他又扔了半袋饲料过去。
　　自己恰。
　　夔牛也不嫌弃，叼起来一边吃着一边看着红牛。
　　小红，我们吃的是一样的饲料！
　　看它那个样，吃的贼香！
　　喂完之后，韩齐雾带着红牛奶回到屋里，准备煮小半锅尝尝味道。
　　要是家里能找到茶叶就好了。
　　弄个纯天然奶茶岂不是美滋滋。
　　用小火煮起红牛奶后，韩齐雾顺手调出【旋式浮漂】的打造方法查看了一下。
　　【旋式浮漂】
　　【材料：【铁锭】×2】
　　【效果：装备后可在钓鱼游戏中减少4秒钟的咬竿时间（钓鱼进度条）】
　　【耐久：50次】
　　【备注：钓鱼的好伙伴】
　　“还有这种效果？？？”
　　韩齐雾惊了，他之前就默默计算过，按照垂钓等级五级时来计算的话，正常情况下蓄满钓鱼进度条需要15秒左右，而如果遇到比较困难的鱼时，这个时间就更长了。
　　这是个好东西！
　　一旦装备上，节省的时间远远不止4秒钟。
　　打一个出来康康！
　　韩齐雾一路小跑到储物格旁边取出两个铁锭，直接用系统功能打了一个出来。
　　打好的旋式浮漂看起来有点像是小陀螺，放在水里会不停地打转。
　　“待会钓鱼的时候就试试看。”韩齐雾心情很好，这相当于又收获了一件钓鱼的宝贝。
　　可惜就是耐久有点少，只能用50次。
　　想到这里，他又取出两块铁锭打了一个当备用。
　　以防万一呗。
　　收起两个旋式浮漂，浓浓的奶香味也已经飘到院子中了。
　　韩齐雾返回屋子一看，沸腾的红牛奶上面已经有一层厚厚的奶皮子雏形了。
　　这东西放凉之后就是最好的零食，吃起来不干不腻，奶香四溢，要是在喝奶茶的时候掰下来两块放进去，那滋味更是香到上天。
　　小心捞出上层的奶皮子雏形后，韩齐雾盛出剩下的牛奶，也没放糖，吹了两口之后慢慢喝了起来。
　　这热红牛奶当的是奶香十足，一口下去，浑身热乎乎的，逼走了刚才在雨水中奔波时沾染到的寒气。
　　真好喝啊。
　　幸好自己家养了好几头牛，天天都能喝的到！

第三百四十八章 羊棚来咯！
　　吃饱喝足，韩齐雾带上补给和足够的木材，骑车朝着养殖厂赶了过去。
　　买小兔崽子去咯！
　　春天的细雨雾蒙蒙的，打在身上很是清凉，路过棕树花那片区域的时候韩齐雾来了兴致，下车摘了一些棕花下来，回头可以用来炒个腊肉吃。
　　到了养殖厂，韩齐雾隔着玻璃就看到小树正乖乖地坐在里面写着作业，兴许是不小心写错了一个字，小树熟练地从旁边的小桌子上拿起好几个蓝色的小机器，又是擦又是抹又是吸的，弄完之后才重新低头继续写了起来。
　　“现在小学生写作业都这么多辅助工具了？”韩齐雾笑道，他当年写作业的时候就一只铅笔，连橡皮都没有，全靠铅笔后面的自带橡皮头擦，擦到最后橡皮太小了，还要用牙咬两下，接着擦。
　　时代不一样咯。
　　进了屋子，小树抬头看了一眼韩齐雾，连忙说道：“哥哥，你再等一会，小树马上就要写完这页咯！”
　　“不着急，你慢慢写。”韩齐雾摆了摆手，“你爸呢？”
　　“在牛棚呢。”小树答道。
　　韩齐雾起身走到牛棚，找到杨阳洋后笑道：“杨哥，你这有没有小兔子啊？我想养几只看看。”
　　“兔子？你是想养观赏兔，皮用兔还是食用兔啊？这玩意可不好养，很容易得病的。”杨阳洋问道。
　　韩齐雾答道：“都看看吧，没事，我就是自己养着玩玩。”
　　开玩笑，我家里有玉兔转盒呢。
　　还怕你生病？
　　“行，那你先看看图册，具体对哪个感兴趣我再给你介绍。”杨阳洋掏出图册递给韩齐雾说道。
　　韩齐雾接过来查看。
　　【目前已拥有动物建筑：鸡舍、牛棚、鸭舍，兔舍】
　　【可购买动物：鸡、牛、鸭，兔】
　　【鸡类：略】
　　【牛类：略】
　　【鸭类：略】
　　【獭兔】
　　【售价：5000金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：兔饲料一份】
　　【动物产物：獭兔毛】
　　【肉兔】
　　【售价：6000金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：兔饲料一份】
　　【动物产物：兔肉】
　　【侏儒兔】
　　【售价：6000金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：兔饲料一份】
　　【动物产物：侏儒兔仔】
　　【巨型安格斯兔】
　　【售价：7000金】
　　【所需空间：1】
　　【每日食量：兔饲料两份】
　　【动物产物：安格斯兔毛】
　　小兔崽子的可购买品种一共有四种，购买价格都快要比得上牛犊了。
　　根据游戏的价值规则，它们的产出价格应该也不错。
　　反正现在手头有钱，卖的贵一点也买得起。
　　别的产出都可以理解。
　　这个侏儒兔的产出是什么情况？
　　直接产小兔仔来卖么？
　　韩齐雾突然反应过来，这么说来，这些动物幼崽的变现途径不只是动物产出，还可以直接售卖动物成体啊。
　　要是急用钱的话，卖头牛估计就行了。
　　一头牛怎么也能价值一两万吧。
　　思考了一下，韩齐雾准备把肉兔獭兔和巨型安格斯兔都各买一只，侏儒兔则是买两只。
　　不买两只怎么产小侏儒兔仔出来？
　　看完图册，韩齐雾抬头给杨阳洋说了一声。
　　“行，都养养也挺有意思的。”杨阳洋点了点头说道，就在这时，房间里的小树高兴地抓着作业跑了出来，大跳着喊道：“我作业写完啦！哥哥你看！”
　　“小树真厉害，你先在屋子里等哥哥一会。”韩齐雾笑了笑转头说道。
　　就在这时，一行字从韩齐雾面前闪过。
　　【任务：劝说完成】
　　【动物建筑购买或升级半价机会已发放】
　　【请在五分钟内选择需要兑换的动物幼崽】
　　看到任务完成的提示之后，韩齐雾连忙改口道：“杨哥，巨型安格斯兔暂时就不买了，先拿其他四只兔崽吧。”
　　本来他还打算把这两次自选动物幼崽的机会留着给其他价值更高的动物用，没想到还有一个限时五分钟的限制。
　　那就干脆买最贵的吧。
　　“行。”杨阳洋倒是没觉得什么，走到里面找兔崽去了。
　　跟杨阳洋说完之后，韩齐雾重新把注意力放在选择兑换动物幼崽的界面上，快速勾选了两只巨型安格斯兔。
　　一只七千，两只就是一万四！
　　这波赚大了！
　　初级兔舍的容积是六，这样安排下来刚好全部装满。
　　美滋滋。
　　看着杨阳洋还没回来，韩齐雾重新触碰图册查看着有没有什么新的动物建筑可以建造。
　　【初级羊棚】
　　【可容纳羊仔：4】
　　【材料需要：木材（250/400），石头（250/400），金钱（11600/8000）】
　　【备注：羊奶和烤羊排在等着你！】
　　竟然出羊棚了？
　　韩齐雾眼前一亮，这下就可以喝羊奶咯。
　　而且既然鸭毛都可以当动物产出卖，羊毛就更不用说了。
　　等到了秋天，穿着自己家的羊毛衫做活肯定很舒服。
　　要是羊毛多的话，还可以弄个羊毛大衣。
　　至于烤羊排，韩齐雾嘿嘿一笑。
　　吃什么羊排？
　　早晚安排一手烤全羊！
　　看羊棚的材料需求，大致跟牛棚差不多，只不过石头多了一百个，攒上一段时间应该就差不多了。
　　美滋滋。
　　看完羊棚之后，韩齐雾再次点开升级建筑的界面。
　　【当前可升级农场设施：初级鸡舍→中级鸡舍】
　　【中级鸡舍】
　　【建造前提：初级鸡舍（1/1）】
　　【可容纳鸡仔：8】
　　【材料需要：木材（250/500），石头（250/500），金钱（11600/10000）】
　　【额外设备：孵化器，配种室】
　　【备注：中级鸡舍可以为你提供小鸡仔】
　　这么久了，终于可以升级中级鸡舍了。
　　韩齐雾使用了半价的机会，直接点选了升级按钮。
　　【中级鸡舍升级中，明日可查看】
　　“呼。”韩齐雾长吐一口气，走进屋子洗了洗手，取出一小把桑葚和三四个大草莓走到小树旁边。
　　“谢谢哥哥！”小树急匆匆地想要伸手过去拿，没想到韩齐雾却虚晃一枪，将水果举了起来。
　　“小树，哥哥跟你说清楚，学习是为了强大自己，从明天开始哥哥就不给你水果当奖励了，你还能不能做到自己乖乖写作业？”韩齐雾一脸严肃地说道。
　　“不能嗷。”小树诚实地摇了摇头。
　　韩齐雾：“........”
　　正好走过来的杨阳洋：“.........”

第三百四十九章 合金钓竿
　　这孩子太诚实了。
　　杨阳洋走过来爽快道：“那以后爸爸给你水果当奖励！小树乖乖写作业好不好？”
　　“好。”小树年纪虽小，可也懂得见好就收，连忙点了点头道。
　　杨阳洋这才转头向韩齐雾道谢道：“这两天麻烦你了，这些小兔崽子不值钱，就当送给你的了，我已经在笼子里装好了，就在你小电驴旁边。”
　　韩齐雾连忙摆手说道：“不行不行，一码归一码，你开门做生意的，哪能不给钱。”
　　推拉了好一会，韩齐雾还是把钱塞到杨阳洋兜里了。
　　杨阳洋有些无奈，连忙走到厨房里拿出两个玻璃瓶装的羊奶递给韩齐雾说道：“钱我收了，这两瓶子羊奶你拿回去尝尝吧，味道还不错，熬点奶酪出来也好吃。”
　　“行。”韩齐雾笑了笑，接过了羊奶。
　　这可是好东西，这两个玻璃瓶都很大，估计加起来得装了两斤多的奶。
　　继续聊了一会之后，韩齐雾带着羊奶告辞杨哥和小树，将笼子装在电动车后面之后溜溜达达地骑车回家去了。
　　到家之后，韩齐雾扯着笼子走到广寒宫里面，一一打开笼子将里面的小兔崽子放了出来。
　　一雌一雄两只侏儒兔的样子十分可爱，都是淡黄色的，个头只有双拳大小，头大身小，看起来萌萌的，一落地就钻到旁边的食槽后面躲了起来。
　　獭兔的体型比它们俩要大一点，但也大的不算太多，通体洁白，柔滑的皮毛看起来就像是绸缎一样，闪闪发光，让人忍不住想要摸上两下。
　　肉兔的体型是最大的，背后有一些黑白交替的斑点，一落地就迫不及待地蹦跶起来，似乎是在适应新家。
　　放完这四只，韩齐雾又从储物格里取出两只巨型安格斯兔放在地上。
　　兔如其名，巨型安格斯兔的体型比肉兔还要大上两圈，不过它们的性情很是温顺，同样也很胆小，落地之后似乎就被外面的雨声吓到了，连忙跑到旁边的窝里休息起来。
　　全部投入完毕之后，韩齐雾看到一道白光从广寒宫外面席卷进来，包裹住六只兔子。
　　这是玉兔转盒的力量。
　　白光缓缓变得浓郁起来，六只兔子体型也都发生了一些明显的变化，无论是毛发还是精神头都变得更健康了一些。
　　当然，这些变化也有代价的。
　　六只兔子瞬间就饿红了眼，跑到韩齐雾腿旁边蹭啊蹭啊的。
　　“别急别急。”韩齐雾笑了笑，跑到旁边的梧桐里取出八袋早就准备好的龙须草饲料倒在食槽里面。
　　回头又要跑到公输子大师那里做个饲料箱了。
　　看到饲料之后，六只兔子连忙挤在一起吧唧吧唧地吃了起来。
　　不知道还以为杨阳洋平时都不给它们饲料吃呢。
　　“看来玉兔转盒的生长速度提升还是有副作用的，它们的食量应该也增加了。”韩齐雾心里默默计着。
　　六只兔子将饲料吃的干干净净，随后就各自回到各自的窝里，一扭头就睡着了。
　　“这么嗜睡啊？”韩齐雾连忙取出杨阳洋附送的养兔指南看了起来。
　　【养兔指南】：
　　【1、无论是兔崽子还是成年兔都需要大量的睡眠来生长发育】
　　【2、成年兔每两天可产出一份兔毛】
　　【3、兔子院子中溜达时很有可能啃食庄稼】
　　【4、缺乏饲料的兔将有很大几率死亡】
　　【未完待续更新中…………】
　　看完养兔指南，韩齐雾点了点头。
　　怪不得吃饱了就睡觉去了。
　　也行，快点长吧，长大之后就可以产出兔毛了。
　　本来韩齐雾还打算放它们出去溜达溜达认认家呢，看到第三条之后，他也放弃了这个想法。
　　还是干脆想办法找找胡萝卜种子之类的，让它们在广寒宫内部自己晃荡去吧。
　　打理完这些小兔子，韩齐雾看到小王子和小水又准备出发了，连忙走过去拿了些鱼干和覆盆子放在小王子的背包里，特意叮嘱道：“先把木头砍了再去玩，不要进太深了，有事就跑回来叫我。”
　　“吼！”
　　小王子拍了拍胸脯，挥了挥熊掌。
　　事实上，韩齐雾也的确不怎么太担心它们俩。
　　在自己没发现的时候人家俩不知道过去玩了多少天了，这个组合能打能跑，稳得很。
　　看了看时间，韩齐雾带上羊奶，骑车前往秘境，准备钓会鱼回回血。
　　要是建了羊棚的话又要买羊，这是一大笔花费。
　　得攒攒钱了。
　　到了秘境门口，韩齐雾推门进去。
　　【本日可停留时间：1小时】
　　行吧。
　　韩齐雾吸收了上次的经验，先是跑过去把蟹笼收了收，得到两只大皮皮虾和一堆碎木。
　　趁着买蟹笼专用鱼饵的时候，他瞄了一眼秘境交易点菜单，看看出了什么好东西。
　　【远海合金钓竿】售价：80000金
　　【远海合金钓竿：金阳】
　　【星级：☆☆☆☆】
　　【属性1：钓鱼范围+8】
　　【属性2：浮漂长度+6】
　　【以下属性为☆☆专享】
　　【附带技能：金光（在钓鱼游戏中释放一道金光，将鱼眩晕）】
　　【以下属性为☆☆☆专享】
　　【附带技能：金锋（在钓鱼游戏中释放一道金属锋芒，缩小鱼的图标）】
　　【装备等级：垂钓等级6级（三星技能仅在垂钓等级7级后可用）】
　　【可装备鱼饵】
　　【可装备浮漂】
　　【可加装浮漂插槽】
　　【备注：传说金阳是用太阳上的陨石制作完成的】
　　“八万？？？？”
　　韩齐雾瞄了一眼价格后惊讶出声，连忙查看起属性。
　　看完属性之后，他馋了。
　　绝对值这个价了。
　　先说基础属性，钓鱼范围+8，足足是红日的一倍！
　　浮漂长度+6，勉强可以够得上大邓氏鱼的体型了。
　　再说技能，两星技能跟耀光差不多。
　　重点在于三星技能，竟然可以缩小鱼的体型。
　　那要是配合旋式浮漂的话，是不是就可以尝试着把邓氏鱼给钓上来了？
　　要真行的话，回本还不就是几天的事！
　　八万金啊。
　　太难攒了。
　　要是能分期购买就好了。
　　可惜分不得。
　　攒钱！买合金钓竿！
　　冲冲冲！

第三百五十章 旋式浮漂首秀
　　坐在礁石上，韩齐雾斗志满满地开始垂钓起来。
　　甩钩之前，他特意拿出今天新学会的旋式浮漂装在红日之上。
　　装好的旋式浮漂就跟它的名字一样，不停地打着转。
　　可惜红日上面只能加装一个浮漂，要是用了旋式浮漂就不能用坚硬浮漂了。
　　为了试验旋式浮漂的效果，韩齐雾先在鱼钩上挂了个剑射鱼鱼饵。
　　试试水。
　　“嗖！”
　　剑射鱼鱼饵入水后只用了几分钟就吸引到一条长度约有六七米的剑射鱼。
　　进入钓鱼游戏。
　　刚一进来，韩齐雾就发现了两个不同之处。
　　一个是浮漂，在垂钓等级升级之后，浮漂的长度又增加了不少。
　　再一个就是进度条了，他明显的看出进度条比原来少了一小截。
　　韩齐雾心念一动，开始控制浮漂朝着剑射鱼靠拢过去。
　　跟坚硬浮漂不一样的是，旋式浮漂的移速要更快一些，兴许是由于它的形状吧，移动起来比坚硬浮漂要省力一点。
　　十几秒后，韩齐雾成功将这条剑射鱼钓了起来，过程十分顺利。
　　有了旋式浮漂的加成，每次钓鱼时需要坚持的时间也同步减少，更加节省心力和脑力。
　　最重要的是，这种好东西还可以自行打造！
　　两个铁锭用五十次。
　　太舒服了！
　　韩齐雾收起剑射鱼，换上一枚金厨鲨鱼饵，准备再试试对付金厨鲨的效果。
　　顺便还能试探一下那一大一小两条邓氏鱼还在不在附近。
　　抛钩入海。
　　“扑腾”
　　几分钟后，远处的海天一线处快速游过来一条体型巨大的金厨鲨，一头将鱼钩吞入体内。
　　“这玩意也太大了吧。”韩齐雾来不得多加感慨，赶紧把注意力放在钓鱼游戏上。
　　钓鱼游戏里的金厨鲨很是凶猛，还不等韩齐雾的旋式浮漂靠近就迫不及待地冲过来想要一口咬下。
　　“别动！”
　　【初级雷电术】
　　“滋啦滋啦”
　　十余条金黄色的电流覆盖在金厨鲨身上，造成麻痹的同时挂上减速效果。
　　趁着金厨鲨一动不动，韩齐雾靠拢过去，积攒进度条。
　　麻痹时间一过，金厨鲨又张开血盆大口，恶狠狠地朝着旋式浮漂咬过来。
　　“老实点！”
　　【耀光】
　　一连两个技能下去，进度条都已经涨到一半了。
　　可摆脱技能效果的金厨鲨也不是好惹的，冲着旋式浮漂一口咬了过去。
　　“咔咔”
　　【旋式浮漂耐久-30】
　　“减三十？”韩齐雾很是心痛。
　　这一口咬掉老子一块铁锭啊。
　　难不成旋式浮漂不能用来钓金厨鲨？
　　非要等到买了金阳才能么？
　　韩齐雾认真观察着钓鱼游戏的过程，突然想到一个办法。
　　趁着现在进度条已经过半，他控制着灵活的旋式浮漂朝着金厨鲨的尾部靠拢过去，从尾部覆盖到它的全身。
　　金厨鲨只能用自己的头部发动攻击。
　　经过好几次减速的金厨鲨灵活度大大下降，它一掉头，韩齐雾就利用它掉头的瞬间改换方向，继续靠拢它的尾部，稳定的提升进度条。
　　调转几次后，减少后的进度条终于走到了尽头。
　　【恭喜你成功钓到一条古·金厨鲨(银星品质)】
　　“怪不得这么大，原来还是个银星品质的。”韩齐雾满意地点了点头，掌握了新方法之后，旋式浮漂用来钓金厨鲨也是个不错的选择。
　　那就继续钓吧。
　　一连钓了二十分钟，他都没看到之前那一大一小两条邓氏鱼过来。
　　“看来是长记性了啊。”韩齐雾无奈地感叹一句，虽然现在比之前垂钓专精增加了1点，但是浮漂长度还不足以垂钓大邓氏鱼。
　　算了，没有邓氏鱼过来捣乱干脆就继续钓金厨鲨。
　　这货现在钓起来也没什么压力，轻松地很。
　　没过一会，韩齐雾就收获了一条【金厨鲨鱼苗】
　　【金厨鲨鱼苗】
　　【成熟时间：十五天以上】
　　【产出物：金厨鲨鱼苗】
　　金厨鲨鱼苗看起来极为迷你，只有二十厘米长，虎头虎脑的，看起来很是可爱。
　　“这小东西回去可是不好养吧，看它成年后的体型，饭量估计不小。”
　　看了一会，韩齐雾突然想起水龙头的事情了。
　　等到下午的时候就可以把新鱼塘取回来，回到家里构建地上自循环河了，到时候里面刷新出来的鱼估计应该够金厨鲨鱼苗食用了。
　　这玩意要是养大了肯定能卖不少钱。
　　体型摆在那里呢。
　　继续用完剩下的钓鱼时间后，韩齐雾跑到秘境交易点处将今天钓到的9条金厨鲨和一条剑射鱼都给卖掉了。
　　【通过交易，你获得了17750金】
　　金厨鲨一条1500金，剑射鱼700一条，本来只能卖14200金，但韩齐雾有渔夫职业在身，通过专精的加成后，硬生生多赚了3550金。
　　“还是有职业好啊，得赶紧把其他职业也升一升了。”韩齐雾感叹一句，离开秘境后收起钓竿，骑车回家带上二宠再次来到迷雾森林。
　　今天的迷雾森林看起来已经恢复正常了，雾气上也没有那种粉红色的颜色了，看起来人畜无害，雾蒙蒙的小雨一落到迷雾森林里就融入雾气消失不见。
　　走进迷雾森林，韩齐雾准备继续把鹅卵石小路左边的位置探索完成，上次都已经探索超过一半的范围了，今天估计就能把剩下的全探索完了。
　　顺着鹅卵石小路走到上次的探索位置后，韩齐雾警惕地将小电扔出去探路。
　　“小电，这种雾蒙蒙的天气下你的电流威力应该有增加吧？”
　　韩齐雾记得他第一次遇到小电的时候就是在雨天，好好的雨衣也被它给电碎了。
　　“喳喳！”
　　小电颇为骄傲地四处飞了飞，逮住一只正在蓄力的迷雾毛虫一道电流扔了过去。
　　这一道电流在湿度超高的雾气加持下瞬间分化成一张面积很大的电网，直接将这只迷雾毛虫方圆三米的其他迷雾毛虫全给电麻痹了。
　　“威力不减，范围增加？”韩齐雾猜测道。
　　【你的战宠：小电在当前环境下获得导电特性】
　　【导电：电属性攻击将攻击到更多的敌人】
　　看着系统提示，韩齐雾满意地点了点头，果然是这样。
　　不过在这种环境下，小莱的攻击伤害有可能也会受到影响。
　　毒液要是被稀释的话效果应该会下降吧？

第三百五十一章 蹊跷水声
　　趁着小电吸引了迷雾毛虫的注意力，戴着口罩的韩齐雾大跨步地走向四周，查看着周围的情况。
　　距离整点还有半个小时，失灵司南暂时没法提供帮助。
　　“哗啦，哗啦”
　　韩齐雾耳边听到了一些水声，不过这些水声不大，听起来不像是冲击水声，对比起来，更像是什么东西跳起来后重新落入水里的感觉。
　　哗啦声之后还传来一些气泡声，虽然声音不大，但是很清晰。
　　是什么呢？
　　韩齐雾起了好奇心，准备过去康康是什么情况。
　　“唰唰。
　　他周围的迷雾毛虫又飞了过来，一层接着一层地挡住他的去路。
　　“小莱，解决它们！”
　　听到命令的小莱鼓起腮帮子，用力吐出一大股迷雾，瞬间就将这些迷雾毛虫弄的晕晕乎乎的，飞也飞不动了，哗啦哗啦地落在地上。
　　跟小电一样，小莱的迷雾面积也受到了雨天的加成，扩大了一圈，不过攻击效果的确也减弱了，只能将它们迷晕，没法直接弄死。
　　韩齐雾见状也收起斧头，切出冰棒，轻松加愉快地开始补刀起来。
　　一边补刀，他一边想着小莱和小电在雨天环境下的变化，说不定以后在遇到大规模团战的时候可以利用这种变化呢。
　　要是有个降雨弹就好了，一炮下去，小电瞬间化身雷神。
　　解决了这些迷雾毛虫之后，韩齐雾将其一一捡起，跑到刚才发现的迷雾花地扔了进去。
　　开出这片视野后，他快步跑到附近的白桦林里弯腰继续砍了起来。
　　这片林子里的果树很少，这么久了他也就只看到过一次那个枇杷树，大部分都是杨树柳树白桦树这些乔木。
　　砍完一棵两腰粗的白桦树后，韩齐雾习惯性地弯腰捡起木材，惊喜地发现了一瓶淡绿色的桦树液。
　　跟其他树液一样，桦树液入手也是冰冰凉凉的，闻起来有一种松树香，看起来很是诱人。
　　【冷冻桦树液】
　　【用途：食材/材料】
　　【特效-抗疲劳：饮用后肌肉恢复能力提升】
　　【备注：桦树液营养丰富】
　　【可吸收特殊水源：冷冻桦树液】
　　“抗疲劳？”韩齐雾将信将疑地拿起来品尝了两口。
　　桦树液的味道很淡，跟甜滋滋的枫树液完全不同，口感倒是差不多，喝起来有一点喝茶的感觉。
　　几口喝光这份冷冻桦树液之后，韩齐雾明显能感觉到一股寒意顺着小腹升腾到腰部和胳膊，紧接着这几处位置先前因为持久砍树导致的轻微酸麻胀痛瞬间消失不见。
　　这玩意效果这么好？
　　虽然说韩齐雾已经习惯了这种酸麻胀痛的感觉，但他又不是受虐狂，能不感受自然是好的啊！
　　“今天运气还不错啊。”韩齐雾满意地点了点头，继续挥斧砍了起来。
　　看完这片白桦林之后，他又收获了一份【冷冻桦树液】以及两份【月球陨铁】
　　“今天的斧子特效物品爆率似乎格外高啊。”韩齐雾暗暗记下，趁着迷雾花还没吐出迷雾，吆喝着小莱和小电抓紧时间朝着下一片区域赶过去。
　　两个小时后。
　　有些疲惫的韩齐雾再次喝下一份【冷冻桦树液】。
　　这玩意虽然说没什么味道，但喝着还挺上瘾的。
　　幸好今天的斧头特效物品爆率高，多喝几份也没关系。
　　木材的收获很不错，两个小时已经弄到266个了。
　　按照小地图的情况来看，左边的区域就只剩下一朵迷雾花覆盖的区域了。
　　在刚才伐木的过程中，他又听到了两次水声，而且声音越来越大，感觉已经很接近了。
　　顺着鹅卵石小路走了一会之后，韩齐雾努力看了一会，惊喜地喊道：“小电，那边！”
　　他看到了第一阶段左边区域的最后一朵迷雾花！
　　喂它！
　　跑过去之后，韩齐雾一股脑喂了三十个迷雾毛虫下去。
　　吃了东西的迷雾花干活也痛快，很快就把周围的迷雾都吸光了。
　　韩齐雾望向四周，惊讶地倒吸一口冷气。
　　这里还有个大湖？
　　在鹅卵石小路无法通过路段左边五十米左右的位置处有一个湖岸线约六七十米的大湖，湖水微微有些浑浊，上面还漂浮着不少绿藻，再往上，湖面上漂浮着浓厚的雾气，能见度只有不到十米。
　　韩齐雾小跑过去，有些无奈地发现站在湖岸边时根本没法看到另外一边湖水的情况。
　　这个湖应该是横跨了两个区域。
　　站在岸边，韩齐雾低头看去，透过湖水只能往下继续看三四米，盯着看了几分钟，他发现这里面应该至少有两种鱼，一种尾部类似鲤鱼，另一种他也不算很熟悉。
　　“哗啦！”
　　就在他看鱼的时候，一条通体金黄的大鱼从远处高高跳起，似乎在追求什么一样，腾空飞了五六米之后才无力地重新落下。
　　“这是，鲤鱼跳龙门？”韩齐雾有些惊讶。
　　但更多的还是好奇。
　　湖岸那边到底是什么？竟然能吸引这些大鲤鱼锲而不舍地尝试着跳过去。
　　真能化龙？
　　韩齐雾想了想，干脆取出火桶坐上去，观察了一会之后拿出红日，挂上鱼饵，挥杆入水。
　　先钓一条上来看看情况。
　　钓鱼的时候他也没放松警惕，一边让小莱小电放风，一边观察着周围雾气的颜色变化。
　　视力提升之后，他对于色彩的分辨能力也大大提升。
　　“扑腾”
　　带着虫肉饵的鱼钩滑入水里，静静地释放着自己的魅力。
　　来啊来啊。
　　禁不住诱惑的年轻小红鲤鱼脸色一红，游过来乖乖上了钩。
　　触发钓鱼游戏。
　　【龙血鲤鱼：行动轨迹为反复横跳型，技能效果为硬拖】
　　韩齐雾：“？？？”
　　这鲤鱼难不成是芜湖出来的？
　　还会硬拖？
　　钓鱼游戏界面的龙血鲤鱼通体红亮红亮的，几根须子长长地摆动着，身体很是灵活，上蹿下跳的。
　　韩齐雾也不着急，控制着旋式浮漂接近之后上来就是一发中级雷电术。
　　这么好看的鱼，味道应该不错吧？
　　交战几个回合之后，钓鱼游戏进度条已经达到七八成了，胜利就在眼前。

第三百五十二章 水龙卷
　　就在这时，龙血鲤鱼身上一暗，吐出一股血雾，瞬间逃离浮漂区域。
　　不仅如此，韩齐雾惊讶地发现就连钓鱼游戏进度条的总长度都增加了一些，大约是两秒左右的距离。
　　“真就硬拖啊？”
　　“还有这种技能效果？”
　　虽然吐出血雾的龙血鲤鱼移动速度也变慢了，可此时韩齐雾也没技能可用了，钓鱼难度大大增加。
　　好在韩齐雾经验丰富，周旋了七八分钟后依旧将其钓起。
　　幸好装备的是旋式浮漂，不然还真有可能让它跑了！
　　这小东西机灵的很！
　　【恭喜你在迷雾森林中钓到可饲养珍稀鱼类：龙血鲤鱼】
　　【龙血鲤鱼（普通品质）】
　　【体力值+500】
　　【生命值+300】
　　【特效-龙血：龙血鲤鱼体内具有一丝龙血，投入河流后可大幅提升河流的品质】
　　【产出物：龙血鲤鱼籽】
　　【备注：龙血鲤鱼诞生不易，它们的梦想是跃过龙门】
　　“体内还有龙血？要不然尝尝？炖个鲤鱼汤？”韩齐雾看着储物格里的龙血鲤鱼有些动心。
　　这玩意要是吃了肯定大补。
　　咳咳。
　　开个玩笑，真要是嘴馋了，吃点龙血鲤鱼籽它不香么？
　　咱们是搞农业的，不能竭泽而渔啊。
　　收起龙血鲤鱼，韩齐雾刚打算继续再试试钓两条上来，突然发现这湖水里面的鱼全部都消失不见了。
　　一条都找不到了。
　　即使用鱼饵勾引，也还是没等到鱼儿上钩。
　　“这里的鱼感觉都成精了啊。”韩齐雾有些无奈，收起红日。
　　只能下次过来再试试了。
　　就在这时，一股极淡的粉红色烟雾从湖面的另外一边飘了过来。
　　这烟雾看似轻飘飘的，但是飘荡的速度很快，马上就要到韩齐雾旁边了。
　　“原来是从这里冒出来的啊。”韩齐雾抓过二宠，直接朝着最近的鹅卵石小路位置跑了过去。
　　上了鹅卵石小路之后，麻利地换上人字拖，大跨步地跑了起来。
　　幸好这次发现的快，韩齐雾只花费了五颗覆盆子就跑了出来。
　　“呼呼，迟早有一天我要弄清楚这股子粉红色迷雾的源头。”韩齐雾回头望了一眼，骑车远去。
　　这次过来迷雾森林的收获还是很不错的，无论是木材方面还是其他特殊物品方面。
　　取鱼塘去咯！
　　去公输子大师那里之前，韩齐雾有点饿了，找到肥肠粉店，要了两碗饭六个肥肠节子，美滋滋地吃了起来。
　　身体素质提升之后，他的饭量也变大了不少，吃起来连肉带粉，看起来特别香。
　　光冲他吃饭那个香样，肥肠店老板就大气地又送了两个肥肠节子。
　　要不是因为自己家是个儿子，这老板都打算上来打探情况了。
　　吃饱喝足，韩齐雾刚准备上车，一抬头正好看到陈爷爷在打米，连忙骑车过去载上他，绕路把老爷子送了回去。
　　“麻烦你了，沙袋练的怎么样了？”陈爷爷笑呵呵地说道。
　　韩齐雾有些不好意思地挠了挠头，最近事情多，沙袋练习次数的确有点少。
　　陈爷爷也看出韩齐雾的窘状，笑着捏了捏他的肌肉道：“有机会还是要戴着练一练的，什么时候你能做到把所有沙袋全戴上一口气跑十公里，我就再教你一手。”
　　一听陈爷爷的话，韩齐雾眼前一亮，强体术的甜头他早就尝到过了。
　　看来得分配点时间给沙袋练习咯。
　　“行，那我回去好好练一下。”韩齐雾笑了笑说道，辞别陈爷爷后重新骑车前往铁匠铺。
　　今天的铁匠铺依旧冒着浓烟，还未走近就听到了里面叮铃哐啷的锻造声。
　　韩齐雾前脚刚一踏进去，后脚就听到公输子大师的声音从内间传来：“东西在柜台上，你自己拿吧，我这边忙着呢。”
　　韩齐雾收起鱼塘核心，绕到柜台后面掀起帘子问道：“需要我帮忙么？”
　　“暂时还不用，等过个四天你再来帮忙吧。”公输子大师连忙说道。
　　“好嘞。”韩齐雾见状也不再坚持，离开了铁匠铺。
　　直到骑上车，他心里依旧有浓浓的疑问。
　　“也不知道公输子大师这是在忙活什么，难不成一次锻造要打个三四天？”
　　算了，想不明白他也不继续想了，等到大大后天就知道是怎么回事了。
　　说不定还能蹭点边角料之类的。
　　回到家后，韩齐雾迫不及待地取出鱼塘核心放在地上，很快就把第五个鱼塘弄了出来。
　　这个鱼塘他也懒得起名了，反正待会就要变成地上自循环河了。
　　走到储物箱边上，韩齐雾郑重地拿出水龙头。
　　【当前范围内鱼塘数：4，未满足条件】
　　瞄了一眼水龙头的辐射范围，韩齐雾不慌不忙地往中间走了几步。
　　【当前范围内鱼塘数：5，条件已满足，即将形成地上自循环河】
　　一行水蓝色的系统提示闪过之后，韩齐雾手中的水龙头无风自飞，飘到鱼塘上。
　　几秒后，从水龙头上逸散出一股强大的吸力，直接将五个鱼塘范围内的所有水、鱼、水藻甚至鹅卵石都吸了起来。这些被吸起来的物质快速凝聚在水龙头的后方，形成一条色彩丰富的水龙。
　　“嗷”
　　一声水龙吟后，水龙头宛如活过来一般，带着水龙身躯绕着农场的最外圈开始转了起来，开拓出一条宽宽的河道，旁边蹭起来的土就变成了天然的河堤。
　　一圈，两圈，十圈，二十圈。
　　水龙转完一圈之后速度越来越快，就在某一个瞬间，水龙头突然停了下来，连带着身后的水龙也停在河道里。
　　“嘭！”
　　下一秒，水龙解体，化作宽阔的护院河，而之前的水龙头则是缓缓沉入河底，像韩齐雾之前猜想的那样，从水龙口的位置源源不断地开始喷出清澈的水流。
　　河道之中，先前鱼塘中的那些鱼就像是找到了新家一样，没有丝毫的不适应感，快速按照自己的层次选择了游动范围。
　　其中体积较大的剑射鱼鱼苗游的最为欢快，终于有地方撒欢咯！
　　水藻和远古昆布适应能力也很强，很快就在河道的两头各自带着小弟占据一片水域，较着劲地成长起来，努力为鱼类提供着饲料。
　　【地上自循环河已构建成功】
　　“真壮观啊。”韩齐雾满意地点了点头。

第三百五十三章 路遇羊肚菌
　　跟它的名字一样，地上自循环河的源头是水龙头，而尽头同样也是水龙头，不停地流动着。
　　韩齐雾取出【水龙髓】，轻轻地放了下去。
　　水龙髓入水即溶，很快就彻底融入到河水之中。
　　但视力经过多次提升的韩齐雾却看到了水龙头上面浮现出一股隐隐的骨髓白，似乎是得到了什么强化一样，净化水的效率大大提升，河水变得更加清澈。
　　【水龙髓使用成功，河水品质已提升】
　　这还没完事，韩齐雾又取出今天刚得到的【金厨鲨鱼苗】和【龙血鲤鱼】扔了进去。
　　入水后的金厨鲨鱼苗显得很是乖巧，尾巴一甩就寻得一处无鱼打扰的地方开始吃起海藻来。
　　就连飞鱼鱼苗和鳗鱼鱼苗从它身边经过都没管。
　　“还挺省心的。”韩齐雾满意地点了点头，他都想好了，要是金厨鲨不听话的话，干脆就重新打个鱼塘专门给它住。
　　跟金厨鲨相反的是，龙血鲤鱼一入水就迫不及待地游到水面上，用力跳了一下，姿态优美，动作熟练。
　　“噗通”
　　重新落入水中的龙血鲤鱼在上层游动半圈之后就发现了水底的水龙头，顿时就激动地游到水龙头的旁边，借着水龙头吞吐河水的激流开始锻炼起来。
　　与此同时，它身上的龙血也渐渐浮现出来，缓慢地改善着河水的水质。
　　兴许是因为水质达到了要求，又兴许是时间达到了要求，水龙口的口中刷新出了一条小黄鱼。
　　这条小黄鱼体积不算小，进了护院河中显得有些不自在，焦躁地上浮下沉起来，不过它的不舒服也仅限于此了，并没有太激烈。
　　水龙头看样子也可以解决海水和淡水的问题。
　　“咦，这条小黄鱼我竟然看不到属性？”韩齐雾有些惊喜，难不成这些小黄鱼暂时还不属于我，是可以垂钓的？
　　掏出红日，他只用了十几秒就将这条小黄鱼钓了上来，观其属性，跟外面的没什么太大的差别。
　　“这也太舒服了吧，以后就可以在家里钓鱼了。”韩齐雾激动道。
　　当然，他也只打算在护院河里钓一些比较珍贵的鱼类，像是鲱鱼小黄鱼大嘴鲈鱼这种比较常见的鱼干脆就养着玩了。
　　什么时候想吃再钓。
　　绕着护院河找了一圈，韩齐雾成功地发现了一排鹅卵石凹槽。
　　这应该就是鱼籽产生的位置了。
　　合并的好处还不止于此，由于鱼塘消失了，之前放置鱼塘的那五个位置又重新变成了空地，而且还是湿润的。
　　韩齐雾走过去弯腰一碰。
　　【肥力丰厚的湿润土壤：种植后可提升作物产量50%，只需要每3天浇水一次即可】
　　“肥力丰厚？”韩齐雾笑了笑，这种珍贵的好地块一共有30个。
　　得好好规划一下到底种什么。
　　不能浪费好土地啊。
　　消化完水龙头带来的收获之后，韩齐雾也有些累了，坐在院子里顺手将刚才钓上来的小黄鱼给烤了。
　　烤熟的小黄鱼皮黄肉白，香气四溢，烤黄鱼只需要一点点盐调味就已经足够，因为它本身的鲜味够足，口感也好，不需要太多其他味道来捣乱。
　　吃完之后，韩齐雾又走到泉水旁边，抬手将冷冻桦树液倒了进去。
　　【桦树液吸收完成，源泉特效已提升至每天可以生成6.0份泉水，提升效果次日生效】
　　六份咯！
　　这下就更充足了。
　　韩齐雾弯腰取出六份泉水，走到护院河旁边，抬手倒了三滴进去。
　　泉水进入河水后并没有融入河水，而是慢悠悠地朝着水龙头靠近过去，缓缓贴附在水龙头身上。
　　而水龙头也没有将其吸收，就那么和谐地并存着。
　　远远看起来，就像是水龙头上面又冒出来三片龙鳞一样。
　　“感觉水龙头很喜欢泉水啊。”韩齐雾笑了笑，那以后的泉水干脆就给它留一份，说不定以后会收获什么惊喜的。
　　剩下的两滴泉水，韩齐雾准备一滴给巨型柳叶蝇子草，一滴给枫树树苗。
　　等明天泉水变成六份的时候，他就打算每天留上一滴，以备不时之需。
　　忙完家里的事，韩齐雾准备去矿洞挖一两个小时，顺便看看下面几层的情况。
　　刚好这时雨停天晴，韩齐雾溜溜达达地骑着小电驴前往矿洞。
　　雨后的山坡看起来更加茂盛，刚骑了一小会，韩齐雾突然发现一棵树下冒出了系统光芒。
　　停下车，他走过去一看，一棵棵看起来像是羊肚一样的菌类迫不及待地冒了出来。
　　“运气这么好？刚好晚上可以打个锅子吃咯。”韩齐雾笑了笑，弯腰小心翼翼地捡起一个羊肚菌。
　　【羊肚菌】
　　【体力值+15】
　　【生命值+10】
　　【备注：羊肚菌是春夏之交的馈赠】
　　馈赠一词再合适不过。
　　因为韩齐雾在接下来的二十分钟里捡到了足足三十七个羊肚菌。
　　“回来的时候看情况再摘一点，就算自己吃不完也可以晒干了啊。”
　　带着收获，他美滋滋地走到矿洞一层，思考了一下，扭头踏进勘探者公会。
　　看看情况去。
　　说不定又能捡漏子呢！
　　今天的工会内部就不算安静了，艾格跟金图一边斗着嘴一边喝着酒，看起来还怪有情调的。
　　艾格看到韩齐雾之后，连忙大声吆喝道：“小韩，快过来，披风我已经做好了！”
　　“这么快？”韩齐雾惊喜道，本来他都只是打算过来看看情况顺便催一催的。
　　结果自己这还没催促呢，艾格就做好了。
　　“那当然！锤子在上，我可是艾格！放心，做的速度快不代表不好，事实上，有着炎鸟翅膀之后它的品质就已经得到了保证。”艾格也脸上带着骄傲地说道，说完之后，他弯腰从下面的柜台里面取出一个盒子，认真地交给韩齐雾。
　　韩齐雾拿过盒子道谢一声，用力将其打开。
　　盒子里是一张通体青黑色披风，看似简单，实际上韩齐雾还没靠近就已经感受到了披风上面附带的技能气息。
　　“应该是个还不错的东西。”韩齐雾心情大好，伸手拿起披风用力一卷裹在身上。
　　帅气！

第三百五十四章 凤凰披风
　　兴许是因为艾格比较闷骚，这个披风也是同样如此。
　　青黑色的披风表面看起来没什么特别的，可内里却是带着一头红蓝交织的凤凰图腾。
　　凤头，鹤身以及修长的尾羽。
　　这凤凰图腾不算写实，但一眼看去就能明白那个意思，很有凤凰的味！
　　【凤凰披风（金星品质）】
　　【装备位置：肩膀】
　　【属性：速度+25，防御力+25】
　　【技能-冰凤展翅：使用后可提升100%的移动速度，最高可提升50点速度，持续五分钟，冷却半小时】
　　【技能-火凤之怒：使用后可在身体周围形成一个直径半米的抗拒火环，弹开该范围内的敌人，抗拒火环可持续15秒，剧烈战斗时时间减少，冷却10分钟】
　　【技能-凤凰庇护：呼唤披风中的凤凰之力，形成一个五秒无敌的保护罩，该技能每天仅可使用一次】
　　【备注：冰火也可以相容】
　　穿上披风的一瞬间，韩齐雾立马感觉到身体轻了不少，稍微前行几步，感觉脚下生风，移速大幅增加。
　　细细看了一遍技能，他满意地笑了笑。
　　艾格打造本事不错啊！
　　真没看出来。
　　外粗内细。
　　以后得上点心了。
　　这一个凤凰披风三个技能，一个比一个实用。
　　不过这三个技能看起来都没什么攻击力，冰凤展翅是加移速的，火凤之怒是弹开敌人的，凤凰庇佑更是直接给了个无敌的效果。
　　合着全是保命的技能啊。
　　“怎么样？还满意吧，不是老哥我跟你吹牛，有了这个凤凰披风，纵横这个小矿洞肯定是一点问题都没有了，打不过随便跑！”艾格骄傲地拍了拍胸脯。
　　“的确不错，真厉害。”韩齐雾笑着竖起了大拇指。
　　艾格见状也笑了，凑过来悄悄说道：“既然这样，你那还有没有什么特殊的材料了？最好是可以加到酒里的？放心，给了老哥不吃亏。”
　　韩齐雾想了想，反手掏出许久没吃的炎鸟腿，故意吊胃口说道：“你看这个怎么样？这可是千年老凤的鸟腿，价值连城，只要你再给我做十个凤凰披风等级的装备我就给你。”
　　艾格：“.........”
　　他奇怪地看了韩齐雾一眼，伸手指了指旁边的镜子说道：“小韩，你看我的样子像是喝多了么？”
　　“没有啊。”韩齐雾憋住笑说道。
　　“那不就完事了，这不就是个炎鸟腿？虽然少见，但也不至于价值连城吧，还十个凤凰披风？打死我我也做不出来啊！”艾格颇为无语地说道。
　　可他虽然这么说，眼睛却还是盯着炎鸟腿不愿意移开。
　　虽然这玩意不能做酒，但是可以下酒啊！
　　只要稍微一炮制，炎鸟腿上那火焰的炽烈可比辣椒带劲多了！
　　最好是带着火一起吃。
　　韩齐雾也不在意，他本来就是开玩笑的。
　　漫天要价就地还钱呗。
　　万一艾格上当了呢？
　　“那换个条件吧，你知道哪里有可以把这个物品升级的材料么？”韩齐雾抬手抛出失灵罗盘。
　　这时刚好是整点，失灵罗盘提溜提溜地转了起来，看起来还怪吓人的。
　　“搞锤子啊，这东西转这么快！我哪里看得到！”艾格无奈道，“你起码让它停下来啊。”
　　“等一会就自己停了。”韩齐雾跟着无奈道。
　　两人盯着桌子上的正在旋转的司南，大眼瞪小眼。
　　几分钟后，司南可算是停下来了，艾格一把将其抓起，细细端详了一番，用不肯定的语气说道：“想要提升这东西磁性的物质可不多见，我以前在矿洞的八十五层曾经见到过，大概是这个样子的。”
　　说完之后，艾格用手指蘸着酒液在柜台上画了一个圈。
　　韩齐雾：“.........”
　　这也太大概了吧！
　　画完之后，艾格自己也有点不好意思，尴尬地咳了两声，伸手在柜台下面摸出一块小小的紫色石头递给韩齐雾道：“这块紫磁石是我以前冒险的时候得到的，暂时先借给你了，只要你在八十五层拿出它，那么你就可以找到能提升失灵罗盘的矿石了。”
　　韩齐雾接过紫磁石，好奇地看了起来。
　　【艾格的紫磁石：它可以带你找到具有特殊磁性的矿石】
　　“行吧。”韩齐雾收起紫磁石，顺手将炎鸟腿递了过去。
　　虽然说没能直接得到，但起码现在也知道这东西的下落了。
　　再加上艾格锻造的东西的确不错，送它个鸡腿吃也不亏。
　　接到炎鸟腿之后，艾格一下就乐了，拿过炎鸟腿放在旁边的壁炉里面耐心地烤制起来。
　　也不知道他这火是什么火，仅仅烤了几十秒就把炎鸟腿烤熟了，上面散发出浓浓的肉香。
　　而且还没糊。
　　“这玩意做饭也太省气了吧。”韩齐雾不禁笑着想道。
　　同样闻到肉香的艾格十分珍重地从柜台最下面取出一瓶只剩下三分之一的酒，小心翼翼地倒出半杯，细嗅酒香之后美滋滋地品尝了一口。
　　做好充分的前戏后，他这才走到壁炉旁边取出炎鸟腿，张开大嘴准备咬下去享受美味。
　　就在这时，一根绳索从内屋门口突然飞来，一下从艾格手里卷走炎鸟腿。
　　“我的腿！”艾格立马大声喊道！
　　绳索的主人，金图笑吟吟地拿着炎鸟腿走出来冲韩齐雾打招呼道：“披风穿着合身么？技能效果不？你姐姐我的手艺还不错吧？”
　　“啊？这是金图姐你打的？”韩齐雾这才反应过来，转头瞥了艾格一眼。
　　怪不得他说十个凤凰披风打死他他也做不出来。
　　合着一个都做不出来啊。
　　艾格没有底气地嘟囔道：“设计图和锻造思路都是我提供的，她就只是打造而已。”
　　韩齐雾：“.....纸上谈兵？”
　　“谢谢金图姐，这披风我很满意。”韩齐雾晃了晃肩膀说道，炎鸟腿给金图姐吃正好，他还省的再送一次礼了。
　　金图满意地笑了笑，又是一鞭子卷起艾格面前的酒，娴熟地将炎鸟腿丢在里面，泡制几秒后又扔了个火星进去。
　　“腾！”
　　酒杯里燃起一朵蓝色的火焰。
　　“啊！我的蓝色宇宙！”艾格心痛地说道，“我可就剩那么一点了啊！”
　　金图笑着晃了晃酒杯，“下次再敢把我的作品说成是你的，剩下的你也别想喝了！天天不好好练习锻造调酒，光想着糊弄小孩。”
　　韩齐雾：“.....我一米八大个还小孩？？？？”
　　这地方没法呆了！

第三百五十五章 巨型化技能
　　说完之后，金图熟练地喝了一口带火的酒，顺手拿出表皮正在燃烧的炎鸟腿，慢慢品尝起来。
　　吃完鸡腿之后，金图将杯子还给艾格，笑着说道：“小韩，这鸡腿味道不错，要是你能再拿几个过来，我可以再帮你打一双鞋子，跑得很快的那种哦，当然，材料要你自己出。”
　　艾格愤愤不平地在旁边说道：“我也能！不就是跑得快的鞋子么！谁不会打啊！”
　　“不服气？那要不然等小韩拿来鸡腿和材料之后我们一人打一只鞋子，看谁打造的效果好？”金图笑着说道。
　　“行啊！谁怕谁！我要让你看到我的厉害！”艾格猛地站起来说道，“这次我就要站起来！”
　　“艾格金图夫妇向你发布任务：美味鸡腿”
　　【任务名称：美味鸡腿】
　　【任务内容：提交五根炎鸟腿或同等品质的鸡肉给艾格金图夫妇】
　　【任务奖励：一次鞋子打造机会】
　　韩齐雾挠了挠头，没想到这也能接到一个任务。
　　看来接下来这段时间肉鸡只能躺在鸡窝上了。
　　接任务之前，他有些担心地问道：“金图姐，我有个问题，要是你们俩打出来的鞋子不成套怎么办？那我岂不是一条腿跑得快一条腿跑得慢？”
　　“这个你放心，我们打造完成后赢家会重新把效果较差的那只鞋子重新改良的。”金图笑了笑说道，“我会给你打一双帅气的鞋子。”
　　“女人懂什么鞋子？等你鸡腿到了，我就给你打一双天上少有，地上绝无的王者之靴！”艾格豪气地说道，说完之后就朝着里屋走了过去。
　　“干嘛去？”金图故意笑着问道。
　　“画图纸去了，你别偷看哈！”艾格硬气地说道。
　　韩齐雾笑了笑，接下任务，穿着凤凰披风辞别金图姐。
　　他算是看明白了，金图姐分明是利用这次机会锻炼艾格呢。
　　正好，咱们各取所需，都高兴。
　　鞋子这东西他也不嫌多，数量越多，他在对付各种场景的时候就越得心应手。
　　就在韩齐雾接下任务的时候，家里的肉鸡突然感觉天空出现了一层阴霾，怎么也躲不开。
　　“糟了，肯定是主人又盯上我了！”
　　早有准备的肉鸡赶紧跑到旁边的草堆里面拖出两条炎鸟腿摆在窝点旁边，做出一副虚弱的样子躺在上面。
　　即使距离主人日常回家的时间还有几个小时，他也决定要从现在就开始演下去！
　　做演员，必须要敬业！
　　出了勘探者公会，韩齐雾兴致勃勃地穿着披风走向缆车，越走越高兴。
　　穿着披风不仅速度快，那种感觉也很帅的！
　　飒！
　　乘坐缆车，他直达矿洞七十五层，随后连用三个楼梯抵达矿洞七十八层。
　　先去下面看看情况。
　　刚一落地，他就看到一头体型巨大的雪人朝着自己冲了过来。
　　看似笨重的雪人冲力十足，移动速度很快，看起来就像是个陆战坦克一样，气势汹汹。
　　【巨型雪人】
　　【等级：78】
　　【攻击手段：冲撞，滑雪】
　　【备注：巨型雪人其实是一种无奈之举】
　　“无奈之举？都巨型了还无奈？”韩齐雾二话没说，一个横跨步躲向旁边，准备避开巨型雪人这次冲撞。
　　就在这时，本来已经要擦肩而过的巨型雪人脚下突然冒出一股雪花，身体硬生生滑了一个弧度，继续朝着韩齐雾的位置冲了过来。
　　“不是吧，这也行？”
　　韩齐雾见状也不躲了，仗着生命值高，有心试试新装备的威力。
　　“火凤之怒！”
　　韩齐雾大喝一声，身后的披风里凤凰图标上的红色线路猛然一亮。
　　一个由火焰构成的圆环挡在他的身体周围，不停地散发着温暖，带来了十足的安全感。
　　巨型雪人借着滑雪技能眼看着就要冲到韩齐雾旁边了，看它这副架势，真要是正面撞中的话，村子里的人可能就要吃大锅饭了。
　　“嘭”
　　就在巨型雪人即将触碰到韩齐雾身边那一层淡淡的抗拒火环时，身体就像是触电一般远远飞起，重重地砸在墙壁上。
　　“砸上墙了？”韩齐雾眼睛一亮，他想到了一个利用火凤之怒的好办法！
　　拿起冰棒，他不退反进，仗着身上的抗拒火环还在，直接站在巨型雪人面前。
　　“嘭”
　　刚从墙上下来的巨型雪人又一次飞到了墙上。
　　韩齐雾微微一笑，拿起冰棒冲着卡在墙上的巨型雪人挥舞了起来。
　　棒子这玩意打法最为简单，砸就完事了。
　　“嘭嘭嘭”
　　七十八级的猛男就这样被韩齐雾硬生生按在墙上弄死了。
　　直到化成白光的时候，它也没能双脚沾地。
　　可怜的很。
　　“这玩意比击退特效还好用。”韩齐雾满意地点了点头，心算了一下抗拒火环的持续时间，大约是十秒左右。
　　足够了。
　　记下数据后，他低头捡起了巨型雪人留下的掉落。
　　【巨型雪人之心（银星品质）】
　　【用途：材料】
　　【特效-巨型：用该材料打造出的装备有可能出现巨型化技能】
　　【备注：巨型雪人并不想死的这么憋屈】
　　巨型雪人之心体积很大，摸上去冰冰凉凉的，观察久了，里面似乎还有液体在流动，很有意思。
　　“巨型特效？”韩齐雾来了兴趣。
　　要是用这玩意打个鞋子的话，是不是就可以来个如来神脚了？
　　你见过一道从天而降的脚法么？
　　有点意思。
　　韩齐雾抛出雪人矿工玩偶，兴致勃勃地找着巨型雪人。
　　仗着自己的移动速度高，面对普通的矿洞生物时他都是直接利用速度优势将其甩开。
　　懒得打。
　　一个半小时后，韩齐雾储物格里多出了五块巨型雪人之心，正当他打算回到雪人矿工玩偶的位置时，侧面一道冰冷纤细的透明蛛丝从一个刁钻的角度飞了过来，直击韩齐雾肋骨。
　　这一下要是打中了，伤筋动骨是肯定免不了了。
　　千钧一发之际，韩齐雾急忙使用凤凰披风上的冰凤展翅。
　　技能一用，凤凰图标上的蓝色线条闪动几下后直接脱离图标，浮在披风表面，简单地构成了一对冰凤羽翼。
　　“呼啦”
　　冰凤羽翼一扇，他的速度骤然提升，硬生生躲过了敌人蓄力许久的致命一击。
　　“让我看看，是哪头蜘蛛又来送材料了！”

第三百五十六章 意外收获
　　蛛丝的主人是一头体型巨大的冰寒蜘蛛，身高三米多，密密麻麻的复眼下面，八条冰腿锋利无比，稍微一动就能在坚硬的冰层上面插出一排大孔。
　　“这么大？难不成下面这几层有什么特殊的物品么？”韩齐雾心里猜想着，借着冰凤展翅带来的高移速加成直接绕到巨型冰寒蜘蛛背后，拉开寒冰弹弓砸了几块石头上去。
　　“哗啦哗啦”
　　韩齐雾的移速高，巨型冰寒蜘蛛也不差，八条腿猛地一弹，直接躲过他的试探性攻击。
　　“要是能让小莱吐口毒雾就好了。”韩齐雾有些怀念道，今天他来矿洞没带小莱和小电。
　　主要原因是因为他们俩上午忙活的有点疲惫，一个个小眼睛困的睁都睁不开，索性把它们留在家里好好休息。
　　别说，这一不带它们俩，韩齐雾还有点怪想念的。
　　“下次还是得带过来，哪怕趴在旁边睡觉也挺有意思。”
　　“唰”
　　一连十几道蛛丝朝着韩齐雾喷了过去。
　　“嗖嗖嗖”
　　韩齐雾身形如电，原地辗转挪移一番，轻松将其躲过。
　　可这时他突然发现，巨型冰寒蜘蛛这是醉翁之意不在酒啊！
　　这些蛛丝将他身后本就狭窄的通道更是堵的严严实实。
　　看到蛛丝堵路的战术生效后，巨型冰寒蜘蛛八条腿同时发力，身化冰弹，声势惊人地冲了过来。
　　速度快到空气中响起阵阵音哨。
　　就在巨型冰寒蜘蛛即将撞上韩齐雾时，他不慌不忙地伸手轻声道：“小蜘蛛，休想伤我！”
　　“嗷”
　　一声凤吟从他身后响起，一条身上半火半冰的凤凰虚影冒了出来，张开双翼洒下阵阵霞光，将韩齐雾保护在内。
　　“砰砰砰砰砰”
　　冲过来的巨型冰寒蜘蛛化身触手怪，用两条腿撑地，其余六条腿就像是鬼畜一样，唰唰唰地疯狂戳击着韩齐雾身上的霞光屏障。
　　好在凤凰庇护这一技能是具有无敌效果的，霞光屏障上荡起一圈圈的波纹，看起来就像是暴雨时的水面。
　　“这小腿，跟装了马达一样。”韩齐雾也没闲着，趁着无敌效果还在，拿着装上爆炸雪球的寒冰弹弓用力拉开，瞄准巨型冰寒蜘蛛的眼睛射了出去。
　　“放大招的时候你就没法躲了吧。”韩齐雾笑了笑，朝着后面退了一步。
　　跟他想的一样，巨型冰寒蜘蛛此时正处于释放技能的僵直状态，即使看到了爆炸雪球飞过来，也没法躲开。
　　它也没想到韩齐雾还有这么强的防御能力，按照以往的经验，此时它应该已经把毒液注入到猎物体内了。
　　“嘭”
　　面前一声巨响，巨型冰寒蜘蛛的掉落闪亮登场。
　　韩齐雾这波发挥很好，一击直接打中巨型冰寒蜘蛛的复眼，造成了巨额伤害。
　　“好险，再让它刺上几秒我就变成海绵宝宝了。”
　　走到白光的位置，韩齐雾从旁边抓起一把雪洗了洗手，认真地弯腰将掉落捡起。
　　掉落的样子看起来有点眼熟，看起来有点像是标本，长度至少有一米五。
　　【巨型冰寒蜘蛛遗骸（银星品质）】
　　【售价：1500金】
　　【用途：材料】
　　【特效-死亡穿刺：使用该遗骸打造出的装备将附带死亡穿刺技能】
　　【备注：格瓦克死也没想明白为什么自己的死亡穿刺没能成功】
　　“因为你遇到的是小爷我。”韩齐雾笑着将巨型冰寒蜘蛛遗骸收了起来。
　　有一说一，这巨型冰寒蜘蛛的战斗力的确很强，移动速度快，攻击力高，而且还有一定的智慧。
　　连蛛丝封路都想得出来。
　　要不是自己有无敌这种技能的话，这次肯定要大出血咯。
　　“这个遗骸可以拿回去试试打个蜘蛛木偶出来，说不定能打个巨型木偶出来呢。”韩齐雾决定下来，将其收了起来。
　　顺着巨型冰寒蜘蛛留下的痕迹走过去，韩齐雾没用多久就发现了一片高品质的贴矿石矿点，这里的铁矿石基本都是银星品质的，而且其中还有少量他曾经得到过的寒铁矿点。
　　发财咯！
　　韩齐雾掏出雪人矿工玩偶放在北面，自己则是从南面开始抓紧时间挖了起来。
　　【寒铁矿石】×2
　　【铁矿石】×1
　　【翡翠】×2
　　......
　　一连串的收获刷屏式地出现在韩齐雾视野里。
　　半个小时后，韩齐雾揉了揉老腰，疲惫地抬起头，看着旁边黑漆漆的楼梯，思考着要不要现在进去？
　　看刚才那个巨型冰寒蜘蛛的强度，这里的矿洞生物强度还是比较猛的。
　　而且今天的凤凰庇护已经用过了，要是再遇到这种不要脸的贴身打法就只能硬碰硬了。
　　想了想，韩齐雾决定到下一层看看，只在周围蹭蹭，不深入进去应该就没事了。
　　【你来到了矿洞七十九层】
　　“轰隆隆”
　　刚一落地，韩齐雾就听到脚下很远的地方传来了一阵震动，抬头看向四周，目前还没有看到矿洞生物，这一层的冰层已经很薄了，只有十几厘米厚，隐约可以看到下面土地的颜色了，空气的温度也开始回升，像是外面春初的感觉。
　　“看来八十层后面真的是炎热环境了，得提前做点准备咯。”韩齐雾凝重地点了点头，还好他手头能下火的东西挺多，而且雪甲也可以帮助自己适应炎热环境。
　　就是得多带点水。
　　天气一热，水肯定特别费。
　　“扑腾扑腾”
　　“扑腾扑腾”
　　“扑腾扑腾”
　　就在他思考的时候，一阵阵剧烈的震动声从冰层上响起，顺着声音看去，六只高约一米八的大型冰霜史莱姆正蹦蹦跶跶地朝着韩齐雾靠拢过来。
　　还不等完全靠近，走在最前面的小冰霜史莱姆就忍不住了，将头一弯，蜷缩着一个冰球，直勾勾地滚了过来。
　　“骨碌骨碌”
　　看着速度不算太快的大冰球，韩齐雾笑了。
　　就这速度？
　　过了几秒钟后，其余五个冰霜史莱姆也变成了大冰球，骨碌骨碌地滚了过来，由于它们体型有些许不同，滚动的速度也不相同，彼此间存在一些位置差。
　　韩齐雾不慌不忙地伸手比划了一会，心算了一番，大跨步跑到第一个大冰球旁边开启了火凤之怒。
　　“弹玻璃球我就没输过！”

第三百五十七章 冰剑尖出现！
　　“DuangDuangDuang”
　　第一个大冰球在抗拒火环的作用下直接反弹，按照韩齐雾安排好的路线撞在了第二个大冰球后又挡住了第三个大冰球的前进路线，连带着第四个大冰球和第五个大冰球也偏离路线，直接撞在第六个大冰球上。
　　场面一度十分混乱。
　　六个冰球转了一会之后纷纷停下，重新变成了眼睛上满是圈圈的大型冰霜史莱姆。
　　【大型冰霜史莱姆】
　　【等级：79】
　　【攻击手段：冰球撞击，呼朋唤友】
　　【备注：它们也不知道自己为什么变大了。】
　　瞄了一眼属性之后，韩齐雾趁着它们还晕乎乎的，连忙跑过去把它们按在墙上打了起来。
　　打着打着，他突然听到手里的冰棒发出了一声剑吟！
　　【冰剑出世进度（1/5）】
　　【冰棒获得新特效-出血：剑尖造成的伤口将会持续出血，该效果持续两分钟，最多可叠加两层】
　　本来圆滚滚的冰棒头部突然融化，露出一截小小的剑尖！
　　剑尖闪着锋利的光芒，似乎很渴望战斗。
　　韩齐雾拿起冰棒凌空挥舞几圈，一边适应冰棒的新重量一边查看它的属性。
　　【冰棒】
　　【类别：棒/剑】
　　【当前形态：棒】
　　【属性：移动速度+1，攻击速度-2】
　　【攻击力：50-300】
　　【击退距离：5m-10m】
　　【特效-寒意：每次攻击将会造成敌人5%的减速效果，该效果可叠加，最多叠加7层】
　　【特效-养剑：冰棒中蕴含着一把绝世好剑，它的出世需要战斗的滋养】
　　【特效-出血：剑尖造成的伤口将会持续出血，每秒造成最大生命值0.5%的伤害，该效果持续十秒，最多可叠加三层】
　　【特效-形态切换：剑形态出世后可在棒形态和剑形态中切换】
　　【备注：冰棒磨成剑！】
　　强啊冰棒！
　　有了剑尖之后，移动速度由原来的-5变成了+1，里外里加了6点移速。
　　而且攻击力的下限也从原来的30提升到了50，寒意的技能效果也可以多叠加两层，而且还多了一个出血的特效。
　　这还是韩齐雾得到的第一个以最大生命值为判定效果的特效，要是叠满三层的话，每秒可以打掉1.5%的最大生命值伤害，十秒钟下来，七分之一的血就直接没了。
　　这也太强了吧！
　　“今日就拿你们几个小胖球祭剑！”韩齐雾信心十足地一剑戳在大型冰霜史莱姆的手臂上。
　　“噗嗤”
　　一剑一个血洞。
　　不仅如此，血洞还在出血特效的作用下一直流血，不停地造成伤害，不一会这只冰霜史莱姆就变得虚弱无比了。
　　废话，血都淌一地了，换谁谁不晕？
　　“噗嗤噗嗤噗嗤”
　　韩齐雾拿着带着剑尖的冰棒，一下一个，很快就把这六只冰霜史莱姆都戳的满身是洞。
　　“噗噗！”
　　满身带伤的六只大型冰霜史莱姆就像是触发了什么条件一样，突然齐刷刷地蹦了起来，腾空跃起，合为一体。
　　蓝色的光芒闪过几秒钟后，一只高约六米的巨型冰霜史莱姆出现通道里面。
　　高大的巨型冰霜史莱姆看起来就像是一座肉山一样，威力惊人。
　　【巨型冰霜史莱姆】
　　【等级：80】
　　【攻击手段：重击，冰雪碾压】
　　【备注：这是冰雪矿层的王者！】
　　“王者？我打的就是王者！”韩齐雾瞄了一眼属性，快速绕到巨型冰霜史莱姆旁边戳了两剑，转身就跑。
　　没有一点点留恋。
　　顺着那两个伤口，巨型冰霜史莱姆生命值哗啦啦地开始掉了起来。
　　愤怒的它冲着韩齐雾的方向蓄力几秒钟后，直接来了个弹射起步，飞快地冲了出去。
　　“别着急，慢慢来。”早有准备的韩齐雾一个直角走位躲开巨型冰霜史莱姆的重击，反手又划拉两剑。
　　冰霜史莱姆合体成巨型冰霜史莱姆后，用牺牲移动速度换来了巨额的血量，防御和攻击力。
　　按照正常情况看，要是冰棒没磨出剑尖的话，韩齐雾这时候就只能打退堂鼓了，正面打是肯定打不过的。
　　幸好有出血特效！
　　遛了七八分钟后，巨型冰霜史莱姆的生命值已经掉了一半多了，满地血液。
　　受了伤的巨型冰霜史莱姆暴怒不已，深深吸了一口气，抓住一个韩齐雾上来挥剑的空隙用力吐出一大股威力十足的冰霜气流。
　　这气流中还裹着力道，一下就把韩齐雾拍飞出去，生命值掉了一半。
　　“有点猛啊。”韩齐雾摸出个草莓两口吃完，换上人字拖之后再次冲了过去。
　　还得再补补刀嗷！
　　“唰唰”
　　挂上两刀出血特效之后，韩齐雾转身就跑，丝毫不顾巨型冰霜史莱姆的愤怒呐喊。
　　谁让你没有回血技能的。
　　老老实实当你的肉盾去吧！
　　半小时后，满身伤口的巨型冰霜史莱姆无奈地化作白光消失不见。
　　它很不服气，要是正面搏斗的话，它怎么可能输？
　　回忆着上次的摸奖的流程，韩齐雾又抓了一把雪，一边揉一边把手洗干净，随后兴致勃勃地走到白光消散处捡起掉落。
　　这次的掉落看起来像是一张卷轴，上面还有一些圆形三角形之类的标记，地图旁边还出现了一个黑漆漆的楼梯。
　　【80层到85层炎铁矿点分布图】
　　【用途：扩充地图】
　　【备注：冰霜史莱姆跟炎铁矿的守护者是世仇！】
　　“竟然是地图？”韩齐雾眼前一亮，连忙将其卷开，选择将其加载到自己的地图上。
　　几秒钟后，卷轴消失不见，而韩齐雾的小地图上则是多出了许多信息。
　　“炎铁？这东西效果应该挺不错的吧，光听着名字就知道不是凡品。”韩齐雾满意地关上地图，准备等到了下面的矿层再看。
　　七十九层果然不一样，风险大，收获也好，连地图这种好东西都能得到。
　　收起物品后，韩齐雾看了一眼时间和周围的情况，暂时还不打算进入八十层。
　　一来是准备不充分，二来他还准备下次再过来把七十九层转悠转悠。
　　说不定还有其他的巨型生物呢！
　　解决之后万一能掉个巨型作物的种子呢！
　　虽然说几率很小，但梦想还是要有滴！
　　万一真弄出来了呢？

第三百五十八章 湿地鲶鱼
　　继续挖了一个小时后，韩齐雾也有些疲惫了，坐着缆车回到了矿洞一层，离开了矿洞。
　　出了矿洞，小雨已经停了，天空中挂上点点繁星。
　　带月荷镐归。
　　感觉还不错。
　　回到家后，韩齐雾到储物箱旁边把身上的东西整理一番，舒舒服服地躺在躺椅上，享受着春夜的晚风。
　　真舒服啊。
　　“要是回家的时候就能吃上热乎饭就好了。”
　　人在疲惫的时候总是会幻想一下，韩齐雾也不例外。
　　凭借过人的视力，他躺在躺椅上也能看到护院河里出现了不少曾经钓上来的鱼类，既有河鱼也有海鱼，不过鱼类都比较普通，目前还没出现特殊鱼类。
　　不过他也知足了。
　　坐在家里就能等到鱼出来，还要什么自行车？
　　“嘭嘭嘭”
　　背着小水的小王子踢开门，兴奋地拖着一个大大的水草网进来。
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升85】
　　【觅食收获：木材×45，桂花木材×3，桂树树苗×2】
　　【觅食结束的小王子心情很是激动】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升99】
　　【觅食收获：装满鱼的水草网】
　　【觅食结束的小水心情超级激动！】
　　“回来了啊。”韩齐雾笑着喊道。
　　听到韩齐雾的话之后，小王子一脸骄傲地拍了拍胸脯。
　　它那泥乎乎的熊掌在它自己胸前弄了两个大泥巴掌印，配上它的神态，看起来让人忍俊不禁。
　　趴在小王子身后的小水一看到韩齐雾后就眼睛一亮，赶紧跳了下来朝着自己的小窝跑过去，准备洗一洗脏兮兮的小爪子，好去跟主人玩。
　　跑了两步之后，小水愣了。
　　我的窝呢？？？
　　难不成我走错了？
　　小水还有些不可置信地回头看了一眼家门。
　　是这个门啊。
　　韩齐雾忍不住了，笑着跑过来拎起小水道：“小水，现在你有新家啦，这条河你看上哪里随便睡！除了那些小鱼苗以外，其他的鱼也随便吃！管够！”
　　“嘤嘤嘤！！！！！”
　　小水一下就来精神了，腾地一下从韩齐雾手里挣脱，凌空飞出五六米后落入水里，溅起一个大大的水花。
　　家里竟然有河了！主人对我也太好了吧！
　　小水的小心脏里装满了幸福感，小脑袋瓜里也装满了感激。
　　入水的小水兴奋不已，一连做了好几个高难度的水上芭蕾动作，吓得旁边的剑射鱼鱼苗疯狂逃窜。
　　开什么玩笑？它可是老鱼苗了，这是大姐大，惹不起的。
　　看到剑射鱼鱼苗的动作后，新来的金厨鲨心里有些不服气，仗着自己体型大，摇晃着尾巴冲了过来。
　　“喂！这可是我的地盘。”
　　小水看着面前正在吐泡泡的小鲨鱼，下意识一爪子挠了过去。
　　好在它想起韩齐雾的叮嘱，抓到一半就停下来。
　　“唰”
　　金厨鲨头上出了一层冷汗。
　　这爪子怎么这么大？抓起来速度还这么快？
　　它现在终于明白剑射鱼为什么溜了。
　　惹不起惹不起。
　　小水的爪子改挠为拍，合拢爪子将金厨鲨抓住。
　　“大姐，我错了。”
　　金厨鲨果断认怂道。
　　思考了一下，小水很认真地低头瞄着小鲨鱼吐出的气泡，想看里面有没有水草。
　　听说这是一种很好的判别方法。
　　嗯，没有，可以放过它了。
　　“哗啦”
　　小水松开金厨鲨，抓过旁边一条太阳鱼美滋滋地吃了起来。
　　杀鱼儆鲨。
　　“好啦，别吓唬它了，出来吧。”韩齐雾笑了笑，伸手将小水捞了出来，“对了，看到下面那条红红的鱼了嘛？”
　　“嘤！”
　　小水扭头看去，高兴地喊了一声。
　　难不成这条鱼最好吃？
　　这小丫头一扭头又冲到水里去了。
　　“回来回来！那个不能吃！”韩齐雾也没想到这小水比撒手没还疯狂，捏在手里都不见了。
　　声音的传播需要时间，就这么几秒钟，小水就已经冲到水底了。
　　本来一直在水底的龙血鲤鱼就像是有感应一般，这边一感受到小水的波动，那边就疯狂朝着水面游了过来。
　　说起来这龙血鲤鱼也算是有灵性，游到水面之后直接朝着韩齐雾怀里蹦了过来。
　　韩齐雾连忙伸出左手抱住它，右手顺便挡住跟着冲出来的小水。
　　“这条鱼不能吃，它能提升这里的水质。”韩齐雾耐心地解释道。
　　“嘤？”小水歪着头，没懂。
　　韩齐雾有些心累，“简单地说就是可以让这里的鱼更好吃。”
　　“嘤！”小水这回明白了，伸出爪子轻轻摸了摸龙血鲤鱼，做出一副友善的样子。
　　韩齐雾：“........”
　　家里怎么一堆吃货啊。
　　放回龙血鲤鱼后，韩齐雾抱着小水走到已经洗干净的小王子旁边。
　　光顾着弄小水了，还没看它们俩拖回来的水草网里面是什么呢。
　　走到水草网旁边，韩齐雾低头一看。
　　这水草网编的挺不错的，横竖分布均匀，每一根水草绳都是由好几种颜色各异的水草搓起来的，看起来很有讲究，不过，上面有几处破损的孔洞。
　　也不知道小水和小王子在哪弄的。
　　兴许是哪个老渔民留下来的吧。
　　在他弯腰想要掀开水草网查看里面物品的时候，视野里突然蹦出一条提示。
　　【你的猎宠：小王子和渔宠：小水领悟了合作技能：编制水草网】
　　“合作技能？”韩齐雾惊喜地查看着水草网的属性。
　　【水草网】
　　【制作者：小水和小王子】
　　【用途：捕鱼】
　　【特效-生生不息：水草网中的鱼类在上岸后可存活三小时以上】
　　【备注：为了让鱼保持新鲜，小水研究了很久】
　　韩齐雾：“.......”
　　怪不得有这么多种水草，合着还是为了吃新鲜的鱼啊。
　　吃货的力量果然是无穷的！
　　掀开水草网，他看到里面躺着十来条身上还带着泥巴的鱼，看它们的鱼鳃，都还是挺新鲜的，很有活力。
　　“这好像是鲶鱼吧？”韩齐雾拉过水管冲了冲，低头查看起来。
　　冲掉大部分泥巴的鲶鱼头扁口阔、上下颌各有六根长长的胡须，身体很肥。
　　【湿地鲶鱼】
　　【体力值+150】
　　【生命值+120】
　　【特效-化火：食用时有几率提升火焰抗性】
　　【备注：鲶鱼炖茄子，馋死老爷子】

第三百五十九章 稻田黄鳝
　　“这鲶鱼吃了还能提升火焰抗性？”韩齐雾有些惊喜。
　　小水也太贴心了。
　　这玩意来得正是时候！
　　“沽溜沽溜”
　　湿地鲶鱼下面突然发出了黏液摩擦的声音。
　　“什么玩意？”韩齐雾心念一动，扯过一根树枝伸进去搅和了一下，这才发现湿地鲶鱼底下还压着六七条体表微黄的大黄鳝。
　　黄鳝这东西虽然看起来跟泥鳅差不多，但它的营养物质可比泥鳅高多了，有着小暑黄鳝赛人参的美称。
　　【湿地黄鳝】
　　【体力值+70】
　　【生命值+40】
　　【特效-润燥：食用时有几率提升火焰抗性】
　　【备注：不要研究黄鳝的其他用法！】
　　韩齐雾瞄了一眼属性。
　　沉默了一会。
　　算了，不理这个备注。
　　没想到黄鳝也具有一个有机会提升火焰抗性的特效。
　　湿地就是宝地啊！
　　等探索完迷雾森林之后就去湿地里面看看情况。
　　韩齐雾蹲下来好好数了数，一共有12条湿地鲶鱼和7条黄鳝。
　　“一共十九条，都吃完的话起码得提升一次火焰抗性吧。”韩齐雾拎着水草网，轻松地将十二条湿地鲶鱼都扔到护院河里。
　　这些鲶鱼身上泥巴太多了，还有一股土腥味。
　　得先养几天净化一下。
　　进入护院河的湿地鲶鱼一下就恢复了元气，摇头晃脑地朝着水下钻去，它们每喝下一口护院河里的水，身体就排出一大股湿地里的杂质。
　　当然，这些杂质很快就被水龙头排了出去。
　　放完湿地鲶鱼之后，韩齐雾拎着水草网走到水稻田旁边，想要尝试能不能把湿地黄鳝养在这里。
　　虽然还没找到禾花鱼，但试试禾花黄鳝味道应该也不差吧。
　　【湿地黄鳝投放成功】
　　果然可以！
　　韩齐雾来了劲头，又拿起一条湿地黄鳝放在相同的稻田里。
　　【每个稻田只能投放一条黄鳝】
　　行吧。
　　放完所有的湿地黄鳝之后，韩齐雾招手叫过小王子问道：“小王子，这些都是你们在湿地花园里面弄到的么？”
　　“吼！”
　　小王子骄傲地拍了拍胸脯，随后就绘声绘色地给韩齐雾讲了讲它们是怎么抓到这些鲶鱼和黄鳝的。
　　小王子讲的很激情。
　　可惜韩齐雾没听懂。
　　“好，不错不错。”韩齐雾努力模仿着校长在听完演讲比赛后总结的敷衍样子。
　　夸完就该奖励了。
　　韩齐雾抱起小水，反手摸出六个迷雾果实，一宠三个。
　　“这次表现不错，慢慢吃吧。”
　　“咔嚓。”
　　小王子拿到迷雾果实，连看都没看，二话没说就往嘴里丢了一个，咔哧咔哧地嚼了起来。
　　看小王子吃的这么香，本来不喜欢吃水果的小水也拿起迷雾果实试探性地吃了起来。
　　“嘤嘤嘤！”
　　迷雾果实的口感很快就征服了小水，后者高兴地小口小口地品尝了起来。
　　囫囵吞枣地吃完三个迷雾果实后，小王子张嘴打了个嗝，
　　“呼啦”
　　一股迷雾从它嘴里冒了出来，看起来还怪有意思的。
　　看到这一幕后，小水也着急了，努力想要打个带雾的嗝，可怎么也没成功，看起来很是好笑。
　　“以后好好表现，下次还奖励你们这个好吃的。”韩齐雾笑了笑，“玩去吧。”
　　忙完这些，韩齐雾也饿了，看了一眼护院河里的情况，韩齐雾决定干脆今天吃点简单的。
　　弄个羊肚菌汤锅底唰鱼片吃吧。
　　正好家里这么多鱼，每种鱼片都吃一吃。
　　做好决定后，他先回到厨房里用今天摘到的羊肚菌调了个汤底，扔进一块五花肉后咕嘟咕嘟地煮了起来。
　　弄完汤底，韩齐雾选了三种鱼，小黄鱼，老虎斑，鳜鱼，一一将其片成薄如蝉翼的鱼片。
　　等锅底煮出香味之后，他又用泡椒韭菜花蒜野葱调了个辣味的酱汁。
　　准备就绪，恰火锅！
　　一片鱼片放在锅里烫上十几秒就已经熟的透透了，直接入口，羊肚菌的香味在五花肉的调和下完美地裹在鱼片上，一口下去，菌鲜和鱼鲜合二为一，鲜到舌头都要掉到肚子里去！
　　太好吃了。
　　吃了一些原味之后，他又沾了沾酱汁，一口下去，各路辣味齐齐上阵，刺激的感觉就像是坐过山车一样，一个高坡接着一个高坡！
　　更好吃了！
　　享受了一会辣味之后，他取出今早上新鲜出炉的红牛奶，美滋滋地喝了一口。
　　浓郁的奶香重新占领味蕾高地，带来一种别样的满足感。
　　红牛奶的味道别有一番风味。
　　“回头可以试试把牛奶做成酸奶的味道，三种牛奶味道应该也都不一样吧。”
　　慢悠悠的，韩齐雾花了一个多小时才吃完这顿鱼片火锅。
　　“真舒服啊。”
　　吃饱喝足的韩齐雾伸了个懒腰，朝着梧桐走了过去。
　　能不能得到新鞋就看肉鸡的了。
　　进了梧桐后，韩齐雾一眼就看到那两只摆放在明面的炎鸟腿。
　　“行啊，一次能下两个？”韩齐雾惊喜地走过去将其拿起来，随便瞄了一眼属性之后，他笑了。
　　【不新鲜但未变质的炎鸟腿】
　　【用途：食材】
　　【特效-火冒二丈：食用后可以提升20%的火焰攻击效果】
　　【备注：放置一段时间的炎鸟腿特效效果会下降】
　　两个炎鸟腿的属性都是一样的。
　　“不新鲜但未变质的炎鸟腿？”韩齐雾心里暗暗摇头。
　　这梧桐他天天来，不存在看到炎鸟腿却不收取的情况。
　　那么就只有一种可能了。
　　肉鸡这小子偷偷把炎鸟腿藏起来了。
　　行啊。
　　藏起来是好事啊。
　　最好藏了五个。
　　实在不行三个也可以，反正加上它身上那两个一样可以凑齐五个。
　　“肉鸡啊，一次弄出两个炎鸟腿，辛苦你了。”韩齐雾缓缓走过去，做出一副感动的样子说道，一边说还一边伸出手。
　　“喔喔”
　　肉鸡连忙摇了摇头，做出一副都是我应该的的样子，虚弱地伸出翅膀准备握住韩齐雾的手，心里一阵窃喜。
　　又成功咯！
　　这下主人应该会给我更多的好吃的了吧。
　　“嗖”
　　可让肉鸡没想到的是，韩齐雾迅速地握住它的鸟腿，直接倒挂着把它拎了起来。
　　“你误会了，我的意思是你这段时间藏鸡腿辛苦了吧。”韩齐雾笑眯眯地说道。
　　肉鸡：“(，，#゜Д゜）
　　被发现了么？

第三百六十章 喷火鸡
　　意识到东窗事发之后，肉鸡瞬间换上一副乖巧的表情，扭动脖子蹭了蹭韩齐雾。
　　乖巧.jpg。
　　“先说说你之前怎么把炎鸟腿藏起来的吧。”韩齐雾收起那两个炎鸟腿，继续倒拎着肉鸡问道。
　　别说，它现在身上这两个鸟腿肉还怪多的。
　　炸起来肯定很香。
　　“喔喔喔”
　　肉鸡的小鸟头在空中划拉了半天，愣是没说明白到底是怎么回事。
　　“来，给我演示一遍。”韩齐雾松开肉鸡，抱着手臂笑眯眯地问道。
　　肉鸡无奈地垂下头，沮丧地走到旁边芦花鸡的鸡窝旁边。
　　这时的鸡窝上面躺着一颗新鲜的鸡蛋。
　　走到鸡蛋处后，肉鸡熟练地将爪子伸到鸡窝里面，从这只芦花鸡的鸡蛋的正下面又摸出了一根炎鸟腿。
　　同样还是【不新鲜但未变质的炎鸟腿】。
　　“你小子还挺聪明的啊。”韩齐雾气极反笑。
　　怪不得以前一直没找到炎鸟腿，合着是因为肉鸡把炎鸟腿藏在鸡蛋的正下方了，这么一来，两个物品的系统光芒就重叠在一起了。
　　由于韩齐雾每次来收鸡蛋都挺匆忙的，捡起鸡蛋之后就没注意这里还有系统光芒了。
　　正是观察了韩齐雾的行为模式后，肉鸡这才成功地将自然掉落的一藏再藏。
　　“把剩下的炎鸟腿都自己掏出来。”
　　还不等韩齐雾说完，肉鸡就已经将四根不新鲜但未变质的炎鸟腿整整齐齐地摆放在地面上了。
　　“你小子最近营养不错啊，能掉这么多腿下来？？？”韩齐雾略带惊讶地说道。
　　看来他以前还是太心软了。
　　肉鸡潜力无穷啊！
　　算上这四根，他现在已经有六根炎鸟腿了，交任务是肯定没问题了。
　　不过韩齐雾想了想，现在自己手上还没有什么太好的材料，直接把这次打造机会用了还怪浪费的。
　　先攒攒材料，等有了好东西再去交任务。
　　反正炎鸟腿放在储物箱里也不会继续变质下去了。
　　看着韩齐雾沉默不语的样子，肉鸡心里开始慌了。
　　糟了糟了，主人说我营养好，该不会要炖了我吧？
　　我可不想变成鸡汤和烤鸡！
　　“嗖嗖嗖”
　　肉鸡用力扑腾着翅膀飞了起来，冲着旁边的鸭舍里连叫了几声。
　　“怎么？”韩齐雾走过去将肉鸡重新拎了下来。
　　看在任务完成的份上，他也不打算太难为肉鸡。
　　不过，死罪可免，活罪难逃。
　　这肉鸡太肥了，得饿几天。
　　不然下次真要是进锅炖的话油太大了。
　　“喔喔喔？”
　　肉鸡指了指鸭舍，张嘴吐出一口火焰，比划出它可以教小鸭子吐火的意思。
　　它吐出的火焰不算大，规模跟小时候在庙会上看到的吐火表演差不多，一闪而逝。
　　虽然不大，但这玩意也是火啊。
　　算是整了个好活！
　　“你丫还会喷火了？”韩齐雾更惊讶了。
　　总算有点炎鸟的样子了。
　　看来肉鸡这段时间没闲着啊，技能库很丰富啊。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就给你一个戴罪立功的机会。”韩齐雾拎着肉鸡走到旁边的鸿雁楼门口，打开房门把几只小鸭子放了出来。
　　“咯咯咯”
　　落地后的肉鸡偷偷瞟了一眼韩齐雾，挺起胸膛朝着旁边的小鸭子叫了起来。
　　这些小鸭子似乎早就已经认识肉鸡了，出来后跟韩齐雾打了招呼之后就跑到肉鸡旁边转了起来。
　　“噗”
　　肉鸡朝着旁边的空地吐了一大口火出来。
　　“嘎嘎嘎嘎”
　　“嘎嘎嘎嘎”
　　看到这一幕的小鸭子们都兴奋地大叫起来，身体也跟着左右晃了起来。
　　“好！再来一个！”韩齐雾笑着鼓了鼓掌。
　　肉鸡：“........”
　　“噗”
　　一连喷了十多口火焰后，肉鸡嗓子都快要冒烟了，带着求饶地眼神摇了摇头。
　　喷不动了。
　　“噗”
　　受到肉鸡动作的启发，小鸭子们也一个个都开始喷了起来。
　　“表现不错，今天再给它们喷二十口就可以休息去了，这两天不准吃东西，减减肥，调理一下身体，下次再敢干这种事，直接进烤箱。”韩齐雾拍了拍肉鸡，笑眯眯地说道。
　　“喔.....”
　　肉鸡含泪点了点头。
　　幸好只是两天不吃饭，坚持坚持还能熬过去。
　　下次再也不干这种亏本买卖了。
　　“嘎嘎嘎”
　　望着旁边一直催促的小鸭子们，肉鸡无奈地再次操起破锣嗓子喷了起来。
　　“噗噗噗”
　　“嘎嘎嘎”
　　韩齐雾收起炎鸟腿，回到屋子里拿了个甜瓜啃了起来。
　　吃完甜瓜后，他突然想起一件事，“等等，今天就是还书的日子了。”
　　瞄了一眼时间：21:50.
　　博物馆应该还没关门吧？
　　韩齐雾带上书连忙骑车赶往博物馆。
　　十来分钟后，韩齐雾望着博物馆上空依旧飞翔着的眼珠松了一口气。
　　他现在看这只大眼珠子格外顺眼。
　　推开博物馆的门，韩齐雾开门见山道：“扎克，我来还书了。”
　　“哦，亲爱的朋友，我还以为你舍不得这本书呢，怎么样，是不是被里面的友情感动到了？是不是想回家找妈妈了？”穿着燕尾服的扎克蹦过来浮夸地煽情道。
　　“并不想，谢谢。”韩齐雾无语道，“顺便问一嘴，你这里晚上几点关门？”
　　“黑夜只是我工作的另外一种环境，生前何必久睡？”扎克摇了摇手指，接过《小猪糊里糊涂》，指着旁边的地下室通道问道：“要不要再借本书看看？我这里又上了不少好货。”
　　看韩齐雾一下没回答，扎克坏笑道：“如果你愿意出一点小钱的话，我还可以给你找到那种书嗷。”
　　“不用了谢谢。”韩齐雾连忙摆手道，“领我下去吧。”
　　开什么玩笑？他可不想引来那种神秘的蟹类生物。
　　看到韩齐雾拒绝了，扎克耸了耸肩，“好吧，如果你改变主意了记得跟我说。”
　　走进地下室后，扎克出奇地没有推荐自己的书，一路微笑地送韩齐雾来到图书馆门口。
　　“难不成扎克改性了？”韩齐雾一边带着怀疑一边走进A区图书馆。
　　图书馆里的空气依旧很清新，估计到处都是所谓的负离子。
　　瞄了一眼书架，韩齐雾沉默了。
　　大大的书架上面并排摆放着三本书。
　　书名分别是：《没有马的马戏团》、《没有戏的马戏团》、《没有团的马戏团》
　　韩齐雾：“......”

第三百六十一章 孵化火鸡蛋
　　这什么烂名字？
　　让老子怎么选？？？
　　看了看三本书的厚度，韩齐雾决定选一本最薄的，早点看完早点还回来。
　　下次不能当天借书了。
　　这扎克光做手脚！
　　拿着《没有马的马戏团》，韩齐雾离开了图书馆。
　　出了图书馆，扎克笑眯眯地冲着韩齐雾问道：“怎么样？是不是收获了惊喜！”
　　韩齐雾懒得理他，没说话。
　　【你已成功借阅图书《没有马的马戏团》，借阅时间7天，请按时归还】
　　【A区图书《没有马的马戏团》】
　　【简介：戏团里藏着马的秘密】
　　【作者：马克】
　　【阅读要求：院中无马厩】
　　【阅读效果：未知】
　　【备注：这是一本神奇的书】
　　“院中无马厩？难不成还能有机会得到马厩？这游戏还能骑马？”韩齐雾瞄了一眼属性，立马就不困了。
　　男生谁不想骑马啊。
　　策马奔腾！共享人世繁华！
　　对酒当歌！唱出心中喜悦！
　　要是能弄一头汗血宝马之类的名马，每天出去晃悠两圈也太带劲了！
　　得想办法打听打听。
　　至于备注的信息，韩齐雾暂时没想太多。
　　先康康书再说。
　　扎克见韩齐雾不搭理自己，也不生气，笑眯眯地说道：“你的眼光不错嗷，这本书内容很有意思的，加油！”
　　“希望如此。”韩齐雾哼了一声，“下次要是只有这么一点书的话我就不借了。”
　　“不会不会。”扎克摆了摆手，笑眯眯地陪着韩齐雾走到博物馆门口，热情地挥了挥手说道：“下次记得带古物过来哈。”
　　“知道了。”听了扎克的话之后，韩齐雾这才隐隐反应过来，难不成是因为最近给古物给的太少了？
　　想了想，他觉得很有可能。
　　最近这几次过来他都没带多少古物，像这次，他更是一个都没带。
　　“想要古物早点说啊，大男人还藏着掖着的，怎么跟肉鸡一样！”
　　吐槽了一会，韩齐雾骑车回到家里，他先是把小鸭子和肉鸡分别送回鸭棚鸡棚里，随后洗了个澡，躺在床上沉沉睡去。
　　太累了。
　　闭上眼后，韩齐雾突然感觉听到了天空传来一声有些熟悉的巨响。
　　听这声音，好像是落在了菜地的方向。
　　他有心想要起来看看，可还是没能战胜睡意，沉沉睡了过去。
　　3月18日日志
　　种植经验+982
　　觅食经验+3210
　　垂钓经验+2642
　　战斗经验+1035
　　采矿经验+1684
　　人物好感度变化：
　　杨阳洋：❤❤
　　当前金钱：19350金
　　历史收入：355717金
　　【昨晚你的农场内发生了一件特殊事件】
　　“咕咕”
　　“咕咕”
　　今天将韩齐雾叫醒的是那些小兔子的叫声，听起来像是饿了一样。
　　“啊~”
　　韩齐雾躺在床上打了个哈欠，懒懒的不想动弹，连特殊事件都没想过去看看。
　　有点小累。
　　这几天的疲惫都叠在一起了，即使睡了一觉还是没得到太多缓解。
　　“咯咯哒”
　　“噗！”
　　听这声音，小鸡们似乎都挺激动的。
　　“对了，今天中级鸡舍应该就已经建好了吧。”韩齐雾眼前一亮，连忙爬起来站在窗边一边穿衣服一边看了起来。
　　中级鸡舍已经按时建好了，跟之前的初级鸡舍相比，中级鸡舍的占地面积提升了将近一半，棚子的高度也有明显的提升，上面增加了不少的通风口，看起来更加气派了。
　　穿好衣服，韩齐雾走到梧桐门口，用力拉开升级后的木制大门。
　　刚一进去，新鲜的空气就最先跟韩齐雾打了个招呼，中级鸡舍内部最大的变化就是增加了一个孵化室，当然，原来的鸡窝数量也增加了两个，面积也变大了不少。
　　四下一看，肉鸡跟一只芦花鸡已经不见了。
　　“这对鸡男女，大清早就钻到孵化室去了？”韩齐雾收起今天的鸡蛋后朝着孵化室走了过去。
　　孵化室的位置在中级鸡舍的最里面，木门上面有一块大大的透明玻璃，下面则是两个由铁皮帘子构成的鸡道，当鸡靠近时，如果里面没有鸡正在配种的话，它就会自己打开，如果里面已经有两只鸡的话，那么铁皮帘子就不会打开。
　　最大程度为配种的鸡男女构建出良好的环境。
　　透过玻璃，韩齐雾果然看到了失踪的肉鸡和芦花鸡。
　　没过一会，芦花鸡就产出一枚蛋壳上带着红色斑点的大鸡蛋。
　　在孵化室里的大鸡蛋刚一落地就被机械手自动抓到孵化室旁边的孵化箱里开始孵化起来。
　　【大火鸡蛋孵化中，预计用时36小时】
　　瞄了一眼系统提示，韩齐雾点了点头，这个时间也可以接受。
　　反正又不用一直守在这里。
　　他仔细看了看，这孵化箱里面只有两个位置，其中一个已经被刚才的蛋占了。
　　过了一会，肉鸡跟芦花鸡从下面的通道出来了。
　　一看到主人，芦花鸡连忙骄傲地咯咯哒叫了起来，肉鸡反倒是吓了一跳，连忙朝着小鸭子的位置跑了过去，继续开始今天的教学。
　　韩齐雾掏出一枚今天刚收的恐鸟蛋，顺着下面的通道轻轻滚了进去。
　　【未受精恐鸟蛋，不可孵化】
　　孵化室的玻璃上浮现出一行提示后又重新把恐鸟蛋退了回来。
　　行吧。
　　韩齐雾又掏出一枚火鸡蛋顺着通道滚了进去。
　　【火鸡蛋孵化中，预计用时36小时】
　　这次没问题了。
　　坐等小鸡出来咯。
　　等后面小鸡仔多了，他就打算再弄个初级鸡舍回来养着。
　　鸡蛋这玩意他可不嫌多。
　　出了梧桐之后，韩齐雾瞄了一眼正在训练小鸭子的肉鸡，循着昨晚的记忆寻找着特殊事件的位置。
　　找了几分钟后，韩齐雾在芦笋地旁边的空地上发现了所谓的特殊事件。
　　一座材质古朴，人首蛇身的石像斜斜地插在地上，把周围的地面炸出了一道道裂缝。
　　“又掉了个伏羲石像？这次是什么牲畜的？”韩齐雾笑了笑，弯腰将其捡了起来。
　　【伏羲石像-二】
　　【效果：减少所有牲畜生病几率，提升“牲畜-牛”心情值下限，增加“牲畜-牛”作物产量，提升“牲畜-牛”突变几率，增加“牲畜-牛”的产物营养价值】
　　【备注：多喝牛奶！】
　　【重新放置后生效】

第三百六十二章 草莓酱
　　“竟然是牛的？来得正好。”韩齐雾美滋滋地将其并排放在可以提升牲畜-鸡的伏羲石像-五旁边。
　　这伏羲石像-二的前几个属性都很正常，唯独最后一个属性是伏羲石像-五都没有的。
　　增加产物营养价值。
　　那就意味着牛奶营养更高了呗。
　　或者说，牛腰子和牛鞭的效果更好了？
　　回忆自己在镇子里遇到的人，韩齐雾觉得最需要这玩意的可能是专诸。
　　耙耳朵的嘛。
　　回头得多注意一下看看有没有这种任务之类的，提前准备一波。
　　一边想着，韩齐雾一边拿着水壶浇着水。
　　院子里的菜地和林地都是生机勃勃的，碧绿的叶片和颜色各异的小花在晨光下欣欣向荣。
　　龙须草和紫花苜蓿的长势最近都很猛，看起来很不错。
　　忙完这些事情后，韩齐雾也有点饿了，他走进厨房，刚打算弄点东西吃的时候，突然想起今天就是草莓酱成熟的日子了。
　　康康去！
　　走到草莓酱的罐头瓶旁边，韩齐雾看到上面已经浮现出一个草莓酱的虚影了。
　　打开瓶盖，韩齐雾伸手将里面的草莓酱取了出来。
　　【草莓酱】
　　【体力值+300】
　　【生命值+180】
　　【售价：880金】
　　【备注：新鲜的草莓酱味道香甜！】
　　“竟然价值880金？”韩齐雾笑了。
　　草莓的售价是260金，弄成草莓酱之后跟覆盆子一样，都是涨了三倍还多。
　　这也太舒服了吧！
　　必须得大力发展罐头瓶了！
　　韩齐雾走出去清点了一下木材的数量，335个。
　　幸亏昨天在迷雾森林里面的收获还不错，不然现在就只能干着急。
　　一个罐头瓶需要的材料为：【木材】×50，【石头】×40，【炭】×8。
　　石头家里还有很多，打六个罐头瓶没问题，48个炭他现在也拿的出。
　　打它！
　　“目前家里一共有六个罐头瓶，加上这六个就是十二个了，要是全用来做草莓酱的话，相当于每次可以产生10560金的收益。”算完这个数字之后，韩齐雾自己都有些惊讶。
　　种草莓发家致富啊！
　　先回去尝尝草莓酱的味道，吃饱了再过来打罐头瓶。
　　那玩意可是个力气活。
　　进了厨房，韩齐雾用三个鸡蛋和适量面粉挑了个面糊糊，稍微放了一点盐之后用平底锅做了几张薄饼出来，旁边的灶则是用来煎了几片瘦肉。
　　全部做好之后，他用薄饼裹上瘦肉和生菜，刷上一层薄薄的草莓酱，压紧之后一口咬了下去。
　　混合有鸡蛋香的薄饼嚼劲十足，煎的瘦肉在生菜和草莓酱的衬托下香气十足。
　　嚼上几口，草莓酱那沙沙的口感配上鲜甜的味道。
　　绝了。
　　跟覆盆子果酱一样，韩齐雾也往牛奶里掺了点草莓果酱，准备试试草莓牛奶的味道。
　　一口下去，草莓香气四溢，味道鲜美无比。
　　好喝！
　　草莓酱的品质超出了韩齐雾的想象，无论是口感还是味道都比覆盆子果酱要高上好几层。
　　当然，这也应该的，一个是外面找的一个是自己家种的。
　　能一样么！
　　吃饱喝足，韩齐雾打开电视查看起来。
　　【天气预报】
　　明天是晴天
　　【生活小技巧】
　　生日时的礼物更容易让人感动！
　　【黄历】
　　宜制作，忌宅居
　　【神农菜谱】
　　听说你做出了草莓酱？那你可以尝试做一下这个了。
　　【你学会了草莓蛋糕的制作方法】
　　【草莓蛋糕】
　　【材料：【草莓】×5，【草莓酱】×1，【面粉】×1，【糖】×1，【鸡蛋】×3【其余自选水果】×N】
　　【特效-回忆：草莓蛋糕会使人想起美好的事情】
　　【备注：多吃容易长胖哦】
　　看完电视，韩齐雾仰头看着天花板回忆了一会，终于想起来了。
　　3月19日，今天是陈爷爷的生日啊。
　　神农也太贴心了吧。
　　这草莓蛋糕来得正是时候！
　　待会打完罐头瓶之后就直接做一个出来。
　　想到这里，韩齐雾索性直接给陈爷爷打了个电话过去。
　　接起电话的陈爷爷笑呵呵地说道：“小韩，大清早怎么想起给我打电话了？吃了么？我这刚下了鸡蛋面。”
　　“吃了吃了，您今天在不在家啊？我待会过去问点事。”韩齐雾道。
　　陈爷爷觉得有点奇怪，心想这孩子该不是有点傻乎乎的。
　　电话都打了，有啥事直接问不就行了。
　　“中午要去你郭嬢嬢那里吃个饭，别的时间应该都在镇子里，什么事啊？”陈爷爷回答道。
　　“没事没事，见了面再说，陈爷爷再见。”韩齐雾说完就挂断了电话，不给陈爷爷追问的机会。
　　陈爷爷取下耳旁的电话，看了一眼屏幕后无奈地摇了摇头，心想着要不要去诊所里给小韩抓点健脑的方子。
　　走到储物箱旁边，韩齐雾拿出材料开始一个一个打造起罐头瓶来。
　　四十多分钟后，十二个罐头瓶整整齐齐地摆放在偏房里面。
　　“是时候忽悠小王子挖地窖了吧。”韩齐雾一边往里面添加着草莓一边思考着。
　　现在挖地窖就只有一个小问题。
　　别把护院河给挖通就行。
　　放完草莓后，韩齐雾一抬头就看到小王子高高兴兴地背着小水准备出发了，手里还拿着已经修补好的水草网。
　　“先把树砍完了再去玩！注意安全！”
　　“吼！”
　　小水趴在小王子后背上乖乖地冲着韩齐雾挥了挥带着骨金巨爪的大爪子，看起来还怪唬人的。
　　站在护院河边上，小王子熟练地助跑几步，背着小水凌空从河上跳了过去。
　　当它们俩跳过护院河的时候，旁边的鱼都吓得逃到一边去，生怕自己吸引到小水的注意。
　　这其中，金厨鲨游的最快。
　　有经验了就是不一样嗷。
　　看着护院河的宽度，韩齐雾意识到的确得打个小桥出来。
　　总不能一直蹦蹦跶跶的来回跳过来跳过去。
　　万一哪天脚滑就麻烦了。
　　虽然说家里的水也干净，游个泳也没啥的，可万一掉进去呛了口水就犯不上了。
　　走到门口附近的护院河岸边，韩齐雾拿着工具摆弄了半天，还是有点不知道该怎么打造木桥。
　　“要不还是找公输子大师学习一下去吧。”韩齐雾从储物格里挑了几个晶球出来，准备骑车去铁匠铺一趟。
　　术业有专攻，得跟专业的人学。

第三百六十三章 木桥图纸
　　今天是多云，天空中的太阳隐藏在云层里面，骑电动车兜风的感觉特别舒服。
　　雨水后的春天闻起来有一股淡淡的草香味，耳边时不时还会传来鸟叫，韩齐雾的心情都跟着舒畅起来了。
　　“还是村里有意思啊。”
　　路过村子旁边的小山时，韩齐雾心念一动，等后面要是连迷雾森林的树也砍完了的话，干脆就在这里承包个山头，慢慢砍。
　　至于承包山头的钱，卖点水果蔬菜应该也能凑出来。
　　别的不说，光是家里的巨型花椰菜就能在博览会上弄一堆奖金奖状回来。
　　这玩意是蝎子粑粑-独一份啊。
　　到了铁匠铺门口，韩齐雾手上拿着晶球，笑着走了进去。
　　“叮叮叮”
　　今天铁匠铺的柜面上依旧没有公输子大师的身影，反倒是后面的锻造间里继续传来阵阵打造的声音。
　　“什么事？晶球暂时没法打了，我有点忙。”公输子大师疲惫但中气十足的声音传了过来。
　　“我带了几个晶球送给您，顺便想询问一下木桥的制作方法，”韩齐雾开门见山道。
　　“木桥？你打这个干什么？家里弄了个景观河？”公输子大师好奇道。
　　“不算景观河，就是个养鱼的大池子。”韩齐雾笑了笑说道。
　　公输子大师听完之后，想了想说道：“我最近肯定是没时间帮你打了，不过我这里有一份木桥的图纸，需要你花钱来买，要不要？”
　　【是否花费2000金购买简易木桥图纸】
　　韩齐雾点了点头道：“行，那我就不麻烦大师了，回去我自己研究一下。”
　　“放心，简单的很。”
　　过了几秒后，一捆卷起来的兽皮图纸从帘子后面飞了出来。
　　韩齐雾连忙伸手将其接住。
　　【你得到了简易木桥图纸】
　　【简易木桥图纸】
　　【用途：打造】
　　【特效-坚固：使用该图纸打造出的木桥坚固耐用】
　　【备注：学会简易木桥后才能学习其他桥梁的打造方法】
　　瞄了一眼图纸的属性，韩齐雾心里还是很满意的。
　　木桥这东西最重要的就是坚固，其他像是美观之类的属性都不在他的考虑范围内。
　　“看样子这张图纸是基础啊，要是以后想要把家里弄成那种庭院感觉的话可能要打很多小桥出来吧。”韩齐雾一边想着一边缓缓展开了图纸。
　　看完一遍，他笑了。
　　这图纸简直就是傻瓜式教学，从尺寸到搭建方法，图文并茂，步骤连续，教学效果超级好！
　　“谢谢大师，那我回去研究了！”
　　出了铁匠铺，韩齐雾到镇上买了点刨子锯子之类的木工工具，回到家里取出木材做了起来。
　　做完罐头瓶之后，家里的普通木材就只剩下35块了，也不知道够不够。
　　“唰唰唰”
　　韩齐雾照着图纸飞快地制作着木桥。
　　幸好今天是多云，不然在日头下面做工太晒了。
　　测量，锯木，刨花，制作榫卯，搭建，韩齐雾从生涩到熟练，木工熟练度飞快上涨着。
　　用完35块木材之后，他还跑到微缩万木林里砍完今天新刷出来的树，拿着木材继续做了起来。
　　两个小时的时间飞快过去，韩齐雾已经搭出了木桥的骨架雏形。
　　“呼。”他抹了把汗，拿出一份冷冻桦树液畅饮起来。
　　痛快。
　　休息片刻后，韩齐雾洗了洗手，走进厨房开始制作草莓蛋糕。
　　草莓蛋糕的制作方法比草莓层层糕要麻烦一些，一个是蛋黄蛋白要分开处理，一个调成蛋黄液，一个用来打发，再一个还要从牛奶里弄点淡奶油出来，打发成蛋糕奶油用。
　　从牛奶中弄出淡奶油需要用高速离心机才行，幸好韩齐雾的实验器材里面有这个，自己就可以制作。
　　稳妥起见，韩齐雾是从水牛奶中提取的淡奶油，打发好之后，淡奶油蓬松感十足，闻起来奶香四溢。
　　做好蛋糕胚之后，韩齐雾将草莓和奶油均匀地摆在上面，用草莓酱挤出陈爷爷生日快乐的字样。
　　大功告成！
　　做好的草莓蛋糕红白诱人，既有奶油香又有草莓香，一看就知道特别好吃。
　　眼看着也到了饭点，韩齐雾收起草莓蛋糕，从屋子里提了一块之前唐老师送过来的腊肉，溜溜达达骑车前往郭嬢嬢家。
　　给陈爷爷过生日去咯！
　　到了郭嬢嬢家门口，韩齐雾双手托着草莓蛋糕，一边唱着生日歌一边走了进去。
　　刚一进院子，他就看到穿着一身西装的陈爷爷一脸严肃地靠在树前，只有两只不知道该往哪里放的手透露出他的慌张。
　　旁边的郭嬢嬢正拿着一款拍立得吆喝着：“笑一笑，别拉拉个老脸，谁欠你钱没还么！手不知道怎么放就插兜！”
　　“好。”陈爷爷正调整着呢，一抬头刚好看到捧着蛋糕唱着歌走进来的韩齐雾，下意识笑呵呵道：“小韩，这是给谁的蛋糕啊？”
　　“咔”
　　郭嬢嬢满意地放下拍立得，一边等着照片出来一边笑骂道：“明知故问，难不成是给我的？小韩，你怎么知道他今天过生日？”
　　“咳咳，这就是个秘密了，陈爷爷，祝你生日快乐，福如东海长流水，寿比南山不老松！”韩齐雾笑道，顺手将草莓蛋糕放在了石桌上，“这是我自己做的蛋糕，干净。”
　　“这敢情好啊！小韩你可真是个好男人！啥都会做！”郭嬢嬢高兴道，“昨天我就说买个蛋糕，你陈爷爷非说年纪大不兴那一套，炒几个菜就行，拦着不让我买。”
　　陈爷爷咳了一声，“谢谢小韩，合着你早上说的就是这个事啊，亏我还想了半天。”
　　“这不是想给你个惊喜么。”韩齐雾挠了挠头，走过去拿起拍立得的照片笑道：“郭嬢嬢拍的可真好，你看陈爷爷笑的多开心。”
　　郭嬢嬢走过来瞄了一眼，脸上也有些得意，不过她还是客气道：“那是因为看到小韩你过来了，不然他在这一直拉拉个大长脸，看着跟着鞋拔子一样。”
　　陈爷爷：“......”
　　今天不是老子过生日么！
　　说完笑完，韩齐雾帮着把三热三冷一汤七个菜端到桌子上，菜品很是丰盛。
　　“今天是我六十六岁生日，感谢小韩的蛋糕，感谢老郭的菜，祝小韩学业有成，老郭越来越年轻，我自己也身体越来越好，都在酒里了！”陈爷爷红光满面地干了一杯米酒。
　　“好！”郭嬢嬢跟韩齐雾都鼓起掌来。
　　重新给陈爷爷倒了米酒之后，韩齐雾把插好蜡烛的草莓蛋糕端了过来，张罗着陈爷爷吹蜡烛。
　　“老陈，吹了蜡烛记得许愿，别说出来，说出来就不灵了。”郭嬢嬢笑呵呵地说道。
　　“我晓得！”陈爷爷闭上眼念叨了一会，高兴地吹掉了蜡烛，拿起刀切下一块大大的蛋糕放在郭嬢嬢面前，“辛苦你了撒，蛋糕给你吃。”
　　郭嬢嬢抢过刀，埋怨了一句：“哪能先给我切啊！”，拿起刀快速切了两块下来，一块给陈爷爷，一块给韩齐雾后，这才低头吃了起来。
　　陈爷爷见状嘿嘿一笑，也低头吃了起来。
　　“别说，这奶油还挺香来！”
　　“是啊，小韩这手艺真不错！以后就算是不找工作我看也行！”
　　两人夸着夸着，眼眶渐渐红了起来。
　　陈爷爷看着蛋糕感叹道：“还是现在的生活好啊，小韩你要珍惜”
　　郭嬢嬢点了点头，“是啊，我都听你洪梅嬢嬢说了，赶紧跟小唐把亲事办了生个小崽子出来。”
　　正在低头吃辣子鸡的韩齐雾：“？？？？？”

第三百六十四章 桂花木桥
　　这草莓蛋糕的特效不是叫回忆么？按理说应该是让人想到幸福的事情。
　　合着你们中老年人的幸福事情就是催我生娃？？？
　　韩齐雾没从韩爸韩妈那里得到这种压力，反而在陈爷爷和郭嬢嬢这里得到了。
　　人生啊！
　　“陈爷爷，这八字还没一撇呢，你们别乱说，吃菜吃菜。”韩齐雾站起来夹了两个鸡腿放在陈爷爷和郭嬢嬢碗里。
　　听了韩齐雾的话，陈爷爷还不愿意了，摇了摇头说道：“小韩，话可不能这么说，那爱情这玩意就是得自己追求，看上了就赶紧表白，小唐长得又漂亮，工作又好，追她的人能从这里排到村口呢！”
　　“不止，起码得到镇子上，上回我都听下院的老梁媳妇打听来着，幸好让我怼回去了。”郭嬢嬢在一旁认真地说道。
　　韩齐雾让他们俩说的满头大汗，也不搭话，低头猛吃起来。
　　陈爷爷跟郭嬢嬢对视一眼，会心一笑。
　　臭小子，不给你点压力能行？
　　天天就知道钓鱼种菜，不赶紧娶媳妇还等啥呢！
　　吃饱之后，韩齐雾连忙告退，抱着郭嬢嬢送的半拉冰西瓜骑车回家去了。
　　骑车回家的路上他一直走神，得亏乡镇小路上没什么车，迷迷糊糊的倒也安全回家了。
　　要问他具体想什么，他也不知道怎么说。
　　乱糟糟的。
　　进了屋子后，韩齐雾把西瓜切好摆在旁边，继续开始制作木桥。
　　做了一会之后，他突然想道：“对了，目前家里桂花木材的数量也挺多了，干脆拿一些来打造木桥的栏杆和扶手吧，走路的时候还能闻到桂花香。”
　　幸亏郭嬢嬢拿了个冰冻西瓜，他这做累了就休息一会吃口西瓜。
　　这西瓜是大棚里种出来的，沙瓤品种，一口下去口感巨爽，汁水四溢，解渴又解乏。
　　两个多小时后。
　　一直躲在云层里的太阳终于忍不住了，悄悄露出了脸。
　　好在韩齐雾的木桥已经制作的七七八八，再有一根木条就完事了，不用担心被太阳晒了。
　　“唰”
　　插入最后一根木条，韩齐雾拍了拍手，心里涌现出一股成就感。
　　齐活！
　　完成木桥之后，他看到木桥上面浮现出一层薄薄的光。
　　【简易桂花木桥】
　　【用途：景观】
　　【特效-坚固：根据图纸制作出的木桥坚固度很高】
　　【特效-桂花香：行走在木桥上时衣物上会携带天然桂花香，香气持续2小时】
　　【备注：适当的创新将会带来意外的收获】
　　【重新放置后生效】
　　“桂花香直接变成新特效了？还能给衣服添香？”韩齐雾有些惊讶，弯腰将简易桂花木桥收起来，转身重新将其放置在桥上。
　　放置好的简易桂花木桥刚好横跨桥面两边，虽然名叫简易木桥，但看起来却有一种别样的工艺美，看起来一点都不简单。
　　张开双手，韩齐雾试探性地朝着桥上走了过去。
　　虽然是自己做的，可他心里也没底。
　　走了几步后，他渐渐放心了。
　　站在木桥中间，他凭栏倚靠，借着高处欣赏着小院里的景象，鲜菜璀生，高树勃耸，各种小动物活泼可爱，鼻间还传来淡淡的桂花香。
　　小桥流水人家？
　　不对，只有一个人哪里算人家。
　　“哎。”韩齐雾叹了口气，走下桥，捏起衣服闻了闻。
　　果然带了一股淡淡的桂花香，比留香珠效果还好。
　　要是让自己那种不喜欢洗衣服的高中室友知道的话得高兴死，天天上来走一圈就行了。
　　看了一眼旁边的西瓜，韩齐雾准备去给丁舒鼎送一波水牛奶去。
　　他还指望着从丁枢机身上学一手大棚技术呢。
　　这大棚西瓜可真好吃啊。
　　走到储物箱旁边，他取了三份水牛奶，骑车朝着老丁的果园赶了过去。
　　本来他还想多拿一点的，可考虑到现在天气渐渐变热了，拿太多的话老丁也不好保存。
　　到了小镇西南角的山坡旁边，韩齐雾顺利地找到了丁枢机的果园。
　　跟上次不一样的是，今天这里只有一辆大货车和几名装货的工人，不知道是忙时过了还是什么。
　　停好车，韩齐雾抱着三大瓶牛奶走到门口招呼了一声：“丁婶下午好，我来给小鼎送点奶喝。”
　　正在记账的丁燕芳一抬头看到韩齐雾就连忙站起小跑过来说道：“哎呀呀，这可真不好意思，麻烦你了。”
　　正在旁屋看动画片的小鼎耳朵可尖了，听到韩齐雾的动静后就一边喊着:“牛奶哥哥来了？”一边一路小跑地来到客厅。
　　看到韩齐雾之后，小鼎高兴地大叫了一声，跑过来一把抱住韩齐雾的腿，仰头说道：“哥哥，小鼎这几天可乖了，甜的东西都没吃多少！不信你问妈妈。”
　　“信信信，我们小鼎不会撒谎的啦。”韩齐雾笑了笑，将手里的牛奶放在桌子上，拧开一瓶递给小鼎，“慢点喝，还有两瓶呢。”
　　“嗯嗯！”小鼎用力点了点头，抱着牛奶开心地喝了起来。
　　“这孩子，还不快谢谢你韩哥哥！”丁燕芳笑骂道，“你丁叔出去送货来着，得明天才能回来。”
　　“丁叔还要自己亲自跟车啊，这不是挺多人的么。”韩齐雾好奇问道。
　　丁燕芳看了一眼小鼎，无奈地叹了一口气道：“最近的生意不好做，瓜果蔬菜的产量都莫名其妙地有点下降的趋势，不知道是这波种子的问题还是这波肥料的问题，你丁叔不放心这批货，亲自过去押车。”
　　“产量下降？严重么？”韩齐雾连忙追问道，对于农民来说，粮食产量就是生活质量。
　　丁燕芳低头看了一眼账单，“对比去年这时候的产量大约下降了15%。等下个月我们再看看情况。”
　　“到时候有什么需要我帮助的直接说就行。”韩齐雾点了点头说道，“不用客气，我城里也有些朋友。”
　　“那倒不急，谢谢小韩了，先不说这个，家里还有菜么？我给你装点吧。”丁燕芳笑了笑说道。
　　“有的有的，不用麻烦丁婶了。”韩齐雾连忙拒绝道。
　　“哥哥，虽然你家的奶比我家的奶好喝，但我家的菜肯定比你家的好吃！”喝奶的小鼎还不忘抽空劝了一句，语气特别认真，把韩齐雾都逗笑了。
　　小娃娃真可爱。

第三百六十五章 迷雾松果
　　“小鼎这话说得一点没错。”丁婶笑了笑，不顾韩齐雾的拒绝，直接走出去摘了满满两篮子的菜装在韩齐雾车上，笑道：“丁婶这也没别的好东西了，这些都是有机的，你吃完了再过来装哈！”
　　“谢谢丁婶。”韩齐雾连忙道谢道。
　　幸好是骑小电驴过来的，不然他怀疑丁婶有可能给他装一后备箱的菜。
　　太热情了！
　　继续跟小鼎玩了一会之后，韩齐雾借口家里有事骑车离开了丁家。
　　三瓶奶应该够小鼎喝好几天了。
　　由于带着两篮子菜，韩齐雾也不方便直接去迷雾森林。
　　万一菜被鸟啄了就亏了。
　　回家放下菜，韩齐雾抱起小莱，刚准备叫小电一起去呢，突然听到了一声惨烈的鸟叫。
　　闻声看去，浑身鸟毛炸起的小电正一脸愤怒地看着护院河水面上的电水母，气急败坏地往水里扔了一道电光进去。
　　可惜，由于护院河现在的面积太大了，这一道电光下去，要是没直接打中电水母的话根本没效果。
　　没得一点波澜。
　　“卟噜卟噜”
　　水中的电水母很是得意，挥舞着触手浮动上来又偷偷给小电来了一下。
　　“滋啦。”
　　小电身上杀马特，头上锡纸烫，已经变成了家里最靓的鸟。
　　时尚。
　　“小电，你想变强么？跟我走吧！”韩齐雾冲着小电发出了灵魂的邀请。
　　“喳喳！！！”
　　小电飞到韩齐雾肩膀上，恶狠狠地看了一眼河水，扭头就飞。
　　老子要变强！
　　韩齐雾偷笑一声，带着小电和小莱前往迷雾森林。
　　今天他打算探索一波鹅卵石小路右边的区域，争取花两天时间把这片区域全给开出来，进入下一阶段。
　　“要是湖面足够宽的话，那么在鹅卵石小路右边应该也能钓条龙血鲤鱼上来吧？”韩齐雾一边放出小电一边思考着。“要是待会在右边没听到湖水声的话，干脆直接跑到左边上次钓鱼的位置看看情况。”
　　来一趟总不能空手回去的嘛！
　　家里的护院河剩余容量还有很大呢。
　　飞在迷雾中的小电很有冲劲，呼扇着翅膀到处搜寻着树木的位置。
　　它很有危机意识，家里的小王子和小水都已经吃过迷雾果实了，虽然还没领悟出来迷雾技能，但自己也不能放松警惕！
　　必须要多吃迷雾果实！争取早日领悟迷雾技能！
　　到时候收拾那个瓜水母肯定没问题了。
　　老子就不信它能在迷雾中电到老子！
　　畅想着未来收拾电水母的幸福生活，小电傻乎乎地笑出了声。
　　“啪”
　　一个黑色的粗糙球状物从空中飞过来，重重地砸在小电脸上。
　　“喳喳！！”
　　小电愤怒地低头瞄了一眼，冲着球状物飞过来的方向飞了过去。
　　韩齐雾也看到了这一幕，连忙跑过来，他看那东西有一点眼熟。
　　跑近之后，他眼睛一亮，连忙弯腰从旁边的树干上将其捡起来。
　　【未成熟的迷雾松果】
　　【成熟后可剥开食用】
　　未成熟的迷雾松果？
　　韩齐雾知道，松果里面装的就是松子。
　　难不成这次就能得到坚果了？
　　冻结药剂有希望了啊。
　　“奇怪，是什么用这东西砸小电的？”韩齐雾收起未成熟的迷雾松果，抱着小莱大跨步地追了上去。
　　三十几米外，躲过好几颗松果的小电已经找到了罪魁祸首。
　　那就是树上那只身披黄褐色软毛的大松鼠！
　　这只松鼠足足有三十多厘米长，看起来四肢都很健壮，仔细看去甚至能看出一些肌肉的雏形。
　　“喳喳！”
　　小电二话没说，直接一道电光劈了过去。
　　“滋啦。”
　　大松鼠反应速度很快，朝着旁边猛的一蹿，躲开了电光，可却没躲过电光炸飞起来的木屑，脸上沾了一堆黑乎乎的东西。
　　它脸黑了。
　　“吱吱！”
　　大松鼠气急败坏地叫了一声，从屁股底下掏出一颗大松果，跳起来助力后朝着小电的头上砸了过来。
　　“嘭”
　　大松果在小电头上砸出一个肉眼可见的大包。
　　“吱吱！”
　　眼看大松果打中这只傻鸟了，大松鼠高兴一笑，转身就跑。
　　就在这时，韩齐雾也已经赶到了，看了一眼后点了点头，“原来是个大松鼠啊。”
　　他取出寒冰弹弓装上一块小石头，瞄准之后直接发射。
　　“嗖”
　　石头擦着大松鼠后背上的毛飞了过去。
　　“吱吱！”
　　恼怒地大松鼠再次掏出一颗大松果砸了过来，这只大松果的开裂程度要比之前那些更高，个头也更大一些。
　　韩齐雾微微一笑，猛地一抬手接住这颗不一样的大松果。
　　【迷雾松果】
　　【剥开后可食用】
　　【体力值+120】
　　【生命值+60】
　　【备注：迷雾松果数量稀少，落地消失不见】
　　来了！
　　成熟的大松果！
　　这下冻结药剂有希望了。
　　就是不知道这一个松果里面能剥出多少松子。
　　谨慎起见，还是得多弄几个松果才行。
　　“小莱！减速它！”
　　听到命令的小莱鼓起腮帮子吐出一口蓄力许久的绿色毒液。
　　得到迷雾技能的启发后，它对自己的毒液技能也进行了改良，这一口毒液飞出之后凌空化成十几点小毒液，呈网状覆盖住大松鼠的所有躲避之处，硬生生给它挂上了减速效果。
　　“交出松果！”韩齐雾再次挂上一颗小石头射了过去。
　　“嗖”
　　这颗小石头刚好打中大松鼠的尾巴，上面附加的力道差点将它打下树枝。
　　“吱吱吱吱！”
　　愤怒的大松鼠停下脚步，弯腰从树干里面挖了一会，很快就转身抱着一大堆的松果，气势汹汹地朝着韩齐雾双手连续投掷起来。
　　松鼠加特林！
　　“嗖嗖嗖嗖”
　　看这漫天松果，韩齐雾不慌不忙地扫了一眼，从中挑出六颗成熟的松果，快速出手，一一将其挡了下来。
　　至于其他的未成熟松果，就跟备注说的一样，即使打中了韩齐雾，可它们一落地就失去了可捡拾的光芒。
　　“再来一波！”韩齐雾举着寒冰弹弓高喊着，这些松果虽然比较大，但只要不打在脸上也没什么痛感。
　　“吱吱！”
　　大松鼠气坏了，它还从来没吃过这么大的亏！
　　可恶啊！
　　吃我一波漫天松果！
　　几秒钟后，韩齐雾笑着从中再次挑出五颗成熟的松果。
　　这松鼠可真客气，硬是往手里送。

第三百六十六章 美味松子
　　又继续送了一波漫天松果之后，大松鼠突然反应过来了。
　　不对劲啊
　　再这么玩下去，家里这点存货全没了！
　　冬天还过不过了！
　　看着大松鼠突然停止下来，韩齐雾心里一慌，连忙拉开寒冰弹弓射出一发试探性的小石子。
　　他可不舍得把大松鼠打伤了。
　　“嗖”
　　大松鼠躲过小石子后回头恶狠狠地看了韩齐雾一眼，大尾巴一甩，几番连跳，消失在韩齐雾的视野里。
　　“可惜了。”韩齐雾摇了摇头，低头看了一眼储物格里的十八颗迷雾松果，没去追它。
　　开什么玩笑，在树林里面追松鼠？
　　不过嘛，韩齐雾自有妙计！
　　“大松鼠，你放心，我懂薅羊毛的道理，不会往死里薅的！”韩齐雾一边笑着一边取出了失灵司南，直接标记了一颗迷雾松果。
　　距离整点还有十多分钟，他也不着急，回头找了几颗白桦树砍了起来。
　　消耗了一波体力之后，韩齐雾兴致勃勃地取出一颗迷雾松果，准备尝尝味道。
　　松果的外形就像是一个宝塔一样，所以有的地方又叫它松塔，个头很大，沉甸甸的，估计得有三斤左右。
　　对于这些已经成熟的迷雾松果来说，它们那层紧紧包裹在其外面的鞘片已经松散开，用力掰下之后就能看到松子了。
　　“咔咔”
　　掰下鞘片后，韩齐雾偏头一看，惊讶道：“这松子这么大？难不成是什么变异品种？”
　　淡黄色的松子一层一层的镶嵌在松果上面，每一颗都饱满圆润，表皮光滑。
　　韩齐雾用刀撬了两颗下来，用力咬开坚硬的外壳后才吃到了里面的松子。
　　跟松果不同的是，松子都是小小的，每一颗都是润黄色的，看起来很有食欲。
　　轻轻咬下，小小的松子瞬间爆发出浓郁的松油香，质地柔软，吃起来有一点像瓜子，但比瓜子细腻的程度高出几个层级。
　　松子就像是一小块凝固的油脂一般。
　　香而不腻。
　　即使是直接吃味道也很好。
　　要是回去稍微炒一炒的话，味道肯定更香！
　　韩齐雾越吃越起劲，一连用刀撬了十多颗下来慢慢吃了起来，这迷雾松子的味道比他以前吃到过的要更香更细腻，根本停不下来。
　　当然，他自己吃的时候也没忘记小电小莱。
　　就是这个喂食方式有点为难。
　　松子的坚硬程度有点高，他用手也掰不开，可总不能用牙咬开之后再吐出来给它们吧。
　　好在韩齐雾后来发现小电的爪子很有力，它可以把松子捏开。
　　于是，小电化成鸟力开松子器，一只爪子给自己捏着吃，一只爪子给韩齐雾和小莱捏着吃。
　　大家都很愉快。
　　小电：“？？？？”
　　要不是松子太好吃了，我才不会给你们剥！
　　吃完这些，刚好到了整点，失灵司南滴流滴流地转了起来。
　　转了十几秒后，一堆代表着迷雾松果的红点出现在地图上，这些红点的位置大致分为三处，每一处都有十几个红点聚集在一起，这三处都在鹅卵石小路右边的中部，其中最近的一处离韩齐雾大约有十来分钟的路程。
　　“还有这么多啊，这下有口福咯，听说松子可以健脑益智，正好给唐老师补补。”韩齐雾搓了搓手，抬手叫过小电，抱起小莱，准备出发。
　　出发前他瞄了一眼失灵司南，惊讶地发现目的地那棵红松上面的红色光点以肉眼可见的速度减少了两个。
　　糟了，肯定是大松鼠在抢！
　　加快速度！
　　韩齐雾换上人字拖，大跨步地跑了起来。
　　可惜这里迷雾太大，小电也不熟悉路程，不然他就让小电自己先过去摘了。
　　七分钟后，气喘吁吁的韩齐雾看着眼前高耸入迷雾的高大红松有些绝望。
　　这么高？？？
　　松果都是长在松树树冠上的！
　　这棵树光是他看到的位置就至少有十米高了。
　　这还不算迷雾里他看不到的位置呢。
　　有可能这棵树有二三十米高。
　　“嗖”
　　从树冠的迷雾处飞出来一颗未成熟的松果，直勾勾朝着韩齐雾的屁股打了过来。
　　“滋啦。”
　　好在小电那么多果子没白吃，一口电流将其打飞。
　　“吱吱！”
　　大松鼠从迷雾里露出身影，气急败坏地指着上面的东西，叉腰大叫起来。
　　这是我的地盘！
　　它怎么也没想明白，这个可恶的大坏蛋是怎么找到这里的。
　　明明自己的逃生路线没问题啊！
　　“小电，试试看能不能从迷雾里飞过去把它叼下来。”韩齐雾指了一下树冠的位置。
　　正常情况下采松果是一件很危险的事情，采松人必须要徒手爬十几米到树冠上采下松果才行，稍有闪失就会出事故，而且深山老林里面救援也不及时，很容易留下后遗症。
　　好在韩齐雾有鸟。
　　“喳喳喳！”
　　小电用爪子比划出一个三的手势。
　　“三个太多了，吃完你就胖到飞不起来了，给你一整个，自己偷偷恰。”韩齐雾笑道。
　　“喳喳！”
　　小电满意地点了点头，斗志昂扬地朝着上面飞了过去。
　　品尝过松子的它此时满脑子都是松子的美味。
　　恰独食就是让鸟开心嗷！
　　看着小电飞上去了，韩齐雾打量了一下小莱的体型，问道：“小莱，你会爬树么？”
　　小莱：“？？？？？”
　　弱小可怜又无助的小莱想不明白，主人为什么要问一只没有手脚的史莱姆会不会爬树。
　　“算了，你在下面当啦啦队吧。”韩齐雾略带嫌弃地摆了摆手，抱着小莱朝着旁边绕着树跑了起来。
　　不能被松果砸中。
　　三斤重的松果，就算是砸中屁股也不好受啊！
　　空中的小电灵巧地躲过大松鼠的投掷攻击，一脸兴奋地朝着树冠的位置飞了过去。
　　“吱吱！”
　　眼看小电越飞越近，大松鼠咬了咬大板牙，从树干上一跃而下，借着大尾巴的缓速，成功落在小电身上，一脚朝着小电的翅膀踢了过去。
　　“哗啦”
　　小电半边翅膀的羽毛全被它一脚踢掉了。
　　“喳喳！！！”
　　刚反应过来的小电吃痛不已，身上瞬间涌现出一层电网，它要把这个瓜老鼠电死！
　　“吱吱！”
　　得意地大松鼠再次起跳到旁边的树上，头也不回地朝着远处跑了过去。
　　没有鸟了，这下你没法上来抢我的大松果咯！

第三百六十七章 因祸得福
　　“小电！！！”
　　韩齐雾没管大松鼠，快步跑到小电附近伸手将失去平衡的它接了下来。
　　他低头查看了一下小电的伤势，它右边翅膀上有许多被暴力扯毛后留下的血斑，看起来很让人心疼。
　　好在除此之外没什么别的伤口了。
　　而且由于小电使用了一次电网，这些伤口都已经瞬间结痂了，韩齐雾用手轻轻一擦就把血痕擦掉了。
　　韩齐雾放心地安慰道：“小电！你不会死的！”
　　小电：“.......老子晓得，不就是掉了点毛么！”
　　看着秃了一半的小电，韩齐雾直接拿出两个大松果，掰掉鞘片后将里面的松子撬出来放在小电爪子旁边。
　　刚准备展翅翱翔表示自己依旧英勇的小电一看到这么多松子，瞬间翅膀就松软下来，学着肉鸡的样子虚弱地叫了一声。
　　“喳喳~~~~~”
　　“辛苦你了，这些松子都是你的，在这慢慢吃吧。”韩齐雾放下小电和松子，目光冷冽地看着大松鼠离开的方向。
　　打了我的鸟还想跑？
　　看我待会怎么收拾你！
　　瞄了一眼旁边的大松树，韩齐雾准备自己爬上去弄几颗松果下来。
　　好不容易才把大松鼠赶跑，不享受一下胜利果实也太可惜了。
　　而且最重要的是，韩齐雾清楚怎么找到大松鼠，就算是让它先跑一会也不着急。
　　“唰唰”
　　韩齐雾往手上抹了点面粉来增强摩擦力，换上千层底，戴上草帽，深吸一口气，凌空跳起七八米后抱住树干，身形敏捷地朝着上面爬了过去。
　　“嗖嗖嗖”
　　刚开始的爬树之旅还是比较顺利的，韩齐雾很快就爬到了树干中处的迷雾区域。
　　跟旁边的迷雾不同的是，这里的迷雾就像是具有实质一样，摸起来有些粘稠。
　　试探了几下后，韩齐雾放下心来。
　　这迷雾摸了不掉血。
　　那就没事了。
　　爬它！
　　就当游泳了呗。
　　十分钟后，韩齐雾瞄了一眼下方灰色的粘稠迷雾，有些心虚地擦了擦汗。
　　这玩意怎么这么高？
　　难不成跟巨人的豌豆一样？
　　吃了口草莓，韩齐雾继续往上爬。
　　刚爬了几下，他突然感觉手上的触感有些奇怪。
　　上爬两步，他笑了。
　　终于找到了啊！
　　大松树树冠上密密麻麻长着一大堆松果，其中既有未成熟的也有成熟了的，松果跟他的距离也是有远有近。
　　幸好刚才没放弃嗷。
　　韩齐雾感叹一句，不慌不忙地取出红日，慢悠悠地开始用鱼钩钓着较远处的成熟松果。
　　钓完远处的成熟松果之后，他又伸手将近处的成熟松果一一摘了下来。
　　这松果摘起来实在是太麻烦了，光爬就要爬二十分钟，待会下去估计更麻烦。
　　得多摘点。
　　将视线内的成熟松果全部摘完之后，韩齐雾长呼一口气，低头数了数，一共有36个。
　　幸好这些松果都可以收到储物格里，不然这些加起来一百多斤的松塔他还真拿不动。
　　“这大松树要是砍了的话肯定也能掉很多松果，说不定还能掉树苗呢。”韩齐雾笑了笑想道。
　　不过他也就只是想想，这么好的松树，留着慢慢摘松果它不香啊！
　　不能竭泽而渔！
　　上山容易下山难，这话放在上树也是一个道理。
　　花了半个小时，韩齐雾终于脚踏实地，长呼一口气。
　　说实话，他感觉自己腿都软了。
　　“小电，我这就给你报仇去！”韩齐雾吆喝了一声，刚准备低头抱起小电，突然觉得有些不对劲。
　　地上除了一堆小山似的松子壳以外别无他物。
　　小电呢？
　　“喳喳！”
　　这时，他头顶上传来几声畅快的鸟叫声，声音中透露着愉悦和得意。
　　抬头一看，韩齐雾惊了。
　　这什么玩意？
　　空中的小电本来光秃秃的右翅膀上长满了金黄色的羽毛，看起来油光锃亮，金灿灿的，即使在阴天的情况下看起来也是极为闪亮。
　　什么情况？
　　小电绕着韩齐雾飞了一圈后得意地停留在他肩膀上，低头指了指地上的松子。
　　“是松子让你这么快就长出新羽毛的？”韩齐雾惊讶道，顺便伸手摸了摸小电的新羽毛，这些羽毛长度比原来的要长上一半，摸起来硬度也很高。
　　合着它这是不破不立？
　　会不会不平衡？
　　韩齐雾一个抖肩将小电发射出去，观察了一下它的飞行姿态。
　　不但没受影响，速度反而还比之前要快上许多，仔细看去，小电通过自己的调节能力调整了双翅的振动频率，从而达到提速的效果。
　　厉害了我的小电！
　　这松子效果有这么好？
　　韩齐雾好奇地取出一个松果，撬下一颗松子仔细看了起来。
　　说起来，他一直都没时间查看松子的属性呢。
　　【迷雾松子】
　　【体力值+10】
　　【生命值+5】
　　【特效-养身：迷雾松子可以恢复伤势，提升体质】
　　【备注：别看松子能量少，只要你吃的够多就能变强！】
　　还真是因为迷雾松子啊！
　　韩齐雾心里很高兴，这下总算找到一种可以提升体质的食物了。
　　不过，虽然说小电因祸得福，飞行能力提升了，但大松鼠偷袭这事还是绕不开的！
　　死罪可免，活罪难逃！
　　韩齐雾抱起小莱，顺着失灵司南上面一处成熟松果堆积处赶了过去。
　　刚才他爬树的时候就一直盯着这里的情况，其余的成熟松果聚集地要么数量不变，要么数量缓慢增加，唯独这里，不一会就增加好几个迷雾松果。
　　肯定是大松鼠找的呀！
　　顺着地图，韩齐雾很快就摸到了大松鼠的老巢附近。
　　这是一棵粗大的红杉树，看起来至少四人合拢粗，同样高耸入迷雾，下面还有一些掉落下来的松子壳。
　　“吱吱”
　　丝毫不知道危险已经来临的大松鼠正抱着手里的大松果从远处的松树跑回来，手脚并用地朝着树干上爬了过去。
　　韩齐雾没立马动手，盯着大松鼠看了一会后，发现它的窝就在树干中部离地面越十多米的位置处。
　　没在迷雾里面。
　　看来大松鼠有可能也知道迷雾的厉害。
　　继续等了一会，大松鼠将松果放下之后就急匆匆地再次朝着远处跑了过去。
　　看着大松鼠远去的身影，韩齐雾笑着走了出来。

第三百六十八章 可持续发展
　　既然你走了，那就不怪我咯。
　　我可不知道这里是大松鼠的老巢。
　　我就只是看到这里的红杉树好奇，准备爬上去瞄一眼。
　　“小电，放风！”韩齐雾吆喝一声，用力屈膝腾空跃起，抱住树干开始爬了起来。
　　几分钟后，韩齐雾低头朝着松鼠的老窝里面看了过去。
　　好家伙，存货不少啊！
　　这大松鼠硬是把树干掏空了五六米，在里面装了密密麻麻的大松果，一层一层叠放的很是整齐。
　　“这才刚春天吧，它这么着急储备粮食干什么？存这么久，它也不怕粮食坏了，啧啧，太浪费了。”韩齐雾一边想着一边伸手从里面拿着大松果。
　　看它那体型，这么多松果它应该也吃不完。
　　哎，只能帮帮它了。
　　可惜的是，这些大松果里只有三分之一是带有系统光芒的，其余的不是有残缺就是没熟透，没什么捡拾的必要。
　　而且那些不带着系统光芒的松果他也带不动，索性不拿了。
　　就当养大松鼠了。
　　“回头把这里的位置记住，每过一段时间就收一波大松果多舒服啊，那么高的树，正好我还不想自己爬呢。”韩齐雾感叹一句。
　　要可持续发展嗷！
　　捡完之后，韩齐雾的大松果储备已经涨到了55个，等回家慢慢剥出来，起码两个季节不用愁坚果吃咯。
　　“小电，这三个松果等回去后给你，记得慢慢吃，别一次吃太多，小心变肥了飞不起来。”韩齐雾晃了晃手里的三个松果。
　　“喳喳！”
　　小电颇为骄傲地晃了晃右翅膀，表示自己才不会变肥呢！
　　“哦，你的意思是让我把你左翅膀上的毛也拔下来？利用松子更新一次左翅膀羽毛？正好家里还缺一个鸡毛掸子，凑合一下用鸟毛做也可以，我不嫌弃。”韩齐雾笑眯眯地说道，伸手朝着小电抓了过去。
　　“喳喳！！！！”
　　小电连忙狼狈转身逃跑，小鸟头疯狂摇动，表示自己不是那个意思！
　　谁要变成鸟毛掸子！
　　“哈哈。”
　　逗小电其乐无穷嗷。
　　下树之前，韩齐雾还贴心地按照原来的样子将里面的大松果排列整齐，摆放成一圈一圈的样子。
　　爬下树之后，韩齐雾也不忘把地上的脚印遮掩了一下，冲着天空的小电一挥手。
　　溜之！
　　整个拿松果过程只花了七分钟左右。
　　完美。
　　离开这里后，韩齐雾也不打算继续摘另外那棵红松树的松果了。
　　有大松鼠呢，何必自己摘？
　　砍树去咯！
　　十分钟后，抱着一颗大松果的大松鼠哼着小曲溜溜达达爬上树，心里还怪得意的。
　　可恶的直立猴子，竟然想跟我抢松果！还带了破鸟当帮手！
　　这下摘不到了吧！
　　它很清楚进入迷雾区域之后的那段树干有多难爬。
　　直立猴子肯定不行的！
　　爬上树之后，它熟练地将大松果丢了进去，低头准备欣赏一下自己的劳动成果。
　　“吱吱？？”
　　大松鼠懵了。
　　果子塔怎么矮了这么多？
　　它直接跳进松果堆中间，用手比划了一下松果的高度。
　　它明明记得之前这些松果都到自己的耳朵高了，现在怎么就到肩膀了？
　　愤怒的大松鼠发出一声极具穿透力的叫声：“吱吱！！！”
　　是谁动了我的松果！！！！
　　几百米外正在砍树的韩齐雾隐约听到了这声尖叫，微微一笑，看了一眼地图上松鼠的窝位置。
　　多了一颗成熟松果，那刚才叫的应该就是它了。
　　敢伤我的鸟？没揍你就不错了！
　　老老实实打工吧，过段时间我再去收一波。
　　趴在地上吃石头的小莱微微摇了摇头。
　　愚蠢的松鼠啊，要是拿石头当口粮不就没这档子事了。
　　砍完这片白桦林之后，韩齐雾再次收获了【白桦树树苗】×3，【冷冻桦树液】×2以及【月球陨铁】×2.
　　算上这两块月球陨铁，家里的月球陨铁已经足够熔炼出一块月球陨铁锭了。
　　韩齐雾也不打算继续为了好材料来拖延工具升级了，等明天熔炼出月球陨铁锭之后就用它和四块普通铁锭一起升级水壶去。
　　本来他还想往里面加一块寒铁锭的，可他后来想了想，寒铁这玩意跟浇水应该是相性不符。
　　总不能一浇水浇出一块大冰坨子吧。
　　还是简单一点算了。
　　看了一眼时间，韩齐雾准备收工了，虽然今天砍树的收获不算太多，但松果的收获还是很喜人的，而且小电也因祸得福，速度提升了一大截。
　　美滋滋。
　　收工回家咯。
　　走在鹅卵石小路上，韩齐雾背着小莱大跨步地朝着入口的位置奔跑着。
　　跑着跑着，之前遇到过的粉红色迷雾又一次慢慢席卷出来了。
　　好在韩齐雾已经提前撤出了粉红色迷雾区域，这次的情况不算太紧急。
　　瞄了一眼地图，韩齐雾看到大松鼠窝点位置本来多出的那颗成熟松果已经消失不见了。
　　“难不成大松鼠是利用吃松子来抵抗粉红色迷雾的伤害？看它的储备情况，未成熟的松果它应该也可以吃。”
　　“再加上它回巢之后就没有再跑出去了，是不是意味着它清楚这股粉红色迷雾的出现时间或者预兆？”
　　韩齐雾一边跑着一边总结规律，不能每次都靠运气躲过这股粉红色迷雾。
　　还是得找机会好好研究一下。
　　出了迷雾森林后，外面的天色已经彻底暗下来了。
　　缩手不见五指。
　　回家去咯。
　　骑车回家的路上，韩齐雾在河边看到了点点黄色的荧光，考虑到矿工帽还有充能，他也没过去打扰人家。
　　万一在生小萤火虫呢？
　　打扰了多不好啊。
　　回到家后，韩齐雾看到小王子和小水都已经回来了，
　　【猎宠：小王子已觅食归来，饱食度提升99】
　　【觅食收获：木材×59，桂树树苗×10】
　　【觅食结束的小王子心情喜悦】
　　【渔宠：小水已捕鱼归来，饱食度提升115】
　　【觅食收获：装满鱼的水草网】
　　【觅食结束的小水有点心虚】
　　“有点心虚？饱食度提升115？”韩齐雾好奇地走过去掀开水草网，发现里面只有三条湿地鲶鱼和两条湿地黄鳝。
　　“嘤嘤嘤。”小水眨巴着大眼睛，无辜地跑过来蹭了蹭韩齐雾的裤脚。
　　什么情况？

第三百六十九章 又要进化了？
　　“嘤嘤嘤！”
　　小水指了指地上的水草网。
　　又指了指自己的圆滚滚的肚子。
　　顺带着还打了个饱嗝。
　　看样子应该吃的挺爽的。
　　韩齐雾笑着猜想道：“其余的鱼都被你吃了？”
　　“嘤！”
　　小水连忙点了点头，比划了一通，表示出自己特别特别饿的意思。
　　“奇怪。”韩齐雾安慰了小水一句，点开它的属性栏查看起来。
　　哦，原来是这样啊。
　　【你的渔宠：小水正在进化中，饱食度上限临时提升至150，进化完成后恢复】
　　小水又要进化了啊。
　　也是，吃了这么多好吃的了，进化也是正常的嘛。
　　这下今天得到的松果就可以派上用场了。
　　“小水，你这是要成长了，别担心自己吃得多，放心吃，家里还有不少存货呢。”韩齐雾笑着摸了摸小水的头，反手从储物格里取出三个大松果摆在小水面前，他刚准备叫小电过来来一波松果食用教学，没想到一转头就看到满眼睛都是松子的小王子四肢着地跑了过来。
　　“吼！”
　　小王子的声音里充满着激动。
　　“小王子，你想吃这个？”韩齐雾好奇地问道，又拿出两个大松果递给小王子。
　　有我韩齐雾一口吃的，就有你们好几口吃的！
　　小王子用力点了点头，熟练地拿起两个大松果来了一发对对碰。
　　“咔咔”
　　对对碰结束之后，它又将大松果放在熊掌里，双手合十，用力捏了几下之后手腕轻转捻了两下。
　　“这么轻松？”韩齐雾惊讶地看着小王子熊掌里一颗一颗已经开了口的松子。
　　没看出来啊，小王子对于力道的把握竟然有了如此水准！
　　“咔咔。”
　　抖掉其余木屑之后，小王子熟练地用爪子尖捏开松子，跟小水你一个我一个地吃了起来。
　　轻松加愉快。
　　小水也是第一次吃到这种充满油脂的坚果，本来吃第一个的时候它还有一点不情愿，可没想到吃了几个之后它就兴奋地连连点头，将自己的三个大松果都送到小王子旁边。
　　“嘤嘤嘤！”
　　韩齐雾笑了笑，这松子里面的油脂成分很高，口感又好，能够得到小水的青睐也是正常。
　　“小王子，帮我拍几个大松果，我进屋炒点给你们吃。”
　　“吼！”
　　比小电更好用的熊力松子开壳器重现江湖。
　　不一会，韩齐雾就得到了六十多粒开了口的松子。
　　正常情况下想要把松子炒开口需要提前浸泡蒸煮等一系列的流程才行。
　　现在有了小王子，直接就给你开口了，韩齐雾只需要炒就完事了。
　　热锅，下松子，炒！
　　十五分钟后，松子特有的香味渐渐冒了出来，飘到屋外后瞬间就勾出了小水和小王子的馋虫。
　　“嘤嘤嘤”
　　“吼！”
　　两宠商量一番之后达成协议。
　　小王子抱着它们俩所有的松子屁颠屁颠地跑到韩齐雾旁边，双手奉上。
　　“你们也想吃炒过的？”韩齐雾笑了笑问道。
　　“嗯！”
　　韩齐雾用勺子舀出七八粒炒过的松子放在锅台旁边的瓷砖上晾着，“先别着急，你们待会尝尝到底是觉得熟了的好吃还是生了的好吃。”
　　话还没说完，心急的小王子就伸手上去想要拿两颗松子尝尝。
　　“别着急，烫。”韩齐雾赶紧说道。
　　哪成想，小王子仗着自己皮糙肉厚，一边丝丝地吹着气一边剥开松子将香喷喷的松仁丢到嘴里。
　　嚼上两口，小王子乐了。
　　真好吃啊！
　　它就没吃过这么好吃的松子！
　　韩齐雾自己也小心地拿起一颗松子，剥开松仁吹了吹放在嘴里。
　　熟透的松仁甚至不用牙齿咬，只需要舌头用力一抿就化成一滩富有颗粒感和油脂感的柔滑美食。
　　太香了。
　　趴在小王子背上的小水一边朝左看看小王子美滋滋的样子，一边朝右看看韩齐雾香喷喷的样子，着急地连声叫了起来：“嘤嘤嘤！”
　　我还是不是家里的小公主了啊！
　　看到小水的样子，韩齐雾跟小王子对视一眼，哈哈大笑起来。
　　逗小水也是其乐无穷。
　　喂了小水几颗后，它反而摇了摇头，兴许是味蕾的原因，小水更喜欢吃生的松子，小王子更喜欢吃熟松子。
　　韩齐雾点开小水的属性页面看了一下，饱食度已经到150了。
　　这松子的油脂含量很高，连带着饱食度增加度也高。
　　还是要感谢大松鼠啊，不然哪能收获这么多松果！
　　感谢感谢！
　　吃饱之后，韩齐雾将剩下的松子收好，走到院子里把湿地鲶鱼和湿地黄鳝都丢进护院河里。
　　本来他看丁婶给的蔬菜里面有茄子，打算今晚吃个鲶鱼炖茄子呢，结果光吃松子就吃饱了。
　　干脆明天再吃。
　　这人吃饱了就想遛弯，韩齐雾走到冰雪环境查看情况。
　　冰霜小矮人雕像的效果还是很明显的，他能看到冰雪环境比之前扩大了一圈大约三分之一格的范围，里面的那些冰菇生长情况良好，品相很完美，随手一拍就是一组景观大片，里面的雪球在没有小王子和小水的祸害下生活格外滋润，看起来也胖了一圈。
　　巨翅冰鸟雕像的表现就不够明显了，一来第一个增加产量的特效现在也看不出什么效果，毕竟还没冰雪环境上的作物都还没有收获过。
　　第二个特效目前就只生效一次，转化出的柳叶蝇子草目前还在生长中，韩齐雾打算等它彻底长大了再砍下来，说不定那样掉落的特殊物品效果会更好。
　　看完冰雪环境，韩齐雾也消食了，慢悠悠回到屋子里洗了个澡，舒舒服服地躺在床上拿出《没有马的马戏团》看了起来。
　　之所以舒服，全是因为书桌下面的古冰川石源源不断地散发着寒气，将屋里的温度调节的恰到好处。
　　看书咯。
　　这本书的封面是一个中世纪的马戏团，不过用来拉马车的不是马，而是一头羊。
　　也对，没有马的马戏团的嘛。
　　翻开第一页，四五张立体图绘突然蹦了出来，吓了韩齐雾一跳。
　　“我靠！”
　　他一下把书甩飞了。
　　这玩意太吓人了，那立体图绘上面有一个是放大版的红鼻子小丑，有一个是断了翅膀的鹦鹉，还有一个是一个躺在地上的不明生物。
　　“扎克这弄得什么花样？吓死老子了！”
