阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016476783

阅读前言（必看）
　　问：为什么主角要走融资上市？
　　答：
　　其一、主角名下不会只有一家公司，只是前期创业阶段走融资上市路线；
　　其二、起点的写融资上市的商业科技文比较少，而昭灵又写了好几本科技文，换个思路来写点不同的内容，也不至于千篇一律让读者审美疲劳，其实按模板写其实相对容易，大纲都不用换的，主角换个名字而已，那还不如直接去看老书得了。
　　————
　　问：为什么主角非要融资，而不是去做游戏快速变现？
　　答：
　　其一、这就是走融资入线的剧情。
　　其二、故事设定发生在2003年开局，去搞游戏搞来搞去就是传奇、弄菜偷菜、4399小游戏等剧情，这个年代你想在游戏产业搞钱，就绕不开这些经典游戏，顶多加个暴雪娱乐旗下刚刚出来的魔兽世界。
　　而这种剧情已经被写烂了，昭灵依稀记得在写蓝色空间的时候，就有人怒喷毫无新意，剧情完全能猜测走向，还没写就知道你下一章是什么剧情了，接下来是不是就是农场偷菜之类的？这里可以回答那位读者，并没有。
　　主角对标的是谷歌、SpaceX这类高大上的科技公司。但主角肯定要进入游戏领域了，做也是奔着《赛博朋克2077》这种大制作去，但这个年代硬件基础不达标，所以不是时候，主角做的游戏应该更加高大上，像电影《头号玩家》那种有着高科技含量的虚拟游戏，而不是一刀+9999这种……
　　————
　　有少部分读者只要看到主角要分股权就是“毒点”，昭灵想了半天觉得这少部分读者代入太深，但同时对财富观过于执着于“拥有权”上，这里不是贬低谁谁谁的价值观，昭灵也没这个资格，自己就是个买不起房的普通人，也不是什么精神富人，只是就事论事，客观的描述一个很现实的问题。
　　昭灵可以举现实例子结合主角的设定进行解构。
　　到了主角这个层面，包括现实中的那些富人，必须承认他们对财富观甚至已经发生了根本性的改变，钱到了上亿的数量，他们就不再看重“拥有权”，而是看重对财富的“配置权”。
　　举个例子，你有一笔钱，名义上是你的，但是配置权是我的，说直白点，钱是你的，但怎么花我来决定。
　　典型如商业银行，储户的钱存银行是储户的，但银行家们却拿着储户的钱去做各种投资，生出更多的钱，然后从生出来的钱那一点点来给你支付利息。
　　财富值到了一定程度不过是数字一正一负的变动而已，净资产也好负债也罢，关键是配置权，就好比两种场景，第一种假设你拥有1万亿，但里面只有1亿是你说了算，剩下的钱怎么花你说了不算。第二种是在这1万亿里面只有1亿是你个人的，其它是别人的，但整个1万亿怎么用却都是你说了算，而且时间永久。
　　那会怎么选？我想但凡有点商业头脑的人都会选择第二种。
　　主角其实就是这么一个情况，因为他对公司有绝对控制权，除非公司破产，而如果公司破产，就算100%拥有也毫无意义了，时间永久就是控制权的问题，你只要控制权在握就是相当于永久。
　　所以，还固守于“拥有权”观念也许要转变一下，这也是为什么现实中那些超级富豪们根本不在意他拥有公司多少股权，甚至自己一股都不占而大搞离岸家族信托基金，他个人没有资产，全扔进信托基金，但他控制信托基金，他们只在乎两点：控制权、企业或基金的健康指数。
　　现实中那些丧失公司控制权的创始人，基本会套现离场，如果不信大家可以去看看众多的企业并购案例。
　　这里唠叨是最后一次解释了，也是对觉得主角出让股权“很毒”的一些书友再做一个挽留吧，如果还是解不了“毒”，那昭灵也没有办法了，因为前面的一些单章都是昭灵在尝试解“毒”，到这里还解不了那就真的解不掉。
　　一方面昭灵知道不可能让所有读者满意，一千个人有一千个哈姆雷特，能做的就是尽可能的服务于能接受这本书剧情的读者，每个人的“毒点”都千奇百怪，昭灵能做的就是尽最大努力尝试让处于纠结中的读者能接受。
　　因为设定从开篇就已经把融资主体确定了，不可能改，一改面目全非。
　　在设定上，主角的第一家公司蓝星科技就是走的正儿八经的融资上市路线，而且公司从无到有的崛起过程也通过一次次融资较为细腻的呈现了出来，而不是突然就莫名其妙的变成巨头了，而是崛起的“真实”。
　　主角每次发起融资，出让的股权比例和索取的回报昭灵个人认为应该是合适且达到了“主角”与“VC”相互平衡的。
　　平衡真的很重要，但又很难做到。
　　如果融资到这个程度主角个人持股还高达百分之六七十，那VC的智商是不是就集体不在线了？
　　那些VC都是华尔街、是世界一等一的顶级投行机构，旗下智囊团、分析师等阵容一个比一个豪华，怎么会做出这么弱智的决定？
　　所以融资看起来是个小剧情，一两章就完事了，但融资的合理与否，能不能达到一个相对平衡的点，也直接导致整部小说的配角智商在不在线，间接导致主角的一些布局也尬的一批，最终导致整本书的剧情弱智。
　　昭灵在评论区经常看到有很多读者留言表示网文而已，没有人会在一篇网文里较真，所以作者菌你也不比较真，看你的书只是图个乐呵而已。
　　说实在话，每每看到这些章说留言昭灵超级感动，也备受鼓舞，恐怕也没有几个作者不会因为能拥有如此宽容大度的读者暗自感到窃喜的，至少昭灵是了。
　　可读者的宽容大度并不是作者放纵的资本啊，恰恰相反更应该珍惜，而回报的方法，昭灵选择的是尽可能地去较真，尽自己最大的能力去写出更合理更好看跟大家更喜欢的内容。
　　读者不在意不较真是宽容大度，作者也不在意不较真那是不负责任，最终必将失去这些可爱的读者，这些可爱的读者们往往都是默默地来默默的支持，也会默默的离去，能活跃书评区留个言什么的那是很给面子了。
　　而读者去留与否，最终取决的是作者的态度与责任问题。
　　关于这本书写的好不好，读者喜不喜欢，昭灵没资格评论，只有看这本书的读者最有发言权。
　　但昭灵确实用心认真的在写这本书，这一点自认为是做到了，例如一些涉及到蓝星科技员工激励方案的设计、企业控制权这些情节，昭灵自己没有做过企业、也不是很懂，所以不敢立刻就写，而是先查阅了大量的相关资料，包括不仅限于“宝万之争”这类现实版的商战无间道大戏。
　　还花了一笔钱咨询专业人士详细了解，目的就是尽可能的减少股权结构在顶层设计与公司控制权的漏洞，而在小说里面就是主角一步一步在不同阶段去完善，开篇就是AB股，定下一个基本盘，到随着剧情的推动主角阶段性的逐步完善股东会、董事会、监事会、高管层等控制权问题。
　　在做足了这些前期准备功课之后，心里大致有底了才敲下一个个字，把情节写出来，其实放在整个篇幅来看也就那么几章内容而已。
　　写得好不好是一回事，但确实尽最大努力去做了，至于结果如何就是读者打分评价了。
　　其实昭灵想吐槽的是，写一部商业科技类的网文感觉自己要成为全能天才的节奏，不得不强迫自己去查阅各种资料，不然就会被喷成狗，例如：
　　写IT领域向剧情，于是成了工程师；
　　写公司发展，于是成为了企业家；
　　写半导体IC设计，于是成了数学家；
　　写无线通信，这个应该也归数学家管，不管了就算数学家吧；
　　写生命科学、于是成了生物学家；
　　写纳米科技，于是成了材料学家；
　　写太空探索，引力时空相对论等乱七八糟，遇事不决量子力学，于是又成了物理学家……
　　等等等等……
　　╮(╯▽╰)╭开个玩笑，这里皮一下，其实想表达的意思也很简单，写商业科技文涉及的领域太多了，如果挑毛病，就算昭灵再怎么认真也总会有一些漏洞，而昭灵只是一个普通人，不可能写一个剧情就要去一个领域从业一阵子，如果有些地方有点瑕疵只要不是明显的漏洞希望大佬们稍加宽容，有漏洞也希望大家能够提醒一下，昭灵会回头去修正。
　　……

单章又是单章
　　每次公司股权融资或变更都有读者纠结，一句话，舍不得孩子套不住狼。
　　也不是无脑白给，主角第一家公司主要是原始积累，还是互联网公司，特点是容易融到钱，估值涨的快，但互联网公司其实很容易暴毙，非常脆弱，比如北美铁了心封杀你，欧美市场肯定是说没就没，而且很快就有替代者起来。
　　互联网公司说白了就是快速敛财的机器，很容易被取代，这里可以给大家一个问题：目前市值1000亿美元左右的洛马公司，就是制造F22、F35战机的公司，对比1.11万亿美元市值的微软，大家说谁更重要？当然都重要，但假设老美必须二选一呢？毫无疑问肯定是洛马。
　　真正不可替代的是建立互联网本身的基础设施，例如通信基础设施、半导体、消费电子、人工智能。
　　枝叶繁茂的基础是决定于底部的根，只要根还在，上面的枝叶枯萎了也能再次生长出来，根被刨了就真没了。
　　就更别说新材料、新能源、军工、生物医学这些了。
　　昭灵不知道为什么只要但凡一丁点涉及到分股的剧情就有人接受不了，无论你给出多么合理的剧情安排，分股就是毒。
　　有时候真的挺让人沮丧的。
　　其实反过来想想，除了国资企业，可有一家私企能100%独资成长为千亿级巨头的？就算是国企为了全球化也会适当引入外资，只要控制权牢牢掌握即可。
　　可能会有人拿“这是网文小说，不是现实”来回怼，可网文也要讲基奔法呀。
　　作为一名网文作者，最蛋疼的地方就是最怕遇到部分读者：在本不该用现实情况的时候用这个来怼你，比如社交网站不可能在欧美做起来，直接就给你毙了；然后是本该用现实情况的时候无视再怼你，比如股权融资这个东西，也是直接毙了。
　　这种读者是少部分，但也无比头疼，为什么怕？昭灵一个人钢不过啊，这边要更新，想剧情，哪里顾得过来，而且还不能不管，所谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　可能又会说昭灵强行“双标”，首先要搞清一个根本问题，不论是前者还是后者，根本目的是为了小说故事得以顺利推进，不然就本末倒置了。
　　只盯着股权的问题，却不想一本小说故事，其开篇设定一旦确定下来并以此展开剧情推进后，越往后展开，作者也不能想怎么写就这么写，只能从全局进行考量再下笔，心里默念千万别歪了，牢记初心不忘主题，别写商业科技文的主题突然变成主线去重生炒房了。
　　因为每写出一章内容都会影响到后续剧情的发展，尤其是网文这种长篇小说，否则就收不回来了，俗称写崩。
　　倒不是说昭灵在自夸和写小说很难不是谁都能写的，其实不难，能写作文就一定能写故事，但肯定不容易，读者只看就是了，一章一下子看完了，但作者要考虑很多才能把一章写下来，所以真的不容易。
　　其实分股权最大的意义是昭灵在逻辑自洽的情况下有意压制主角的财富增长速度，不压制的话很快就血崩。
　　例如，当主角拥有几千亿美元可随意支配的财富时，就会引出一个结果，只要去不造反什么的，基本上做什么都会毫无压力，进入一个领域很快就可以用资金优势打垮对手，分分钟无敌，结果就成了流水账。
　　想必都听过“有钱可以为所欲为”这句话，真实的一批。
　　昭灵看过有些类似的商业科技文，也包括自己前面写的超级科技巨子，主角的财富增长实在是太快了，以至于你连手都没还对手就倒下了，这就是崩了啊。
　　而有些科技文呢，主角已经身价几百亿几千亿甚至上万亿了，结果在一个只有几十亿市场规模的行业跟对手竞争的有来有回，居然还能有来有回，不应该是主角碾压吗？还貌似双方竞争“鸡烈”的一笔，沃德玛鸭……你主角几千上万亿的资金都在睡觉吗？
　　结果是被读者或喷成狗，或弃书了。
　　其实不是作者傻天真，肯定知道啊，但没办法啊，收不回来了啊，你只能让主角的资金继续睡觉，当做不存在硬着头皮往下写才能写出新内容。
　　所以就会出现强行写的貌似竞争鸡烈的一笔，实际上蠢的一笔，主角只要不让那些钱睡觉，拿出来，就像打星际一样，你现在坐拥200人口含气部队，对手只有20人口，几个机枪兵加农民。
　　这还用想？按下F2让后A过去，对面就GG了。
　　飞龙骑脸怎么输？
　　所以这个行业你就是寡头了，无敌，A就完事了，这种差距就算是把对手当玩具来蹂躏，那也找不到什么快感吧。
　　试想一下当主角的产业发展到互联网、消费电子、人工智能、云计算、生物基因、军工、新能源、新材料、半导体等等都处于顶尖的时候，还100%持股。
　　这种时候主角的目标，除了当地球球长能够带来新的成就感之外，别的都Get不到G点了，也只能当球长了。
　　所以昭灵觉得，大家看商业科技文，首先当然是希望看主角能够在上述各大领域全打通关，甚至当球长，比如“安布雷拉”、“维兰德·汤谷”这样的存在。
　　但主角在通往这条路上，大家肯定不会想看一本主角随便A过去就能通关的商业科技文，反正A就完事了，同时也不会去看主角明明有几千亿现金资产，最后拿100万出来跟反派竞争的很“鸡烈”这样有辱智商的文。
　　所以综合下来，应该是主角的财富增长要在一个可控的合理范围，阶段性的增长，才不会出现上述尴尬的局面，雪崩的局面，不然的话写到六七十万字就会面临不可挽回的血崩局面。
　　所以给大家一个超级赞的建议，大家还是愉快的一起来喷昭灵写的感情戏吧。
　　集中火力喷这个，反正写的每本感情戏都被喷，目前为止幸存者为零，好吧，要是不被喷了，反而浑身不得劲……[捂脸][捂脸][捂脸]~~
　　说到感情戏这个就想起了唐僧途径女儿国这一段情关劫难，今年下半年……咳咳咳，不皮了不皮了，言归正传感情戏昭灵不会写太多，顶多就是主角偶尔丰富一下个人生活，毕竟正正常人，所以大家喷的机会也不多了啊，得好好珍惜为数不多的喷点，咋又皮了？？
　　就这些吧，另外昭灵估摸着看到这里的读者肯定不爽的一笔，吐槽内容已经正文一章的量了，你咋就不不敢跟旅长……呃不，咳咳咳……你咋就不敢多更一章呢？
　　Ojbk，所以今天加更以平熄众怒，对冲一下，对冲一下。
　　弱弱地问一句：还有票不咯？

开个单章
　　这个单章是针对部分抬杠带节奏的问题解释一下，虽然抬杠的是极少部分，但还是要解释一下。
　　在经历了铧为被北美打压，谁不知道在北美发展困难？再说现在，字节跳动旗下抖音国际版现在都被明里暗里的整，小扎急了都开始打正治牌了，难道抖音就真的放弃国际化了？
　　说什么你主角扯再多，想在北美本土发展起来很难，发展起来也要弄死你，所以占领北美市场简直就是搞笑……
　　针对这个问题，我觉得这本身就是来搞笑的。
　　说句实话，就这个问题，看这书并追看到这里的读者99%的人谁不知道？
　　这么杠，起点全网的商业科技文都得GG。
　　恐怕没几个人没有听过“小说艺术这类创作，源于生活而高于生活”这句话，我查阅大量的数据资料，参考现实的数据尽可能的让剧情发展符合逻辑，比如2003年全球互联网用户数量、国内用户数量、可用于上网的电脑数量，这些数据出现在正文可能就那么几个字，但去查阅对比花费的时间却非常巨大，因为十年前的数据几乎找不到了，查阅非常困难，有些数据你还得花钱购买才能看。
　　但你如果想要尽量符合当时的时代背景，就得有当时的数据做参考对照才合理，漏洞才会尽可能的少，其实完全可以随便瞎编个数据，反正也没有几个读者会特意去查，网文嘛。
　　但勿以善小而不为啊，读者可能不在意这些细节，但往往细节决定成败。
　　所以能真实就尽量真实，但总是有个别揪着你根本不能按现实来走的节点死杠，这就很无聊了。
　　这是本网文，不是传记文或记事文，我去查阅资料是为了服务于剧情合理性，有些剧情需要“高于现实和艺术加工”同样是为了剧情能走下去。
　　按照上面那个杠精问题举例，那可以在这简单推演一下，如果主角不进入北美市场，Facebook肯定出来，结果就是主角永远龟缩在内地，全球化绝无可能，等Facebook出来并形成马太效应，都不用打压了，你连直接竞争的能力都干不过了，这种受虐剧情写出来有几个人看？这是网文！
　　那么有没有可能解决这个问题呢？有的，那就是真正意义上的垄断科技，就是你搞不出来，但必须要有，还非用不可，至于具体是什么黑科技那就暂时不剧透了。
　　当主角有了这样的超级技术的时候，就有了重量级的筹码，你要打压主角的公司在北美市场的业务，主角就切断这些技术的供应。
　　来啊，互相伤害啊。
　　难不成主角不给美帝还敢航母骑脸过来抢不成？他敢这么玩，那我兔也能告诉鹰酱什么叫以德（D）服（F）人。
　　再看小说的时间线，2003年前后，这个时候的老美哪里管得了那么多？登哥开飞机撞了双塔大厦，傻大木也在搞事情，非洲版世界大战正酣，老美的重心根本就不再我兔身上，也正因为如此失去了最好的遏制我兔的十年，靠着这十年我兔刚刚进入WTO直接起飞，总算一位消停了北美次贷危机又来折腾了一波。
　　在这样的大环境和时代背景下，主角崛起进入北美市场和业务全球化，逻辑上也就说得过去了，而等老美缓过这口气，把精力转移重返亚太的时候，肯定要制裁主角了，这也在逻辑上没什么大毛病，而这么多年过去了，主角的黑科技也不是biu的一下就出来了，这么多年过去，主角也差不多有垄断级的黑科技了，那就有了互相伤害的本钱了。
　　而到了这个时间节点是什么情况了呢？
　　内地市场已经起飞了，成为了全世界最大的单一市场，全世界都想要把产品卖到大中华区来，而主角这个时候就算海外业务全部被断掉，靠着大中华区市场的支撑照样也是一方巨擘，而你呢，可能会死掉，面临生存危机了。
　　所以，我觉得这应该是合理的剧情安排，这也是为什么安排主角降临的时间节点是在2003年，因为这个年代BAT刚刚初具规模，但是Facebook在2004年才诞生，这是社交网络实名的创新模式，国内随后出现了人人、51空间这些，几乎是复制了Facebook的模式，人人当年的火爆如果经历过那个年代的读者应该有所体会，在那个年代市值一度破百亿美元，风头盖过滕讯。
　　但最后是怎么死掉的呢？死于移动互联网大浪潮的到来，被同样是实名社交的APP应用微信横空出世，成为压垮人人暴毙的最后一根稻草，然后就变成现在半死不活的鬼样子。
　　所以，有个别的老铁非要死杠那也要结合主角所处的时代背景和环境来干，有一说一对吧。
　　拿今天的格局和上帝视角，去说当时的情况，既盲目搞笑又无知无聊。
　　就好比是今天的一位能轻而易举理解并掌握伽罗瓦创立的“群论”知识的大学生去嘲讽18世纪的数学小王子高斯，高斯当年就看不懂群论是个什么鬼，亦或者掌握相对论去嘲讽牛顿一样搞笑，难不成这个大学生比高斯、牛顿都厉害？
　　就这样吧，再有类似嘲讽评论就不再留言区一一回复解释了。

此单章本书读者务必一阅。
　　偶然看到第48章的章评论，发现有读者对蓝星科技的股权结构不大明白或者理解错了。
　　可能不止一两位读者，所以昭灵想了想开个单章说明一下。
　　但在说这个之前，借这个单章说一下这本书的主题，把想说的都说完，以后尽量不要开单章额外唠叨。
　　《科技之全球垄断》的核心主题内容是【商业+科技】，前期偏商业，创业为主，设定上主角降临2003年，一无所有，想要玩高科技是要“氪金”的，没有钱大规模投入技术研发很难有突破，因为设定上主角没有获得系统爸爸之类的，只是一个未来的超级天才降临2003年。
　　如果是想要看主角在2003年这个时代就拿出7纳米级的芯片然后吊打英特尔、IBM之类的剧情，这本书不会有这样的内容，这可是2003年啊。
　　所以这本书会更加真实一些，主角在这个年代，以他超前的视野格局和本身的天才智慧领先这个年代大约5年左右的技术活商业模式，这样既能吊打竞争对手，会有一点夸张成分也不会过于脱离现实的这个年代，会更加的合理。
　　例如主角融资，除了自己白手起家，另外就是全球化的目的，想要进入北美市场，通过融资把华尔街绑定，蓝色空间这样的社交网站才能顺利进入当地市场，如果在现实生活中，像蓝色空间这样的社交网站是很难进入北美市场的，即便是有华尔街这样的“地头蛇”，但也不是不可以在小说里把它写的更合理，但那样可能审核不过，所以昭灵只能在允许的规则之内尽量写到最合理。
　　可话又说回来，这小说毕竟是虚构的故事，肯定要高于生活，否则就没有戏剧张力了，就变成记事文了，这一点我想读者们也是认可的，就好比秦微木这个角色。
　　正常情况下，二十二岁的秦微木可能还在读研远没有毕业，但在设定上她是一个精通法务的顶尖律师，而且还是涉外法务的律师，现实中存在这样的人就算是有也是概率超级低，所以才有天才这个词，既然现实中都有极低的概率出现，那小说里面当然可以出现，如果硬是要在设定上抬杠，昭灵也只能苦笑了鸭……o(╥﹏╥)o
　　而想要把秦微木这个角色立起来，文中的手段是通过对她在法务的专业程度和对主角的帮助把这个美女律师的特点立起来，主角虽然是穿越过来的，但上一世的设定并不是专注于法务的人，他懂一点，但专业程度肯定不如专业人士，而做公司必须要懂法，否则一个细节漏洞可能就会引发巨大的控制风险，所以秦微木这个角色的作用就体现出来了。
　　……
　　欧基靶K，关于融资，一般分为投前估值、投后估值，前者对创业团队有利，后者对VC有利，不过这其实不重要，只要公司业绩好，估值的底数高才是王道。
　　言归正传说前面提到的蓝星科技股权控制问题。
　　主角如何在股权一轮轮稀释的过程中对公司的控制权把控。
　　不大明白的读者可以回过头去看“第3章”和“第35章”的内容，这里也为懒癌读者大佬们简单讲讲。
　　这个问题用两章的内容分别梳理了“AB股制”与“三会一层”来完成对公司控制的问题，看懂了这两章就知道股权再怎么被稀释，但主角对公司始终牢牢掌握绝对控制权。
　　首先第3章的剧情就写到蓝星科技的顶层设计采用AB股制度，这是最基本的框架，所谓的AB股就是同股不同权，B类股1股取20投票权，A类股1股1投票权，假如“小明”是蓝星科技的投资者，占股80%，但因为是80%的A类股，所以小明在股东会的投票权只有17%还不到。
　　而B类股呢，虽然只有20%，但投票权有超过80%，那么根据一般事项表决需要51%以上投票权即可相对控股，重大事项需要67%以上即可绝对控股，小明只有17%，不仅想要通过一项议案的表决票数不够，连反对一项议案的票数也不够。
　　书里面的主角A轮融资后持有57%左右的B类股权，投票权超过了96%以上，这还是把许勇、以及主角代持期权池预留的股权都归类为A类股的情况下。
　　AB股制度解决了主角在股东会的控制权隐患，其实还是有漏洞，虽然不是颠覆性的漏洞，但还很麻烦，蓝星科技上市，还会对其股权结构进行重组调整，也就一章不到的内容，这里就卖个关子。
　　最后就是“三会一层”的控制了，这个在第35章进行粗浅的描写，本来这章有5000多字，详细的描写，但发现前面被说少一点“科普”就尽可能的缩减了内容，早知道就不删减了，也就不用开这个单章了o(╯□╰)o。
　　股权这个东西实际上超级复杂，越往后越复杂，尤其是上市之后，一些流通股在不断的转手交易，你甚至都搞不清某个股东到底是什么身份，背后各种交叉持股。
　　那么“三会一层”分别是公司的最高权力机构股东会、最高决策机构董事会、最高监督机构监事会、最高执行机构核心层管理。
　　股东会不能直接管理公司，所以你哪怕是第一大股东，没有在公司任职的情况下连保洁员都开除不了，如果管理者看中你，也许会给你一个面子开了保洁员。
　　然后股东会通过授权给董事会管理，董事会对一项议案做出决策再授予执行层去执行，也就是高管层，什么CEO、CFO等乱七八糟各种O。
　　最后监事会有权董事会和执行层监督，有查账权，可以引入第三方审计机构核账，对公司管理层提出纠正、警告，有权在不经过股东大会的情况下召开临时股东会对公司高管，比如就罢免董事长进行表决。
　　公司的“三会一层”是不是很像缩小版的国家机构？对应下来就像人大、常为、记检和国物院。
　　主角是怎么通过“三会一层”来对公司进行全面控制的呢？剧情推进到现在全都解决了，秦微木在其中也发挥了她的作用。
　　通过AB股制和一票否决权控制董事会；通过享有过半董事席位提名权控制董事会；通过监事会主要席位由自己人担任（高管不能在监事会任职，但可以由公司内部其他人任职）控制监事会，核心层就不用说了，主角现在就是掌舵者，只要控制董事会，随时都可以开掉高管层的执行者。
　　如果按照《公司法》的定义，主角是蓝星科技的总经理，即总的经营管理人，CEO或总裁都不是法定的。
　　总经理的权力是大于CEO的，不过国外又不一样，国外的执行层一把手就是CEO，所以为了能更好的和老外打交道，也用CEO，因为老外的一个CEO听说跟他见面的是总经理，他会觉得你派来的人跟他级别不对等，是一种轻视，有可能就拒绝跟你面谈商务问题。
　　所以现实中现在是满地CEO，
　　所以，这么简单一梳理下来，各位读者大佬们应该没什么疑惑了。
　　主角虽然在一次次的融资过程中股权被稀释，但依然通过对“三会一层”的处理保持对公司的绝对控制权，就像文中主角说的一句话不知道还记得不，即：天下不完全归我所有，但完全归我所用。
　　可能还有纠结分红的问题，其实主角如果贪婪一些，股东也分不到多少红利，因为分不分红管理层说了算，也即是主角说了算。
　　比如主角在董事会上决定，为了公司发展，今年不分红，作为股东只能干瞪眼，但《公司法》规定公司连续五年盈利必须强制分红。
　　主角表示好，没问题，那就分一次吧，这五年来总净利润50个亿，这次拿出50万来分红……如果你是股东就问你气不气2333。
　　《公司法》虽然规定连续五年必须分红，但同时没有规定必须分多少，那就分50万意思意思咯，估计要是股东知道净利润50个亿，比不分红都气人。
　　现实中例如苹果公司，现金储备2000多亿美刀，连续十多年都不分红。
　　不仅如此，现在绝大多数上市巨头都不分红的，苹果不分红但是他的股东血赚，只要股票在涨，股东不会在意红利，红利是蝇头小利，按股比分红如果是小股东，收益很低，但股价例如翻一倍甚至几倍，抛售一点套现才是最可观的，所以都喜欢炒股。
　　就捞到这么多吧，不知道有多少人认真看下来，看到这里的可以扣个1。
　　就说这些吧，科普式的讲这种内容有时候确实很遭人厌，甚至反感，昭灵也确实没什么资格和权利给读者强灌一些大道理，所以牢骚什么的就发到这，后面就不再开类似的单章解释了，继续更新正文内容。
　　但是有件事情，就算遭人厌、反感也必须要厚着脸皮不停呐喊……满地打滚求推荐票、收藏、投资打赏冲榜~~~
　　(｡･ω･｡)

单章之水不水的问题
　　刷了下评论区，看到ID“无敌的我依旧无敌”这位读者老哥的长评很是感慨，昭灵也在这条评论里留了言。
　　还是关于内容水的问题。
　　正好，这位读者的评论是个很好的案例，可能代表一部分读者群体，就拿出来说说。
　　这位读者的原话这里就不列出来了，有兴趣的可以去逛书评瞅瞅，大致意思是：作者写一些数据查了很多资料，花了很多时间，被说一句很水，作者可能会气的骂娘。
　　就和昭灵留言说的那样，骂人倒不至于，气什么的也还好，不然从业多年早就被气死了，就是有点略无奈……
　　这位读者的评论，昭灵的理解是，大意就是说：你查阅了很多资料，列了数据，但并没有什么卵用，我就是不喜欢，所以很水。
　　无奈在于此。
　　这位读者说：如今网文本就快节奏，说句难听的，很有可能有些剧情细节都看不到，你给我一堆数据，我不可能认认真真的仔细看，况且数据的真假与合理难道要我算？
　　当然不用你算啊，当然你也可以去算，这就是个人行为喜好的问题了。
　　可你算不算和数据本身也不冲突啊，昭灵把数据搞错了才是真正的冲突了。
　　你如果是一位不在意细节的读者，略过就行了，不用去在意合理与否，说句实话这样的读者属于超级宽容的读者，是作者做喜欢的读者。
　　但不是每一个读者都能这么宽容，总有几个较真的。
　　这不，评论区正好就有另一个读者老哥较真了，他就在纠结融资的问题，说这里错啦，还热心的在评论区留言了，他举例说估值1个亿，融资1千万后，估值是1.1个亿，但是昭灵写的呢，是融资1千万最后估值还是1个亿，所以他就提出疑问了。
　　这位读者应该是属于对融资问题了解一半，还有一半可能是知识盲区，所以提出质疑。
　　我跟他说，你这个可能以投前估值去理解的，这么理解没错，对的。
　　但融资其实有很多种方式，有投前估值方式、有投后估值方式，有股权融资、有债权融资，他还把增资扩股和股权转让没理解透。
　　你看，昭灵精简的写就有这样的留言了，这位读者他理解错了吗？没有，昭灵也没有写错，只是遇到知识盲区了，昭灵资讯过专业人士，缩小相关方面的知识盲区，仅此而已。
　　上面这些昭灵都没有在书里面写，真写了才是水漫金山。
　　回到“无敌的我依旧无敌”这位读者老哥的话题，这位老哥的意思是，你不要列这些东西出来，不要列什么数据，我不会在意，更不会去计算其合理或正确问题，所以你不要搞这些了。
　　坦白讲，这位读者的话有点自私，因为这本书是面向公众的，不是专门为某一个读者定制的，如果昭灵按“无敌的我依旧无敌”说的做，那上面留言融资问题的那位读者怎么办？
　　那对昭灵来说也是伤害，因为受众更小了，订阅的人也更少了。
　　但是，现在的情况是昭灵同时都负责了，“无敌的我依旧无敌”这位读者比较宽容，不在意细节，那略过就行了啊，但是你不能自己不在意细节就要求作者不在意细节的啊。
　　就说本书多轮融资，主角股权比例的变化、各大股东股权比例在几轮融资下来的变化，昭灵在每一次融资都是一次性直接列出结果，也没有进一步细写每一个股东按股比出资多少，就是为了尽可能的少写一些无用的内容，但有些数据是必不可少的。
　　例如，节选剧情中蓝星科技的A轮融资情况。
　　蓝星科技A轮融资，出让12%股权，投后估值50亿，股权结构分别为：
　　期权池预留12.276%、罗晟64%、滕讯9.37%、软银4.45%、高盛3.35%、创投3.13%、IDG2.8%、其它0.624%
　　你要是不在意细节，瞄一眼就过去了，但是你为什么要求这些数据不能出现呢？
　　万一你回头想知道主角融资后稀释多少股权了呢？万一另一个读者想知道滕讯占股多少了呢？万一另另一个读者想知道高盛拿了多少呢？
　　那他一看就知道了，昭灵如果没有列这些数据，这些读者想知道就只能自己去算，那多难受？
　　还有一些挑刺的读者他真的可能会去算对不对，这里昭灵可以负责任的说，上面A轮融资的数据，较真的读者真去计算了，各大股东比例加起来就是100%，不多也不少，有闲的慌的读者老铁现在就可以拿起计算器去算一算。
　　Pre-A轮融资的时候主角罗晟的个人持股是72.726%，那么A轮融资出让12%股权，计算结果就是被稀释到63.99888%≈64%，其他VC股东在跟投，按比例出资，每个VC按比例出资多少昭灵就没有详写了，因为没有必要一一写出来，写多了还容易出错，反而不美，还被说很水。
　　所以正文剧情里面也是用“各大股东按比例出资集齐本轮融资一共XXX元”，我这里吧股比列出来了，要是还有较真头铁的读者闲的慌，他可以拿这些数据自己去算，昭灵就不去算了也不写在正文里面了，因为昭灵要照顾更多读者的阅读体验。
　　这样昭灵也省心，其实每次股权变化，写这些数据都要反复核对，怕出错，数据越多错的概率越大，还麻烦，能精简的昭灵都精简了，自己写起来也省心。
　　所以就想昭灵再留言区留言说的那样：食客来餐厅，付了大笔钱点了一顿豪华大餐，但只吃了一盘花生米，昭灵如果是店家看到这位食客只吃一盘花生米，难道就只上一盘花生米？
　　一盘菜里面有个菜虫，有的食客看到了会炸毛、有的食客看了叼出来就算了，有的食客可能压根儿没注意，在他的思维里应该是不会有问题，这是信任。
　　但不论哪种食客，一盘菜里面有菜虫，这就是店家的不对。
　　正确的做法难道不应该是店家要做到，即便是那位压根没注意的食客也能安全无污染的享用菜肴吗？因为这盘菜没问题，没有虫子，食客不注意它没有，注意了它也没有，哪怕翻一遍仔细看，就是健康没虫子的一盘佳肴。
　　店家是负责的，食客信任店主感激涕零，不信任，店家也问心无愧，经得起推敲。
　　所以，《全球垄断》这本书不说所有的数据都经得起推敲，但绝大部分昭灵还是很有底气的，有些有问题被读者提醒了，也很快回头去改掉了，不求绝对完美，只求力所能及而尽善尽美。
　　“无敌的我依旧无敌”这位读者的留言没啥大毛病，昭灵也知道不可能完全让所有读者满意，读者依然可以挑出一万个毛病来。
　　但是昭灵的做法是，自己看到了的毛病有多少人去掉多少，看不到的读者看到了的明显垄断，也说出来了，也去掉。
　　累死累活的这么去做了，可能只解决一两百个毛病，可不这么做那就是一万个毛病啊。
　　是有点累，没关系这是昭灵个人的问题，不怨任何人。
　　只是“无敌的我依旧无敌”有一句话挺打击人的，其它都没啥毛病，说水也没毛病，因人而异嘛，起点不是有句“彼只毒草，我之仙草”，水不水，每个人的标准都不一样。
　　所以昭灵对此没什么可以解释的，就是坚持自己的风格写下去，让对这种写作风格不水的读者看和喜欢，这是昭灵唯一能做且是最优解的做法。
　　就是这位老哥就是有一句，原话是：上架了，两天爆了快三十章，看起来很努力……
　　这个“看起来很努力”，延伸一点就是对所有的努力也是“看起来”而已，有点让作者菌万般感慨，最后只用“苦笑”二字来对应了，除了苦笑别无其他。
　　不过从业这么多年，加上昭灵写的内容又是这一类，看得相对来说更加透彻，一部作品面向公众，必然少不了打击挖苦，玻璃心的作者吃不了这口饭，至少吃不长久，昭灵好歹也从业六七年了。
　　所以大家不用担心，昭灵要是玻璃心作者早就转行了，发这个单章的目的只是希望大家理解，让大家知道作者菌做了什么，你不沟通就永远不知道真相，误解有时候就是这么产生的。
　　以上。
　　等等，还有以下(oﾟ▽ﾟ)o
　　对了12点左右更新，月票、订阅、推荐票别忘了，有打赏那就更赞更爽的EB了，如果木有那明天再问问~~
　　嗨呀，昭灵觉得应该去头条开一旦栏目课什么的骗钱去，跟你们在这里讲骗不到钱不说，肯定还有读者大佬怒批写这么多怎么不更新，啊？我看你是飘了，把脸伸过来给你醒醒……
　　本章木有回头看有无错别字，如果有错字，不甚荣幸(｡･ω･｡)。
　　好啦，木有啦，就这些啦，真的一滴都木有啦。
　　……o(╯□╰)o……

关于主角建立的家族信托基金
　　了解信托基金方面的的大佬直接忽略本章即可，这里为有疑惑的读者介绍以便更好的阅读。
　　前面的剧情主角成立了一个离岸家族信托基金，包括秦微木的财产都进入了这个基金中，有不大了解的读者觉得将来会出现财产纠纷的可能，感觉这段内容有点毒，昭灵科普一下家族信托就明白主角为什么要这样做，秦微木为什么不会抗拒了。
　　家族信托是外国人的玩法，在西方非常发达，国内近些年才热起来，现在的各种富豪都会建立一个家族信托基金来保护自己的财产。
　　家族信托的作用其一避税，其二可规避公司破产和个人破产对当事人的财富清算，其三是建立百年富裕家族的根基。
　　国内有句俗话，叫富不过三代，其实就跟我们如今的财产分配模式有很大原因。
　　举例子，如果小明有1个亿，他去世了，按法律规定这笔遗产归谁呢？首先分一半归小明配偶，如果他有个儿子，剩下的5000万，儿子分2500万，配偶还要加2500万，一共7500万。
　　如果小明的配偶改嫁了，和别人生了孩子，这7500万就外流了，如果小明的儿子又进行结婚、离婚，如上述一般，财富越往后自然越少，这还不算败家、没收、天灾这些因素，所以大多数都富不过三代。
　　如果有一个家族信托基金就不一样了。
　　例如，还是拿小明距离，他有100个亿，然后用这笔钱成立一个家族信托基金，再指定他的配偶和子女作为受益人，也可以指定其他人作为受益人，那么受益人就可以享受这100个亿带来的收益，注意，是这100个亿的收益，而不是100个亿本身。
　　大多数超级富豪认为留给后代最好的不是财富（西方还有很重遗产税也是一大原因），留的财富越多反而会害了后代，所以西方社会的大多数富豪们都不会给后代留下大笔的遗产，而是为后代留下一个良好而优质的生活环境和能够满足良好而优质的生活环境的物质保障。
　　然后鼓励孩子去开创自己的事业，再赚1个亿，这1个亿又进入家族信托基金，这是最好的传承结果，如此循环，这个家族的财富就越滚越大，百年家族也就应运而生。
　　如果小明的儿子是个纨绔，小明如果没有设立信托基金，很可能这100亿不出三代就会败光掉。
　　而这100亿进入到了一个家族信托基金中，小明的儿子哪怕天天败家，败的也只是家族基金那100亿产生的收益，只是利息而已，那100亿始终沉淀在小明家族基金池中。
　　小明的儿子是个纨绔，多半到处留情留种，那么再下一代，小明的那些孙子们有成才的，如果这一代还是不行，那就曾孙一代，总有一代会出个人才，然后祖上给他留下了良好而优质的生活环境和物质保障，很快就能起来，然后带领衰败的家族再次振兴。
　　西方有很多的富家大族财团，中途有衰落，然后隔一段时间又能起来，可能又衰落，但隔个一两代家族出了个牛人又带领家族振兴…
　　所以，欧美社会有很多的百年家族，有的家族虽然衰落了，但是没人敢小觑他们，不到万不得已或有很大的把握能直接摁死的情况下，一般不会撕破脸皮，因为他们懂一个很简单的道理，那些即便衰落家族但他们有振兴的资本在哪里，差的就是等待一个牛人的出现。
　　欧美人玩的套路也很深，像盖茨、巴非特这些巨富，成天嚷嚷着要捐出自己全部的个人财富，然后把钱捐给到了哪里呢？旗下掌控的各种信托基金，实际上完美的避税和转移了破产风险，他们通过操控这些基金去投资诸如大学啊什么的，然后这些巨富们的后代在教育上是不是就得到保障了，包括良好优质的生活环境等等。
　　咱们这本书的主角当然也要这么玩，搞一个离岸家族信托基金，主角到后面的财富会不断累积，当然不能放一个篮子里，而是遍布世界各个角落，这个离岸家族信托基金是主角建立百年家族财团的基础。
　　有疑惑的读者现在搞懂了家族信托基金之后，也就理解为什么秦微木能够毫不犹豫的把她的个人资产放进家族信托基金里面去了。
　　秦微木和主角的感情是一方面，即便抛开感情这方面也没问题，因为只要把钱放进这个家族基金之后有太多的操作空间了。
　　信托，就是受益人的信用委托。
　　举个操作案例，秦微木还可以这么干，她把自己的财产放进这个家族基金后，指定受益人是她的父母，爷爷奶奶都行，然后秦微木在为她的父母或爷爷奶奶买一份保险，受益人写他们的后代。
　　买完这份保险之后，秦微木的父母或爷爷奶奶花不了这笔收益金，因为买了保险之后归保险公司管理了，当秦微木的父母或爷爷奶奶百年之后拿不到这笔收益金，因为受益人是他们的后代。
　　除了类似的操作也还有别的手段，所以家族信托基金的玩法很丰富，骚操作贼多。
　　o(╯□╰)o昭灵突然觉得自己距离建立一个百年家族基本什么都不缺了，唯一缺的就是100个亿，不，1个亿就够了~~~
　　课讲完啦。
　　碎觉，晚安~
　　梦里啥都有，没有比这更奈斯的了。

第001章【降临2003（修正）】
　　申城复大。
　　教室里零零散散的坐着一些大学生，罗晟(Shèng)也是其中之一。
　　授课的是信息技术，选择这门课程的人并不多，计算机与信息技术系在两年前才成立，现在的时间节点是2003年2月份刚刚开学，而复大的计算机科学技术学院还得等五年后才正式成立。
　　教授正在讲课，不过罗晟却听得百般无聊，教授的课程讲的很专业，但对于一个从未来魂穿到这个年代的天才来说实在太简单了。
　　在今年长假期间，一个来自未来三十年后的灵魂穿越到了“罗晟”的身上，而今“罗晟”的灵魂实际上是那个时代的超级天才，在原初世界是被誉为那个时代的“托马斯·杨”，迟早要得诺贝尔奖的人。
　　却因为一场实验事故导致天才陨落，但也由此匪夷所思般魂穿2003年。
　　这是一个没有智能手机的年代，而市面上那些塑料键盘、能简单接入互联网的所谓智能手机，罗晟更愿意称之为低端功能机。
　　这个时代，移动互联网的概念都还没有诞生，那就更别说大数据、云计算、虚拟现实、万物互联网的数字世界了。
　　罗晟习惯了人工智能高度发达的时代，降临到这个年代的时候非常不适应。
　　但人又是最能适应环境的生物，在不得不接受这一事实之后，他也只能接受这个世界、接受新的身份，开始一段新的人生。
　　经过了一个多月的时间，罗晟已经融合了这个身体原主人的全部记忆，不过新的身份让他颇为无奈，在大多数同学的眼里，他是一个而无趣的怪异人士，或者说之前的“罗晟”是这样的人。
　　而现在的罗晟不但有着天才般的头脑，还很有艺术细胞，爱因斯坦会小提琴，托马斯·杨热爱美术，但罗晟热爱的是钢琴。
　　魂穿到2003年，现在正处于互联网发展的早期阶段，对他来说遍地都是黄金。
　　上一世已经让罗晟意识到埋头苦心专研科学是很难改变世界，申请一笔大额度的科研经费要想成功简直就比打通量子力学与相对论统一都要困难。
　　现在，罗晟已经明白了，科学是需要被资本“包养”的，不氪金难有突破，不氪金连建立一个实验室都困难。
　　所以他决定先成为企业家，自己赚更多的钱，自己支配财务想往哪个领域氪金就氪哪个领域，不用为了一笔经费申请而抓狂。
　　此时此刻罗晟无聊的听着课程，不一会儿他的手机震动了一下，旋即从口袋里摸了出来，那是一台在他眼里属于古董级别的诺基亚手机，他用了整整一周的时间方才适应了这台“原始”的移动设备。
　　但在2003年这个年代，诺基亚绝对不过时，这台手机花了800多块钱才买来的，还是山寨版本，要知道现在的普通工薪阶层一个月的工资也才五六百块钱而已。
　　罗晟打开手机看了看短信，顿时不由得精神一振，下意识道：“奈斯！”
　　授课的教授冷不丁地瞥了他一眼，罗晟尴尬的把手机返回口袋里，而这位教授继续讲课：
　　“……好，我们现在来看一个样本问题，假设我们有一台计算机，16位虚拟地址系统，其页面大小为256字节，系统采用单层页面表，其初始地址为0x400，那么该系统或许就有字节存储功能了，前几页用于硬盘标记存储。如果假设一个页面有八个状态位呢，会是什么样？谁知道？”
　　教师里的学生没有人发言，而在罗晟的眼里，这个问题不要太简单了。
　　决定要在这个世界重新成就一番事业，他也不想继续呆在课堂上浪费时间，干净利落的把自己的东西一收拾便离开教室，不过就在他离场的时候，台上的教授淡淡的说道：“我看到了第一个逃兵，别担心罗晟同学，即便你的计算机天赋很卓越，但90%以上的人都在这门课上挂了，并不丢脸。”
　　教室里其他的学生都回头看向了罗晟，后者迟疑了片刻，不由得再次看了眼屏幕投影上的内容，然后有条不紊的答道：“一个有效位、一个修改位、一个参考位，五个许可位。”
　　简单的撂下这么一句话，罗晟也不管了，转身便离开了教室。
　　一众学生也收回了目光并且重新看向了讲台方向，台上的讲师错愕了一会儿，他回过神来轻咳了几声，淡淡的道：“他说的就是正确答案，那谁又知道他是怎么算的？”
　　台下的十几个学生面面相觑，没有一个人回应。
　　鬼知道那个家伙是怎么算出来的。
　　……
　　出了教室的罗晟不禁抬头望天，感叹这天真蓝、真美，空气也无比的沁人心扉，让人倍感舒适。
　　他很久没有看到和感受到这样的优美环境了。
　　原初世界虽然科技越来越发达，可全球变暖、环境持续恶化，东亚地区十六七级台风家常便饭，北美地区也经常被5级飓风光顾。
　　反常的气候现象接踵而至。
　　而眼下这片蓝天是如此美妙，但罗晟知道，这座全国最摩登的城市将来仍然逃不过雾霾的命运，而后花费了巨大的投入整治。
　　收起了感慨的心情，罗晟回到了自己所在的407宿舍。
　　打开宿舍门进去，这个房间是一个两人宿舍，唯一的室友许勇正在他的床上躺尸，听到房门的声音立即翻身起来。
　　“消息收到了吧？”许勇两眼透着兴奋，补充道：“一个星期不到写出来的一个音乐播放软件不但真卖出去了，还整整37万块我的天。”
　　说的这笔钱是来自微软公司汇过来的，三周前罗晟决定编写了一个能记录听众收听习惯的音乐播放软件——Synapse。
　　这是罗晟的第一桶金计划，许勇也在里面有他的一份代码贡献，不过主要贡献还是罗晟。
　　说起来他们俩都是计算机高手，属于天赋型人才，上一世的罗晟要比许勇厉害，至于现在的罗晟那就无需赘言了。
　　软件编写完成之后就匿名发布到了海外，所以名字也是英文的，并且把Synapse音乐播放器推销给了AOL和微软。
　　具体能不能被这两家互联网公司看上，其实他们俩都没有绝对把握，就算被看上了估摸着也得好几个月才有反馈。
　　但没想到十天前罗晟几乎同时收到了AOL和微软的邮件，表示希望购买这个软件并高薪雇佣他的offer。
　　毫无疑问，自然拒绝了这两家北美巨头公司的橄榄枝，最终他把Synapse卖给了微软公司，税后到手的钱是￥37万元左右。
　　罗晟满意的笑道：“钱已经到手，注册公司的资本金有了。”
　　……
　　(新书求推荐、收藏、投资~~)

第002章【罗晟的互联网思维（修正）】
　　许勇听到罗晟的说话不禁愣了一会儿，反应慢了半拍，回过神来愕然的望着对方：“等等，哥们你刚刚说什么？注册公司？你……”
　　罗晟肯定十足的道：“我决定了，从今天开始要从事一份正经的事业，创办一家互联网公司。”
　　“啥？开公司？还是做互联网？”
　　许勇骤然露出了一脸夸张的表情，以为是不是听错了，在看到罗晟十分认真的表情确定没有听错。
　　“哥们，互联网泡沫才炸裂多久，死了多少互联网公司你不是不知道，就算你想开公司，那也犯不着找一条死路啊，好不容易发了一笔财，你干嘛急着扔出去，有没有道理？”
　　这个一个月以来，罗晟已经对目前互联网发展格局做了不少的研究攻克，统计就做了好几份。
　　罗晟有条不紊的道：“互联网最早诞生于北美，目前全球互联网用户，根据我查阅作为互联网用户统计与分析的全球标准的公司——尼尔森NetRatings，其在2002年全球互联网趋势报告显示，全球可以在家用计算机上使用互联网的用户人数增至5.8亿人，业内人士预估现在的全球网民已经破6亿了。”
　　“尤其是以亚太地区为例，网民呈现膨胀式的暴涨，若是按杨基集团的预估，到2005年时，亚太地区的互联网人口数箭从2000年的5500万人，增至1.92亿人，平均年增长率达到了28%左右，而我国的人口红利正在爆发，在不久的将来很快就能成为全球互联网用户最大的单一地区市场。”
　　“看来你做了不少研究。”许勇一听如是说道，片刻之后他又两手一摊：“可那又怎么样？”
　　罗晟一笑，接着便继续侃侃高论：“我认为互联网1.0时代差不多以北美的Napster网站而终结，接着就是去年的互联网泡沫期间催生了社交媒体时代。Napster是社交网络的开端，在我看来，互联网泡沫之后是一个突破性的时刻，互联网的未来应该是一个完全分布式的点对点网络，从中入手，我们可以架空那些大型媒体公司，彼此互联。”
　　许勇愣愣的看着他：“嚯~~这么凶？架空大型媒体公司？”
　　罗晟耸耸肩，补充道：“互联网拥有无穷想象空间的世界，想想在此之前，网络本质上相当于‘网页’的文学隐喻，然后是彼此间的超链接，那时候还没有用户的概念呢。这可能开始于2000年前早期的博客时代，围绕个人观点的网站陆续出现。”
　　停顿了片刻罗晟继续说道：“突然间，你可以想象，也许网络应该还有另一种元素，他是不是可以被组织起来？比如我们俩，我信任你，我想知道你在说什么，这就是早期的博客。”
　　许勇喜欢刷博客，他思考了一会儿自顾自的点头，说道：“说的倒是有点道理，博客链接很多啊，大多数都跟互联网相关，我们在互联网上讨论互联网，然后连接更多的网络……”
　　罗晟心中不由得感慨，现在的全球互联网用户才过6亿，而他原来所处的时代，那是高度发达的万物互联时代，几乎一切都可以被数据化，当时的互联网用户总数已经累积到了50亿，基本覆盖了全世界的每一个角落。
　　而今来到了2003年，等同于掌握了时代的脉搏，未来的道路在他眼里无比清晰。
　　听许勇刚刚那么一说，罗晟望着他顺着思路道：“那么你会不会把不同的意见放到一起呢？而那些意见会向你推荐更多的链接，这就像是一种个人的过滤器，而互联网是否也可以像聚会一样热闹？在那些聚会里，你可以找到有意思的线索，那什么才是好线索？我认为他可以是工作、可以是面试，也可以是恋爱等等等等。”
　　“这样一个关于人的网络，那肯定可以带来比雅虎还要多的价值，因为这是一个身处高度审查的社区，其中每个人之间都有着某种密切关系，每个人在这里都有他的理由。”
　　许勇愕然，比雅虎的价值还高？这可是当今世界鼎鼎大名的互联网门户巨头。
　　过了一会儿，许勇倒是没有纠结这个，而是思考着，若有所思的说道：“那这里的信噪比恐怕会很高……”
　　罗晟打了个响指，点了点头：“对，也可以这么说，所以我称之为互联网的2.0时代，一个全新的时代，而新的时代，需要新的开拓者，我就是。”
　　“又来了，我发现你最近变化了个人似的，动不动就是颠覆、变革挂在嘴边。”许勇一脸无奈的摊了摊双手，又说道：“虽然听起来很燃，但是哥们，现在是什么时候？天天都有互联网公司宣布破产，我觉得没有人愿意听你说这些，你一分钱也不想从风投公司手里拿到，没听业内大咖们说么，现在的互联网上能做的模式基本都已经做了，也就那样了。”
　　罗晟淡淡的说道：“呵~~，那些所谓的大咖不过只是对互联网懂了一点皮毛而已。”
　　许勇：“……”
　　罗晟回到自己的床位上一坐下，自顾自的说道：“你说的貌似有道理，这种感觉似乎在去年最为强烈，PayPal在去年上市，还是唯一的消费互联网公司上市，整理了一份资料显示，今年一共只有六家公司获得融资或类似的结局。”
　　“美国那边的Plaxo公司是其中之一，可以说它就是社交网络的原型，介于互联网与社交媒体之间，Plaxo是一家真正成功的病毒式增长公司，最近因Plaxo获得了一些灵感，琢磨着优化扩散性开发算法。”
　　“简单来说，就是人们使用产品的同时向其他人传播该产品，不是因为人们喜欢这个产品才决定要传播它，而是，人们在使用软件的过程中自然而然地向其他人传播推广。”
　　听到罗晟认认真真有条不紊的说着，许勇立即回归重点：“言归正传，你真的打算要开一家互联网公司？”
　　罗晟扭头瞄了他一眼，道：“包括但不仅限于此。咱们现在手里有差不多37万资金，而注册公司的资本金最低10万……”
　　说到这里，罗晟重新起来坐直了，注视着这位便宜哥们，认真的对他说道：“开发Synapse你也有贡献，所以这笔钱你也有一份，我七你三，我拿26万，剩下11万归你。我想咱们一块联合创业，不用你出钱出资，跟着我干就行了。”
　　闻言许勇沉默了片刻，有模有样的感慨道：“唉，你们城里人就是会折腾，好吧，我答应了。”
　　许勇很想劝阻他，不过在罗晟坚持决定要这么干也非常爽快的答应了他。
　　“公司名字叫什么？你想好了没有？”
　　“蓝星科技！”罗晟早就想好了，旋即补充道：“去注册公司之前，的先把顶层设计敲定，也就是公司的股权结构。”
　　许勇：“采用什么方式？”
　　罗晟：“采用AB股制度，如此一来即便将来拿到VC融资，股权被稀释了也能确保公司的控制权绝对掌握在创始人团队的手里。”
　　……

第003章【蓝色空间BlueSpace（修正）】
　　AB股的核心其实很简单，就是同股不同权，将股票分为A股和B股两个层次，即投票权和分红权的分离。
　　对外部投资者发型的A股只有1股1票投票权，而管理层持有的B股每股有N票投票权，N通常取10，也可以是20，使得创始人团队有10倍甚至20倍于其持股比例的投票权，从而牢牢控制着对公司的话语权。
　　这也意味着将来IPO也只能赴美上市了，国内不承认AB股制，而且在A股上市要求太高，条条款款太多，就算可以罗晟也不会这么选。
　　罗晟来到2003年这个世界时间节点，某种程度上来说现在是一无所有的状态，白手起家要创业成功前期需要引进风险投资。
　　在AB股制度的这个框架之下，罗晟给B类股的投票表决权取20，如此一来即便不包括创业管理团队，仅仅以罗晟个人持股比例，只要把持有B类股权的比例不低于10%这条线，就能对公司拥有绝对控制权。
　　罗晟对于持股比例的最低安全警戒线就在10%，也即是说即便股权被稀释到了哪怕只有10%，也能拥有68%的以上的投票表决权，股东大会重大事项决议要超过三分之二的表决才能通过，罗晟就算持有10%的股权但实际上也超过了三分之二的表决权。
　　不过，罗晟只要不犯浑，合理的进行融资是不可能被稀释得这么夸张。
　　股权结构的设计往往决定了一家公司未来的命运，所以罗晟在这个问题上绝对不会过家家。
　　乔布斯被逐出苹果，就是没有足够的投票权，因为苹果公司一直没有AB股的双重股权制度。
　　这种股权结构的好处可以保证管理层或创始人对公司的控制权、保证管理层决策不会受到股东的干扰、可以防范恶意收购。
　　片刻之后，罗晟又接着道：“在此基础上我要拥有公司的一票否决权。这样的顶层设计，可以确保公司的控制权始终掌握在我们联合创始人团队手里，而随着经营扩大将来也会引入新的合伙人，那么在我们的创业团队中可以一起共同行使表决权，如果出现意见不一致的时候，需要有一个最终拍板的人，那就是我，就是一票否决权。”
　　一票否决，就是股东大会上的任何决议事项都能一票否决，不被通过。
　　许勇吐槽了一句：“要不要搞的这么严肃正式？”
　　“玩真实，就得认真严谨，这样的分配你有没有意见？”罗晟如是说道。
　　值得一提的是，罗晟的家境比许勇好得多了，是高等收入家庭，父亲是一名中学音乐教师，而母亲则是顶级职业律师，是多家大型跨国公司的资深级涉外法务顾问。
　　许勇表示没有意见。
　　大致这么被确定了下来。
　　下午，罗晟和许勇两人整理了一份材料便再次翘课，反正也不是第一次干这种事情了。
　　天赋这个东西有时候很气人，就算天天翘课，成绩就是比那些苦读的人优秀，大概这也是没人跟他一块儿玩的原因之一。
　　翘课自然是去注册公司，因为需要两个人以上，而流程也很快，不过注销公司稍微麻烦了点。
　　公司的全名就叫“申城蓝星科学技术有限公司”简称“蓝星科技”，按理说是注册股份有限公司，但实际上是“一人有限公司”，由罗晟一人独资100%控股，因为注册股份有限公司得需要更多人手，还必须设立董事会、监事会，现在就他们俩，肯定行不通。
　　将来融资了再做股份制改革就是了，然后股权架构会变成AB股制度。
　　这次创业罗晟也没有跟家人说，不用想，肯定不答应，除非搞出名堂来了。
　　蓝星科技的注册资本金就是22万，完成全部流程之后两人才回到了学校，但并没有去上课，对于罗晟而言那是浪费时间。
　　……
　　407宿舍。
　　“公司初创，目前只有22万的注册资本金，得省着点花，宿舍就暂时作为咱们的办公室基地。”罗晟瞄了眼两人的电脑，这是核心设备，完美。
　　许勇对于自己创业办公司也逐渐感兴趣了，旋即说道：“还是说一下咱们公司该做什么吧，门户国外有雅虎，国内又四大门户，搜索引擎外有谷歌内有百度，即时通讯外有MSN、ICQ内有滕讯QQ、电子商务外有亚马逊内有阿狸……所以，我们做什么？”
　　互联网行业能做的东西好像都已经被占领了，各种模式都有一个巨头像大山一样无法被逾越，许勇实在找不到蓝星科技能从那里下手。
　　他的眼界格局只是被时代局限住了，而对于罗晟而言，这个世界的互联网发展在他眼里跟处于蛮荒时代没什么区别，可开拓的领域多了去。
　　在编写Synapse软件的时候，他就已经想好要做什么了，有着无比清晰的规划。
　　从社交网络着手，在小扎之前率先把Facebook的模式搞出来，现在这个时间节点正好，要是再晚一点可就真没机会了。
　　罗晟简单明了的道：“就地取材，咱们就从学校开始做起。”
　　“啥？”
　　许勇一听费解的看着他，罗晟说道：“做一件成功的事业其实很简单，推销一些方案而帮助人们解决相应的问题，那么先找问题，眼下大学就存在一个十分普遍的问题。就以咱们复大为例，仅仅凭借人的名字几乎不大可能找到他们相对应的照片。”
　　“学校所有的宿舍都有个人目录，有的是打印的，有的是在线的，但大多数只有一个宿舍里的学生可以查阅。所以，我们应该解决这个问题，为什么不开发一个统一的在线版本呢？视野再放大一些，从我们学校扩大至全国乃至全世界的大学呢？”
　　许勇：“那还等啥？开搞！”
　　想到即做。
　　两人立刻就动手，首先是写一个能统一在线查阅的个人名目的新版本，然后花费了60块钱注册了名为“BlueSpace.com”网站两年的域名使用权。
　　BlueSpace，即蓝色空间的意思，在国内可以叫蓝社、蓝色空间、或者蓝色空间。
　　时间一分一秒的流逝，罗晟负责编程他已经琢磨了一段时间的优化扩散性开发算法，并跟许勇一起负责注册域名架构网站，开发统一在线个人名目的新版本开发。
　　程序代码编写的非常快，按照他们俩的速度，肝一个晚上就能上线新版本。
　　……

第004章【截胡一时爽，一直截胡一直爽】
　　肝了两个多小时后都快到晚饭时间了，简单的吃了一餐，回到宿舍，两人也围在一块热聊蓝色空间蓝色空间的问题。
　　“有一点我们必须要为蓝色空间网站理清一条基本准则。”
　　罗晟扭开一瓶娃哈哈矿泉水瓶盖喝了一口，补充道：“准则就是，你得要为自己的言论负责，所以注册社群的个人账户需要上传真实身份，把一切都追溯到某个真实的人，我们要做的是跟滕讯QQ相反的内核，QQ是基于虚拟社交，而蓝色空间网站是基于实名社交。”
　　聊了一会儿两人继续肝，随着时间一分一秒的流逝，蓝色空间的第一个版本硬是被他们两个在半天的时间，确切的来说是4个小时又20分钟肝了出来。
　　第二天B社在复大校园内直接上线，相比较复杂的技术问题，这是一个非常简单的社群解决方案。
　　上线之后罗晟跟许勇都在B社上注册了自己的账号。
　　第一个版本其实非常简单，只是基本的网络表单，罗晟的个人资料显示在上面，有一个比较小的个人资料图片，上面写着[这是我的简介]和[查看我的好友]等，下面还有三到四个链接和一到两个其他的方框。
　　蓝色空间蓝色空间正式上线，罗晟是很淡定，倒是许勇反而很期待，上线之初就盯着后台数据。
　　……
　　转眼间，三天过去了。
　　今天是周末，一大早许勇就坐在自己的电脑桌上盯着后台数据。
　　“接连三天过去了，社群成员新增到了……7个，其中两个还是我跟你，真的想黑了学校的网络把链接挂上去，这次我一分钟就能搞定。”许勇一脸无奈的说道。
　　“哎？不想被开除了就别瞎搞，咱们是开正规公司的。”罗晟连忙说道。
　　许勇在计算机方面也是一把好手，虽然跟罗晟有很大差距，但也比其他人前太多，至少他能跟上罗晟的思维节奏，不然也不会成为好友了，他黑了复大的网络也是轻轻松松。
　　许勇抱着脑袋背靠椅子，笑道：“我就随便吐槽一下，这增长效率简直捉急。QQ的用户注册量按去年的数据，已经过1亿6000万，活跃用户5000万，我们才7个用户，实际上只有5个……”
　　值得一提的是，在2003年国内的互联网用户大约是8000多万的样子，可以上网的电脑只有两三千万台，至于QQ用户注册量为何会翻了一倍，主要是两个原因，虚拟社交的QQ用户可以无限制注册，同时还有一个叫“网吧”的东西非常关键，2000年的时候，网吧就已经进入了发展的黄金时代。
　　实际上过网的人，远远超出了8000万。
　　“淡定。”罗晟微笑的说道：“没有任何宣传，能有几个新注册用户算是个意外之喜了。”
　　“今天有场社团聚会活动，妹纸超多，我要去参加了。”说完，许勇把电脑一关然后整理了一番行头便准备离开宿舍。
　　“等等，我也要去。”罗晟突然说道。
　　“嗯？”刚刚走到门口的许勇停下脚步，诧异的转过身来，旋即带着古怪的表情看着他：“太阳打西边出来了？你居然也会对社团聚会活动感兴趣？”
　　“从今天开始，我要做出改变并且蜕变成一个全新的我。”罗晟微笑的说道，在心里补充了一句：废话，灵魂都已经蜕变了。
　　“好吧，不过作为好哥们，我建议你首先要改变你那糟糕的人际关系处理方式。”许勇如是说道，他虽然来自农村家庭，按理说比较内向，事实上许勇是一个非常自信且很能融入社交圈子的年轻人。
　　在以往的聚会活动中，罗晟在与人交流时，都将心中那股子傲气表露无疑。
　　一个人在约会的时候，都会很努力的扮演孔雀的角色，展示自己的羽毛，以求吸聚目光，成为焦点。
　　而罗晟却是……
　　许勇仍然记得有一次他也参加了的一场活动，他却大谈一些的社团，多少名人都是因为跻身社交圈子，相互提携。而罗晟给别人的感觉就像是在说：是的，你们很有钱，你们呼朋引类的圈子很有地位但你们的脑袋如同浆糊，装着狗屎。
　　“这次我绝对不搞砸了。”罗晟微笑的说道，信誓旦旦的保证。
　　许勇带着复杂的目光瞄了哥们，点了点头，两人一起出了宿舍。
　　不论是原来的罗晟，还是现如今穿越者罗晟，都是至简主义者，一身造型是T恤+牛仔裤+运动鞋。
　　……
　　来到了社团聚会地点，罗晟跟许勇两人进入了聚会大厅，到了聚会现场，许勇果断把罗晟给抛弃，自己去玩儿了。
　　好吧，他是想找妹纸搭讪。
　　来参加活动的学生，其实大多数都希望能认识一些新朋友，甚至谈一场恋爱。
　　这个年代，很多人都没有后来那么奔放，相对保守，矜持。
　　不过这座城市作为全国最时尚、最摩登的城市除外。
　　罗晟很快发现，并没有人主动找他交流，即便有不少人认识他。
　　心中无奈苦笑，想要改变一个人对另一个人固有的看法其实挺难的，不过他还是想要做出一些改变，让人们重新认识一个全新的自己。
　　该怎么打破人们对他原有的观念不是一件容易的事情，就在他琢磨着的时候，眼睛也漫无目的的四处游离着。
　　罗晟看到了一架钢琴放在了聚会大厅，但并没有人在使用，他眼前一亮，果断走了过去，并且在钢琴面前坐了下来。
　　钢琴，这是他的拿手好戏，找音乐造诣这一块，罗晟觉得比爱因斯坦的小提琴要好。
　　不过，罗晟并没有立马开始演奏，而是在琢磨着演奏什么样的钢琴曲才能吸引人。
　　立刻想到了《克罗地亚狂想曲》，这首钢琴曲诞生的于今年，不过那也要等到10个月之后去了。
　　自然就不客气了，回到2003年，不截别人的胡，那对不起灵魂穿越者的身份。
　　第一个截胡小扎的Facebook，第二个妥妥的截胡马克西姆，但绝对不是最后一个。
　　稍稍酝酿了一番，罗晟开始演奏。
　　《克罗地亚狂想曲》节奏明快，给人一种激昂高亢的旋律。
　　随着罗晟持续的演奏，聚会大厅里不论是男生或是女生，尤其是女生，都被这从未听过的钢琴曲所吸引，纷纷循声望去。
　　对于这个世界的人而言，他们是第一次听到这首钢琴曲，事实证明经典就是经典，只要一出现必为之瞩目，而演奏当中的罗晟在此时此刻成为了全场最吸聚目光的焦点。
　　与此同时，在聚会活动现场的许勇看到弹钢琴的人是罗晟，顿时两眼懵圈，作为快两年多的室友，还是第一次发现他丫的居然会弹钢琴。
　　苦于与妹纸搭讪却屡屡失败的许勇突然发现，要是能掌握一件乐器还怕撩不到妹纸？
　　当然，流氓乐器之首唢呐除外。
　　看看大厅里的妹纸，全都把目光聚焦在了弹奏钢琴的罗晟身上并聆听着……
　　许勇暗暗骂咧：“这混蛋居然藏的这么深。”
　　……

第005章【你是不是偷偷补了课？】
　　随着钢琴曲飘荡在聚会活动大厅，逐渐的，聚会大厅的交流声音越来越少，越来越多的目光都停留在了罗晟身上。
　　不少的妹子都主动的靠向钢琴所在的位置，站在一边默默的聆听着。
　　吸引妹纸的注意力，就是这么简单，只要能掌握一门乐器，撩到妹纸的概率能够大大提升。
　　罗晟始终闭目，忘我的弹奏着。
　　当演奏结束，睁开眼睛的时候，围在他身边的妹纸忽然献上了掌声，不一会儿在聚会大厅人也都献上了掌声。
　　罗晟面对众多妹纸的掌声与异彩无比淡定，鲜花与掌声对于他来说，上一世就已经获得足够多了。
　　面对众多目光的聚焦非但没有丝毫怯场，反而淡定致意，毕竟，他是一个拥有成熟灵魂的人，大场面也早就司空见惯。
　　“哎，他就是你说的那个计算机系的怪人罗晟？不是说他傲慢而毫无风趣吗？怎么能弹奏这么好听的钢琴曲？”围绕在稍后的一个妹纸对着她的好友如是询问。
　　“我也不知道。”她的好友也很茫然。
　　此时的聚会大厅，不少的妹纸都在相互打听，窃窃私语着，不得不说音乐是一种魔力，一首钢琴曲让不少的女生诧异。
　　“这首钢琴曲叫什么名字？”
　　“为什么到现在才听到……”
　　“对了哪里有下载？”
　　在聚会现场的大部分妹纸首次听到，但已经喜欢上了，迫不及待的上前询问。
　　在远处的许勇愤愤不满的自言自语道：“计算机技术比我牛叉，居然还偷偷地瞒着我补了音乐课……”
　　“麻蛋，不就是弹奏了一首钢琴曲嘛，有什么了不起的……”
　　有个男生低声吐槽道，其实很羡慕。
　　另一边罗晟脸不红心不跳的说道：“emmm……暂时没有下载途径，因为这是我的原创，还没有去录制，至于名字，叫《沪上狂想曲》怎么样？”
　　原创？
　　不仅仅是在场听到的妹纸们美眸圆睁，一些男生听到了也非常惊讶。
　　许勇羡慕嫉妒的又嘀咕道：“我要是有如此音乐才华，岂能撩不到妹子？原以为怕他约不到妹纸，没想到他丫的是不想约。”
　　顿时感觉遭受了一万点暴击伤害。
　　与此同时，有些漂亮的妹纸非常大胆主动的上前说道：“罗晟同学，能不能给我你的联系方式？”
　　此话一出现场的有几个男生顿时起哄，还吹了个口哨，全场都跟着起哄，原本安静的聚会大厅立马变得闹哄哄一片。
　　人家妹纸如此主动，要是拒绝会让她很没面子，会让妹纸记仇，罗晟多年的经验告诉他，得罪谁都不能得罪记仇的妹纸，否则很惨。
　　“当然可以！”
　　罗晟微笑的欣然答应，于是他们两个就当众拿出了一台手机交换了联系方式。
　　而接下来，罗晟成为了参与聚会活动的所有男生羡慕嫉妒恨的存在，因为陆瑶不是第一个与他交换联系方式的妹纸，随后十几个妹纸都主动上来找他要联系方式。
　　罗晟颇为意外，他原以为这个年代应该不会这么奔放，不过想到所处的城市倒也释然了。
　　忽然心中一动，罗晟对大家说道：“我最近创建了一个在线的社交网站，叫BlueSpace或蓝色空间，大家有兴趣可以加入。”
　　一位妹纸好奇的道：“蓝色空间？那是什么类型的社交网站？”
　　“怎么说呢……”罗晟想了想，简单的解释道：“就是基于学校宿舍个人目录的统一在线版本，就算不是一个宿舍的也可以查阅，大家也许发现了，在寻找聚会的方式非常麻烦，整整一周你不停地四处打听那里有好玩的活动，然后还得必须时刻保持联系，谁也不可能24小时QQ在线。”
　　“但是蓝色空间让这一切变得简单多了，如果大家加入这个社群，以后有什么好玩的活动，可以直接在线查询，未来还会开发一些更多更有趣的东西……”
　　机智的罗晟强势推广一波自己的社交网站，聚会的社团成员一听他这么描述，不少人都对他说的社交网站有了兴趣。
　　小马哥在QQ初期都假装是妹纸跟用户聊天呢……
　　罗晟说的没错，在学校寻找一些活动之类的的确很麻烦也费时间。
　　值得一提的是QQ与蓝色空间虽然都是以社交为主，但内核还是有很大的区别。前者是建立在虚拟环境之上的即时通讯，属于娱乐应用型；后者是建立真实身份为基础的社交网站；属于创新型，而且未来主要以照片分享为主。
　　罗晟很清楚，必须要做到跟QQ有差异，而且是根本性的差异，否则以QQ如今1.6亿注册用户规模，直接与之竞争的胜算微乎其微，因为马太效应已经形成了。
　　真正能对蓝色空间蓝色空间形成威胁的，是同样建立真实身份为基础社交应用微信。
　　但现在连移动互联网的概念都还没有，罗晟也不可能让滕讯先搞出微信，必须截胡小马哥。
　　罗晟相信QQ不会轻易改变自己的基因，这无疑给了B社成长的机会，等成长到一定程度的时候，QQ肯定会不得不正视。
　　而这个时候罗晟也不怕对方模仿，因为他的脑子里装着的互联网超前思维概念是这个年代的人所不能比的，到时候这些创新玩法一个一个推出，QQ就算是模仿也始终处于落后的局面。
　　现在还没有出现推特微博，这些妥妥的挨个截了，换而言之罗晟的底牌多得是。
　　聚会活动结束之后，回宿舍的路上，许勇一把搂着他的肩膀一脸肃然的道：“我们是不是兄弟？”
　　罗晟：“废话。”
　　许勇：“那你丫的居然瞒着我偷偷的上音乐补习班，什么时候的事情了？你骗的我好惨，还说是兄弟？”
　　罗晟哭笑不得，道：“好吧，那是上大学之前的事情了，你不知道也很正常，如果不是因为接触到了互联网，说不定哥就走上了大音乐家的道路了，我爸就是音乐老师。”
　　撒起谎来也是脸不红心不跳的，不过他的便宜父亲的确是中学音乐老师。
　　许勇：“那你怎么不跟我们说？”
　　罗晟：“你又没问我？众所周知，我是一个很低调的人，这种事情有啥好张扬的。”
　　许勇一听顿时唏嘘嘲讽，吐槽道：“麻蛋你这叫低调？你是被群芳缭绕，殊不知刚刚已经被拉满了仇恨值，老实交代你手机里有多少个妹纸的联系方式，起码不下二十个，而且美女不少，赶紧分享几个，难不成你想全收了？快点快点，兄弟我的未来就靠你了哥们。”
　　罗晟翻了个白眼，只好摸出手机给他。
　　两人回到了宿舍，许勇打开了电脑看了看后台数据，顿时眼前一亮，兴奋道：“罗晟，看看看，用户注册量大涨了，大涨了！！！”
　　“这么快？有多少了？”
　　罗晟一听感到诧异，盯着数据面板的许勇立马回道：“注册量98个了，页面浏览量328次，看花名册的信息，基本都是今天聚会的成员。”
　　虽然和QQ完全不能比，但许勇依然非常兴奋，B社是一个真实的网络社群，所有注册B社的用户都是实名的，这是罗晟给B社注入的内核基因，每一个B社成员都要为自己的言论负责，这跟QQ是完全截然相反。
　　“哎，这个叫林之柔的妹纸不错，看照片可以打8分。”
　　“这个也不错！”
　　此时此刻，许勇开始挨个的点击注册B社账号的妹纸，这让罗晟哭笑不得。
　　事实上，就在这同一时间，参加社团聚会活动的很多男生女生得知B社群之后，都在闲暇时间好奇的点开了访问，大部分妹纸是奔着对罗晟的好奇心去的。
　　而且最快注册B社账号的那批用户就是妹纸，纷纷上传了自己的照片和个人信息，然后关注了罗晟。
　　就像是蝴蝶效应一样，一些男生在访问了B社群看到居然有几十个妹子，也注册了自己的B社账号，就这样成功的网罗了聚会活动九成以上的成员。
　　不论是男生还是女生，都在互相查看其他同学的资料，主要是关注对方的照片。
　　访问量在悄然增加，这一天B社群用户注册量达到了118个，访问量达到了522次，活跃度可以说是非常之高。
　　大概这就是“躁动的青春”的力量吧，有些学生比较恐社交，在线下活动的时候很腼腆。
　　正所谓人之初，性本蟮，哪个少女不怀春，哪个少男不钟情？
　　B社的真实网络社交，无疑给了这些少男少女暗中观察其他对象的绝佳机会，虚拟网络与真实网络都有各自的优缺点，而B社上面的资料一切都可以追溯道某个真实的人，不用担心对方像QQ意义上传了卡哇伊的照片结果真实情况是抠脚大汉的情况发生。
　　……

第006章【课程表[×]，撩妹神器[√]】
　　翌日，罗晟起来便打开B社群查看动态，也查看了一下数据后台，活跃度很不错，已经注册了148人，今天的访问量已经过了400次，不出意外，一整天下来是可以破千的，有半数的B社用户已经开始在上面发表了动态消息。
　　罗晟在浏览一些内容的时候，准备想要点赞，发现没有这个功能。
　　这才意识到，点赞功能这个创意在时下互联网还没有出现这个概念。
　　而罗晟很清楚这个看似微不足道的点赞功能，在社交媒体应用中有多大的能量。
　　点赞功能绝对是神级功能，不过他并不急于推出点赞功能，现在还不是时候。
　　看了一会儿，罗晟关闭了电脑，出了宿舍在校内漫步而行，他发现不少的妹纸都在向他打招呼。
　　去上课的时候，居然有妹纸给他递纸条。
　　罗晟很意外，一首钢琴曲的威力这么大？
　　这有点超出了他的预料。
　　本来罗晟在校内就小有名气，而今无疑更加让人对他产生好奇心了，尤其是妹纸。
　　……
　　下午，罗晟把许勇叫来，今天下午决定翘课。
　　“今天要肝一回，我想到了一些新点子，同时也要对蓝色空间的网页做进一步的优化处理。”罗晟如是说道。
　　许勇坐在一边，“什么新点子？”
　　罗晟打开了自己的电脑，同时说道：“设计一个社群在线的课程表，目的是帮助在校的学生根据别人的选课来确定自己的课程表，只要用户在我们社群点击一门课程，就能发现谁在报名选学这门课，只需要点击一个注册的学生姓名就能看到他选择了那些课程。”
　　许勇不解，直言说道：“选什么课还要根据别人的选课来确定自己的课程表？这算什么操作？坦率讲我看不出这点子有什么卵用。”
　　听他这么说，罗晟却笑了，道：“我保证，这个课程表系统上线之后，使用者们绝对不会乖乖地用它来选课。”
　　许勇两手一摊：“得，那你还开发这个干什么？”
　　罗晟看向对方反问：“那我问你，假如在某一堂课你的邻桌有一个美女同学，但是这一次没有机会搭讪，心中又不甘心，可又无可奈何，因为下次就不会有这么巧了，只能叹息。”
　　看到许勇立马就来兴趣了，罗晟忍不住骂咧：“一说妹纸的事情就来劲，玛德，看到你这反应我就可以大胆下判断，稳了！”
　　许勇连忙道：“别打岔，回到上面那个话题，继续。”
　　罗晟微笑的接道：“刚刚我之所以说学生不会乖乖地用它来选课，是因为这个课程表另有妙用，它带有撩妹属性。想想，如果你这次错失机会了，没关系，可以补救，到B社群上找一找这个妹纸看她后面选择了那些课程，然后自己选择相同的课程，以便有机会与妹子搭讪。”
　　此话一出许勇不由得愣住了，片刻之后突然怪叫：“秀啊兄嘚，原来这课程表还能有这种妙用，原来我都看错了你这混蛋，撩妹套路真多，讲道理这次全校的单身汪都的感谢你，那还等什么，为了广大单身同胞也得赶紧把这个把妹课的程表肝出来！”
　　两人一点也不拖泥带水，立马就开始开发课程表系统，同样一天就能搞定，而且是一个人，他们任何一个人就可以搞定了。
　　接下来的时间，许勇负责针对社群进行优化升级，罗晟负责编写课程表系统。
　　到了晚上7点半左右，课程表系统完成了测试，与此同时许勇也完成了B社群的优化，当晚就选择上线。
　　罗晟的这种运营方式在互联网界有个专业的名词——迭代开发。
　　简单来说，就是老产品下线，新产品上线，而不是定期开一次重大的产品发布会，当然蓝星科技现在也没有举办发布会的能力，毫无疑问的是，迭代开发它总是能够与时俱进。
　　目前，B社的注册用户已经突破了400位，访问量已经达到了2000+次，这份数据对于仅仅上线三天的校内网来说，已经是非常不错的访问量了，要知道B社群目前只在复大内部推出，还没有向其他大学进行推广。
　　推广到其他大学是必须的，这都在罗晟的计划之内，不过还不是时候，饭要一口一口吃，路也要一步一步走。
　　与此同时，全校有几十个学生正在使用B社，在上面认识周围的同学，就在他们刷新网页的时候，发现不一样了。
　　网页不但更加流畅，而且有些BUG也被修复，最重要的是，使用者们发现新版本增添了一个课程表系统内容。
　　罗晟完成了今天的任务就去吃晚餐，而在此期间，一些正在访问B社的用户发现这个新内容之后，大多都好奇的点击了进去，功能介绍和界面也简单明了。
　　页面简单明了是非常重要，一些学生发现B社新版本上线的内容对自己的课程安排确实有不错的帮助，于是第一个用户在上面制定了自己的课程表，而且是一个经管学院的妹纸。
　　有了第一个，很快就第二个、第三个……
　　随着越来越多的B社用户发现新内容并且使用这个系内容为自己制定课程表之后，越来越多人开始加入其中，而这，很快就被一些男生发现了别有奥妙之处。
　　不得不说的是，这无需指点，大学阶段正直青春年华，一旦心里萌生了对异性的追求，必然会为之付出行动。
　　而一些使用者在逛B社群的时候，在网页上点击一门课程，发现这门课程接下来有哪些学生报名选这门课。有些同学在页面课程表上查看好友选择的课程，有些无聊的同学则查看一些不认识的学生选择的课程，当然点击欲望除了认识的好友，另一个就是照片了，如果是美女同学，点击率则高的多。
　　很快，在接下来的一周内，B社的课程表对撩妹有极大帮助的“秘密”就传开了。
　　事实果然如罗晟预料的那样，这个课程表系统的使用者使用它的主要目的并不是用它来选课，反而是更希望通过这个B社选课系统知道自己心仪的妹纸都选了那些课，然后自己再选择相同的课，以便有机会与之搭讪。
　　……

第007章【被老马盯上了？】
　　“卧槽！”
　　今天一早，407宿舍里许勇一声惊呼把睡的正香的罗晟吓醒，顿时骂咧痛斥。
　　“你丫脑阔被门夹了？”
　　许勇没有理会他，而是盯着后台数据振奋的说道：“访问量达到了2.2万，注册用户已经达到了6000多人，妈耶，这是要火的节奏！”
　　许勇一看后台数据被吓了一跳，别看2.2万访问量和6000多个用户，这一数据确实不是什么大数，但整个大学也才两万多人，在短短的一周之内，超过四分之一的学生都注册了蓝色空间账号，关键这是在基本没有宣传的情况下。
　　这种增长速度让许勇惊喜不已，而罗晟暗暗地松了口气，这种热度说明自己的判断是完全正确的，Facebook的模式在国内现在的环境确实可行。
　　“每次刷新都有新用户注册，说明B社在校内大受欢迎。”许勇兴奋的说道。
　　校内大部分的学生都开始注册账号，主动提供他们的个人资料，如姓名、住址、兴趣爱好和照片等等。校内的学生们开始越发频繁的使用B社群这个免费的平台掌握朋友的最新动态、和朋友聊天、搜寻新朋友等等。
　　罗晟也打开了自己的电脑，进入了后台程序，瞄了眼便说道：“照这个趋势下去，全校90%以上的学生会在未来两周左右加入B社，届时用户注册量将会达到两万之多，接下来有的忙了。”
　　B社是基于用户关系、分享机制的社交网络平台，用户会在上面分享大量的内容，数据会暴涨。
　　罗晟：“你看着网站，并继续优化网站，别让用户激增把网站给搞崩溃了。”
　　许勇当即说道：“需要服务器，不然迟早得崩溃。”
　　罗晟点点头：“服务器肯定不能拖，必须得尽快租一台服务器，这事情我来解决，看来咱们得挪挪窝了，必要时还得额外得招一些人手。”
　　公司现在的资金就剩下20来万块钱，在这个年代看起来不少，但罗晟很清楚互联网行业这点钱绝对不经花。
　　租一台服务器大概要花掉800~1000块钱，而且不可能一直在宿舍，肯定得租一个工作室，现阶段也不需要太大的场地，一百平米左右就够了，大概要600块钱/月，只要1000以下的房子罗晟能接受。
　　这个年代的钱目前为止还是很值钱的。
　　再一个就是招募人手，现在两人应付起来还是没有任何问题的，但罗晟是把蓝星科技当成真正的事业来对待，走一步看三步，招募人手是迟早的事情。
　　眼下的情况，肯定是就地取材，从校内找帮手，也能省下不少的钱，公司初创阶段，每一笔开销都要精打细算。
　　罗晟把事情交代完毕，自个离开了学校去外头物色房子和服务器的事宜。
　　……
　　鹏城。
　　“马总，你找我？”
　　在公司总部的CEO办公室，一位身着正装的男子敲门而入，他叫许成华，是滕讯公司的联合创始人之一，是一个非常随和而有自己的观点但不轻易表达的人，有名的“好好先生”，最大的爱好是与人聊天，兴趣则多种多样。
　　坐在CEO办公室的小马哥认真的说道：“公司在申城办事处传来一个消息，一家叫BlueSpace.com的新社交网站在复大突然大红。”
　　闻言，许成华好奇的说道：“BlueSpace.com？新开的社交网站吧，从来没有听说过，有什么特别的地方么？居然能引起马总您这么大的兴趣。”
　　小马哥默默点了下头，说道：“是非常特别，可以说与QQ完全截然相反，但它在复大获得了巨大成功，目前校内访问量已经达到了2.2万甚至更高的访问量。”
　　许成华一听不禁露出了吃惊的表情：“你说仅在复大校内就创下了2.2万的访问量？”
　　作为公司的高层管理，自然很清楚2.2万的访问量是什么概念，数字的确不大，和QQ更是没得比，但QQ可是放眼全国，而蓝色空间仅仅是在一家2万多人的大学里的校内网创下的访问量，这就很不可思议了。
　　马总说道：“我也是今天才知道BlueSpace.com这个网站，他们俗称B社群，或B社，或蓝色空间，只有大学生才用这个，不过了解这家网站之后，实在是太神奇了。上面的用户居然将自己的手机号码、家庭住址等等所有和自己有关的隐私信息都放在了B社上，不可思议！”
　　许成华一听不禁愕然了片刻。
　　马总补充道：“这说明B社得到了用户的信任，这是一家建立在实名基础上的新型社交平台，与QQ截然相反，我们是建立在虚拟基础上的社交平台。另一个值的关注的点，蓝色空间是复大内的一个学生创办的，他们在十天前注册了一家新创公司，名字叫蓝星科技。”
　　“一个八零后的年轻人，凭借着一个很简单的创意，以更简单的方式、更快的速度、更少的投入取得了成功，至少在复大里面是大获成功，既然在这家大学里面能成功，那么在别的大学也极有可能成功，对于他们取得的成就要有些许敬畏之心。”
　　许成华一听这个数字也不禁侧目，点点头，道：“有道理。”
　　马总接着说道：“我已经创建了滕讯，在即时通信领域已经主导了市场，不过我们不算成功，公司仿佛进入了稳定期，用户增长变慢了，最近我正在尝试找到未来新的发展方向，蓝色空间出现了。”
　　许成华听到这话琢磨了片刻，似乎想到了什么，顿时惊愕的看向了马总，连忙说道：“马总，蓝色空间的内核基因可是与QQ完全背道而驰，您该不会是想要……”
　　马总知道他想要说什么，摇了摇头说道：“当然不会因为看见突然出现的蓝色空间就认为QQ走在了错误的道路上，建立在虚拟基础上的社交平台大有可为，这一点我从来不怀疑。”
　　许成华听到这话才缓和了下来，公司正在积极筹备上市的事宜，这个时候要是马总怀疑公司走在错误的道路上，甚至想要来个大转舵，投资者质疑和公司成员都会觉得他疯了，滕讯明年的IPO计划绝对会凉透。
　　马总接着说道：“我坚信QQ走在正确的道路上，但我更想知道的是蓝色空间这个建立在真实基础上的互联网社交是不是也走在正确的道路上，它与QQ背道而驰，可如何解释蓝色空间在复大几乎一夜爆红呢？”
　　许成华欲言又止，因为他发现这是一个会让人迷茫的问题，尤其是对于滕讯来说。
　　……

第008章【爆红】
　　他回答不了。
　　马总随后召集公司高层开了一场临时的内部会议，就是针对“蓝色现象”进行大讨论。
　　不过这场会议并没有谈出实质性的内容，B社群虽然进入了滕讯高层的视野，但却并没有被重视，小马哥虽然对B社群表现出了浓厚的兴趣，但也是保持怀疑的态度。
　　会议上，一众高管都表示可以先观望一阵，马总也接受了这个策略。
　　毕竟B社群的内核与QQ截然相反，公司大部分的高管都认为QQ的即时通讯模式才是互联网的未来，理由也很简单，互联网是一个虚拟世界，而建立在虚拟基础上社交平台才是最有活力的。
　　对此，马总也是赞同的。
　　另一个原因还在于互联网泡沫刚刚被捅破，天天都有互联网公司宣布倒闭，滕讯现在的日子其实也不好过，空有上亿的庞大用户量，但至今还没有找到流量变现的突破口，也没有过多的精力分心去做一件不确定而且还和自身背道而驰的事情。
　　事实上，大环境下绝大多数的互联网公司日子都不好过，活下来的互联网公司争取活下去再说。
　　正是因为如此，让B社在无形中度过了一段惊险期，不至于在最初的年幼阶段就要面对行业巨头带来的巨大压力，这事儿马总在后来参加的一场互联网座谈会上公开承认后悔当初没有及时重视蓝色空间的实名社交模式，等真正重视的时候已经晚了。
　　不然怎么叫后悔呢。
　　……
　　下午，罗晟在学校周边转悠了大半天，终于物色到了一间满意的房间并租了下来。
　　在学校周边大约十五分钟路程的距离处租下了一间房子，每个月要支付1350元的租金，比预想的要贵，但还是能接受，房子挺大的，有139平米。
　　然后花掉了925元租了一台为期一年的服务器，搞定这一切之后罗晟打了个电话把许勇叫过来帮忙。
　　大约14点左右，许勇搞定到了B社的相关事情就按照罗晟给的地址来到了蓝星科技工作室。
　　许勇过来的时候，第一眼看到到处都是涂鸦，一脸愕然道：“告非！！这是什么鬼？”
　　走进这间租房，又看了看，顿时生无可恋的说道：“罗日成，你都租的什么房子？这要一千多？”
　　房子里的墙面涂鸦的各种惊悚画面，诠释了什么叫脏乱差。
　　罗晟环顾一周，喃喃自语的说道：“得重新刷一层漆，添置一些办公用具等硬件设施之类的，别闹，赶快干活儿。”
　　接下来，两人就开始进行大清理，花了两天的时间才搞定。
　　房间焕然一新，墙面的涂鸦不但都没了，而且重新刷好了墙面。
　　到了第三天，两人从旧货市场去购买了一些电脑桌、凳子、椅子、沙发等硬件搬入工作室，甚至还有一些白板，把宿舍的电脑搬过来，同时还买来了两台二手电脑，这里花掉了3280多块，不过并非是成品，而是组装货，是两人从旧货市场淘来的。
　　对于他们这些计算机高手，自然不会去买成品。
　　搞定这一切的时候已经是黄昏时分了，两人都瘫在了客厅的旧沙发上，许勇心情澎湃的说道：“今后，这里就是咱蓝星科技的首个根据地了，奈斯！”
　　至此，随着公司办公地址变更并完成了工商登记，蓝星科技的办公场所从407宿舍转移到了学校旁边的租下的房间作为工作室，两人每天几乎有三分之二的时间花在了维护B社群上面来，三分之一的时间用来嗨皮。
　　至于上课？
　　那是什么？
　　除非有多出三分之一的时间，如果，那肯定也找乐子。
　　从罗晟租下工作室这一天起，B社群正式进入了第一轮真正意义上的用户增长爆发期，在这三天的时间里，B社群的访问量达到了5万的新纪录，复大的超过四分之三的在校生都在B社注册了账户。
　　从蓝星科技注册到B社群上线至今仅仅只有半个月的时间。
　　到了2月底，90%的在校生都注册了B社账户，而他们两个创业合伙人也成为了全校的名人，尤其是罗晟，整个大学都的在校生都知道了他的名字。
　　在谈及罗晟的时候，在校的学生会说：是钢琴小王子罗晟？创办了B社群的罗晟？
　　没错，他彻底在校内成名了，为此还收获了新的烦恼，那就是各种纸质情书以及私人邮件式的……情书。
　　如果说之前许勇支持他创业是玩与新奇的性质占主要因素，现在B社群在大学里彻底爆红之后，他意识到自己做的这份事业的未来或许大有可为，意识到罗晟当初那些话是有分量的，因为事实正在按照他描述的情况发生着。
　　……
　　时间一天天过去，今天一早，吃完午饭之后两人来到了工作室。
　　“我已经收到了其他大学学生发来的邮件，希望我们也在他们的学校推出B社群。”罗晟坐在电脑前，屏幕显示的赫然是交大的一位学生发来的邮件，而在他的邮箱当中还有一百多个未读邮件。
　　“那还等什么？”许勇期待的说道：“这是要爆红的节奏啊！”
　　B社在复大红了之后，校内的社交规则几乎在一夜之间完全改变了，正如罗晟之前说的那样，没有B社群的时候，寻找聚会排队的方式非常麻烦，尤其是新校友，交朋友也非常困难，整整一周不停地四处打听哪里有好玩的活动还得保持联系。
　　但是自从有了B社群之后，一切都变得简单了。
　　能够成功爆红，其实跟撩妹有很大的关系，好吧，说的正式一点就是结交新朋友，但最终的目的还不是为了撩妹？
　　而今这种情况已经开始向外扩散，复大是全国最好的一流大学之一，很多其他大学的学生都对复大保持关注，校内传出的消息很快就会被其他学校的学生知道。
　　当得知复大出现了B社这种新奇的社交网站，其他学校的学生也非常希望能够使用它，其中的一大驱动力就是希望能通过B社群这个真实社交平台认识另一所大学的学生，或者说撩另一所大学的妹纸。
　　总之，罗晟收到了大量其他大学生的请愿邮件，都是希望在他们的学校也推出这个网站。
　　“网站的事情就暂时交给你，这几天我得出去一趟，可能要去一趟首都，也可能要去鹏城，总之最少半个月左右的时间。”晚上的时候，罗晟忽然如是说道，他们现在很少回宿舍过夜。
　　“你要干嘛？”许勇不解的看向了他。
　　坐在沙发上的罗晟抱着后脑勺说道：“拉风险投资呗。”
　　许勇微愕，道：“找VC？用不着这么急的吧，到现在我们都还用了不到一万块，满打满算公司还有20万的资金。”
　　罗晟摇摇头，说道：“这点钱对普通人来说是笔巨款，一旦蓝色空间起飞了，这点钱根本不禁打，未雨绸缪，不能等书到用时方恨少。”
　　许勇点点头，道：“想的真远，行吧，放心好了，这里交给我，我的技术虽然不比你这怪胎，但在别人面前也是大神级别，倒是你，要注意安全。这段时间SARS在南方闹的很凶。”
　　敲定了之后，罗晟也不拖泥带水，第二天就开启了拉投资之旅。
　　……
　　（Ps:求推荐票、收藏、投资人，话说本书的天使投资人呢？）

第009章【拉投资】
　　罗晟出发之前，花了笔钱购买了一套西装革履正装，换身造型看上去就是妥妥的一枚职场小鲜肉。
　　1985年出生的罗晟今年虚岁19，怎么看都有点稚嫩，正所谓嘴上无毛办事不牢，虽说打扮的光鲜亮丽，但怎么看都不靠谱。
　　而这一次出行，让罗晟降临2003年至今以来第一次遇到了诸事不顺，这次他的拉投资之旅，成为了碰壁之旅。
　　就在他出门找VC的时候，在另外一个地方的一家公寓里，购物网站掏宝正在紧锣密鼓的筹备，预计三个月之后就能上线。
　　阿狸巴巴创始人马老板同样也在寻求私募融资，大环境不好，互联网泡沫破灭的寒冬似乎还没有回暖的迹象，想要拉到投资着实不易。
　　在接下来的半个多月里，罗晟从申城开始，往北边飞，然后又往南边飞，辗转不停。
　　去首都费了不少劲终于见到了搜弧的创始人张总，寻求天使轮融资，张总得知他的来意，没等他讲完就拒绝了，并且抛出一句伤人的话：你这个东西，我随便找几个大学生不超过1个月做的都比你好，现在的业内环境，你拿什么来跟滕讯QQ竞争？没有未来！
　　罗晟很想告诉他，其实半天不到就做出来了！
　　但并没有说出口。
　　被拒之后，罗晟又找到了联响公司，他并没能见到这家公司创始人，不过也见到了一位公司的高管，一听到这个年轻人是来拉投资的，一句话就把罗晟给顶回去了：
　　[现在这个年龄应该先好好念大学，你说的社交网络模式，不可能成功，理由也很简单，因为美国那边没有诞生这个模式，仅这一条就够了。]
　　美国那边没有这种互联网社交模式，不行！
　　这是罗晟听到的最多的一句话，起码有十个投资人都是用这句话把他拒绝的。
　　在首都接连碰壁的情况下，罗晟逗留了七八天之后不得不离开，转而飞到了粤省，第一趟就找了雷布斯。
　　罗晟有幸成功的与大忙人雷总见了一面，为此付出了三天的代价，而收获了惨遭拒绝的结果。
　　而罗晟离开的时候，雷总还跟身边的人调侃说：“这年轻人跟马伝真是两个极端，一个獐头鼠目，一个俊秀帅气，但都有个共同点，就是喜欢满嘴跑火车的主，说的项目比天大，动不动就要连接全人类，年纪轻轻的怎么看都是来骗钱的。”
　　……
　　离开申城的第17天。
　　此刻，当地时间下午，穿着一身西装革履的罗晟拎着一手拎着公文包，里面装着的是几千块现金和BlueSpace网站的发展计划书。
　　而另一只手拿着一瓶喝了一半的矿泉水。
　　这十七天的时间里，他前前后后见了32个投资人，包括今后如雷贯耳的业内大咖。
　　但见了这么多人，他公文包里的那份蓝色空间网站发展计划书一次也没有拿出来给投资者看。
　　因为根本就没机会，所见到的投资者都无比强势，罗晟刚刚没说两句话就被否认掉。
　　亲身经历了之后，他终于能够理解马老板的当年被拒的感受了，因为他所见的32个投资人当中，有一半以上马老板当年拉投资的时候也都见过。
　　就说雷总吧，罗晟觉得不应该再犯第二次错误了吧，但雷总的操作简直把罗晟的腰都给闪了。
　　剩下的半瓶矿泉水喝完了之后，罗晟拿着空瓶子在街道上四处瞄了眼，找到了垃圾桶随手一扔。
　　五分钟后，他就站在了滕讯目前的公司总部大楼之下，当然现在的滕讯还没有自己的独立总部，罗晟犹豫着要不要尝试一下，看看能不能跟小马哥见一面。
　　思量了一番便做出了决定，旋即迈步前行。
　　前往机场，回申城。
　　罗晟放弃去见企鹅老板，因为他想起了小马哥当年也拒绝了阿狸创始人的事情，当初也找过他融资，最终没谈成，据说。
　　小马哥当时有机会投15%，但他一方面不看好马老板的项目，另一方面觉得占比太少想要50%，结果自然是没谈成。
　　……
　　申城，蓝星科技工作室。
　　“哟，回来了，有拉到投资没？”
　　许勇看到罗晟回来就把包甩一边，西装甩一边，到客厅的旧沙发上生无可恋的坐下，许勇见已经知道什么结果了，调侃笑道：“看这情况，天使投资没拉到，还赔了路费，怎叫一个惨字了得，没感染SARS算是谢天谢地了……”
　　“你丫可真是会鼓舞人心。”罗晟无奈的甩了他一个白眼，旋即呆呆的望着天花板，这次出去拉投资，他没有找海外资本，但现在这情况，怕是要走马老板的老路了。
　　罗晟的心里已经在盘算了。
　　这时，许勇哪来了两瓶啤酒，在旁边一坐，笑道：“说出你此行的故事，我有酒。”
　　罗晟顺手就接过一瓶，喝了一口便长叹了一声，道：“说的好听一点是时代的局限性，说得不好听一点，说……算了不说了，这就是命，是我的命，也是我见过的三十来个投资者的命，完美的错过了一家未来市值数千亿美元量级的科技巨头。”
　　听到他最后一句话，许勇差点没被呛到，旋即说道：“数千亿美元市值？你把自己当比尔·盖茨呢？难怪拉不到投资……”
　　罗晟笑道：“也不是没有收获，这趟出行还是很有必要的，为什么呢？下次就能知道这些人可以排除掉，免得浪费时间了，咱现在还有点钱，要是急用钱的时候遇到全部被拒的情况才是要了亲命，对了还剩多少钱？”
　　许勇：“还有15万块的样子。”
　　在回来的路上，罗晟也思考过了失败的原因，不能全怪投资人没有眼光，自身也有一些问题，如果网站发展的好，小有名气甚至能被业内有所关注，或许就不会出现三十多个投资人都拒绝了。
　　回到申城之后，罗晟开始专注于蓝色空间本身的发展。
　　……
　　不知不觉一个月就过去了，事实证明罗晟是对的，在接下来的一个月里，B社群在校园的爆红速度越来越快，
　　互联网界和资本圈终于引起关注，甚至已经漂洋过海，传到了硅谷那边。
　　如今话题度甚至超过了QQ，在已经能够使用B社群的大学，校园里的学生大多数都在聊B社，在上面寻找新朋友等等。
　　人们疯狂的想要注册，而这一个月的时间里，罗晟他们两个几乎处于持续爆肝中，他们俩每天要让B社在三所甚至四所大学校园中推出。
　　短短的一个月时间，已经让B社群从最初的复大推广到了一百多所大学，虽然仅在一百多所学校推出，但是如今全国上下几乎没有哪个大学生没有听过蓝色空间这家大红的社交网站，有些大学生甚至在QQ即时通讯上聊起了B社的话题。
　　不过现在的QQ只能私聊，因为还没有QQ群这个东西。
　　早在3月7号那一天，B社群当天在交大推出后，不出一天的时间，70%的在校生都注册了B社账号，发展速度可以说无人能及。
　　现在，就连当下的社交巨头QQ都被吓了一跳，整个互联网界和投资界都为之侧目。
　　整体的规模不大，但是增长势头相当亮眼。
　　这代表潜力。
　　可以毫不夸张的说，自从互联网泡沫捅穿至今，蓝色空间这家社交网站是目前为止极为亮眼的新网站。
　　……

第010章【扩张！扩张！扩张！】
　　蓝星科技工作室。
　　罗晟来到客厅墙面的白板前，拿出了白板笔在上面写出一段内容，而他的好友兼合伙人许勇斜躺在沙发一端，扭头看向了白板黑字。
　　上面写的内容就是下一站要去哪个学校推出有关的东西。
　　罗晟把笔甩一边，说道：“问题很明显，问题也很简单，我们该如何扩张？不敢说我们必将成功，但成功的前景已经越来越明显。”
　　“截至目前为止已经在116所学校推出，用户注册量在上周已经累积突破了100万，截至目前为止已经达到了135万，活跃用户达到了80万，网页浏览量达到了2000万。问题在于，我们接下来该如何扩张？”
　　扩张！扩张！扩张！
　　这是罗晟拉投资失败回来之后最近一个月常常挂在嘴边的词。
　　许勇颇为担忧的说道：“我得要说一点，快没钱了，大部分的钱都已经拿去扩充服务器以及巨额的宽带支出，并且服务器要是再不扩充，三天后网站将会被大量涌入的用户挤崩溃，如果不是你的优化扩散性开发算法，两周前网站就崩溃了。”
　　B社群已经正式进入高速发展阶段，罗晟几乎不用去怀疑，肯定已经被滕讯盯上了，绝对已经引起了他们的高度重视。
　　这种时候，拼的就是时间，一定要疯狂的扩张，哪怕是缺钱也不能停下了。
　　想到这里罗晟坚定道：“蓝色空间的发展势头和现在的规模已经足够引起业界的关注，我们是有可能会面临来自QQ的直面竞争，所以不论如何，我们都不能停止扩张的步伐，只能加速绝对不能放慢，快一点快一点再快一点，越快越好，不仅是大学生，还有高中生，钱不够那就想办法筹点钱。”
　　许勇点点头补充说道：“还有一点，我们得扩充人手了，真的肝不动了啊。”
　　罗晟点点头笑道：“是该扩充人手了，就从计算机系招募一些程序员吧。”
　　不一会儿，罗晟也来到沙发中间坐下，沉默了片刻他看了眼许勇，道：“我突然在想一件事情，我们还会回学校上课去吗？”
　　许勇不由得坐直了身子，这段时间一直在爆肝，一个月的时间没有上过一节课，因为没有时间。
　　按照B社现在的这股子凶猛发展势头，根本没有时间上课，两人不仅仅是蓝星科技的联合创始人，也都是蓝色空间网站的核心开发者。
　　罗晟又自言自语的说道：“大概不会了把……”
　　说完便看向了许勇，显然，他这话决定成为全职创业者，这是一次人生的重大抉择。
　　许勇忽然自侃的说道：“我们村里甚至我们县里，我是第一个考上复大的人，我记得当时来申城的时候，全村的人都送我上火车。我对天发誓，我老爸老妈要是知道我辍学一定会从3000多公里开外的老家杀过来。”
　　罗晟看到他夸张的形容两人也是忍不住笑了，许勇看到他准备开口时，带着笑容抢先说道：“我不但是县里第一个考上复大的人，我还要做县里第一个主动辍学复大的男人。”
　　听到许勇这么毫不犹豫，罗晟觉得必须要与他分享一部分公司的剩余价值，这段时间若是没有他的帮助，草创的公司肯定做不到这个局面。
　　而许勇在这段时间没有拿公司的一分钱，相当于是无薪工作。
　　作为一个贫困家庭出生的高校学子，辍学跟着罗晟创业，站在许勇的立场上，他承担了巨大的风险，可能会影响一生，假设蓝星科技失败，这辈子可能就完蛋了。
　　这时，罗晟看着许勇说道：“蓝星科技引进VC之后，将来进行股份制改革，肯定是要设立期权池预留用于引进高端人才，预留15%吧，作为联合创始人，里面3%归你了。”
　　至于剩下的12%，就预留给将来的核心层高端人才。
　　许勇点了点头，现在算是达成一个君子协定，并没有为此签协议之类的，罗晟自然也不会坑他。
　　这是他应该得到的，许勇做出了巨大的贡献，刚刚又答应他决定辍学更是承担了人生的巨大风险，某种意义上来说甚至是赌上了人生，罗晟要是对此视而不见，不仅仅会寒了哥们的心，也不是一个合格的企业家，连身边要好的哥们都不能拉拢其心，也不可能拉拢其它人了。
　　现在给他一份承诺也是让他没有后顾之忧。
　　就这样，在这个稀疏平常的日子，罗晟他们两人最终成为了复大的辍学者和全职创业者。
　　不过他们虽然决定不读大学了，但是并没有主动去辍学，主要是许勇，担心他的父母得知会多半会被气疯了不可，还是等蓝星科技有起色了，融到资并真正走上正轨了再说。
　　其实罗晟也差不多，也拿不准便宜父母对辍学这件事情是什么态度，不过他的父亲是中学教师，母亲是律师，他的问题要比许勇相对好不少。
　　两人还不知道的是，创建两个月不到的社交网站已经让互联网界和投资界为之轰动。
　　因为这是继互联网泡沫被捅穿之后，增长最疯狂的新社交网站，甚至没有之一。
　　……
　　四天后。
　　滕讯总部，会议室。
　　马总坐在首席一言不发，其他的高管也都是满脸带着震惊的表情。
　　许成华惊叹的自言自语：“怎么会这样？截至目前一个多月的时间怎么会涨的这么疯狂？注册量已经达到了将近150万，活跃用户也即将破百万，网页浏览量达到了3800多万……”
　　与会的另一位高管随后补充道：“不但如此，我们发现蓝色空间网站几乎势不可挡，只要在一所高校内推出当天就有四分之三以上的在校生注册账号，发展速度几乎无人能及。”
　　QQ现在迷茫了，业界从业者也迷茫了。
　　在此之前人们坚信互联网社交媒体平台的未来应该是类似QQ、MSN这类基于虚拟基础上的社交，但是蓝色空间的出现并且眼下形成的这股“蓝色现象”颠覆了业内的固有思维。
　　显而易见的是“蓝色现象”已经向业内表明，社交平台还有另一条出路，这条出路甚至与QQ截然相反。
　　会议室内，马总打破了沉默的氛围。
　　“这个网站按照现在趋势发展下去，将会成为QQ又一个强有力的潜在竞争对手，还是在眼下准备IPO的节骨眼上……成华，你尽快亲自去一趟申城，去复大与蓝色空间的创始人见一见，向他提出收购蓝色空间网站并高薪雇佣他们继续深耕。”
　　许成华点点头：“会后我就准备出发。”
　　马总环视一众与会者，目光落在了首席技术官身上：“技术部最快能多久能上线一个类似的网站？”
　　罗晟要是听见这句话估计得吐血……
　　好吧，吐血到是夸张了，真的得知消息罗晟也不会太意外，这一点他早就防了一手。
　　首席技术官想了想慎重的说道：“大约需要三个月的时间。”
　　“太慢了，一个半月必须能上线。”马总直接给出了时限，并补充道：“不能再浪费时间，为此要做好两手准备，如果能收购蓝色空间网站那就把开发组的人员整合并入其中，如果不能那就尽快上线，借助QQ用户基数引流应该能够追上蓝色空间的发展节奏……散会吧，成华你留下。”
　　真可谓是雷厉风行，马总内心其实有点后悔了，仅仅忽视了一个月B社群的发展就如此惊人，一个月之前就已经关注了这家新社交网站。
　　因为B社群的模式与QQ截然相反，加上大环境不好，又在赴港上市的筹备阶段，没有真正重视只是关注，仅此而已。
　　但没想到这一时的疏忽就错过了最好的时机，机会真是稍纵即逝。
　　……

第011章【初创团队】
　　这段时间B社的发展速度非常迅猛，至于蓝星科技注册的22万块钱资本金早已经快要见底了，两人把自己剩下的可支配的钱全都拿了出来，并且找同学借了一点，总共凑齐了15万块钱用于救急，其中10许勇之前分到的那笔钱，现在也拿出来救急，等于是公司向他个人的借款。
　　人们疯狂的注册B社账户，页面浏览量更是不断的攀升，为此这段时间罗晟除了把“扩张”挂在嘴边，许勇也有一段话经常挂在嘴边——服务器又特么要挂了。
　　不过现在蓝星科技有一个新的问题要解决，已经到了迫在眉睫的地步了，那就是人手不够。
　　两个人再厉害也只是两个人，真心肝不动了，网站需要人运维。
　　今天傍晚，罗晟他们两人依旧没有睡觉，已经连续一个月没有上课，只是偶尔去一趟学校，不过他们没有提出退学申请，学校方面好像也没有过来找他们谈话。
　　能保持这种状态是最好，他们都希望能保持的更久一点。
　　而最近一个星期他们都在工作室吃喝拉撒睡，当然还有工作。
　　此刻罗晟在自己的B社账号上分享了一条消息，好吧，是招募人手的消息。
　　他决定明天一早去一趟学校，直接到计算机系去邀请。
　　不过到了第二天一早，罗晟跟许勇都是横七八竖的躺在客厅旧沙发还没睡醒，没过一会儿敲门声把他们都惊醒了。
　　带着迷糊的神情去开了门，刚把们打开不由得愣住了，门口站着五个人，三男两女。
　　“你们怎么来这儿了？”
　　罗晟清醒了，狐疑的看着五人，自然认识他们，都是复大的在校生，而且还是一个社团的，除了两个妹子，另外三个男生看长相就是当程序员的料。
　　没错，三个男同学都是计算机系的。
　　“听说你急缺人手，我们来应聘了，对，你没听错！”艾琳微笑的说道，有着一双水灵灵的双眸，是一位开朗美女。
　　罗晟看到他们纷纷点头，又是愣了一会儿，反应过来这才抱歉的说道：“呃，不好意思，先进来再说吧，不过可能有点狼藉，希望你们不要被吓跑。”
　　说着罗晟笑了笑便请他们五个人进了房间，五人分别是艾琳、苏娅黎、陆思明、冯毅和白朗。
　　“大勇快起来，来客人了。”罗晟吼了一句，然后带着微笑回头看着他们几个补充道：“这五位很有可能会以极低的概率成为我们的新成员。”
　　冯毅看到颇为狼藉的客厅，眼前一亮：“妙啊，跟我的宿舍一样脏乱差，不一样的地方就是空间大了点，不过并不介意这点。”
　　“这算是嘲讽还是赞美？”罗晟一听翻了个大白眼，惹得众人哄笑了一阵，他去给他们五人倒了杯水过来，许勇立马收拾了一下，邀请众人在客厅休息室入座。
　　“蓝色空间就是在这里诞生的？”艾琳新奇的四处观望，刚刚搬进来的时候翻新了一遍，但现在又变得狼藉不堪，垃圾桶塞满了生活垃圾还没倒掉，还有空酒瓶子，角落里还有乱放的毯子……
　　两个妹纸却感觉非常酷！
　　觉得酷并不是因为这脏乱差的工作室，而是他们创造了蓝色空间这个社交网站，罗晟他们俩不但在复大非常出名，现在就连别的大学也都知道，因为现在大受欢迎的蓝色空间社群就是他们创造的。
　　而罗晟无疑是最出名的，他那首钢琴曲也悄悄地传播了出去，成为了时下大红的钢琴曲，不过他并没有关注，因为没时间，那只是他随便弹奏的一首曲子而已。
　　“事实上，蓝色空间最早诞生在我们407宿舍，没想到后来会这么火，于是我们决定搬出来。”许勇纠正的说道。
　　罗晟看着他们几个笑道：“如果你们真的是打算加入我们，那我现在以蓝星科技CEO的名义郑重表示，你们全都通过了，并且我会为你们每人支付1000元的月薪酬劳，但我们现在没有足够的钱，也即是说得拖欠工资，直到拿到融资后才能发放。当然，你们不用全职，完成学习任务才来帮忙。只要你们同意，即刻起就是我们团队的一员。”
　　这招聘简直不要太随意，流程都不走一个，不过罗晟可不是真随意，蓝星科技初创阶段，好不容易有人主动过来，搞得太正式繁琐把人吓跑了不就尴尬了，关键是他们都是复大的在校生，有这份履历直接就能通过了，再差也能符合现在的需要。
　　工资不高也不低，混IT界的人在这个年代还是很吃香的职业。
　　“我愿意加入，并且我不打算要酬劳。”艾琳第一个表态，他们不请自来更多的是兴趣的缘故，还有就是抱着社会历练的目的，紧接着剩下四个人也纷纷表态愿意加入成为团队的一员，一样不需要酬劳。
　　罗晟精神大振，有了他们五个人加入能够解决现在急缺人手的问题，本来是打算将团队扩充到10人，不过他们五人加入罗晟决定暂时保持7人团队，因为暂时够了。
　　“酬劳还是要的，以后会足额发放给你们，这是原则问题。OK，大家报一下自己擅长什么，我好安排。”罗晟如是说道，过了一会儿听了五个人各自的阐述，罗晟琢磨了片刻，对五个新成员有了大致的安排。
　　“白朗、陆思明你们主要负责程序开发组、运维的工作。不过咱们现阶段还用不着分配的太明确，一切以随意从简为主，我和大勇也同样干程序员的活儿。”
　　两人表示没问题，当程序员就是他们的梦想，就喜欢跟0和1打交道。
　　罗晟点点头旋即对冯毅说道：“你主要负责蓝色空间的网络安全，咱们B社的首位网络安全官就是你了，主要任务就是监控上传到B社群网站上的一些违规图片，主要是色青图片的问题，一经发现予以封禁账号，包括永封处理。”
　　事实上，B社群如今活跃用户已经到了突破百万，页面浏览量即将突破5000万，但几乎从没有听说过有色晴图片上传到蓝色空间网站上。
　　原因就在于，在B社群大家都是实名的，可以把一切都追溯到某个真实的人，加上都是大学生群体。
　　罗晟转而看向了两个妹纸，首先对苏娅黎说道：“小黎就担任我们团队的首位客服，我们现在急需要一位客服。”
　　苏娅黎旋即抿嘴点点头，笑道：“没问题。”
　　性格开朗的艾琳迫不及待的道：“那我呢？我负责什么工作？”
　　罗晟说道：“你就当我的助手吧。”
　　话音刚落许勇马上发表意见抗议道：“搞特殊要不得我跟你港，你这是给自己开小灶。”
　　罗晟笑道：“我又要负责产品的运营、开发、思考未来发展规划、还要拉投资等等各种事务，没有助手怎么行？我是老板，赞成有效，反对无效。”
　　“切~~”

第012章【故事大王罗老板】
　　顿时在哄笑中迎来一阵嘘嘘，不过大家并不反对，只是瞎起哄而已。
　　罗晟回过头看向了艾琳征询道：“对于这样的安排你觉得怎么样？”
　　艾琳眼前一亮：“成为你的助手吗？完全没问题！”
　　罗晟点点头笑道：“其实不会很忙，更多时间可以扮演客服的角色，你和小黎可是咱们团队目前仅有的两位萌妹子。”
　　就这样，蓝星科技的团队完成了第一次扩充，新加入了的五个成员完成了各自的主要安排。
　　对于罗晟而言，艾琳他们的加入可谓是及时雨。
　　而对于蓝色空间网站，罗晟也是有着非常清晰的逻辑规划，扩张是第一要务，什么都可以停一停，扩张的脚步只能快不能慢，其次就是融资的问题了。
　　现在靠着自掏腰包续着，还有几位新成员以兴趣缘由过来帮忙，但这终究不是长久之计，蓝星科技真正要搞出名堂来，引进风险投资已经迫在眉睫。
　　而就在这个时候，罗晟他们在为新加入了的初创团队成员进行简单的庆祝时，一辆汽车停在了他们所在的楼房下面，从中走出了两个穿着正式装的男子，为首的中年男子赫然便是滕讯高层管理，联合创始人之一的许成华。
　　……
　　房间客厅，罗晟他们几个人真聊的尽兴，一切都很随意。
　　大家围坐在一块，中间的桌子上随意散放了一些零食、饮料之类的。
　　艾琳可以说非常活跃，她对这种全新的生活方式异常期待。
　　“这太疯狂了，但我觉得超级炫酷，现在的场景更像是一个大学宿舍或是室内联谊会，而不是像一个公司。”
　　在大家畅聊的时候，忽然都听到了敲门的声音，纷纷循声望去，许勇好奇说道：“有人来了，难不成又是来加入我们的人？”
　　“有这个可能，不过我们暂时不缺人了。”坐在靠门口的罗晟旋即起身去开门，当开门之后并不是预料中的同学，而是两位穿着正式西装的男子。
　　罗晟狐疑的看着两个陌生人：“呃，你们是…？”
　　小马哥他是认识的，不过许成华他并不认识。
　　为首的许成华微笑的说道：“请问这里是蓝星科技的办公室吗？”
　　当听到这句话的时候，罗晟的脑海里立马就冒出了一个念头，并猜测着两个陌生人极大的可能是VC投资人，这不难推测，蓝色空间社交网站现在大火，肯定引起了业内和资本圈的关注。
　　罗晟点头说道：“我就是蓝星科技的创始人，罗晟。”
　　许成华一听露出颇为惊讶的表情，果然是大学生，看上去还没有过20岁，就是这个年轻人开发了如今大红的蓝色空间网站？
　　确定没有找错地址，许成华旋即拿出了一张名片递给他并微笑的说道：“你好罗晟先生，我是许成华，来自滕讯公司……”
　　罗晟一听他简单的自我介绍并接过他的名片看了眼，也不由得感到诧异，没想到第一家上门找来的人是小马哥的人。
　　他可是已经把QQ视为潜在的竞争对手了。
　　“罗先生，你开发的蓝色空间网站发展势头可以说让业内为之侧目，我公司对其非常感兴趣，尤其是得知它是由在校大学生创建的，更加对你们的团队感兴趣。”许成华微笑的说道：“可不可以让我们参观一下你们的办公室？”
　　“当然没问题，两位请。”罗晟欣然笑道。
　　“谢谢！”许成华礼貌式的点点头便进入房间里，同时问道：“请问在我们之前有没有别的投资者来访过？”
　　罗晟听到这话顿时判断QQ貌似很重视的样子，旋即坦然的道：“没有。”
　　许成华一听不由得精神微振，不过当进入房间之后，他和随行的助手都不由得微微呆滞了片刻。
　　眼前看到的景象颇为狼藉，角落里都是乱放的毯子，地上还有电子游戏机，甚至乐高都有，看上去是一团乱。
　　脏！乱！差！
　　客厅就是办公室，也是休息室，摆放了几台显示器，墙面上挂着几块白板，几个年轻男女围坐在旧沙发上，一看就都是大学生，他们已经停止了交流，并且都好奇的看向了许成华个陌生人。
　　初次看这个团队，给许成华的第一感受是非常非常的松散，仿佛是和几个新生宿舍校友经营着一家初创公司，差不多就是这样子。
　　许成华突然感觉，蓝色空间就像是一个失控的项目却具有惊人的商业潜力。
　　但他很快就格外注意到了墙面上一块白板上写着的一段涂鸦式的文字：扩张，疯狂扩张！
　　艾琳他们看到来客人了，立马匆促的收拾东西，许成华真的非常好奇，没过来亲自看一眼也是绝对想不到蓝色空间会是在这样的环境下开发出来的。
　　“请坐，让两位见笑了，不过这就是我们蓝星科技目前的现状，初创公司没有风险投资所应有的状况。”罗晟微笑的说道，许成华在旁边的位置坐了下来，艾琳立马就去倒了杯水过来。
　　团队的其他成员基本不说话，不过大家都在场，但也从这一刻开始初次彰显出了罗晟作为创始人和整个团队的领导者的作用。
　　他们都是学生，并不擅长更成年人打交道，尤其是和这种潜在的投资人，甚至有点胆怯。
　　也是从这一刻，罗晟的地位开始彰显，并在初始团队成员的心目中树立了威望。
　　“不知道能不能分享一下蓝色空间的创建历程？我个人很想听听你们这个年轻团队的创业故事。”许成华微笑的说道，他非常喜欢和人聊天，也只有聊天才能得到更多有价值的信息。
　　许成华给众人的感觉是始终是拥有良好素养的一个业内精英人士，他并没有立马表露出想要收购蓝星科技的目的，简单的看了看这个办公室，已经大致判断他们个别的创业公司面临同样的问题——缺钱。
　　团队成员们都看向了罗晟，后者丝毫不胆怯，并且有条不紊的笑道：“当然没问题，我想大多数的企业应该都不会像我们这样，事实上许先生您也看在眼里，我们就像是一群年少无知的孩子住在一起，做着他们想做的一切，从来不按时睡觉，从来不按时起床，招聘也很随意，就是把人家请来一起坐会儿聊天什么的。”
　　“也偶尔会放松一下去做点其它事情，但大多数时候我们都是坐在桌子边上对着电脑忙个不停，时刻关注社群用户的增长，无非就是想把产品做得更好，或者休息放松一下以便于有足够的精力继续工作把产品做得更好，就是这样，一般情况我们基本不离开工作室……”
　　“我们会坐在一起聊天，所有的成员都可以参与其中，谈话也不需要达成什么明确的结果，完全是大家在进行思想交流，所有人都可以参加。”
　　罗晟一边畅所欲言，一边回忆了一下最近一个月他跟许勇这位合伙人是如何度过的，组织好语言便继续从容淡定的说道：
　　“在此期间，大家也在喝酒，可能整晚都在喝酒的吧，差不多是21：00开始，我们开始明确一些事情：我们今晚要做什么？谁准备好去工作了？谁还没有准备好？差不多23：00的时候，我们就会知道自己今晚要做什么了，哈哈。”
　　“其实在这期间根本没有什么让人印象深刻的流程，我们在不知不觉中开始做一些充满期待想要去做的事情，差不多半夜的时候，我们会直接上线功能。没有经过任何测试，我们就是直接选择上线了。”
　　“事实上，大部分的网站都有一些非常靠谱的测试平台，以便于他们测试代码变动，但我们团队显然没有这个条件，并且这也不是我们团队的风格，我们的风格是‘迭代开发’。”
　　“按下一个按钮，我们就可以将代码直接应用到网站上，我们是真正意义上推崇‘快速前行，打破常规’的理念。所以，不应该等待一周时间去进行一次尝试，也不应该等一天时间去进行一次尝试，如果代码无误，就应该直接采用，显然这会是一场噩梦。”
　　罗晟的话语非常流畅，条例清晰，但语速也非常之快，因为他的思维非常迅捷。而许成华带着微笑的面容静静的聆听着，也随着对方的描述，他对这个年轻人越发的侧目。
　　许成华也是一个非常喜欢聊天的人，两人在接下来开始聊个不停。
　　……

第013章【收购邀约】
　　随着越发深入的交谈，许成华对罗晟越发的欣赏。
　　从言行举止来看，完全不像是大学生该有的表现，本应该和旁边那五六个学生一样才对，但罗晟却和他们完全不一样，这不仅仅是表现的善谈而已。
　　难怪他是这个团队的头儿，许成华暗暗点头，同时也非常惊讶，忍不住好奇问道：“你们的服务器能经得起考验吗？或者说安全性如何？如果要为安全漏洞测试新功能该怎么办呢？”
　　罗晟在回答对方之前，下意识的翘起了腿，一手放在大腿上另一手自然平伸搭在沙发上，他这个姿势莫名的给许成华有股大佬气场外放的错觉。
　　但对方颇显稚嫩的面庞，形成了强烈的对冲感，反而有点喜感。
　　团队的其他成员默默的看着老大与对方高谈阔论，这一刻也觉得他作为团队的头儿是有道理的，而且第一次真正的佩服。
　　与此同时罗晟回答道：“这很简单，我们选择直面问题，等最终结果如何。这正是黑客的思维方式，你只需要完成任务就好。随着蓝色空间的发展，我们现在只选择在半夜推送代码，即便代码出问题了，也不会影响很多用户，但这种方式有些蛋疼，因为我们每晚都需要保持清醒到凌晨三四点，而推送代码又需要所有参与编写代码的人在场，以防出现意外。”
　　所谓的所有人，其实就是两个人，没有人会全盘托出自己的真实情况。
　　“差不多凌晨一点的时候，我们就会知道结果如何了，如果一切正常，自然高兴，也许会去睡一会儿，但如果出现问题了……emmm，好的，现在我们要开始新的尝试了，要么撤回代码要么修补问题。”
　　“我们非常讨厌凌晨2点，因为那时候总是问题出现的时间点。接着再一次推送代码，然后重复上述的过程，一直到夜里3点、4点或者是5点左右。”
　　“不过随着蓝色空间的用户不断激增，这种黑客的思维方式或许得改一改了，用户量在百万以下的时候网站还能扛得住，但百万量级以上我们就要花很多时间确保网站不会崩溃，因此，我想我们会制定一些规范措施来解决面临的新问题……”
　　许成华听完了罗晟口述他们团队的一些故事，不由自主的连连点头，他也见过不少的初创公司团队，但这支团队跟以前见过的完全不一样，乍一看分明就是在玩闹中的创业团队，却又创建了一个自互联网泡沫破灭至今以来增长速度最迅猛、商业潜力巨大的新型社交网站。
　　这支团队非常的独特，但这还不是许成华最印象深刻的，罗晟这个创始人才是让他最印象深刻的。
　　那种感觉说不出来，但无比深刻，许成华感觉不像是在跟一个年轻的学生在交流，而是在更一个沉稳的成年人在交流。
　　这也让许成华意识到对方不好忽悠了，他也没有忘记此行来申城是什么目的。
　　经过这一番初步了解，许成华觉得差不多了，是时候表明此行的来意。
　　“罗先生，我公司对你开发的网站非常感兴趣，此次我前来是代表滕讯对你创办的蓝星科技发起正式的收购邀请。”
　　原来是滕讯公司的？
　　团队成员得知许成华的身份不由得低声惊呼，顿时低低的讨论了起来，相互间交头接耳。
　　在此期间，许成华也在观察这群年轻人，七个人当中，只有罗晟非常的淡定，甚至在听到这个消息的时候，许成华仔细关注了他的面部表情，发现看不出丝毫有价值的信息。
　　反而是其他几个年轻人。
　　惊讶、好奇、期待等各种情绪表露出来，基本没有什么表情管理，而罗晟的表现在许成华看来才是不正常的。
　　“很抱歉许先生，我不会出售蓝星科技。”罗晟非常果断的拒绝。
　　在场的所有人包括自己的团队成员都诧异，这可是腾讯公司发出的收购邀请啊，他居然拒绝的这么干脆。
　　许成华微愕了片刻，很快就回过神来，笑道：“罗先生，请别忙着拒绝，至少该听听我们的条件，我公司愿意以300万元的价格全资收购，并且仍然会高薪聘请你和你的团队继续工作。”
　　罗晟再次毫不犹豫的拒绝：“抱歉许先生，我们只接受外界资本的融资条件，并无意出售整个公司。”
　　什么？
　　拒绝了？
　　许勇他们一呆，就连许成华也再次愕然了一阵，300万是多大的吸引力他很清楚，从旁边的几个年轻大学生的表情就能看得出了。
　　没想到这个年轻面对这么一笔巨款都不为所动，拒绝的如此果决。
　　末了，许成华注视着罗晟，沉声说道：“罗先生，你真的不好好考虑？即便出售公司了，我们依然会聘请你继续发展蓝色空间网站。”
　　罗晟淡然回道：“为自己打工，和为别人打工是有很大区别的，最关键的是，一旦和母公司的运营起冲突了，还会继续聘用我吗？”
　　许成华沉默了，过了一会儿他再次说道：“你真的这么有信心蓝色空间就不会失败吗？创业本就是九死一生，互联网界更是残酷，现在整个行业都还没有从寒冬中完全走出来，我必须要提醒你的是，尽管蓝色空间的发展貌已很有潜力，但潜力不代表实力，就算是滕讯也不敢保证如果有下一次互联网寒冬还能活下来。”
　　他试图要让罗晟知难而退，让他知道现实的残酷。
　　然而罗晟不以为意，笑道：“我坚信我们的事业会取得成功。”
　　许成华：“何以见得？”
　　……

第014章【评估】
　　罗晟笑了笑，从容的道：“许先生，您之前说的都没错，创业艰难，残酷，但我坚信我们能成功，我现在也无法给出有说服力的依据，您也可以认为我是个天真乐观派，我们坚持是因为我们始终坚信我们正在做一件很有意义的事情并且我们走在了正确的道路上，失败并不可怕，放弃才是可耻的。”
　　许成华心里不禁有点略伤脑筋，这位与旁边几个显得格格不入的大学生果然不好忽悠啊，偏偏他还是话事人，要是换做旁边几个年轻人。
　　早就拿下了。
　　而罗晟这个年轻人，越来越给他一种别样的感觉，感觉完全不像是在跟一个二十岁不到的大学生交流，而是跟一个有着丰富经验和阅历的老手在谈判，并且在谈判中，完全忽悠不了对方。
　　就是这种感觉，非常头疼。
　　但越是这样许成华对蓝星科技越发的重视了，如果说在没有见到罗晟并和他交流之前，许成华给蓝星科技打65%的成功率的话，现在是75%以上的概率。
　　不过许成华到底是滕讯的联合创始人之一，也再次发挥了他善谈的一面，补充道：“罗先生，我真的很想听听你描述一下，你眼里的蓝色空间是什么样的，或者说你们公司的理想或理念是什么？亦或者说是什么样的使命赋予了你们团队动力？”
　　罗晟低头想了想，过了一段时间再次与许成华相互对视，道：“我们创建蓝色空间网站的使命就是希望将全世界的人类连接在一起，我们希望能打造一个系统，在这个系统里，只要你想，所有和你生活有关的人都会被保留下来。你在哪里？和谁在一起？生活发生了哪些变化？但这都不重要，重要的是因为你一直和那些对你来说非常重要的人保持着联系，你可以将自己的生活分享给他们。”
　　许成华暗道：80%成概率会成功，而且会取得巨大成功！
　　他见过很多的初创团队，很多创业团队在初期取得了一点点小成就之后要么得意忘形，最后公司死掉了，要么就是陷入迷茫。
　　在此之前，许成华从来没有见到任何一支初创团队在有着如此宏大的使命和理想的同时，对他们的事业梳理的如此清晰。
　　甚至许成华有种感觉，觉得就使命和理想这一点来说，蓝色空间“连接全人类”的使命的格局要远远高于QQ“用心创造快乐”。
　　至少就口号上来说，在逼格上显然是更胜一筹。
　　许成华在心中感慨的时候，罗晟依然侃侃说道：“在过去的五六年间，我发现几乎所有的业内人士都对互联网充满了不切实际的幻想，但这就是互联网，不切实际却一切皆有可能，这让我想到了一个美妙的互联网世界，所有人都能联系起来，每个人都能分享自己的生活。B社在我看来就是这样一个神奇而美妙的世界，听上去太诱人了。”
　　末了，许成华无话，他在沉思着，但过了一段时间，他发现了罗晟一个小动作，就是那个小动作让他结束了思考，也意识到不能在问东问西了，更意识到是时候以平等的心态来跟对方谈合作的问题了。
　　罗晟忽然在刚刚不经意的在许成华面前端起茶喝了一口，意思很明确。
　　端茶，送客！
　　他不会出售蓝星科技，继续纠结这个就是浪费时间。
　　经过长达四十多分钟的畅聊，许成华一改之前对蓝色空间的看法，这家新型社交网站能够大获成功绝非偶然。
　　收起了所有的思绪，许成华微笑的说道：“实不相瞒罗先生，我非常看好蓝色空间的未来，现在更加看好你本人，并且我认为你比蓝色空间更有投资价值，甚至胜过蓝色空间十倍。收购的事情我想没有必要再谈下去了，那我们谈天使轮融资吧，我很荣幸，并且非常期待能够成为蓝星科技的天使投资人。”
　　此时此刻，许勇、陆思明他们几个人都一言不发，内心也是无比惊叹，对罗晟越发的佩服，他们是没有想到滕讯的高层居然给他这么高的评价。
　　这下大家是彻底服气了，而且也越发的意识到并坚定自己走在了一条富有前途的道路上。
　　之前四十多分钟交流时间，不仅仅让许成华印象深刻，对罗晟的团队成员也是有非常大的影响。
　　罗晟和许成华的洽谈现在才算是正式开始。
　　其实之前跟QQ的人聊这么多，罗晟也是带着清晰的逻辑目的，首先在确定对方的身份就判断出对方多半是看上蓝色空间网站了，有可能成为投资人。
　　其次，如果想要以最小的代价从对方手里拿到一笔融资，那就得讲好一个故事，一个引人入胜的创业故事，为此罗晟跟他谈了四十分钟。
　　目前来看，故事讲的不错，许成华被这个故事打动了。
　　不过接下来才是重头戏，罗晟不会掉以轻心，许成华这个人表现的极富涵养，各方面挑不出毛病，但他现在代表的可是资本。
　　而资本绝对不会是好好先生。
　　对于融资问题，罗晟同样非常清晰，要少拿钱、少出让股权，尤其是天使轮投资的股权出让绝对是宜少不宜多，少拿钱不仅避免这种隐形危害还可以循序渐进的使用资本价值，让资本跟着人走，而不是人被资本牵着鼻子走。
　　这一点马老板就是最好的榜样，当初软银决定投资阿狸巴巴4000万美元，要是换做别人肯定高兴，可他觉得钱太多了，最后只要了2000万美元。
　　罗晟显然也很清楚，资本的钱不是拿来白给的，也不是来做慈善的，资本愿意出更多的钱，那就必然会讨要更多的条件，股权或者干涉公司运营。
　　天底下哪有白拿的好处？
　　这时许成华说道：“罗先生，我们根据蓝色空间社交网站现在的数据进行了综合分析，现在的估值大约在500万左右，不过由于其发展潜力颇为可观，但是，蓝色空间现阶段是处于发展早期，一般来说，早期项目，尤其是像蓝色空间这类种子轮项目是非常难以具体估值的，更多的是愿打愿挨的局面。”
　　罗晟点了点头，对方现在说话总算是有诚意的多了，没有再把他当成初出茅庐的小屁孩忽悠。
　　许成华补充道：“不过我们非常看好蓝色空间的未来，罗先生你虽然年轻，但我对你很有信心也放心，相信你能管理好并且你能更好的带领蓝星科技走向正确的道路，基于这些因素我认为蓝星科技融资后的估值可以达到1200万的水平。”
　　罗晟没有发言，只是听着，并且再次点点头认可了他的话。
　　1200万的估值就以蓝星科技现在的情况是很中肯的，以现在的发展阶段来衡量，甚至是高估了不少，显然通过之前的交流，罗晟本人因素为公司的估值加了不少额度。
　　对初创公司的估值，除了产品，创始人团队的素质也会影响到估值。
　　许勇不由得再次愕然，原来对方居然压到了四分之一的价格，太特么黑了，顿时暗暗庆幸，幸好老大沉得住气啊，不然亏大了。
　　……

第015章【隐晦的协议陷阱(三更求推荐、收藏)】
　　但也由此可见，许成华之前明摆着就是以为罗晟是大学生，未经世事初出茅庐，好欺负，好忽悠，所以开价300万。
　　资本逐利，天性使然。
　　许成华现在也知道之前开300万就想全资收购蓝星科技，多半被罗晟暗嘲了一阵，鬼知道你一个大学生居然这么老道嘛。
　　不过许成华也不觉得尴尬，这是一个很现实的问题，展现出多大的实力就能赢得他人心目中多重的分量。
　　显然，罗晟在对方心目中的分量要比之前重得多了。
　　许成华思考了一会儿便说道：“我代表滕讯对蓝星科技融资后估值1200万，所以在天使轮投资中投资300万以获取公司25%的股份及其一票否决权。”
　　听到这话许勇等人对于罗晟当公司的掌门人没有任何反对了，同样是三百万，之前全资收购，现在仅仅只要25%的股份，差距不是一般的大。
　　貌似非常中规中矩的条件，许成华尽可能的为己方争取最大利益，在互联网行业的天使轮投资，一般上限是25%，下限是8%左右。
　　低于8%投资人肯定不答应，太亏了，而高于25%，对于公司创始团队而言非常不利，也太亏了。
　　所以，一般天使轮投资出让的股权比例是在8%~25%区间浮动。
　　许成华现在很清楚要是超过25%这个比例，以罗晟之前展现出来的能力，绝对是宁可拒绝滕讯的投资也不愿要这笔钱，或者调整金额比例。
　　收购不成，也希望一次性拿下天使轮融资，许成华知道看上蓝色空间的肯定有不少别的VC投资人，说不定已经在来的路上了。
　　罗晟摇头说道：“许先生，我非常赞同您对蓝星科技目前的估值，这个数字我是认可的，但是300的融资对我们公司现阶段而言太多了，我们暂时用不了那么多资金。”
　　这个回答在许成华意料之外，但想了想也在情理之中，旋即笑道：“罗先生既然不满意这个方案，是否有别的方案？”
　　问是这么问，但许成华100%肯定对方当然已经有方案了。
　　罗晟说道：“仍然按照许先生融资后估值1200万来计算，但我们只出让8%的股权，也就是96万的融资，并且贵公司只能以财务投资人的身份投资蓝星科技，还有最后一点，我不会分享公司的一票否决权。”
　　“这……”许成华一听迟疑的一时间答不上话来。
　　而罗晟的团队成员暗暗咂舌，他们也只能在内心里表达个人感想了，对自己的能力还是有自知之明的，眼下根本插不上话，保持沉默是对罗晟最大的帮助。
　　许成华一脸无奈，苦笑的说道：“罗老弟，你这掌控欲望有点太强烈了，所有的条件只对你有利，但对于我方而言呢，那是完全没有任何保障。这太不公平了，我不能接受，没有一票否决权，万一我把钱给你们了，你们这群年轻人拿去乱花掉，我的损失岂不是惨重？”
　　所谓的财务投资人，目的也不是为了控股，只是较多关注被投资企业产生的收益说能带来的回报。
　　许成华套了个近乎之后，补充道：“罗老弟这样你看如何，我仍然以300万资金投资蓝星科技，但只占8%的股权，希望能保留拥有一票否决权。这已经是最大的让步了，我要是再往后就是悬崖了，已无退路，实不相瞒我负责投资了不少的初创公司，天使轮投资从来没有低于20%的股权和放弃一票否决权的。”
　　末了，许成华暗地里立马对罗晟又有了一个新的认知，那就是这个年轻人有着极强的控制欲望。
　　此时此刻，罗晟的团队成员几乎想要对他说：赶快同意了吧，300万的价格从开始的全资收购降到25%，再降到目前的8%，老大你咋还不满意呢？
　　心也太大了吧！
　　这时罗晟淡定的笑道：“许先生，我比较好奇是贵方为什么这么执着于拥有一票否决权？”
　　许成华没有马上回答，回想了一下前面说过的话，确认没什么毛病，笑道：“其实96万也好，300万也好，对于滕讯来说其实区别不大，一笔小钱而已。话虽如此，但我们是把资金当成一种资源，我们不希望浪费任何的资源，希望它能真正用到该用的地方去。”
　　“一票否决权并不是一致行动人协议，我方不干涉公司的运营，仅仅只是希望当你们的团队可能出现铺张浪费的时候，作为投资人能说上几句话。毕竟，你们都是年轻人，虽然我看好你，但一码归一码，不是吗？”
　　可以说，许成华的言论有理有据，合情合理，而且态度非常真诚，就连罗晟的几个团队成员都不由得默默点头认同他的话，对他的好感度不断上升。
　　许勇他们的反应，罗晟也是看在眼里，心里不禁暗叹：到底是一群天真的年轻人啊，真要是给了小马哥一票否决权，B社群必将迎来灭顶之灾，这是一个伪装在天使面孔背后的恶魔陷阱。
　　团队成员们没有看见其中的玄机，罗晟不怪他们，也不认为他们就不够优秀，要让他们几个没有任何经验阅历的年轻人也能像自己这种两世为人的人一样看得透彻，实在难为他们，也过于苛刻了。
　　事已至此，罗晟觉得该是摊牌当面戳穿他真实面目的时候了，只见他慢条斯理的道：“许先生，真的是这样吗？可我不这么认为，也许您还是低估了我的判断力。”
　　许成华心中微跳，暗暗震惊，但依然故作不解：“我不明白你的意思。”
　　许勇他们团队六人茫然不解，这里面难不成有什么不可告人的秘密吗？
　　而罗晟笑容使然，道：“如果我猜的没错，贵公司估计有另一波人马正在加班加点的打造一个模仿蓝色空间模式的新网站吧。那么在此基础之上我们现场推演一下可能发生的几种情形，许先生您不妨来做裁判我是对还是错，你心中判断就可以了，不用说出来。”
　　此时此刻，许成华的内心那叫一个精彩，他表情无动于衷，不是他表情管理很到位，而是直接懵圈了。
　　而罗晟比划了一下继续说道：“如果我同意出售公司，那么模仿蓝色空间的开发组可能会相互合并，并且我逐渐丧失主导权和运营权，这是第一种；第二种，如果我不同意出售公司，贵公司会退而求其次以投资者的身份投资我的公司，并且一定要想方设法的获取公司的一票否决权，当拿到一票否决权的那一刻开始，公司完蛋。”
　　罗晟换了个姿势翘着二郎腿，摊手道：“此话怎讲？一票否决权虽然不能表决公司做某件事情，但是一票否决权却能一票否决公司去做某件事情。那么问题来了，如果我们位置互换，我掌舵了滕讯，有了这一票否决权，我就可以轻松的间接干掉蓝色空间网站并让自己旗下的网站上位。”
　　“怎么操作呢？也非常简单，例如蓝色空间决定启用一笔资金推出一个新内容，找个理由一票否决；决定用一笔资金开拓市场，找个理由一票否决……在各种被一票否决的情况下，蓝色空间在发展的黄金期陷入停滞，甚至倒退。而我旗下的模仿的网站却在疯狂的扩张，市场份额越来越大，当大到蓝色空间已经完全无法抗衡，马太效应成型的时候，我就可以把他扔进垃圾桶里了。”
　　说到这里，罗晟不由得闭上了眼睛，透着一股酣畅淋漓的神情，不一会儿他睁开了双目并在此看向了一脸呆滞许成华，道：“以小小300万的代价就轻而易举的干掉了蓝色空间并取而代之，太诱人了……许先生，您说呢？”
　　在这间客厅里，除了笑容依旧的是罗晟，但其他所有人仿佛都石化了一般，并且随着他说完之后，全场落针可闻。
　　……

第016章【苛刻的条件】
　　许成华在心中连续发问：怎么会这样？之前的谈话也没出纰漏啊，他怎么可以如此精准无误的判断出了QQ应对；蓝色空间的策略？所有的策略都被他毫厘不差的全部判断正确！他能预知未来吗？如此缜密的思维、如此精准判断力和警觉性，这是一个二十岁不到的年轻大学生该有的吗？
　　就连四十岁的中年人也未必可及。
　　许成华知道这场谈判博弈他已经输了，输的震惊，但也输的服气。如果说之前他只是对罗晟重视，现在有了些许敬意和欣赏。
　　在看人这方面，许成华自认为是很有信心的，也有着他自己的一套独到见解，他也对一些人下过定论预测，大多都还挺准的。
　　但这些人大多都是中年人。
　　许成华从来不会去对一个年轻人的未来会走到何等地步而轻易下结论，因为这太难了，轻易下结论最终会被打脸，年轻人一切皆有可能，俗话说莫欺少年穷啊。
　　年纪大的人已经定型了，很难改变。
　　但年轻人重塑能力非常具有弹性，有可能某件事情会让他如梦初醒，然后彻底改变，甚至蜕变。
　　之前他就没有料到蓝色空间网站的创始人会给他带来如此多的惊讶，甚至是震惊。
　　良久。
　　许成华终于将内心平复了下来，一阵叹息，无奈苦笑的道：“如果这场交谈是通过QQ页面来完成，我绝不会相信在电脑另一端跟我交谈的人会是个20岁不到的年轻大学生，罗先生，作为投资人的身份，你的表现让我刮目相看。”
　　说完便非常欣赏的看着眼前这个年轻人。
　　罗晟的团队成员们都两眼瞪的滚圆，他们万万没有想到一场融资磋商，里面会有这么多门门道道。
　　许成华整了整着装以非常公式化的语气说道：“罗先生，我现在就代表滕讯正式表示，希望能以财务投资者的身份，对蓝星科技投以100万元的风险投资占公司8%的股权，并且放弃享有公司的一票否决权，不知道罗先生是否同意？”
　　又是以财务投资者的身份，又放弃了一票否决权，又仅仅是只占8%的股权，并且股权还是只有分红权而没有表决权的A类股权，可以说许成华作为风险投资者的身份，他已经把能退的利益全部都退了，已经没有任何可以再退的地步了。
　　但是，这笔投资许成华是真正的心悦诚服。
　　罗晟微笑的回应道：“我接受。”
　　闻言许成华默默地无声微笑并伸出了右手注视着对方，罗晟见状也伸出了自己的手，双方首次握手。
　　蓝星科技的天使轮融资算是就此敲定了下来。
　　就在罗晟的团队成员们的见证下，双方当场就完成了最终的协议草签，许成华从怀兜里拿出一叠小本本，在上面写下一串数字，然后撕下这张价值100万的现金支票递给了罗晟。
　　“我见过的年轻初创团队也不少了，但能让资本心甘情愿跟着人走，而不是人被资本牵着鼻子走的，你是第一个。”许成华把支票递给罗晟之后，带着欣赏的语气笑道。
　　“感谢您的信任许先生，我会很好的利用您投资的这笔资金。”罗晟不卑不亢的说道。
　　“我完全相信。”许成华笑道，这并非是什么客套话，这是罗晟在短短的一个小时内赢得了资本的尊重与信任的结果。
　　许成华站了起来，整了下西装笑道：“差不多是该告辞了，需要pre-A轮融资的时候请打给我，就名片上的号码，滕讯随时愿意领投。”
　　“没问题。”
　　许成华也不多留了，点了点头便带着助手出了蓝星科技工作室，在下楼的路上，许成华不禁感慨道：“这次申城之行，虽然没有达到预期结果，但滕讯成为了蓝星科技的天使投资人，也不虚此行。”
　　“许总这么看好这个初创团队？”他的助手不由得说道。
　　闻言许成华不由得停下脚步，扭头瞄了眼助手，然后继续下楼并坚定的道：“我敢断言，蓝色空间今后将会成为QQ最具威胁的头号竞争对手。所以此番能拿到蓝色空间的天使轮投资我甚至觉得有点幸运，只要今后的发展不出现重大的意外，我司一定要持续投资。”
　　想到股权稀释这里的时候，许成华愣了一会儿，不禁苦笑摇头。
　　居然忘记让罗晟把期权池预留设立好了，现在合同已经签了，后续融资要是在预留期权池，得被稀释一部分股权了。
　　搞了半天好像自己反而亏了。
　　他的助手也无比震惊，看得出来许总对这个团队非常欣赏和看好，但没有想到会有如此高的评价。
　　两人出了这栋大楼的时候，意外的发现了又有三个穿着西装革履的男子朝大楼走来，都穿着的非常体面，也即是人们口中所谓的成功人士。
　　许成华一看其中的中年男子愣了一会儿，不禁嘴角扬了扬，旋即止步朗声笑道：“哟，这不是创投基金的负责人刘总嘛？”
　　“许总？”刘文看到对方不禁诧异，混到他们这个层次，双方认识倒也不是什么稀奇事，但也谈不上交情多深。
　　刘文看到他出现在这里，加上气色不错，暗道不妙。
　　多半被这家伙截胡了。
　　“刘总这是奔着蓝色空间的团队来的吧？”许成华笑眯眯的说道。
　　“看情况，我是来晚了一步，你这混蛋动作可真快。”刘文打趣的笑骂的道。
　　“哈哈，实不相瞒你们确实是来晚了。”许成华颇为得意的笑道，而他的助手仿佛知道他心里想什么似的，立马从提着的公文包上取出一份合同文件递给他，许成华接过来给对方看一眼，笑哈哈的说道：“天使轮投资已经被我拿下了，有好东西也得赶早啊，刘总，还是静等pre-A轮融资跟投吧，哈哈。”
　　许成华把合同重新给了助手，虽然没多久，但刘文也看到了几个关键内容，顿时吃惊的说道：“许总，我没看错吧？这么苛刻的条件你都能接受？该不会是你家亲戚在创业的吧？”
　　“哈哈刘总说笑了，当然不是我亲戚。”许成华哄笑了一阵，补充道：“不过这个团队我非常看好，而且我最看好这个团队的创始人。实不相瞒，我打算给他300万，你猜怎么着？这个年轻人觉得钱太多拒绝了，要96万，我给他凑了个整数100万。”
　　“哦？”刘文也颇为惊讶：“稀罕事啊，这年头居然还有创业团队嫌投资人给的钱太多了？”
　　“是啊，就凭这一点，这家初创公司的团队就把90%的创业团队比了下去，指不定就是下一个阿狸巴巴。”许成华感慨了一声，旋即笑道：“不多说了刘总，我这就是先告辞了。”
　　望着他们俩人驱车离去，刘文旁边的秘书说了一句：“刘总，我们还要不要上去看看？”
　　刘文苦笑的摇了摇头，“还看什么？没看到人都把合同签了？给300万不要只要100万，短期内他肯定不会接受投资了。不过要对这家初创公司保持关注，尤其是他们的财务状况，许成华字里行间不加掩饰对这家公司的欣赏，而且签订那么苛刻的合约还这么高兴，定有其非凡之处，一定要加大关注度。”
　　“明白！”
　　……

第017章【一边投资，一边打压】
　　蓝星科技工作室。
　　此时此刻，陆思明、冯毅等几个团队成员都围在了许勇的背后，大家的眼睛都盯着许勇手里的一张纸。
　　冯毅：“真的是100万现金支票？”
　　陆思明：“真的假不了。”
　　许勇：“我手里现在拿着有生以来最大的一笔巨款，整整大100万！！！”
　　所有人都朝着罗晟围了过去，艾琳和苏娅黎两个妹纸眼睛冒着星星，满满的崇拜。
　　“哎老大，我想不通咱们明明可以拿到300万投资的，为什么你拒绝反而只要100万？这也太……这不科学，这不人性啊。”陆思明忍不住说道。
　　这其实这也是大家都不理解的地方，但当时团队成员们都没有开口，那个时候也根本搭不上话，现在VC走了，大家也把憋着心里的疑问解开掉。
　　许勇把支票给了罗晟，后者拿着这张支票轻指一弹，盯着支票上的面额，道：“永远不要想着占小便宜，看到有便宜可以占并动心，一般准出事，其背后往往都是陷阱，就算不是也会得不偿失，现在占小便宜，今后要吃大亏。我们是初创团队，公司发展的早期阶段，钱拿得多反而不知道该如何真正有效的利用资本的杠杆力量。”
　　“资本能救命良药，但更多时候是致命毒药，如果利用不到位必反受其害，少拿钱不仅避免这种隐形危害，还可以循序渐进的利用资本价值，让资本为我所用，而不是成为资本的奴隶。”
　　“我现在要是拿300万，按融资后的估值就要出让24%的公司股权，但是我拿100万，只出让8%的股权就可以了，估值少了两百万但无所谓。我们先利用这笔钱把公司运营的更好更健康，当我花光这笔钱再找VC进行pre-A轮融资的时候，谈判有了更大的筹码，届时我们可能拿到5000万的pre-A轮融资但出让的股份加上天使轮融资也能控制在20%以下。”
　　听罗晟这么一说众人方才恍然大悟，没想到他能像的这么长远周到，艾琳白皙双手托着下颌不加掩饰的崇拜道：“罗哥你好厉害~~，除了计算机专业，不但会弹钢琴会创作优秀的钢琴曲，怎么还对法学有这么深研究，好像天生就什么都会……”
　　“呃……”罗晟轻咳了几声，自然不能告诉他我是来自另一个世界的灵魂，旋即笑道：“没你说的这么夸张，法务问题我懂的真心只是一点皮毛，这还是我受母亲的影响，她是一名非常优秀的职业律师，是好几家大公司的顾问，再说了没有人生下来就天生会的，要说人天生就会的东西，只有两样？”
　　艾琳：“哪两样？”
　　罗晟沉默了片刻，笑嘿嘿道：“哇哇大哭跟吃乃。”
　　“哈哈~~”
　　“好有道理，我竟无言以对。”
　　他们并不知道获得滕讯天使轮融资的消息在第二天就出现在了互联网板块的新闻消息上，而这也进一步的被互联网界和投资界关注。
　　事实上互联网板块已经出现了不少关于蓝色空间网站的相关新闻，在行业大环境低迷的情况下，蓝色空间网站如同一缕曙光，虽然现在的体量不大，但没有人在乎这个，正在在乎的是增长率。
　　而其增长率无疑让众多业内人士羡慕，也让越来越多的业内人士开始分析研究蓝色空间网站，这是必然的。
　　……
　　滕讯总部。
　　“蓝色空间将来必定会成为QQ最大的头号竞争对手？你真的这么认为？”马总非常惊讶的看着回到总部就来汇报的许成华。
　　“没错，现在还处于发展的早期阶段，我拿不出可靠令人信服的数据来支持我的判断力，但是就我个人直觉而言，这个团队尤其是创始人罗晟这个年轻人，给我的感觉就像是天生的创业者和领导者。我认为我们应该把蓝色空间上升到公司的战略层面予以重视，一个多月前我们已经忽视了一次，同样的错误不能再犯第二次了。”
　　许成华如是说道并肯定的点头。
　　坐在老板椅上的马总不由得双手捂着嘴巴，“从你刚刚的描述，罗晟这个年轻创业者的确让人印象深刻……有道理，同样的错误不能再犯第二次了，既然收购计划失败，那就专心上线我们的R社群，让这个项目的负责人提前一段时间，不能拖了，再给半个月的时间给我拼出来，拼不出来负责人主动辞职。”
　　R社群，这是滕讯的一个全新网站，也即是renren.com，就是模仿B社群而诞生的。
　　马总补充道：“不过，对于蓝星科技的投资也不能落下，在后续的多轮融资当中，我司要积极参与进去。同时也要毫无保留的全面打压，只要打不死就往死里打。”
　　许成华点点头：“明白！”
　　一边疯狂的打压，一边蓝星科技要缺钱又毫不犹豫的给对方投钱，这看起来是自相矛盾，让人无法理解。
　　但这恰恰彰显了大佬的格局，如此一来R社群要是赢了，那就是大获全胜，R社群要是竞争失败了但滕讯也绝对不能说是输家，因为滕讯是蓝星科技的大股东。
　　从投资经营的角度来讲，两手准备看似自相矛盾但完美的将潜在风险尽可能对冲掉了，如果R社竞争失败，又没有投资蓝星科技，对于滕讯来说那才是彻底的失败，甚至是灾难性的。
　　就现在的互联网行业，任何一家互联网公司现在做到了业内头一把交椅也不敢妄言说自己的龙头地位已经颠不可破了。
　　马总也是创业者，滕讯还没有上市呢，公司早期发展阶段的时候也差点胎死腹中，危机感对于他来说是经常思考的问题。
　　……
　　时间一天一天过去，半月之后，滕讯上线了他们的新产品，R社群在匆促中悄悄上线在还没有推出B社群的高校提前推出R社，并且QQ利用自己的用户基数优势进行引流。
　　蓝色空间的第一个强有力的竞争对手终于出现了，安逸的扩张时代持续了一个半月的时间，随着R社群的上线宣告落幕。
　　随着QQ推出renren.com，也即是R社群，在滕讯引流+雄厚资金的双重优势之下，并且采用先规避与蓝色空间直面竞争的策略，先抢夺空白区市场，R社群的用户增长也在以一种惊人的效率攀升着。
　　推出一周时间，用户增长率就破了20万，半个月之内就破50万，这增长势头虽然跟现在B社群相比稍稍弱了一筹，但也是相对而言，实际上是非常惊人。
　　如果说B社群的爆红让业内震惊，还没有反应过来的话，R社群的推出无疑点燃了整个行业的热情。
　　在R社上线之后，后续别的跟进者也不再犹豫，在某个开发工作室，一个叫[51个人空间]的项目立项，也有[校园网]等类似的项目纷纷立项……
　　……

第018章【下来要做的新项目】
　　连社交领域的巨头都推出了一个高仿版本的R社群，对于一些既想从中入手但还在迟疑观望的人而言，再犹豫就干脆不要想了。
　　现在入局虽然晚了点，但还不算晚，但也是最后一趟末班车，再晚一点即便想玩也真的没得玩了。
　　于是乎，在这个时间节点悄然冒出了类似的项目并且得到了风投机构的青睐，拿到融资之后便开始快速开发，A社群、C社***社群各种乱七八糟的社群都在这个时间节点扎堆立项，无一例外都是照着蓝色空间进行高仿，功能几乎一模一样，就是名字不一样而已，这也没法控告对方侵权。
　　这种山寨行为没法通过法律约束，所以想在这个领域分一杯羹的，都在抢时间。
　　因为互联网行业是二八定律，行业龙头占据了80%以上的市场份额，所以换句话说最终的赢家只有一个。
　　这是非常残酷的竞争，抢用户基数要趁早，大家都不想浪费时间，一旦市场份额超过了70%，只要这家公司自己不作死，又不出现一些颠覆性的模式，一般就没人能够打败他，并且他还会吃掉竞争对手的份额。
　　一下子整个行业都热了起来。
　　……
　　蓝星科技工作室。
　　“老大，大事不妙了。”许勇坐在一张餐桌上吃午餐，盯着一台笔记本电脑突然大喊，公司拿到融资之后，也没有像之前那般拮据了，一口气然后花了15万左右新增了服务器，以及购置了一批新的电脑，包括笔记本电脑。
　　而且不用拖欠工资了，艾琳他们虽然说不要报酬，但罗晟还是给酬劳。
　　许勇指着笔记本屏幕惊呼道：“老马居然照着我们B社群为模板山寨了一个新网站，功能一模一样，就是换了个名字，叫什么破R社群，人人社群……”
　　这话一出，其他团队成员立马都围了上来，一看顿时个个都愤慨不已。
　　“尼玛好无耻啊，我们可以控告滕讯侵权吗？”
　　“他们不是投资我们公司了吗？怎么会这样？”
　　“增长速度好快！”
　　艾琳也带着震惊的表情道：“天呐，简直不敢相信，那天许先生给人一种无比亲和与完美的社会精英形象，没想到他们居然这么的……无耻！”
　　“当面热情无比，回头就给我们捅一刀子。”
　　整个客厅顿时叽叽喳喳的声音，罗晟端着一盆菜边吃边走来，团队现在很随意，也没有固定的上班时间。
　　罗晟微笑的说道：“控诉之类的就不要多想了，在法律上他们并不构成侵权，而且打官司，一审半年二审三个月，纠缠不清最后也未必有效。我敢保证，R社仅仅只是个开始，后面还会有更多各种社群。”
　　“什么？”众人惊呼，纷纷望向了罗晟。
　　冯毅愕然的说道：“老大你怎么还在笑？摊上这事儿你还能笑的出来？”
　　罗晟说道：“为什么不能笑？我们创建的‘蓝色空间模式’正在成为一种现象，被人竞相模仿，就连滕讯也不例外，难道你们不觉得这是一件很拽的事情吗？”
　　众人愕然……
　　许勇：“拽？这还很拽？这一点也不拽。”
　　陆思明：“这不是拽不拽的问题俺滴老大，这是滕讯阴险的从我们背后捅刀子的问题，很严重，拽个吉儿。”
　　许勇：“小明你文明点，有妹纸呢。”
　　罗晟吃完了把碗筷返回厨房，回到客厅在旧沙发上一屁股坐下，两手平伸搭在沙发上，再翘个二郎腿，妥妥的大佬坐姿。
　　“各位，这恰恰说明我们走在了正确的道路上，我认为大家的思维要有所改变，我们是在开一家公司，既然如此必然会面临许许多多的竞争对手，各种各样的手段你想象不到，而且猝不及防突然出现的竞争对手，R社群的出现只是我们面临的第一道坎而已，今后还会有更多，我们要做的就是迈过去，仅此而已。”
　　许勇一摊手：“说得倒轻巧，怎么迈？再说这也太过分了，第一道坎就让我们直面滕讯这样的庞然大物，不带这样的……”
　　罗晟说道：“能成为行业巨头的竞争对手，本身就说明我们做的事情非同凡响，我觉得这是一件好事儿。”
　　众人面面相觑，许勇无奈的摊摊手：“大概这就是差距，老大的奇葩思维别具一格，或许这就是他是咱们头儿的原因。”
　　罗晟笑了笑，旋即收敛了笑容，认真说道：“好了，下面我们该谈谈应对。”
　　在场的所有人都齐齐的把目光聚焦在了罗晟身上，而今团队成员们都潜移默化的认同了他作为团队领袖的地位，这不是自我强制的结果，而是自然而然的结果，也可以说是心悦诚服的结果。
　　只有罗晟这个名字，那张始终以从容自信示人的面庞能够服众，能将团队凝聚在一起。
　　罗晟不由得低头思考了一会儿，然后再次露出了从容自信的微笑道：“我们的战术说难非常困难，说简单也非常简单，就两个字——创新！”
　　“创新？”
　　罗晟点点头，无比自信的说道：“对，创新！大家都知道创新才是未来，也知道创新很难，但也只有创新才能打败竞争对手，我们的竞争对手不是喜欢模仿我们吗？让他们去模仿吧，他们模仿我们创新，那我们始终领先一步，我们就能获得主动权，而我们的竞争对手始终慢了半拍。”
　　“没错，我们的竞争对手有资金优势、有引流优势，现在我们B社的用户量还领先一小步呢，如果我们拥有足够的创新能力，那么我们的创新优势是毫无疑问比他们更大，我们也就没有输的道理！”
　　白朗、许勇他们几个男生莫名的被罗晟的这股自信感染了，心中不禁热血涌动，现在想想能和QQ这样的巨头PK，的确很拽！
　　至于两个妹纸此刻的想法跟男生却不一样，她们的关注点不再事件本身，而是事件当中的人，也即是罗晟，尤其是艾琳，她觉得这个男生才是最酷的！
　　陆思明迫不及待的道：“老大，那我们接下来该怎么做？快下任务吧，我已经迫不及待的想要爆锤QQ了。”
　　年轻嘛，就是要不知天高地厚，年轻的时候不轻狂，年轻的时候就畏首畏尾，等年纪大了就不是保守了，而是懦弱了。
　　罗晟要的就是他的团队能拥有年轻的这股子激青劲儿。
　　“我决定重新设计BlueSpace.com网站。为此，今年夏天我们有好几件事情要做，我们要推出照片功能，把聚会功能变成事件功能，照片功能就是我们接下来要做的新项目。”
　　……
　　（求一下推荐、收藏）

第019章【照片标签功能】
　　现在的蓝色空间网站非常的简单，说白了就是只有个人档案，实际上它是一个很脆弱的信息系统。
　　里面只有一个非常基本的事件产品，用户可以用它组织聚会等线下社交活动。
　　此外在也没有其它新功能了。
　　至于课程表系统，其实并不是蓝色空间网站的内核，事实上通过观察数据，课程表系统貌似很受欢迎。
　　但罗晟很清楚，绝大多数使用者并不是为了用课程表而用课程表，只是希望通过这个课程表系统来获取想搭讪的心仪妹纸的一些动向而已。
　　这也是B社群能大火的一个重要原因，一些业内的人士也分析出了其中的奥妙，而现在有些模仿者和一些蓝色空间的研究者就抓住了“撩妹”这个关键点作分析。
　　而要是在这条路上转牛角尖，不出意外就在法律的边缘疯狂试探，而最后的结果也只有一个……
　　蓝色空间蓝色空间因为这一点而初期爆红，但罗晟从来没有想过要在这个点上发挥作用，它的使命已经完成了，最好的结果就是到此为止。
　　要知道，撩妹仅仅只是一个人在生活当中的一个小片段而已，而且还是在一个人漫长的生涯当中极小的一部分。
　　在这个问题上转牛角尖，不但会走上歧途，而且所得有限。
　　此时此刻，罗晟和团队成员都在客厅休息室围坐在一起，大家或坐在沙发上，或靠在墙面，或坐在凳子上。
　　坐在旧沙发上的罗晟大腿上放着一台笔记本电脑，拿到融资后大家几乎人手配置一台，众人或独自看着自己的电脑，像许勇就挨着苏娅黎看着她的电脑，艾琳坐在罗晟的左边，她没有看自己的电脑。
　　罗晟看着电脑屏幕说道：“照片分享是蓝色空间的核心，但严格的来讲，我们是没有照片的，除了个人档案的照片就没有其它照片了，而个人档案的照片更像是身份证上的头像，当网站内容有了新变化之后，它没法告诉别的使用者，只有去某个人的主页，才知道他换了照片。”
　　这时冯毅发言道：“在我监控网站的时候，发现了一个有趣的现象，有一些用户会很频繁的更换头像，有的甚至每小时都会更换头像，为什么？”
　　冯毅主要负责B社群的网络安全，重点关注网站上是否有用户上传一些低俗违规的照片，不过因为B社群是实名的，使用者在主账号上传了真实的个人资料包括自己的照片等信息之后，潜意识的就会意识到自己要为自己在社群里的言行举止负责。
　　所以，到目前为止B社群用户增长快破200万了，几乎没有看到有人上传违规照片。
　　冯毅的工作也比较轻松，甚至看起来有点无聊，但他经常逛别人的主业，而且一点也不无聊，一逛就是半个小时以上，看到漂亮的新妹纸果断关注。
　　正因为如此，他才发现了有些用户频繁更换头像的现象，尤其是一些妹纸。
　　这时艾琳发言道：“为什么？这很简单，当然用更换头像的办法来分享照片呀，我也在自己的蓝色空间账号上更换过不同的照片，但没有你说的每小时都更换头像那么频繁，我是两小时。”
　　众人：“……”
　　艾琳卖了个萌：“嘻嘻~~”
　　罗晟打了个响指：“我完全赞同小艾同学的说法，就是分享照片。”
　　艾琳微微偏头看了罗晟一眼，开心的道：“谢谢罗哥夸奖。”
　　许勇带着古怪的表情说道：“亲爱的艾琳学妹，为什么本学长夸你的时候，不见得你这么开心，而且我夸的比老大犹有过之。”
　　闻言艾琳哼哼唧唧：“就算如此，可罗哥是我们蓝星公司的头号大BOSS，方方面面结合起来，罗哥的权重比你大。”
　　许勇呆然，故作伤感的说道：“这话真是太伤人了。”
　　白朗不禁调侃道：“我觉得吧，是另有隐情。”
　　冯毅：“同意，大家听听，这一口一个罗哥叫的……啧啧啧……”
　　众人顿时齐齐的起哄，艾琳虽然是一个开朗的妹纸，不过此刻也有点小害羞。
　　罗晟轻咳了几声，连忙制止道：“哎哎哎，好好地话题都歪成什么样了？许勇你个节奏大师少给我带点节奏，大敌当前呢，回到照片分享的话题上来。”
　　许勇带着古怪的语气连连附和道：“对对，大敌当前，说照片分享，照片分享照片分享，大敌当前呢。”
　　罗晟无奈的瞥了眼许勇，总感觉这货还想带节奏，片刻之后，把节奏拉回正轨便说道：“冯毅刚刚提及的现象无疑表明了一个问题，那就是照片分享是大家非常想要的一个功能。”
　　说到这里罗晟把大腿上的笔记本电脑顺手递给了坐在旁边的艾琳，接过电脑不由得体会了一下电脑平板下的温度。
　　这是他的温度，好温暖……
　　显然，艾琳妹子这是选择性的忽略了电脑CPU发出的温度啊。
　　而此刻罗晟拿起了一块白板挂在了墙面上，众人也纷纷看着，他用白板笔在板面上画出了一个简单的页面框架，然后看着团队成员们说道：“相当简单的创意，你可以发一张照片，然后它会放进相册，你就有一组相册，就可以给照片中的人做标签了。”
　　顿了顿罗晟着重说道：“而标签才是照片功能最大的价值所在，给照片做标签这是一个颠覆性的功能，让用户告诉别人他分享的照片中有谁，或者其他什么信息分享，这是一个关键特色。”
　　团队成员们听到罗晟这个创意都不禁眼前一亮，这个照片功能会不会成功他们不知道，但至少罗晟的描述，他们觉得这样的功能很不错。
　　罗晟把白板笔甩一边，靠在墙面站着笑道：“当然，考虑到我们的竞争对手很可能会再度模仿我们的创意，所以我们要把照片分享和标签两大功能分开来上线，不能一次性就全部拿出来，OK，大家对此有没有别的看法和补充的？”
　　对此，大家完全赞同。
　　罗晟当即说道：“没问题那就开始进入开发阶段吧，争取一周搞定程序开发！”
　　这个速度也就只有罗晟敢说了。
　　在计算机这个领域，尤其是算法开发，天赋真的很重要，是真的99%的汗水都不如1%的天赋。
　　要是换做滕讯旗下R社群的技术开发组，人员比罗晟的团队多几倍，都差不多要一个半月才能完成，慢一点可能要两个月。
　　而罗晟的团队一周搞定，而且艾琳几个新加入的成员还要完成学业，只有罗晟和许勇处于全职创业状态，可见天赋之重要。
　　时间一天天过去，新功能的开发不断的更新完善中，罗晟决定一周完成开发任务，不是完成一个，而是在一周之内就要完成照片功能和标签功能的开发，然后分开上线。
　　……

第020章【反响】
　　罗晟的小团队真的在一周的时间之内拿出了功能几乎完整的原型产品，周五晚上，艾琳来到了工作室，罗晟跟许勇也在，白朗正在负责运维，其他人都在忙自己的事情明天周六一早才会来工作室。
　　艾琳正坐着专心的看着屏幕，她登陆了账号，上传了一组照片放进了相册里，并且都做了标签。
　　就个人体验来说，她是非常喜欢这个新功能，并且是作为用户的角度。
　　毕竟女孩子嘛，希望把自己更多更好的一面分享出去，如同开屏的孔雀希望能够成为目光的聚集点。
　　照片功能和标签功能基本已经开发完成了，不过现在还没有上线，目前只是在内部使用，今天晚上凌晨两三点左右才会更新网站，把先把照片功能更新到蓝色空间网站上。
　　另一边，罗晟坐在他的办公桌那里，虽然是蓝星科技的CEO，不过现在可没有独立的办公室，事实上他和团队们都是在一个大客厅当做办公室工作地。
　　罗晟登陆了后台数据查看，B社群的用户注册量依旧在快速增长，虽然出现了R社这个竞争对手，但在过去的一周B社群的增长没有丝毫放缓，毕竟双方都在抢用户，用不着直面竞争。
　　截至目前为止B社群的用户注册量已经累积达到了330万的规模，活跃用户达到了189万的规模，网页浏览量达到了7500+万的规模。
　　B社群的用户几乎都是大学生。
　　就在这时，罗晟忽然说道：“许勇，想不想带节奏？”
　　“什么节奏？”躺在旧沙发的上的许勇不由得翻起身来，看到罗晟在照收，旋即起身到他的办公桌去。
　　罗晟说道：“我觉得你很有潜力当我们团队中的第一喷子。”
　　许勇不解：“喷子是啥意思？”
　　罗晟轻咳了几声，道：“就是怼人，这样，R社包括今后冒出来的乱七八糟社，咱们不能一点声音都不发出来，不明真相的吃瓜网友到时候还以为我们原创是山寨。”
　　许勇连连点头：“对对，这个是我一直担心的。”
　　罗晟笑道：“所以，我们得发声，你负责在网上怼R社，不求有用，但目标很明确，只需要做到让广大网友，尤其是R社的那些用户明白，他们是抄袭，我们才是真正的原创，他们很无耻，我们是受害者，把这个节奏带起来，懂吗？”
　　许勇眼前一亮：“有意思，这个喷子我当定了，看我怎么怼它！”
　　罗晟连忙道：“但可别说脏话啊，不然以后成名了，就是黑历史，别怪我没提醒你。”
　　许勇：“那必须的，我可是蓝星科技的联合创始人之一，未来的科技大咖，怎么能出口成脏呢？”
　　说完旋即回到了他的位置，打开了笔记本电脑首先是登陆了自己的B社账号，在个人档案上修改了，然后去博客论坛走起来。
　　现在没有微博、推特这个东西，原初世界这可是网上撕逼的一大主战场，不过罗晟现在还不打算这个应用创意拿出来，现在还不是时候。
　　没有推特、微博这个平台，现在的互联网照样可以撕逼。
　　天崖就是个不错的战场。
　　看到许勇这个劲儿，罗晟就知道让他当蓝星科技第一喷，绝对选对人了。
　　随着许勇这个节奏大师把节奏打起来，逐渐就在网上传开了，其实不用他带节奏，已经有人在讨论了。
　　要知道在R社群还没有出现的时候，70%的大学生都已经知道了B社群，并且在那个时候就已经有其他大学生给罗晟发邮件，希望他们快点在自己的学校也推出。
　　但是许勇作为蓝星科技和B社群的创始人之一，他一加入无疑瞬间就激起了更大的讨论。
　　随着讨论扩大，B社群的使用者开始嘲笑R社群的用户使用抄袭产品，R社群的用户其实也知道自己用的产品是“盗版”、“抄袭”的，但也反驳谁让B社群不过来推出的？你自己不过来推广怪谁嘛……
　　……
　　滕讯旗下R社群项目部。
　　“R社群目前的用户量已经达到了140万，活跃用户60万。”
　　“还不错，照这个趋势下去，很快就能追上B社。”负责该项目的产品经理赵鹏听到汇报非常满意，而他的助手又说道：“赵经理，最近网上关于R社抄袭B社群的争议讨论应该值得关注。”
　　赵鹏点点头，笑道：“看来这是B社在背后运作的结果，试图利用舆论对我们施压，这事情不必太重视，主要任务还是先扩大用户基数，但也不能不重视。”
　　“明白！”赵鹏的助手点点头便离开了办公室。
　　不一会儿，又有一位男子敲门来到了办公室汇报：“赵总，我们发现蓝色空间网站今天出现了一个新功能。”
　　赵鹏专门安排了几个人盯着B社群，一听好奇的道：“什么新功能？”
　　“照片分享功能，但更加值得关注的是，这功能一上线就大受欢迎，短短一天时间不到，我们发现B社群大量的用户就开始使用这个功能，并且好评如潮，用户利用这个功能在B社上传大量的照片相互分享，各种各样的照片，非常丰富。”
　　“我们的创意组怎么就没有想到呢？”赵鹏一听毫不犹豫的道：“你离去通知程序开发组，尽快开发推出R社的照片功能。”
　　他不在乎什么抄袭不抄袭，模仿不模仿的，法无禁止即自由，这是残酷的商业竞争。
　　……
　　蓝星科技工作室。
　　今天是周六，罗晟的团队成员现在都在场，大家都是一边工作一边进行思想交流，聊什么不重要，聊不出所以然也不重要，如果有那是最好的。
　　“没想到照片功能一经推出就这么受欢迎，当时只是绝对这样的功能很棒。”艾琳俏丽的湛蓝双眸闪动异彩，不由得偏头看向了罗晟：“还是罗哥厉害，你早就知道这个功能会大获成功的对吗？”
　　罗晟笑道：“只要觉得是对的，那就不用去想会不会成功，做了再说。”
　　在昨天半夜，照片功能悄悄上线的时候，罗晟、许勇两人都盯着后台，如果有人把照片上传到蓝色空间网站就能看到，然后等待了一个多小时，就是为了等待照片的出现。
　　然而等待的第一张照片是电脑操作系统的墙纸，有个用户将电脑操作系统文档内的墙纸上传到了网站。
　　而到了今天一早的时候，有人上传了自己与朋友闲逛的照片，然后有人上传了孩子的照片，有一组照片，各有不同，有的是3个孩子在一起，有的4个，也有2两个，还有和大人在一起的，这些照片是他们参加聚会时拍摄的。
　　照片功能上传第一天，到了下午罗晟和他的团队修复了一些BUG并进行了优化，而接下来蓝色空间网站上线了照片功能之后，使用者上传了各种各样的生活照、艺术照等照片分享到B社群，这个功能没有办法停止了。
　　同时伴随着的是B社群用户增长率的进一步拔高。
　　……
　　（大家别忘了把推荐票投一投、还有收藏，看好的也可以投资一下……）

第021章【走自己的路，让别人无路可走】
　　进入新的一周，蓝色空间网站在推出了照片功能之后，面临的第一个大问题就是需要扩充服务器了，此外便是昂贵的“网费”，公司的带宽费用支出也在不断上涨。
　　用户们疯狂的在社群分享照片，照片功能推出的第二天，居然有人上传了800多张照片，有婚礼照、有成年礼拍照、有旅行照等美妙的内容，也有一些糟糕的内容。
　　总之，美妙与糟糕相互间同时存在。
　　就在今天一早，罗晟和他的七个团队成员都围绕在一个显示器跟前，那是显示着后台B社群账户注册量数据。
　　注册量的动态增量数据不停的上涨着……
　　“500万！！！”
　　许勇突然高举双手握拳大吼一句，顿时整个团队都欢呼雀跃，艾琳妹纸直接跳到了罗晟身上拥抱欢呼。
　　罗晟敢肯定这位开朗的少女正在有预谋的、有步骤的、循序渐进的、无比主动的在撩自己，各种疯狂暗示。
　　欢呼过后许勇说道：“蓝色空间成功突破500万用户量，绝对值得纪念，按照这个增长趋势，破1000万的时间可能只有破500万所用时间的三分之一即可实现，也许我还保守了。”
　　白朗说道：“一周之内用户注册增量超过了150万，照片功能的上线绝对功不可没，而且网页浏览量已经破9450万，今天绝对可以破亿，照片功能让用户在B社驻留的时间大大延长了……”
　　毫无疑问，现在团队的所有成员都无比坚信蓝色空间用户这周的暴涨得益于照片功能，这个功能大获成功。
　　罗晟微笑的说道：“相信我，最多在三个月之内，我们B社上传的照片绝对可以超过任何其它的网站。因为我们的标签功能还没有上线，给照片做了标签，这个功能会进一步腾飞。为什么标签可以有这么大的威力？如果有人给你发邮件，告诉你：某某人在网上上传了你的一张照片，难道你不会去看一看吗？”
　　众人异口同声的道：“会！”
　　这是人类的本性。
　　照片功能只是开胃菜，而照片标签才是最有效的增长方法。
　　许勇道：“我敢打赌，照片功能这么爆火，R社肯定已经开始模仿了。”
　　白朗回到了他的工作位置，看了看电脑忍不住道：“老大，还有各位，接下来我们可能不仅仅只面临R社一家竞争对手了，又冒出了两家山寨版的新网站上线了。”
　　听到这话许勇和冯毅不由得过去瞧了瞧，而罗晟自信依旧的说道：“无所谓了，我们的目标很明确，走自己的路，让别人无路可走。”
　　众人一时半会儿没有反应过来，当确认了这句话的后一句，大家都愣了一会儿，总感觉哪里不对，第二次反应过来顿时全都笑喷。
　　“头皮发麻，老大，你咋这么秀呢……”
　　小插曲过后罗晟环顾一周，心里也在琢磨着，如今随着照片功能的推出，不但这个功能会腾飞，而且蓝色空间网站也会腾飞，蓝星科技也会腾飞。
　　重要的是数据的暴涨已经给网站运营和维护带来的压力越来越大，就靠白朗他们俩已经显得吃力。
　　该是结束工作室的局面了。
　　蓝星科技需要更多的人手，更大的工作环境。
　　罗晟盘算了一下资金，还剩下70万左右，按照蓝色空间现在的发展势头，就算省着点花最多也就撑不过三个月的时间。
　　对于资金问题，罗晟在该花的地方只要合理从来不含糊，上一世他也是主导过多项超过百亿量级重大科研项目的人。
　　“白朗、小明（陆思明），还有许勇你们几个都看着点网站，别让它崩溃了。”罗晟旋即朗声对众人说道：“咱们的团队是该发展壮大了，办公室要扩大，我决定把隔壁的那套空房子也租下来，许勇你去联系业主吧。”
　　许勇打了个手势表示没问题，隔壁那套房子比现在这套要大不少，租金已经贴出来了，比现在的这间房子贵了280块。
　　“等下一次拿到融资了，我们公司进行第三次扩大的时候就把办公室搬到真正的甲级写字楼，未来还得打造属于蓝星科技的总部。”罗晟微笑的说道。
　　团队成员们都不禁憧憬期待着，他们越发坚信这一切会在可预见的未来会被实现，大家都是年轻人，虽然现在的工作环境简陋，但身体里仿佛拥有无限能量，并相信能做成所有的事情。
　　但是无论如何，蓝星科技的初创团队都算不上是最高效的团队，尽管项目开发效率奇快无比，但那是基于有罗晟他们几个计算机天才，如果他们两人也跟大多数普通的程序开发员一样就会暴露出效率问题。
　　不过罗晟不打算立刻就改变这种松散的管理局面，也有着很清晰的规划，决定公司办公室正式搬到写字楼的时候再做改变。
　　“小艾，你跟我出去一趟，咱们去人力资源市场招募新成员，你去准备一下材料。”罗晟看向了艾琳妹纸说道，她一听毫不犹豫的点点头，迅速把一台笔记本电脑放在文件包里，然后勤快的准备一些应聘所需的资料稿件，她确实是一个合格的助手。
　　不一会儿，两人便离开了工作室一并前往人力资源市场，这一次罗晟决定把公司的团队规模扩充至25~30人左右，并且他暂时不考虑招募成年人，而是应届毕业生。
　　因为公司的现阶段仍然流行着宿舍文化，说的白一点就是生活和工作往往混合在一起，而且动不动凌晨三四点都不睡觉，第二天又睡到中午还不省人事。
　　对于已经有了成年生活的人来说，例如已经有了家庭甚至有了孩子，罗晟敢保证这样的人招进他的公司绝对待不下半个月就得主动辞职。
　　十分钟后，两人一并走出工作室，此刻正在一个公用汽车站点等待，艾琳微微偏头望着罗晟巧笑，道：“罗哥，我可以问你一些工作以外的事情吗？”
　　罗晟：“当然。”
　　艾琳俏脸带着微笑，湛蓝色的双眸带着期待凝望着他，问道：“今天晚上下班了你有没有空？”
　　罗晟望着来来往往的汽车不假思索的回答：“公司二次扩充，有的忙，所以今晚肯定没空，要肝到大半夜，未来一周可能都没什么空闲时间，怎么了？”
　　艾琳：“……”

第022章【扩充】
　　一个妹子，主动询问有空没空，而且是在这样的情境下。
　　还是一个一口一个罗哥的亲昵称呼，就算是个钢铁直男也应该能明白这个妹子的芳心在想什么了。
　　不，钢铁直男也许还真就想不到。
　　但罗晟早就知道这位少女对自己有情意，并且时不时的就主动传递这种信号，一些暗示什么的时不时就来了几下。
　　艾琳是一位性格温婉而开朗的少女，十八芳龄，尤其那双湛蓝色的双眸，被这样一位美女学妹倒追，恐怕没几个男生会扛得住，俗话说的好，女追男隔层纱啊。
　　少女那份心思和情意罗晟很懂，但他现在并没有把心思放在一场新的大学生热恋上。
　　他现在只想一门心思扑在事业上，因为互联网行业的竞争异常残酷，先发优势一旦成势几乎无法撼动。
　　而且很多创业公司能活过一年再倒闭都可以称得上成功，何况蓝色空间网站现在真面临着多方竞争，其中好包括现在的行业巨头QQ在内，还有一个[51个人空间]也是他颇为关注的。
　　罗晟清楚自己最大的优势就是先知先觉和脑子里知晓的各种创意元素，但这并不能让他拥有绝对把握就一定走向成功，变数仍旧存在而且太多了。
　　自己可没有什么小说中的金手指，老爷爷系统之类的外挂，也没有获得什么外星文明的知识传承。罗晟刚刚读中学的时候对类似的黑科技小说迷恋过一段时间，比如《超级科技巨子》、《全能科技巨头》、《黑科技大鳄》什么。
　　现在想想真是够扯淡的，不过但小说故事来看，这几部小说确实很赞。
　　此间，艾琳在听到罗晟的回答之后，俏脸微笑逐渐消失，小手不禁握紧了一会儿，又松开了，微微偏过头，气呼呼的鼓起了脸，暗中懊恼娇喝：“不解风情的家伙，难道他的情商是间歇性爆表，持续性为负？”
　　汽车到站罗晟旋即上车，艾琳妹纸跟在他背后，心里也在犯嘀咕，这家伙是故意的还真是榆木脑袋？
　　小插曲过后，他们俩来到了人力资源市场，这一次罗晟决定要招聘大约二十来人，主要是程序员开发员为主，但也需要一些经济管理学方面的人才，对于招聘事宜，需要什么人都很清楚。
　　罗晟需要四类人才，第一是技术开发人员，第二是管理类人才，第三是法学审计类人才，第四是市场营销类人才。
　　蓝星科技从互联网起家，目前互联网行业的大环境不景气，尽管罗晟在招聘牌上写明只要应届毕业生，仍然有一些成年人来询问。
　　但现在的蓝星工作室不适合成年人入职工作，罗晟不希望招进来很快就走掉。
　　大半天下来，到下午17时许，终于结束了招聘工作，这一次招募到了21位新员工，都是应届毕业生。
　　罗晟给他们开的工资是2200元的底薪待遇，加上一些补贴加班之类的，一个月能拿到3000~3800元左右。
　　其实IT行业是一个吃香的行业，尤其是在这个年代，月入过万是稀疏平常的事情，北美那边的工程师，其年薪待遇甚至达到了六七万美元的高薪。
　　不过行业大环境不好，许多公司倒闭或裁员，加上都是应届毕业生。
　　眼下蓝星科技的资金并不充裕，这也是罗晟选择应届毕业生的原因之一。
　　到了第二天，蓝星工作室隔壁的房间已经处置好了，今天一早新招聘的21位全职员工都来到了蓝星工作室。
　　公司现在加上罗晟一共28人的团队。
　　“都停一会儿，大家都相互认识一下，今后就是一起奋斗的伙伴了。”罗晟招呼着许勇他们，此刻28人汇聚在客厅，已经显得比较拥挤了。
　　罗晟望着新成员们笑道：“和你们想象中的可能不大一样，没错，这就是蓝色空间网站的办公室，宿舍文化在我们的团队中依然流行，所以我们只招应届毕业生，所以我们既是同事、上下属、是室友、也是共同创业的伙伴……”
　　许勇顿时说道：“好了老大，这些宣言说再多也比不上去聚一次餐，所以我提议今天我们去聚餐。”
　　看到老团队成员纷纷起哄，罗晟无奈道：“民意难违，那就走一个。”
　　“椰丝！”
　　……
　　滕讯，许成华的办公室。
　　“许总，这是蓝星科技工作室发来的传真文件。”
　　“什么文件？”许成华说道。
　　“是一份上个月的财务支出清单名目。”秘书如是说道。
　　“财务支出清单？”许成华愣住了，这还是头一次见到有创业公司主动给投资人发财务支出状况方面的文件。
　　因为通常情况，风险投资给一家创业公司融资后一般都会派一个财务会计人员常驻被投资公司，以便了解被投资公司的财务支出情况。
　　而这一次许成华投资蓝星科技，不但是作为财务投资人，而且也没有派财务人员过去，因为信任和欣赏。
　　别的创业公司都是你不去问账查账绝对不会报给你，这蓝星科技工作室你不问账、不查账，还主动报账，这个团队处处透着与众不同的一面，这无疑让本就为之欣赏的许成华更加另眼相看。
　　……
　　另一边，罗晟和公司的团队成员嗨皮了半天，对于新加入的成员来说，无疑初次增进了不少的感情。
　　创业的早期需要调动团队成员的激青，尤其团队都是在校大学生和刚刚应届毕业生，一场聚会有时候能事半功倍，吃一顿饭也花不了多少钱，只要不去高档场所。
　　团队规模扩充到28人之后，维护蓝色空间网站终于轻松了不少，人多了好办事，但公司的开支也大规模的上升了，光是发工资，接下来每个月就得八九万，还得添置一些新的办公设备，电脑硬件方面的添置也得大十万起步。
　　一系列的开销大致算下来，到目前为止已经花去了天使轮融资的半数资金，如今公司账面上就只剩下60万了，罗晟预估了一下，接下来的日子公司尽可能的开源节流，一个月30万的支出勉强可以，但也只能撑两个月。
　　蓝色空间网站推出了图片功能之后，用户迎来了增长高峰期，带来的网站运营成本的增加。
　　不仅仅是人力资源成本的增加，还有设备，新增服务器等等。
　　现在的服务器都是租的，至于买，罗晟压根儿就没有想过，即便按照一组服务器一万多块，也根本买不起，因为不是要一两组的问题。
　　以现在的财力根本不可能买得起。
　　随着时间的推移，新加入的21名全职员工正式进入了工作阶段，新员工刚刚来工作室的时候，他们都不知道怎么打开办公室门上的锁，但门在每天早上九点就会自动打开。
　　除了罗晟，没有人会在中午之前到达办公室，所有人都是夜猫子，新加入的21名团队成员很快也变成了夜猫子，大家伙基本上是在11点或是12点的时候来上班，虽然上班时间定为九点。
　　有时候，一些员工来上班的时候，还穿着睡衣，不过这没什么关系，这就是一家公司处于初创阶段应有的情形。
　　罗晟现在对于蓝星工作室采取的是松散的管理模式，在这里和大学宿舍几乎没什么区别，所有人在同一时间都在做相同的事情，给他们的感觉不像是在上班，好像是一直在愉快的玩耍一样。
　　就这样，时间飞快的又度过了一个月。
　　而这段时间，蓝色空间网站自上线了照片功能，整个网站几乎迎来了焕然一新的变化，使用者们乐此不彼的分享着各自的照片，用户打开B社群的次数更为的频繁，停留的时间也更长，这些都说明用户的活跃程度和黏性。
　　……
　　（求一下推荐、收藏）

第023章【VC投资的是整个赛道】
　　创投基金总部。
　　坐在办公室的刘文把助手叫来，问道：“蓝色空间网站最近发展的如何了？有市场调查数据了没有？”
　　助手点头说道：“刘总，我们已经弄到了一份关于蓝色空间网站最新的数据，该网站截至目前为止累积用户注册数量已经达到了1480万，活跃用户950万，页面浏览量达到了2.57亿。”
　　“什么？”刘文一听倍感震惊，下意识道：“活跃用户比例怎么这么高？”
　　不但如此，一个月的用户增长率居然将近千万，这才是他最震惊的地方，这数据太疯狂了，对比QQ同期的增长数据，蓝色空间网站简直完爆QQ。
　　而助手继续说道：“一个多月前，蓝色空间网站推出了照片功能，这项照片分享功能一经推出就爆红，带动了用户的爆炸性增长，数据显示，仅仅在最近这一个月的时间之内，蓝色空间网站的用户上传的照片数量已经超过了任何其它的网站。”
　　照片上传数量超过其它网站，对于罗晟而言并不意外，因为照片分享就是蓝色空间最核心的社交功能之一，现在甚至可以把“之一”去掉，现在的蓝色空间网站，照片功能就是最核心，没有之一。
　　刘文思考中暗道：“不说绝对成功，但蓝星科技成功的前景确实越来越光明了，就现在的势头，未来说不定可以跟QQ叫板，甚至超越。”
　　想到这儿刘文现在非常后悔当初晚了一步而没能拿到蓝星科技的天使轮融资，让许成华抢了先。
　　不禁无奈暗叹，QQ在社交网络领域的嗅觉到底是比别人敏锐啊。
　　就以现在的发展势头来看，蓝色空间网站绝对是当下互联网界最亮眼的社交网站，用户增长速度已经与QQ不相上下了，要知道QQ成立至今到上市，已经走过5年的时间了。
　　而蓝星科技旗下蓝色空间网站才三个多月，虽然现在的用户累计才堪堪1500万不到，对比QQ用户依然非常悬殊。
　　但蓝色空间的增长势头太猛了，这才是重点。
　　刘文立马问道：“能查到蓝星科技目前的财务状况吗？我记得许成华当初在我面前炫耀，好像天使轮融资只拿了100万，就现在的这份数据，用户大量分享照片，光是网费的支出就够喝一壶的了，一百万根本不禁打。”
　　他的助手回答道：“一个月之前蓝星科技扩充了团队，现在他们的公司大概有二三十人规模，以及目前的发展状况，使用的资金量越来越大，结合起来不难推测他们的资金应该很快就会见底，我认为这个月之内蓝星科技肯定会寻求新一轮的轮融资。”
　　“有道理。”刘文点点头，果断的说道：“错过了天使轮融资，pre-A轮融资绝对不能再错过了，你尽快去准备一下材料，我要亲自去拜访蓝星科技创始人。”
　　刘文敢打包票，现在估计不止他一个VC人盯着蓝星科技，其他的风投机构多半都已经盯上了。
　　大型投资公司都是广撒网的策略，他们不是投资哪一家公司，他们投资的是整条赛道，蓝星科技目前为止可能是互联网领域这条赛道上不多见的优秀赛车手，盯着他的VC自然不会少。
　　互联网行业自打寒冬以来，已经很久没有出现在这种境况了，业内人士甚至下结论，互联网行业能做的模式基本都已经做了。
　　现在冒出来的“蓝色现象”无疑是啪啪打脸。
　　随着一个月的时间过去，蓝色空间网站达到近1500万用户注册量，这段时间业内突然冒出了好几家新的社交网站，全都是高仿蓝色空间模式。
　　不过大多数上线的基本都是半成品，而且BUG非常的多，还没有照片功能，因为还在加紧开发当中，距离上线起码还得一俩月的时间。
　　罗晟推出照片功能就是打了一个时间差，开发是需要时间的。
　　业内都在盯着蓝色空间的发展，尤其是一部分研究B社群的人，发现这家公司最喜欢在凌晨三四点左右更新网站，上传一些新内容，所以不少人大半夜都盯着。
　　典型的就是QQ旗下renren.com网站开发部，专门有一个人干这事儿。
　　就这架势，赵鹏是想要让R社一抄到底的节奏了。
　　而蓝星科技这边，同样也在盯着R社，许勇自发性的盯着，节奏大师最近在网上带节奏带的飞起，QQ这边的R社面对他的疯狂嘲讽，基本上以沉默对待，主要在气势上就弱了三分。
　　毕竟，吃瓜网友的眼睛是雪亮的，干这种事情默默地干就行了，还理直气壮说不定这节奏越来越凶，反而对R社不利。
　　赵鹏的策略很简单，想这就是“忍辱负重”默默耕耘，作为滕讯的人，他很清楚一件事情——用户习惯。
　　用户习惯是一件很可怕的事情，一旦养成了，基本上就稳了。
　　只要用户在R社养成了用户习惯，留存率就会上去。
　　许勇也注册了一个R社账户，这是他的主要进攻阵地之一，R社并没有删他的号，其实很想删的，不过R社觉得这也未必是坏事。
　　“老大，果不其然，无耻的R社群终于也上线了照片功能。”许勇旋即大喊，一脸愤慨外带嘲讽的补充道：“不过界面挺烂的讲道理，而且不大流畅，估计是等不及了匆匆上线的结果。”
　　坐在休息室的罗晟一听顿时对白朗和冯毅说道：“咱们就等着R社上线照片分享功能，至于其他上线了的什么乱七八糟社群，咱们就不用管了，我们的主要竞争对手就是R社，其次是[51个人空间]，至于别的就归类为‘其它’得了，不过要注意北美那边的情况。”
　　罗晟最担心的是北美那边，被截胡的小扎会不会再搞出Facebook来了，关键在于北美现在是世界上最大的互联网单一市场，老美那边目前的互联网用户1.4亿的规模，其次才是国内。
　　罗晟显然不会放弃海外市场，蓝色空间出海的国际版是必然的，所以他很有时间紧迫感，旋即说道：“白朗，冯毅，准备上线我们的标签功能吧，咱们要做到一点，那就是一直被抄袭，从未被超越。”
　　“一直被抄袭，从未被超越？”许勇琢磨了这话，不禁愣了一会儿，旋即竖起了大拇指：“不愧是老大，妙啊！”
　　冯毅说道：“现在就更新吗？现在可是白天，有着几百万的用户正在使用蓝色空间，要不要等到半夜再推送代码？即便代码出问题了，也不会影响很多用户。”
　　罗晟摇头坚定道：“快速行动，打破常规，当然就现在上线，一个多月前就已经开发了标签功能，内部使用了这么久并且不断的优化至今，你担心代码会出问题？”
　　老大都这么说了，他们两个维护网站的人自然没意见，立马就按照罗晟的要求推送代码。
　　照片的标签功能就这样悄悄上线了，毫无疑问，在用户体验上蓝色空间网站再一次领先一步。
　　……

第024章【这小混蛋故意针对我？】
　　蓝色空间的出现已经完全改变了复大还有其他大学的社交方式，随着标签功能毫无征兆的推出，第一个小时之前，没有太多人在意。
　　但一个小时之后，很快就发生了变换。
　　有一部分蓝色空间网站的用户发现网页突然出现了一个新的功能，随意了解了一下，一些用户发现这个功能配合照片来用太妙了。
　　不少的用户发现这个标签功能的时候，感觉蓝色空间官方实在太了解他们想要什么了。
　　虽然在一二十年后，标签是再普通不过的功能了，但在这个年代却是极具创意的新功能。
　　标签功能的特色在于，可以让用户告诉别人照片中有谁，也就是简单的信息介绍，很多人在蓝色空间网站上分享了一大堆的照片，但别人点进他的主页看他的照片时比较费力甚至费解。
　　有了标签功能，那就好办了，简洁明了的告诉别人照片中的信息，比如跟照片某某是什么关系之类的，把信息简单表达出来。
　　标签功能上线一个小时之后，B社的用户们开始乐此不彼的使用这个新功能，发一张照片，然后把它放进相册，并且给照片中的人或物做标签。
　　这个功能果然腾飞了，并且更加完善了照片分享功能，起到了1+1大于2的效果。
　　……
　　滕讯，R社群项目组。
　　赵鹏最近很着急，R社目前的用户注册量达到了500万了，单论而言增长效率非常不错，但只要把蓝色空间拿进来对比，就看不下去了。
　　一个多月前，双方用户量差距也就两三百万而已，短短的一个月之内，B社用户量已经与之拉开了近1000万的差距，要知道R社有更雄厚的资金优势、广告宣传优势，还有QQ近1亿多的用户引流的优势，好吧，上亿用户这数据可能有点虚，但就算腰斩那也是巨大的体量啊。
　　却依然被蓝色空间吊着打，创新带来的用户体验始终压过对手一头。
　　至于被拉开差距的原因赵鹏也找到了，就是蓝色空间推出的照片分享功能，这个功能的腾飞也带动了B社用户的暴涨。
　　而就在这一个月的时间里，R社的用户留存率数据出现了不小的波动，而且R社的用户也在催促尽快推出照片功能，而且有用户还信誓旦旦的威胁，不推出照片功能就删号，注册B社群去了……
　　现在终于加班加点的上线了R的照片功能，赵鹏也松了口气，此刻的赵总心情还是挺不错滴，满脸悠哉的自言自语道：“有新创意了？嗯，还不错的嘛，但下一秒就是我的了。”
　　说着，赵鹏惬意的摊摊手，耸耸肩。
　　就在这时，敲门声响起了。
　　“进来。”
　　心情不错的赵鹏应了一声，他的助手进了办公室，汇报道：“赵总，蓝星科技那边有新动作了。”
　　赵鹏淡淡的说道：“什么动作？是不是那个叫许勇的毛头小子在网上喷我？切~~不用理那个扑钙。”
　　助手摇头说道：“是别的事情，蓝色空间又更新了新内容，在今天上午更新了图片标签功能，一经推出大受好评。”
　　赵鹏一愣，想了想顿时骂咧道：“啥？新功能又火了？我怎么感觉罗晟这个涩扑钙是在故意针对我？”
　　越想越觉得就是这样，今天R社才更新了照片功能，蓝色空间还就这么巧同一天更新了新功能，这不是刻意针对是什么？
　　“通知开发组，给我……”赵鹏差点把“抄”这个字说出来，但关键时刻还是咽回去了，这么直言，嗯……不妥。
　　于是重新表述道：“尽快上线我们的标签功能。另外创意部门的人是干什么吃的，为什么就没有想到？”
　　随着助手离开办公室，赵鹏顿时气不打一处来，大好的心情全没了。
　　这都已经拉下脸来了猛抄了，目的就是希望在产品上能保持同等的竞争力，然后利用自身的优势打垮对方。
　　但现在对方的产品更加优质，R社的竞争力就要下降很多，甚至会为对方培养用户，用一下R社觉得不好，然后默默注册了B社账号。
　　到底给谁引流呢？
　　本以为推出照片功能可以安心了，得，又冒出一个大受欢迎的图片标签功能，这一搞又是二十天甚至一个月的时间差。
　　半个月之内R社能推出自己的图片标签功能是不用想了。
　　“真系扑钙……”
　　……
　　蓝星科技工作室。
　　客厅休息室，罗晟跟几个同事好友坐在一块闲聊交流，艾琳坐在了他身边，而且许勇他们也很默契的给她让位，从来不做罗晟身边，给艾琳妹纸创造条件。
　　他倒也不抗拒，也不绝对保证哪一天会不会真的把少女给吃了，反正顺其自然得了。
　　“我敢打赌，赵鹏那货多半已经开始命令他的手下加班加点的开发标签功能了，这个无耻老贼皮真是厚，我都喷不动他了。”斜躺在沙发上的许勇无奈的连连吐槽，惹得大家轰然一笑。
　　“罗哥，一旦R社也推出了标签功能，用户体验上就会把我们蓝色空间再度追平，没有独一无二的功能了。”艾琳坐在他旁边的沙发位置，而且脱了鞋子鸭子坐，这坐姿一般只有妹纸能做到。
　　“对啊，下面怎么办？”许勇说道。
　　闻言罗晟笑眯眯的看向众人：“显然，我们有新的活儿要干了。”
　　众人一听不由得眼前一亮，看这节奏老大又有新创意了？
　　“小艾，拿块小白板跟笔给我，要红色的。”罗晟扭头对坐在旁边的艾琳说道，后者点点头光着脚丫子就去把东西哪来给他。
　　罗晟旋即在白板上涂鸦了一阵，然后示意给众人看。
　　艾琳纤手托着下颌，巧嘴轻咬着小拇指，看着白板上的一个图案疑惑的道：“一个涂满红颜色的心型图案和一个没有涂颜色的心型图案？这代表什么？”
　　大勇：“啥意思？”
　　罗晟拿着白板，微笑的说道：“这就是我们接下来要推出的新功能，我称之为点赞功能。这是一个非常简单的互动功能，比如我看到了小艾在社群上分享到一张美照，觉得很漂亮但我是个懒人，不想评论也不想转发，所以把鼠标移动到点赞心型符号上单击一下，点个赞证明我看过并且感到很赞。”
　　别看这是一个超级简单的功能，但这可是一个神级功能，是任何一家网站必不可少的功能，点赞功能对于产品来说，极有意义，罗晟很清楚它的威力。
　　“而且可以显示累积点赞人数，那么小艾就可以看到有多少人为她的照片点赞过了。”说到这里，罗晟接着补充道：“现在互联网社交媒体只有评论和转发的功能，而点赞这简单的功能无疑可以极大的满足发布者与浏览者的需求，可以极大的提升用户交互度以增加产品的黏性，使得平台用户更加活跃。”
　　……

第025章【四大VC到来】
　　说到这里，大家初步对这个点赞功能有理解了，稍加一想个个眼前一亮，众人旋即围绕点赞功能开始热聊。
　　“这个创意好棒啊。”艾琳微笑的眨巴着湛蓝色的美眸，她很快就代入其中，飞快的说道：“比如，我在B社群上发了动态，如果有这个功能，我可能每隔一段时间看看是否有人点了赞，至少无聊的时候可能会去看看。”
　　许勇一脸崇拜：“这创意简直了，老大，你咋想到的？为什么我就想不到捏？”
　　冯毅思考了一会儿也发言：“我发现点赞功能简直就是为我们蓝色空间网站这种建立在实名基础上的社交连身定制的绝妙功能，像QQ点对点聊天或群聊是有特定接收者的信息传递，而B社群是无特定接收者的信息分享，如果得不到回应，那么再积极的分享者最终也会停止分享，这个产品可能就死掉了。”
　　众人闻言也是非常认同他的观点，白朗顺着补充道：“一个小小的点赞就能满足分享者被关注或被认同的心理需要，是对TA付出的认可，也是TA继续分享的动力，于是活跃度就上去了。”
　　“不错，看来大家的理解非常到位，这我就放心了，也不用过多解释。”罗晟微笑的环顾众人，道：“再补充一点，要找风险投资融资，数据也好看了。获得较多的赞是个人魅力的体现，在朋友交往中体现我的存在，就是有事没事儿点个赞也是个很微妙的事情。”
　　大家对于罗晟提出的点赞功能非常的赞，相互交流了一阵，都一致认为这个点赞功能对于蓝色空间而言极为重要，并且相信这个功能一定会受到用户的青睐。
　　于是确定了下来，团队开始进入“点赞功能”的开发工作当中，罗晟作为整个团队计算机编程能力最优异的人，自然不也加入了其中。
　　“罗哥，这是你要的咖啡。”艾琳端着一杯热咖啡放在了罗晟的办公桌边上。
　　“谢谢。”罗晟微笑道，艾琳在CEO助手这个位置上也是当的越来越得心应手，而且她还兼着公司财务审计的任务，这是她的专业。
　　艾琳甜美的一笑回了一句：“罗哥你先忙。”
　　罗晟现在都是和大家伙一块办公，虽然是CEO但并没有独立的办公室，创业早期资金紧张，一些牌面的事情罗晟并不在乎。
　　许勇的办公桌就挨着在旁边，他看了眼艾琳走远了，旋即放下了手头工作，探个脑袋到罗晟旁边来，道：“老大，有件事情我觉得我有必要提醒一下你。”
　　“什么事？”罗晟好奇的瞄了他一眼。
　　闻言，许勇成煞有其事的把手搭在嘴边并且压低了声音：“我说你不能只顾着打江山而冷落了佳人，整个工作室的兄弟姐妹们谁都看出来了，你别跟我说你看不明白人家艾琳妹纸对你的情意，对你如此热情似火的妹纸，你还想装到什么时候？江山和美人又不是非要你二选一，小孩子才选择，大人全都要，你都当了一年的大人了。”
　　罗晟无语，翻了个白眼骂咧的道：“滚滚。”
　　说着罗晟便环顾了一周，淡淡的说：“你们几个也别装了，搞得好像没偷听一样，我都没听见有敲键盘的声音了。”
　　冯毅、白朗几个顿时尴尬。
　　艾琳正好来到办公室这边，见此一幕不禁好奇的道：“你们怎么了？”
　　众人暗道不妙，但就在这时工作室的门铃响了起来，艾琳也就没有询问旋即前去开门，大家也是长松一口气。
　　罗晟顿时警告道：“都给劳资干活，这事就此打住，谁在起哄到财务室结算工资打包走人。”
　　众人顿时灰溜溜的老实工作，不过也听得出来是在唬人，但也知道开玩笑也得有个度，不然就会起到反作用了。
　　不一会儿，艾琳来到了办公室这边。
　　“罗哥，是许先生来了，还来了好几个人，好像都是VC投资者。”
　　“哦？”
　　罗晟一听颇为惊讶，旋即吩咐许勇几个继续开发点赞功能，而他则前去见人。
　　之前公司默默无闻，不但没有VC主动上门，自己主动去寻求融资还各种碰壁。
　　但现在公司发展势头好，不用自己去找VC，他们会主动找上门来。
　　罗晟想了想公司的财务状况已经未来的发展速度，的确需要进行pre-A轮融资了，现在虽然还能撑一段时间，但也仅仅是一小段时间，为了防止资金紧张甚至意外事件的发生，不能资金见底了才融资。
　　……
　　“哈哈罗老弟，我们又见面了。”
　　许成华看到罗晟走来，顿时朗声笑道，并且一句“罗老弟”也是间接说给刘文他们几个VC投资人听的。
　　我跟这个创始人比你们熟，事实上天使投资人的确有着一定的相对优势，其中有一条更是写进合同里的，那就是蓝星科技要进行后续融资，滕讯有领投和跟投的权利，除非主动放弃。
　　对于创业团队来说，拿投资没有拒绝的理由，但是，投资者对于权益的争取是寸利必争的，就算是没有用也要争，万一哪天有用了呢？
　　“有失远迎，有失远迎，诸位请。”罗晟微笑的说道，旋即请众人进入了一间会客室。
　　好吧，其实是一间较大的卧室，拿到天使轮融资之后，另外租了一套房子，这才有了这间会客室，不然还得像上次见到许成华一样，要么就出外边去谈。
　　人手不够，艾琳职务是CEO助理，但也是客串着秘书招待的角色，为众人准备了一些茶水。
　　“庙小室陋，招待不周，还望各位大佬们见谅。”罗晟微笑的说道。
　　许成华这是第二次见面了，对罗晟有了解而且非常欣赏，而其他的投资人，像刘文他们是第一次见面。
　　而罗晟给他们的第一印象也颇为深刻，他们发现这个年轻人言谈举止得体，不但不卑不亢，甚至有种从容笃定，谈笑风生的感觉，关键从他的面庞上、眼睛里都看不出什么有价值的信息。
　　他们这些VC，都是见过各种各样的创业团队，大学生创业团队也见得多了，几乎一眼就从哪些年轻创业团队创始人的表情中看出许多有用的信息。
　　但罗晟，他们发现看不出什么，看不出就没法做出判断。
　　难怪会得到许成华的欣赏和不吝夸耀，初次见面就显得与别的年轻创始人不一样。
　　……

第026章【商业对赌？】
　　“无妨，至少比上次我来的时候连会客室都没有，好得多了。”许成华打趣的笑道，他们都是身价不菲的富豪，手里掌握可配置的资源更是远超身价，相比较在酒店等高档环境，他们这些VC投资人更希望能到创业团队工作地方看看，
　　这样才能看出更多有用的信息，虽然广撒网，但也不是瞎撒币，不是谁的钱都跟狗大户一样和大风刮来的没什么区别。
　　“说见谅的是我们，我们是不速之客，不请自来。”刘文笑谈道。
　　这帮VC表现的可以说是无可挑剔，没什么经验阅历的人，尤其是年轻大学生，指不定就会以为遇到了天使、伯乐。
　　但罗晟人年轻但他是两世为人，跟VC打交道，就算表现的再和善，再天使，也改变不了资本贪婪的本性。
　　无利不起早。
　　许成华旋即说道：“罗老弟，我来给你介绍介绍，这位是来自创投基金的刘文刘总，这位是来自软银资本在大中华区的时任副总李岩，这位是来自IDG风投机构的陈韬陈总。”
　　此次前来的人，除了代表QQ的许成华，还来了三家VC的人，都是知名的风投机构。
　　寒暄了几句，罗晟直接开门见山，道：“诸位此番前来应该是为了融资的事情，实不相瞒，从许先生那里拿到来到100万已经只剩下三分之一不到了，公司现在发展迅猛，而且我们有了新的一揽子的计划，的确需要更多的资金。”
　　艾琳妹纸站在了罗晟旁边，她静静的一言不发，但对罗晟的崇拜和痴迷在心里却异常躁动。
　　感觉超Man~~
　　这边在聊着，会客室外也有员工在聊着，新来的一位程序员好奇的对许勇说道：“勇哥，老大在接待什么客人？”
　　许勇淡淡的说道：“来送钱的人。”
　　“送钱？哦，我知道了，是风投公司的人，不知道能不能拿到融资。”
　　旁边的冯毅瞥了眼这个程序员：“你敢质疑老大的谈判能力？算了我懒得跟你这个新人解释，以后你就知道了，为啥咱们团队的老大姓罗而不是姓冯。”
　　许勇旋即道：“小毅子，哥这个二号人物还在现场呢，你丫的想造反呐。”
　　冯毅：“那我是几号？”
　　许勇：“看工号。”
　　冯毅：“呃，第7号……”
　　……
　　与此同时会客室里也已经聊了一阵子，这时刘文再度发言询问：“罗先生，我想知道的是，蓝色空间网站将来的盈利问题你有相应的解决方案没有？”
　　陈韬、许成华几个人也都看向了罗晟，刘文话不多但言简意赅。
　　盈利问题才是投资人最关心的问题。
　　“盈利？”
　　罗晟单手一摊并反问了一句，旋即把手收回来，淡淡的说道：“在蓝色空间的用户规模达到3亿之前我不会考虑盈利问题。”
　　“什么？”软银资本的高管李岩当初震惊，下意识道：“我应该没听错，3亿？”
　　其他人也是一片呆然，现在全球互联网的用户数量也才堪堪6亿，QQ现在的用户数量也才1.6亿呢，而且这1.6亿的真实人数有一半就谢天谢地了。
　　罗晟看着他们，道：“怎么？有问题吗？”
　　刘文貌似提醒的说道：“罗先生，这是3亿，不是3000万，现在的社交网络公司，QQ还没破2亿，你说蓝色空间网站的用户过3亿？这个饼画的太大，而且太虚，我不敢啃，李总，陈总、许总，你们敢啃吗？”
　　众人顿时失笑而不做声，也是显而易见。
　　罗晟不在乎他们这种颇为讥讽的态度，慢条斯理的说道：“我在想诸位是不是被去年的互联网泡沫搞出心理阴影了？在我看来这叫破而后立，泡沫捅穿了也捅出了一个「互联网2.0时代」，一个全新的时代，未来五年之内光是国内的互联网用户就能超过3亿规模，成为世界最大单一市场，有着无穷的想象空间，我可以说，届时，在业内市值百亿级别只是知名公司，只有市值达到千亿量级才有资格称得上巨头。”
　　众人无语，不知道他是哪来的自信。
　　对于罗晟这种乐观的态度，甚至感到嗤之以鼻，他们都是互联网界的资深投资人，也不敢说未来的行业前景能如此乐观。
　　这时，许成华说道：“罗老弟，互联网在未来有发展是公认的，毕竟全球互联网用户增长在绝对值上是持续上升的，我们假设蓝色空间的将来能达到3个亿的用户量级，网站现在的增长势头的确让整个互联网界为之侧目，那么我想知道的是蓝色空间在什么时间节点能达到3亿用户量级。”
　　罗晟几乎没有思考，当场就自信的回答：“顶多也就再过一年半左右，最多两年。”
　　真是语不惊人死不休。
　　这话一出就连许成华也懵圈了。
　　刘文他们很想当场质问许成华：这就是你不吝夸耀倍加欣赏的年轻奇才？这满嘴跑火车，作为投资人听的慌啊。
　　两年不到让蓝色空间网站达到3个亿的用户规模？
　　如此言论，已经不能用自负自大来形容了，就连许成华也觉得罗晟这是因为蓝色空间出了点成绩就飘了，的确成绩令人侧目，但……许成华不由得说道：“罗老弟，我觉得你这话过于乐观了。”
　　陈韬顿时说道：“罗先生我想问你，这份自信基于什么基础？说大话谁都会说啊，你不能把VC当成傻子对待。”
　　闻言罗晟淡然一笑，说道：“三点，我看好互联网的未来，其的发展速度会爆炸式增长，尤其是我国市场；我对蓝色空间潜力比你们任何人都清楚；我感受到了时代的脉搏在剧烈的跳动，而你们没有。”
　　“……”
　　众人呆若木鸡，再次无言以对，因为已经不知道怎么形容这个狂傲的年轻人了。
　　不过看在艾琳妹纸的眼里却是另一种境况，此刻她已经为之沦陷了。
　　会谈陷入了僵持阶段，几个投资人都不说话了，因为他们感到又气又好笑还有些无奈，要不是蓝色空间现在的发展超乎意料，他们真的想走人了。
　　末了，刘文如是说道：“虚无缥缈且毫无现实基础支撑的畅想就想到这里吧，谈点实际的，未来谁也说不准，蓝色空间的发展的确不错，这是毋庸置疑的，所以对于罗先生你的描述我们没法证明或证伪，也不想证什么。我们希望能投资你的公司并分担风险和收益，但我们需要一定的保障。”
　　罗晟言简意赅：“愿洗耳恭听。”
　　刘文与之相视，道：“既然你如此自信，我们签个对赌协议，如果蓝色空间在两年之内的用户量达到了3个亿，对你不会有任何惩罚性条款，而如果达不到3个亿，你所持有的股份的90%归我们几个投资人等比例分享，如何？”
　　换句话说，如果没有达到，基本上自己的股权全部拱手让出，这还不是转让出售，而是直接让出。
　　听到这话的时候罗晟几乎没有任何思考纠结，绝对不会答应任何所谓的对赌协议，在他的世界里，只有他跟别人提出商业对赌协议的时候，而不是别人向他提出。
　　……

第027章【这个坑当然要占个位置】
　　蓝星科技现在的股权结构有三大股东，分别是罗晟、许勇以及作为外部股东的滕讯。
　　公司注册的时候是[一人有限责任公司]，天使轮融资后，理应改为股份有限公司，不过罗晟还没有去工商处办这事情，这一次他依然决定再次拖一段时间再说，理论上讲会存在股权纠纷问题，但只要说服了VC就不是问题。
　　罗晟理由也充分，开源节流，反正股东协议是根据《合同法》来签署的，到时候在修改公司章程，他有信心说服VC投资者。
　　在拿到滕讯的天使轮融资后，罗晟持有公司92%的股权，滕讯为8%的持股比例。
　　蓝星科技的股权结构采用的是同股不同权的AB股制度，联合创始人持有表决权的B类股，QQ作为投资股东拿到从罗晟跟许勇手里稀释的B类股票之后，这些股票自动转为只有分红权的A类股。
　　此时，几个投资人都看向了罗晟，刘文说完之后他们都没有开口，说明也默认了。
　　罗晟毫不犹豫的摇头道：“很抱歉刘总，我不接受任何的商业对赌协议，既然话说到这里，我就说的更清楚一点，我只接受财务投资人，不分享一票否决权，同时出让的股权为A类股。”
　　众人听到他这话，已经看出了罗晟对于公司的控制欲望之强烈，这等于蓝星科技完全他一个人说了算，任何人都掣肘不了他。
　　蓝星科技是他一个人的蓝星科技。
　　这样的创始人也太强势、太霸道了，完全不给投资人一丁点的话语权。
　　软银资本的李岩冷不丁的说道：“恕我直言，VC的脑子只有疯了、被门夹了才有可能会接受你这种条件。”
　　刘文和陈韬也是出奇一致呵呵一笑，而许成华尴尬而不失优雅的保持沉默。
　　罗晟丝毫不在意，笑道：“我敢提出这个条件，是因为我有这个自信更有这个能力把公司经营得成功，我也不需要拿出什么来证明给你们看，我已经证明过了，许总的100万投资造就了一个现如今用户月增长已经达到千万规模以上的社交平台，并且只高不低，这种证明一次就够了。”
　　就在这时刘文想要说什么，但罗晟直接抬手一压制止他，并说道：“一句话讲完，投资我，不要说，不要做，不要想，安安静静躺着数钱；不投我，没必要再说了。”
　　这气场简直了，刘文硬生生的把到了嗓子眼的话给咽了回去，一阵错愕。
　　末了，几个投资人面面相觑，别的姑且不说，现在他们已经领教到了这位年轻创始人的强势霸道的一面，尤其是那股子狂傲之气在一言一行中简直展现得淋漓尽致。
　　强势的创始人，他们也见过不少，但像罗晟这种他们这辈子从来没有遇见过，从来没有，那些所谓强势的创始人要是跟罗晟一比，简直就是个弟弟。
　　这还没投钱呢，他就已经这样了，要是把钱投给他了，还得了？
　　说好的VC才是爸爸呢？
　　“罗老弟，你这样怎么能拉得到投资呢？那还不得都被你吓跑了。”许成华无奈的苦笑道，他现在貌似充当和稀泥了。
　　罗晟心中呵呵一笑，不予回应。但他很清楚也对自己的判断很自信，这些都是大名鼎鼎的风投机构，他们投资的是赛道，说白了就是来占坑的，只要一个项目、一个创业团队不是脑抽了，肯定会投一笔钱，一百个项目投资，九十九个失败了，其中一个成功了就能把之前失败的投资全部收回来。
　　何况，蓝星科技目前的发展势头摆在这里的，别的不说，以软银资本的一贯风格，肯定不会落下。
　　罗晟收起了他强势的一面，张弛得有度，看了眼许成华，又环顾众人一眼，认真的说道：“我不是在狂，而是对投资人负责，对自己负责，对所做的事业负责，各位。”
　　停顿了一会儿补充道：“我要的是对我信任也是相互信任的资本，我不要任何一笔带怀疑因子的资本进来。认为我成功不了，那还投资干什么？认为我能成功，那就把钱给我，要利润就够了，要这要那干什么？”
　　软银资本的李总淡淡的说道：“罗先生，那不是投资，那是赌。”
　　罗晟心道软银不就喜欢这么干嘛，顿时看向他，笑道：“那你就不是投资人，或者是个假投资人。”
　　李岩蹙眉：“什么意思？”
　　罗晟摊手道：“这不是很明显么？你觉得是赌，那就不是投资人；如果是真正的投资人，只会投与不投，而不会说赌，你觉得呢？”
　　呃……
　　众人愣了一会儿，李岩也是一时语塞，但过了一会儿他掩饰尴尬冷不丁的说道：“扯淡，你这是诡辩。”
　　在一个毛头小子这里吃了个大闷亏，这让李岩心里不爽的一笔，非常郁闷。
　　“哈哈哈……”许成华忽的一下就轰然拍腿大笑，过了一会儿才说道：“有一点是可以肯定的，罗老弟到现在还没有失败，只要没有失败，为什么要质疑呢？我许成华当初天使轮投资能接受这条件，现在的pre-A轮融资照样接受，我代表滕讯愿意担任本轮融资的代表，几位有跟投的吗？”
　　说话间许成华有意的瞥了眼罗晟，而后者低眉不语，看不出什么表情来。
　　罗晟的这种态度，反而让许成华更加安心了，这种创始人要么一飞冲天，要么……就算是个骗子，凭借这份演技也是个人才了。
　　这份才华也是不可多得啊。
　　所以许成华已经没有疑虑了，就算是赌也要赌他一回，pre-A轮融资阶段前后，就算是全打水漂，损失也完全承受得起。
　　李岩此刻在心里大骂许成华这个混蛋，他不声不响的就把正派角色给当了，劳资莫名其妙就当了反派，越想越气不打一处来。
　　在场的都是人精，表面笑嘻嘻的背后算计一点也不少。
　　许成华对罗晟了解过，而刘文他们并不了解，但是现在也知道这个年轻人糊弄不了，也施压不了，更控制不了，他们断定罗晟这个人甚至是一个宁为玉碎不为瓦全的人。
　　跟这种人合作，要么就不搭理，要么就得接受被动的地位，因为他要掌握绝对的主动权。
　　就像现在。
　　事实上，来到这里的四个VC都是100%要投资蓝星科技的，没错，从开始就已经确定要投资了，因为他们是赛道投资者。
　　理由也很简单，跟许成华一样，现在是pre-A轮融资，无论如何蓝色空间现在实打实的发展势头和成绩摆在那里，这是谁也无法否认的事实，就凭这一点已经足够，大家都是急着来占坑的。
　　“罗先生，你说合格的投资人不会说赌，但我偏要告诉你，这次我就在你身上赌一把。”刘文笑眯眯的说道。
　　低眉不语的罗晟不由得抬头看向了创投基金的刘总，旋即笑言以对：“在别人身上叫赌，在我身上就是投资，明智的投资，我保证。”
　　“哈哈哈……”陈韬也是大笑道：“许总和刘总已经表态了，那我也跟了，李总呢？”
　　“废话，怎么能三缺一对吧，pre-A轮融资都不敢玩，那还不得被你们暗地里偷偷笑话我，指不定我回头就得被老孙给炒鱿鱼了，这个坑软银当然要占一个位置！”李岩也是毫不含糊，碰上这么个强势的创始人和如此苛刻的条件，领投跟投也没什么区别了，就看谁愿意出多少钱了。
　　在场始终没有发一言的艾琳妹纸很迷茫，她就很不理解这些男人之间的交流，简直莫名其妙，刚刚还一副差点一言不合就要不欢而散的架势。
　　怎么转瞬之间所有人都态度180度大转弯？
　　好神奇…

第028章【7700万】
　　与此同时许成华看向罗晟干脆利落的问道：“罗老弟，这次你想要多少风投资金？出让多少股权？你来说，我们点头或摇头。”
　　其他人不说话，显然也是无异议，有了前面的铺垫，领教到了罗晟的强势，他们也懒得自己开条件了，反正开了口他要是不满意最后还是一个样，那就省了这个环节，让罗晟自己主动开口，然后点头或摇头就是了。
　　碰上这种创始人，就甭想要主动权了，要么就别投钱。
　　罗晟简单明了的道：“pre-A轮融资7700万元出让7%的股权，估值11亿。”
　　许成华和另外三位前来占坑的投资人都不发言，就是默认了，这下刘文他们三个不敢在小觑这个年轻创始人了。
　　11亿的估值，跟他们的心里最高估值八九不离十，李岩对蓝星科技的估值是10~13亿之间浮动。
　　听到这话，刘文不禁又一次后悔当初没能抢许成华先一步拿到天使轮投资，让老马占了个最大的坑，出的钱还最少。
　　好气啊！
　　100万出让8%的股权，现在7700万出让7%的股权。
　　不过现在抢坑虽然晚了，但也不算太晚，pre-A轮融资比后续的几轮融资要强的多，只要蓝星科技发展势头好，后续的估值只会越来越高，拿同样比例的股权就不是几千万，而是几个亿甚至更高了，当然风险也会越来越低。
　　此次出让7%的股权融资7700万，原股东的股权也会相应的被稀释一部分。
　　值得一提的是，许成华代表滕讯对蓝星科技投资的天使轮融资，签订了加权平均条款保证优先股持股比例不会被疯狂稀释，同样的，新加入的三个股东也会要求签署加权平均条款以保障后续融资时股比例不会被疯狂稀释。
　　罗晟自然会答应，大家都一样。
　　不过投资者要求尽快设董事会、监事会的事情罗晟暂时编了一堆公司发展初期阶段的理由给否了，他说的也有道理，投资者们也就暂时答应他了，反正有《股东协议》做特殊约定保障到也不是什么大事。
　　刘文说道：“这个估值我是赞同的，也愿意投资，暂时不设董事会、监事会我可以答应，但我有最后一个要求，罗先生你必须答应。”
　　罗晟：“请说。”
　　刘文：“蓝星科技已经完成了天使轮融资，但我发现许总似乎并没有要求你设立期权池预留，在pre-A轮融资阶段之前，必须建立期权池以便为今后公司招募人才预留，期权池由你们创始任团队出，还有滕讯，完成这一步我们再进行pre-A轮的增资扩股。”
　　许成华笑道：“我当时忘了提这个，亏大了。”
　　三位新的投资人呵呵一笑，仿佛在说：我信你个鬼！
　　其实是真的忘了，许成华很无奈。
　　对此罗晟也不反对，点点头道：“没问题，我们拿出15%作为期权池预留，但由我来代持这15%期权池并享有投票权。”
　　几大投资人也对此表示无异议。
　　其实天使轮融资阶段，投资人就应该要求设立期权池了，不过许成华当时没有提这个，罗晟当然也就不会傻乎乎的主动提出来，现在QQ掌握的8%的股权也要稀释一部分进入期权池。
　　这个可就不在加权平均条款之列了。
　　大致敲定了大局之后，接下来就比较顺利了，又用了二十来分钟的时间，双方讨论出了结果，并达成一致共识，基本确定了蓝星科技在pre-A轮融资之后的股权结构了。
　　在完成pre-A轮融资后，各大股东的比例分别为：
　　期权池预留：13.95%
　　罗晟：72.726%
　　滕讯：9.124%
　　软银资本：1.7%
　　创投基金：1.4%
　　IDG：1.1%
　　其中期权池预留的股权则由创始人罗晟代持，而给许勇预定的3%还没有配给他，算作期权池预留中，罗晟也更他商量过了，如果现在就拿走也可以，但建议许勇占时别拿，等IPO上市的时候再进行配股，如果现在就从期权池预留拿出来，将来融资就会被不断的稀释。
　　显然，许勇选择了听从罗晟的建议，他也相信罗晟不会坑他。
　　因为本轮融资设立期权池的问题，滕讯吃了点亏，原本占股8%，设立期权池被稀释了一部分，但完成pre-A轮融资之后滕讯的总持股比例上升到了大约9.1%，成为了蓝星科技第二大股东也是最大的外部投资股东，而许勇成为了公司的第三大股东。
　　几大投资人按照各自所得持股比例对蓝星科技投资，总共￥7700万元。
　　从pre-A轮融资后前后可以看得出来，越早占坑投钱越少，持有股权越多，但同时风险也越大；
　　反过来越晚占坑投钱越多，持有股权越少，但同时承担的风险也越小。
　　罗晟与几位投资人达成了一致的共识，接下来就是正式的签约仪式了，但不会在蓝星工作室签约，而是决定前往百悦大酒店完成正式的签约仪式。
　　之前招募新员工的时候，罗晟没有招律师，因为请不起专业律师，现在融到钱了就可以请一个律师团队专门负责公司的法务问题了。
　　至于本次pre-A轮融资的签约，罗晟不会贸然的签名，合同是VC方拟定的，他需要临时请律师来审核合同，避免合同里面存在陷阱，他自己不想看这些脑阔疼的繁杂条条款款，让专业的律师去解决最好不过，至于律师费可以算进公司财务支出报销。
　　罗晟的这一切都看在许成华、李岩他们几个投资人的眼里，他表现的实在是太谨慎了，几乎不会让自己放下任何潜在的错误，就算设套多半也会被他发现。
　　对此，几位投资人既无奈，但又放心了不少，有罗晟这样的创始人掌舵公司，信心又增加了几分。
　　毕竟只有公司运营的好，投资人才能有利润回报。
　　利益谈妥了之后，几位投资人对罗晟的态度也转变了，都有说有笑的离开了会客室，一并离开了蓝星科技工作室前去签订合同。
　　许勇他们几个看到罗晟跟着几个VC出门，连忙逮着了跟上去的艾琳。
　　“小艾，你等会儿，老大跟那帮投资人谈的怎么样了？看情况应该是谈成了，融了多少钱？”许勇迫不及待的说道。
　　“7700万出让公司7%的股权，回来你们再问罗哥。”艾琳简单的说了一句便飞快的跟了出去，他是罗晟的助手，此次出去签订正式的合同，自然也要过去。
　　一位员工听到这个天文数字，不禁砸了咂嘴：“我的天！7700万啊，居然还只出让了7%的股权，上次天使轮融资100却出让了8%，这次7700万居然还少了1%的比例？那帮VC是不是脑阔被门夹了？我错了，我不该质疑老大。”
　　……
　　百悦酒店，一间会议室。
　　房间里一共十几个人，罗晟和4位投资人共同坐在会议桌上，不知不觉已经过去了三个多小时。
　　艾琳妹纸坐在罗晟右边，而左边坐着一位他从律所请来的律师团队顾问。
　　此刻的会议室很安静，接下这个案子的律师团队正一言不发默默地审核着刚刚拟定的合同，几分钟过后他们终于合上了文件，负责人看向了罗晟，道：“罗先生，合同没问题。”
　　闻言罗晟点点头，坐在旁边的艾琳妹纸心领神会一般，把比和公司的公章给了罗晟。
　　总共是四份合同八份文件，罗晟大笔一挥逐一署名并且盖上蓝星科技的公章，然后双方交换文件，李岩他们拿到各自的合同也完成了署名，再次交换文件各持一份，并相互握手。
　　此刻罗晟正与软银资本的负责投资人李岩握手，笑道：“李总，收好合同静等将来躺着数钱，这份合同在可预见的未来保守估值数十亿。”
　　握手的李岩笑容一凝，数十个亿？也即是说蓝星科技未来的市值会达到六七千个亿？
　　真不知道怎么回他的好，李岩失笑的道：“罗先生，你这个饼是越画越大，越来越虚啊。”
　　随即签完合同与罗晟再次握手的许成华笑道：“这么说来，我这9个点值五百多个亿喽？”
　　罗晟微笑到：“期待吧。”
　　……

第029章【秦微木】
　　（Ps:本章内容做了部分小幅修改）
　　【重磅！BlueSpace网站所属初创公司「蓝星科技」刚刚完成pre-A轮融资7700万，估值11亿！！！】——《互联网参考消息》
　　【寒冬已去？互联网自步入寒冬以来，首次出现估值超10亿级别初创公司！】——《今日投资》
　　【社交网站新秀BlueSpace网站获7700万pre-A轮融资，本轮融资由滕讯发起领投，软银资本、IDG、创投基金跟投。】——《财经消息》
　　【史上最强势创始人诞生，BlueSpace网站pre-A轮融资创始人让资本心甘情愿的接受几乎不可能接受的苛刻条件，近乎传奇般的融资案例！】——《搜弧网》
　　【BlueSpace网站获7700万融资估值11亿，创始人罗晟，复大在校生，一位冉冉升起的互联网界新秀！】——《科技日报》
　　蓝星科技完成pre-A轮融资的消息传出去之后，公司在业界火了，罗晟也火了一把。
　　创始人是在校大学生、估值11亿、互联网泡沫之后第一家10亿估值公司、这一些列的词条让罗晟和蓝星科技备受关注。
　　这次融资对于互联网行业来说，是一个关键的日期，越来越多的业内人士，尤其是创业者看到了希望。
　　寒冬也许真的已经过去了，互联网要迎来蓬勃发展的新阶段了。
　　……
　　随着此次pre-A轮融资完成，公司正式设立了期权池预留，拿到这笔融资后，罗晟并没有立刻考虑扩张，他现在最想要解决的问题就是公司的运营管理。
　　简单来说就是人。
　　这个问题不解决，一旦进入高速发展的快车道，公司在经营管理上必然出现混乱的局面。
　　接下来，公司会真正意义上的进入发展正轨，后续的员工扩招将会面向成年人，而公司目前的寝室文化必须要去掉。
　　发展进入了新的阶段，也得进入新的管理方式。
　　光喊口号可不行，现在的初创团队基本上都是在校生和应届毕业生，现在的热情自然高涨，但没有好的激励机制这种热情是不会维持太久的时间，尤其是随着公司扩大，招聘成年人之后。
　　在完成了pre-A轮融资，公司的期权池预留已经设下了，但具体如何有效的运用起来，怎么用合理的运用股权激励还真的破费脑筋。
　　显而易见，公司现在急需要一位专业的法务人士，罗晟虽然也懂一点法务，并这非他的专长。
　　为此，他打了个电话向母亲求助。
　　罗晟的母亲从事的就是这个专业，而且是行业的顶级精英，本来他是在那么一瞬间冒出了一个念头，就是把母亲请到公司来担任首席法务官CLO，但没有多想就果断放弃，这跟请一尊如来佛祖把自个儿压在五指山下没什么区别。
　　最终，罗晟的母亲向他推荐了一位专业的法务人士，也是她最得意的学生。
　　罗晟大喜，自己的母亲专业能力摆在那里的，也肯定不会坑儿子，不过罗晟的母亲为他推荐的人讨要了300万的年薪外加1%的公司股权。
　　罗晟也比较吃惊，客串中介的母亲居然会开这么高的价格，不过在得知对方的履历之后又是另一回事了。
　　母亲为他推荐的人才是精通法务，而且是涉外法务的高端人才，此外精通金融和审计业务。因为个人原因还拒绝了华尔街高盛集团百万美元高薪邀请的橄榄枝，要知道华尔街一般是很好招揽亚洲人，一方面是业务问题，另一方面是实力问题，整体上而已欧美人玩金融比亚洲人更优秀。
　　高盛，这是无数金融行业求职者做梦都想要进入的公司，光是实习生岗位每年就有数万人申请，而录取百分比率是个位数。
　　能够精通多个领域，这份待遇就不过分了，尤其是金融这一块，罗晟不会再金融领域涉猎过深，但是老美2007年那波次贷危机还是要搞一搞的，正好需要金融方面的精英人才协助。
　　罗晟在期待中等待了三天，当事人终于来到了申城并成功见面了。
　　……
　　今天上午。
　　罗晟按照约定地点前去会面，在一家咖啡厅，他已经知道当事人的名字了，叫秦微木，是一位女性。
　　当罗晟得知老妈推荐给他的人才是一位差不多同龄的女性的时候，有那么一段时间多想了一些东西。
　　见面之后，还是让罗晟颇为意外，秦微木是一位高颜值的都市丽人，偏分型长发，朱唇不点而赤，知性而又充满了御姐范儿。
　　此刻，双方在一间包间里对坐着。
　　罗晟望着坐在面前的美女律师笑道：“微木，应该是取自陶渊明的《读山海经·其十》，精卫衔微木，将以填沧海。精卫填海，微木，好名字！”
　　秦微木纤手托着下颌注视着眼前这位比自己还小三岁的、可能成为自己老板的男人，说道：“我已经准备好了，现在可以面试考核了？”
　　闻言，罗晟摇头笑道：“面试考核就算了吧，你都能信任我老妈，一句话你就离开原来的律所跑到的我的创业公司，我就更没理由不信了，难不成我妈还会坑我？从现在开始你就是公司的首席法务官。”
　　秦微木抿嘴一笑，过了会儿不由得笑言：“其实在此之前我也不知道，没想到李老师居然会推荐我来她儿子的公司上班，蓝星科技，最近在互联网界很出名，我也有所耳闻。”
　　罗晟笑了笑不语，过了一会儿秦微木带着淡淡的自信补充道：“任何跟法务问题有关的疑问你都可以咨询我，不论是国内的，北美的还是欧盟各国的。也包括财务审计问题，金融方面的问题。”
　　罗晟惊讶的注视着眼前这位漂亮律师小姐姐，她的言语无不展露着对自己专业的强大自信，显然她也是对罗晟的母亲非常的信任。
　　片刻之后，罗晟点点头，想了想便说道：“公司完成新一轮的融资，也预留期权池了，公司也从初创阶段步入了新一轮的发展阶段，可以说你是蓝星科技第一位有工作经验的员工，除了你，其他二十来个员工要么是应届毕业生，要么是在校生，之前是扁平化、松散化的管理，但新的阶段显然不适应这种管理手段了。”
　　秦微木轻轻点了点头，认真听着他说的话。
　　罗晟继续道：“随着未来招进越来越多有工作经验的成年人员工，如何让整个团队上下保持向心力和奋斗力非常关键，这是我最近最关心和伤脑筋的问题，我认为股权激励是最好的办法，我也决定要在公司搞股权激励，但问题在于，股权激励怎么搞？是送给员工合适呢还是卖给员工合适？”
　　说完这些问题，罗晟便看向了面前的律师小姐姐，让她参谋参谋，分析分析，自己才好做决策。
　　“卖！”
　　秦微木毫不犹豫的说道。
　　罗晟不由得愣了一会儿，旋即注视着她，而秦微木继续说道：“你要实施股权激励，千万不能送给员工，否则就算你的公司管理层再优秀、你再优秀，蓝星科技失败的概率就已经提前占据了50%了，我可以打包票的这么说。”
　　“继续，洗耳恭听。”罗晟看着她静候下文。
　　秦微木很快就心中组织好了要说的话，片刻之后便有条不紊的道来：
　　“股权激励必须是卖，因为你如果白送，他是不会珍惜的，股权激励的目的是要让员工像股东一样，跟公司同享利益、共担风险，你把股权送给他，公司发展好，他同享了收益，公司发展差，他不会跟你共担风险。”
　　“做股权激励方案，送是很好办的，想怎么送就怎么送。但难的是把股权卖给员工，从人性与心理学的角度来分析，不管以什么样的价格卖给员工，他都会觉得高。所以，你想要做好股权激励，必须要满足六个核心要素，缺一不可，即：股权定价、设定上限额、等待期、即时激励、安全感和深度套牢。”
　　罗晟不由得来兴致了，他决定做股权激励可没有想的这么透着，果然是专业人士，罗晟旋即道：“请详细说说这六大核心要素。”
　　秦微木轻抿了一口咖啡，将之放下后瞄了眼罗晟，片刻之后，说道：“做股权激励的第一要务就是定价，以我曾经接过的案子举例吧，曾经有一家企业老板也要施行股权激励，他把公司10%的股权按正常估值打五折卖给员工，结果没有一个人买。对此我一点也不意外，因为员工首先会琢磨是不是公司出问题了，老板想要把他们套牢？”
　　“那位老板最后也怀疑人生了，为什么一个员工都不买呢？难道公司真的出问题了？搞的他也有点自我怀疑。后来到了我的所在律所，正好咨询并委托我，这个案子我也接下了。”
　　罗晟好奇的插了一句：“你是怎么做的？”
　　秦微木颜展一笑，直言不讳的道：“我接下这个案子，首先看了他的企业运营和财务状况，接下来做的事情就是帮他找了一家投资机构投了一千万，占10%的股权，估值1个亿，这么做的目的就是给公司的股权定价。这个时候600万了，员工反倒是抢着买了。”
　　“同时我还对该企业的员工做了一个宣讲，把股权激励讲明白、有什么优势、什么劣势、有什么好处讲清楚。”
　　罗晟说道：“这么说，那我的公司已经完成了定价了，pre-A轮融资刚刚完成。”
　　秦微木螓首轻点，继续说道：“第二要素就是设定上限。股权激励不能让员工想买多少就买多少，例如副总级别最高买5%，总监级别最高买3%，经理级别最高买1%等等，根据员工的工龄、岗位、业绩、贡献等等综合来做出一个权重系数，规定最高卖多少。”
　　“第三要素就是等待期。所谓的等待期也是对员工的一个考验期，绝对不能一上来就给某某员工3%或5%的股权，必须要给他一个等待期和考验期，越是等待越是期待，也可以通过这个阶段来考验、考核他到底给公司做出了什么样的价值和贡献。”
　　“很多时候你会发现等着等着，员工等跑了，因为他觉得老板给他设定的等待期就是给他画了个大饼，因此，中间阶段需要让他尝到实实在在的甜头，这就是第四要素。”
　　“第四要素就是设一个即时激励。怎么办？简单，用分红权来激励，在给员工设定期权的时候，一定要结合分红权，虽然股份还是期权，但起码能够获得分红了，员工才不会觉得你给画大饼。”
　　秦微木说到这里暂停了一会儿，抿了口咖啡补充继续：
　　“第五要素就是安全感。很多公司在做股权激励最后失败，都是因为老板口头承诺，尤其是在聚餐的饭桌上喝了点酒，酒桌上的话，员工怎么可能会相信你的承诺？不但不会因为你的口头承诺而好好工作，还会怀疑你的履约真实度。”
　　“所以，企业在给员工做股权激励必须要给他安全感，也就是法律保障。也即是签署完备的股权激励法律文件，必须要完备，至少要制定一个股权激励方案还要有一份股权激励协议一起签了，很多企业所谓的股权激励协议只有两页纸，这能给员工安全感吗？显然不能，就好比买房子，开发商给你两页纸的房产合同，你敢买么？”
　　罗晟摇摇头，肯定不会买，旋即下意识的问道：“那怎么操作？”
　　秦微木回答道：“要考虑到员工升职了怎么办？降职了怎么办？离婚了怎么办？工伤事故怎么办？离职了怎么办？等等员工一系列的进入、退出、升职、降职等所有情形都应该考虑并写进协议当中，穷尽一切可能，如果只有可怜的两页纸，最后出现问题了怎么办？最终解释权还不是归公司所有？员工还是一个弱势群体，没有安全感。”
　　“所以，股权激励当中要有完备的法律文件，签署好股权激励协议。这个等我正式入职工作了，可以为你拟定一份完备的合同文件让你审核。”
　　“最后一个要素就是深度套牢。即，一步一步把员工套牢，要员工在公司付出金钱、付出时间、付出感情等，别小看员工出的那点钱，比方说股权激励让员工花几十万、十几万、几万来买蓝星科技的股权，花了这个钱之后，他的心态就会发生变化。”
　　最后秦微木言简意赅的说道：“因为谁的钱，谁上心。”
　　听到这儿罗晟惊讶的望着她，内心也是默默的点头，能说出这些话来，说明秦微木没有任何主观偏见，因为她加入蓝星科技是直接就获得1%股权的分配，却说出坚持不能直接给股份，而是坚持卖。
　　由此可见，秦微木的职业道德是很值得肯定的，不会因为自己是既得利益者就说出违心的话来，公就是公，私就是私。
　　罗晟顿时觉得老妈推荐的人才果然还是靠谱。
　　……

第030章【有朝一日方可长期套牢】
　　与秦微木首次见面，当面像她简单咨询的相关的问题，既看到了她的才华，在涉及到律法、金融或企业组织架构、顶层设计方面，她是如数家珍，可谓信手拈来，这也更加让罗晟坚定公司要建立一个专业而阵容强大的法务团队的决心。
　　这些专业的问题罗晟也没有频繁问个不停，法务问题太复杂了，不是三言两语就能讲的清楚。
　　此刻包间里，罗晟望着坐在对面的美女律师好奇的问道：“我在想以你对创业的认知，应该知道其中的风险，尤其是在IT界互联网领域，一家互联网公司今天可能风光无限，明天就可能濒临崩溃，你就不怕蓝星科技失败了？互联网泡沫破灭之前，比蓝星科技更疯狂的互联网企业不胜枚举，但一夜间崩溃的也不胜枚举。”
　　秦微木不加思索便道：“不怕。”
　　说完也瞄了眼罗晟，秦微木旋即单手托着精致的下颌，若有所思片刻，道：“我来蓝星科技就基于两点。第一是我对李老师的信任，她能推荐我去一家公司工作，我无比信任她；第二是个人的逻辑思考，一件事情只要下行风险小，但上行收益大，事情就可以做也不需要任何迟疑。”
　　秦微木顿了片刻目光落在对方的视线与之交汇，她注视着罗晟补充道：“退一步说，若是你创业失败，蓝星科技破产倒闭，我还是可以再回头去做律所的工作，所以我的下行风险小，我完全可以接受，但如果你成功了呢？上行收益显然巨大，为什么不做？”
　　听他这么一说罗晟愣了一会儿，回过神来不由得恍然，失笑的摇了摇头，“好吧，你说的我无言以对，这么精明的女人谁也占不到你的便宜。”
　　初次见面相谈不到半个来小时，从言语交谈中已然见识到了这位美女律师的才华。
　　但罗晟对于秦微木的重视程度也越发拔高了，公司目前的阶段，真的太需要像她这样的人才来帮助自己梳理一套科学完善的章程制度和员工激励制度了。
　　罗晟觉得这么精明且深得套路的女人，想要把她长期套牢在身边，什么股权激励之类的多半没用，她就是玩这个的。
　　思来想去，罗晟觉得只能等有朝一日方可长期套牢这精明的女人。
　　过了十多分钟，此次见面也差不多了，在准备离开这间咖啡厅的时候秦微木提出要求，希望能去蓝星科技工作室看看，她表示也想见一见公司的创业团队感受一下氛围。
　　秦微木的这个要求，罗晟当然是欣然答应，离开咖啡厅便带着她前往蓝星科技目前的工作室。
　　……
　　到了蓝星科技工作室，罗晟立即把大家伙都召集了起来。
　　众人都暂时放下了手头工作，聚集在了客厅，二十多个人显得拥挤，环境在秦微木看来无比简陋，不过她并没有因此感到厌恶，以她的精明头脑和良好的素养自然不会因此就看不起什么，何况她已经知道这家公司拿到了7000多万的融资且估值11个亿。
　　这二十多人，每一个团队成员都很兴奋，他们越来越相信罗晟能够带领他们走向成功，也愈发的坚信现在的视野和未来都走在正确的道路上，
　　冯毅、陆思明等几个初始团队是感受最强烈的，他们是最早期加入的团队成员，对罗晟的信任和期待也是最强烈的人。
　　此时此刻罗晟环顾众人说道：“我们的公司算是完成了起步阶段，接下来是很重要也是很关键的发展阶段，很多东西需要变一变才能适应新的环境，今天绝对是公司值得纪念的转折点，因为我们首次招到了一位成年人员工。”
　　大家早就注意到了站在罗晟身边的一位美女，听这么一说纷纷一致的看向了秦微木。
　　罗晟笑道：“没错就是这位，秦微木女士，刚刚被我聘用为公司的CLO，大家掌声欢迎。”
　　众人旋即为秦微木献上热烈的掌声，她也很有涵养的向众人投以致意的目光并说道：“大家好，我是秦微木。”
　　她心中倍感诧异，有种新奇感，一想到今后可能就要跟这群小弟弟、小妹妹共事也很有意思，很不同的感受。相比较而言，在某种程度上，已经实现财务自由的秦微木更多的是体验不同的生活了。
　　简单的完成了公司第29位新成员的加盟介绍，罗晟回到原来的话题：“在此之前，几乎所有人都是和公司里的同事是朋友，甚至校友，不管是工程师那伙人，还是用户支持团队，都是应届毕业生和在校生。即便我们创始团队把公司从宿舍搬到这工作室，至今以来宿舍文化依然流行，但从今天开始我们要改变了。”
　　“我们需要表现的不同，大家也需要成长，共同成长，宿舍文化应该要慢慢的去掉。未来的公司里，随着我们发展壮大，今后会有越来越多的成年人开始进入我们的公司，而大家终究会不断成长，所以我们接下来要变成真正的专业职业者一样才能适应未来。”
　　众人在听着罗晟的发言，也都默默地点头，作为他们的头儿，罗晟给团队成员们的感觉就是真正的灵魂人物，他的讲话仿佛有种魔力一般，能将大家凝聚在一起，并且达到一致的认同感。
　　罗晟继续说道：“至于具体怎么变，从工作环境开始变起，是该需要一个真正的办公场所了，但需要慢慢展开，循序渐进的搬迁到新环境。所以接下来公司的一件重要的事情就是物色写字楼，租一个像样点的大的舒适的办公场地，未来我们当然有属于蓝星科技的总部大厦，相信我。”
　　团队成员们都没有说话，但都露出了笑容，都坚信罗晟的话一定会实现。
　　罗晟的话本来就非常具有感染力，团队成员又都是一群刚刚走出校园甚至还在校园的年轻人。
　　“好了工作吧，运维的都不干事，网站可就要出问题了。”
　　团队成员们终于逐渐平复激动的心情，逐渐回归平静，各自回到自己的岗位上，但工作的热情已经比之前高涨了数倍。
　　（Ps:墙裂推荐教主新书《我的物品能升级》，精品保障，快上架了已肥，可杀。）

第031章【赵总就很郁闷】
　　滕讯，人人项目部。
　　眼下renren.com的用户量已经达到了700万，今天上线了照片标签功能，该项目负责人赵鹏本来能松一口气的，产品功能与竞争对手已经拉平，就在他准备大展拳脚要发起反攻的时候，又被蓝星科技的pre-A轮融资消息搞的很郁闷。
　　融资也就算了，真正让赵鹏气不打一处来的是，自家公司不但是此次融资的投资者之一，而且是最大的投资者。
　　滕讯到2003年下半年财务已经愈发充盈了，因为公司找到了一个很强劲的变现盈利点，那就是QQ秀产品，小马哥也没有想到这款产品居然表现的如此抢眼，照这个势头下去，明年就能完成财务大翻身。
　　要不是因为QQ秀的缘故，此次投资蓝星科技也不会掏出两千多万了。
　　现在网上都有不少人调侃滕讯神操作，业内人士也都对滕讯这一清新脱俗的操作感到惊奇。
　　这边猛砸钱发展R社群，那边投资部门反手就给竞争对手蓝色空间投资了几千万。
　　赵鹏现在是暗中叫苦连连，一方面公司高层给他下了很重的任务，并且连小马哥都亲自对赵鹏说过他对R社无比重视，发展势头好了，将来必定会分拆出来成为全资子公司独立运营。
　　当时就是信心满满的接下了这个任务，成为了产品经理，结果没想到事情会变成这个鬼样子。
　　这边叫狂打蓝色空间，那边各种神助攻送的飞起，现在赵总人都傻了……
　　其实赵鹏也知道，公司这么做是没有错，为了对冲风险而已，不管那一边输赢，滕讯就算不是最终的赢家也不会成为输家。
　　但一码归一码，作为当事人难受啊，赵鹏越发觉得劳资接这个项目当初一定是脑子抽风了，越发觉得自己就是个背锅的角色，替马总和公司背了一口大锅。
　　反正他马总最后都是英明的决策人，R社运营起来了，马总有远见；R社死掉了，却很早就投资了蓝色空间，王总太有远见了，幸亏早早投资了。
　　气不打一处来的赵总觉得有句MMP必须应当讲一讲。
　　“进来！”
　　听到敲门声，赵鹏不耐烦的应了一声。
　　他助手进来看了眼顶头上司的面色，但还是如实汇报道：“赵总，蓝色空间网站在今早7点左右更新了最新版本，上线了一个全新的功能，又……又火了而且火的一塌糊涂！”
　　“？？？”
　　赵鹏立即扭头瞪眼望着助手，安静了一会儿顿时低吼：“真係扑该——！”
　　听到这个消息赵总整个人都不好了，简直差点一口老血都快被气吐出来的节奏，R社刚刚推出了照片标签功能，这尼玛隔壁立马就上线新功能。
　　就算用脚指甲都知道这是罗晟特意针对R社模仿策略而制定的反针对策略，而且简单粗暴，更是让人一点脾气都没有。
　　你模仿是吧，那我就用源源不断的新创意始终保持一段时间的领先，一个创意领先一段时间，一个创意领先一段，如此下去就持续领先。
　　在用户体验上永远领先同行。
　　那R社的用户增长率会随着时间的推移跟蓝色空间的差距越来越大，最终R社就只能屈居后面，而在互联网行业尤其是社交领域，即便第二往往意味着失败。
　　互联网就是这样，抢先出的优势很大，如果想要超越很难，只要先占据了生态链就没用了。
　　现在的QQ就是很好的例子，在虚拟社交这一块QQ现在表现的愈发强势，有些竞争对手正在销声匿迹。
　　目前网民在互联网上玩虚拟社交都认QQ，而蓝星科技搞出了互联网实名社交，最终也会只选择一个，在这个领域目前有三个主要玩家，一个是蓝色空间BlueSpace，一个是人人renren.com，另一个就是51个人空间。
　　蓝色空间现在的优势也很明显，原创、各种大受欢迎的创意加上现在还有钱了，市场份额也在首位且保持巨大的领先优势。
　　赵鹏骂骂咧咧道：“扑街，立即通知开发组给劳资……对了B社上线了什么劳什子的新功能？”
　　助手：“点赞功能。”
　　赵鹏：“对，点赞功能，马上给劳资抄出来。”
　　助手默默的离开李总的办公室，不想触顶头上司的霉头，都开始骂大骂扑街了。
　　独自坐在办公室的赵鹏低声骂咧道：“扑街，我就不信你罗晟小混蛋的脑瓜子能源源不断的想出大火的创意，你的创意总有枯竭的时候。”
　　值得一提的是，蓝星科技推出的这些创意都申请了专利，不过并没有什么卵用，模仿的人也不是直接100%照搬，打官司最后也不会不了了之。
　　但专利还是要注册的。
　　……
　　与之形成截然相反的对比是，蓝星科技工作室现在是一片庆祝的景象。
　　客厅的休息室，罗晟、许勇等六七个人坐在一块儿热聊，艾琳开心的笑道：“过去的半个月之内，蓝色空间的用户量增长迅猛，已经达到了3500多万的用户规模了，点赞功能一上线果然好评一片，又是一项大火的功能。”
　　许勇成背靠沙发翘着二郎腿，看向众人气势哄哄的道：“咱们要用实际行动向业内诠释老大的话，一直被模仿，从未被超越！”
　　这话的确超霸气，敢这么自称的，要么就是不知天高地厚，要么就是具备业内统治级别的竞争力。
　　显然，蓝星科技旗下的蓝色空间网站是后者。
　　公司上下的成员们一天比一天有盼头，听说老大正在计划制定一套股权激励方案，这让每一个员工都期待万分，而公司现在的发展势头无疑更加让员工们兴奋。
　　作为早期加入蓝星科技的员工而言，都很清楚多么幸运，越早加入一家富有潜力的公司，自己的前途就越光明。
　　不管怎么说，元老级没有功劳也有苦劳，何况都有功劳。
　　……
　　点赞功能，这个小小的功能可以说在未来影响了整个互联网行业。
　　不过具体有多火有多大的作用得到了第二天结束之后才知道。
　　而到了该功能上线后的第二天，蓝色空间的用户活跃度相较于上一天直接飙升了27%，这还是刚刚推出还有不少用户没有发现在的情况下。
　　用户把照片分享到了网站之后，隔一段时间都会点开回去看看有没有人给TA点赞，或者有多人给TA点赞，这样的用户逐渐在变多。
　　用户习惯正在悄悄地发生改变，点赞正在成为许多使用者的习惯。
　　习惯才是最强大的力量。
　　现在不仅仅是R社盯着B社的创意抄的飞起，点赞功能一经推出让业内的诸多互联网公司都看到了它的魅力，纷纷求各自技术部门加速开发让网站上线该功能，于是评论区也出现了点赞，只要带一些互动元素的网站都选择了上线这一功能。
　　让许勇他们比较郁闷的是，没有几家网站来找他们付专利费使用正版的功能，不然的话这绝对能为蓝星科技带来一笔不菲的收入。
　　……
　　今天下午。
　　“哎，既然有点赞，为什么不能有相反的一个功能呢？这才是最完整的吧？”许勇突然说道，坐在休息室的艾琳等几人旋即加入了这个话题讨论当中。
　　一个赞，一个踩，这才是最完整的功能吧？
　　众人觉得许勇这个创意不错，纷纷看向了罗晟，后者摇头道：
　　“其实这个我已经想过了，不过我不认为这是一个好的功能，它传播的是负能量。试想一下，你分享一张照片，收获了大量的‘踩’而不是‘赞’，一定会很生气，至少不会开心的吧，这个功能适得其反，会降低人们的分享动力。”
　　“蓝色空间的社群不需要差评功能，因为用户分享的内容只要不违规，他就不应该收获差评，你可以不喜欢某件事物，这是你的个人权利，但不应该把个人的情绪释放到别人身上，这是对他人的伤害。如果因此打击用户分享的动力，更是对公司的伤害。”
　　有道理！
　　众人听罗晟这么一分析立马就改变了之前的观念，许勇本来以为想到了一个绝妙的创意，仔细一思量这个“踩”的确是很负能量的功能。
　　只有点赞显然是最好的，至少对公司是最有利的，就算不喜欢大不了忽略掉就行了，还能避免恶意差评之类的事情发生，让整个社交环境总体向好。
　　人们喜欢被被夸耀，希望被赞美，没有人会希望收获差评，这是一个很简答的人性问题。
　　简单的一番讨论之后，许勇提出的差评功能就被否掉了。
　　差评功能本身是没有对错，只是不适用蓝色空间社群，有些地方就需要这样的功能，但蓝色空间显然不需要，甚至会带来反效果。
　　然鹅，此时此刻R社的创意部门也有人通过点赞功能举一反三想到了差评功能，并且已经开始进行开发了。
　　众人聊了一会儿，各自都去负责自己的工作，而罗晟带着艾琳出了一趟公司，自然不是出去约会什么的，而是在申城的各大商务写字楼逛了一圈。
　　Pre-A轮融资的7700万早已经打入了公司的账户，现在有了充足的资金，公司的运营发展也可以进入快车道，有钱做宣传了，也能更好的运营。
　　再一个公司也要进入更大的人员扩招阶段，普通员工都一人身兼多职务的情况需要改变，那就得需要扩招更多的人手。
　　……
　　（新的一周求推荐票、收藏，本周推荐票破6000张加更~~）

第032章【是去还是留】
　　罗晟决定把公司人员扩充至100人左右，现在有足够的资金，但也不会盲目的浪费，这些钱尽可能利用到公司的发展壮大当中，现在省着用未来的融资才能拿到更多的钱同时出让更少的股份。
　　当天下午就物色到了办公场地，并且迅速的签下了一年的合同，地点在“金贸大厦”的建筑里。
　　5A级的办公室，位于市中心且周边环境的医疗、交通、购物等各项配套也都无比完善，面积八百多平米左右。
　　下午16:45与业主完成了合同的签订，接下来罗晟打算用三天的时间把办公室从原来的工作室搬进金贸大厦。
　　此刻正直下午17时许，罗晟正和艾琳两人在街道的一个候车站点等待，办公场地的事情迅速敲定了也就准备会蓝星科技工作室。
　　罗晟微笑道：“咱们公司现在总算是像一家正儿八经的公司样子了。”
　　创业着实不容易，简直做牛做马劳心劳力，还要跟VC扯嘴皮子勾心斗角，不想VC坑死就必须要跟他们周旋。
　　不过干自己感兴趣的事情虽然累但也很有成就感。
　　在出行方面，罗晟也琢磨着需要配一辆代步工具才行，出去办一些事情都得等待一段时间太浪费时间，现在还好说，将来公司的盘子做大，浪费的时间都足够买几辆豪车了。
　　站在旁边的艾琳妹子忽然说道：“罗哥，时间也快到饭点了，不如我们先在外头吃个饭再回去吧。”
　　闻言罗晟不假思索的回道：“我不饿。”
　　艾琳：“……”
　　我饿不行嘛？
　　妹子心里被他气得直跺脚。
　　……
　　回到工作室之后罗晟把白朗、冯毅、陆思明、苏娅黎以及心有幽怨的艾琳两个妹子都叫到了客厅休息室，罗晟环顾众人一眼。
　　“大家都是在校生，有一件很重要的事情需要跟你们商量。”
　　众人都认真的听着，罗晟顿了片刻望着他们由衷的说道：“真的非常感激你们几位在公司创业最艰难的初期加入了团队，你们的加入对于蓝色空间网站、对蓝星科技都带来了巨大的帮助。公司现在已经步入正轨，我和大勇早就决定辍学了，但你们还是在校生，明天开始公司搬迁到金贸大厦，对于你们五人来说得要做出选择，是跟着我和许勇一样辍学成为全职创业者，还是留在学校就读。”
　　“如果是选择留在学校就读，我给你们每一个人支付一笔28万元的现金酬劳以感谢你们在公司创业起初做出的贡献，这笔钱是税后金额；而如果选择辍学继续留在公司并成为全职职业者，则没有这笔钱了，但你们五个人每个会立刻获得公司270股的期权股。你们肯定拿不出这么多钱来买到这270股，我可以给你们至少10年期限的行权期作为初始团队的特殊待遇。”
　　说完，罗晟便看向了白朗、冯毅他们四个人，至于艾琳妹纸，这个罗晟有点略头疼，这妹子正在暗中倒追，刚刚还装傻充愣戏，妹子回来的这一路上，那颇为幽怨的目光还是能够感受到的。
　　此时他们几个在心里算了一下，这无疑可能是改变人生的重大选择，也算了下配270股的价值。随着pre-A轮融资后，完成该轮增资扩股，蓝星科技的股份增至22万股，也即是每股现在的估值是5000元的价值，270股便是135万元。
　　这是要用钱买的期权股，得花135万才能买到。
　　未来公司发展壮大，甚至将来要是成功IPO上市，价值也会更高，这270股未来简直千万也不是梦，甚至更高也不是不可能，贡献越大还会有更高的期权奖励，未来一切皆有可能。
　　冯毅他们想到这些心里不由得扑通扑通直跳。
　　“我愿意继续留在公司。”
　　就在这时艾琳颜展一笑，率先做出了决定。
　　“我也辍学！”
　　“我继续留在公司。”
　　“一样，我相信跟着老大能够闯出一番大事业。”
　　“不读了，辍学！”
　　很快，所有人都很快的做出了决定，没有一个人选择继续留校读书。
　　罗晟依然郑重的看向他们：“能留下了我当然超级高兴，但作为你们的头儿我需要对你们负责，不要草率地做出决定，这个决定可能会对你们今后的人生产生巨大的影响，公司现在的发展势头很好，我也相信未来能够成功，但未来到底会是什么结果，我们都不知道，IT互联网是一年一变天甚至一个月都会发生巨变的行业。”
　　白朗、冯毅他们几个到底优秀与否，现在还不能完全看出来，若是单纯的仅以他们现在的能力来衡量，白朗、陆思明顶多只能算是一名优秀的程序员，拿1万块钱的月薪顶天，而苏娅黎也一样。
　　不过都如此年轻，未来成就如何，真的不好说。
　　年轻就是最大的资本，只要肯努力，就一定有成长。
　　冯毅倒是挺不错的。
　　但罗晟依然从期权池预留股份中，给他们每人配270股，因为他们是蓝星科技的初始团队成员，没有他们的加入公司不可能在发展初期能够运营的那么好，而这直接导致罗晟跟VC人谈判有了更大话语权，因为公司初期发展好，估值高，拿到投资出让的股权更少了。
　　反之，估值必然减少，再拿到投资之后出让的股权可能要多10%甚至更多也有可能。
　　罗晟这次只为白朗、冯毅他们几个初始团队成员配股，这也是找了秦微木商量，让她帮忙参谋分析后的决定。
　　陆思明坚定地说道：“老大，我已经想好了，这就是我的决定，并愿意为此承担潜在的风险。”
　　其他人也纷纷点头表明决议，他们都已经满十八岁成年了，再次明确表态罗晟当然就不再多说了，笑道：“这将会是你们一生中最明智的决定，相信我。”
　　众人莫名的相信了他的这句话，并且重重的点点头。
　　敲定了他们几个在校生的问题之后，大家也就回到各自的工作岗位去。
　　接下来的三天，公司开始进行有序的搬迁。
　　从407宿舍诞生，到搬入这个工作室，再到如今搬迁到金贸大厦商务写字楼。
　　公司办公室的搬迁也象征着并见证着这家初创公司从无到有一路发展壮大的过程。
　　……
　　三天后，金贸大厦。
　　今天一早，罗晟带着公司最后的一批人来到了新的办公场地，今天公司完成了全部的搬迁工作。
　　所在的楼层还有好几家公司，其中有两家也是互联网公司，还有一家游戏公司，还有一家是动画制作公司。
　　他们已经知道隔壁又搬来了一家新的公司，看到都是清一色的大学生面孔，也都非常的好奇。
　　“隔壁到底入驻的是什么公司啊？怎么都是学生面孔？”
　　“蓝星科技公司。”
　　“蓝星科技？科技公司？”
　　“互联网科技公司，蓝星科技你都不知道，看来你的脑子需要更新了，你别瞧不起他们都是大学生面孔，我告诉你，最近互联网界可热闹了，而蓝星科技更是最近互联网界新闻的焦点，蓝色空间社交网站就是这家公司开发的，这可是目前互联网最火的社交网站，大学生几乎都在用，你猜猜这家公司被估值多少？”
　　“多少？”
　　“11个亿，对，你没听错，就是11亿，就是前几天才传出的消息，在业内刷屏了好一段时间，不信你可以去谷歌一下。”
　　“我的天，估值11亿？？？”
　　“这还不是最夸张的，据媒体报道，几家VC在pre-A轮融资期间共同投资了7700万，只拿到了7%的股权。”
　　“pre-A轮融资几家VC加起来只拿7%？他们脑子秀逗了吧？还是钱多的没处花了？”
　　“谁知道呢……”
　　隔壁的几家公司有员工在闲聊议论，不过罗晟他们并不知道，也不关心。
　　“哇~~这就是我们今后工作的地方啦？”
　　艾琳妹纸环顾办公场地不由得眼前一亮。
　　进入了办公场地后，第一次来的团队成员们都好奇的在办公大厅走走看看，有的也到窗台旁边向外边远眺，拥有良好的视野，可以对申城一览无余。
　　团队成员们对于新的办公环境非常满意，坦率讲，之前大家都不好意思跟身边的朋友说自己的工作，而今不一样了，起码在金贸大厦工作，说出去都体面。
　　大家都四处走走看看，罗晟旋即来到了他的CEO办公室，如今也有独立的办公室了，场地扩大了，独立的办公室也有好几间，比如秦微木作为公司的CLO也配了一间独立的办公室。
　　办公桌上配上了一台液晶显示器，对于罗晟而言这台显示器依然很落后。
　　蓝星科技至此也是迎来了全新的发展阶段。
　　……
　　（求推荐票、收藏~~）

第033章【深度套牢三十年】
　　时间一晃，迁入新办公场地已经有两天了，相比较第一天过来的时候，大家伙的兴奋劲现在已经退却了不少，沉浸下来专注于工作。
　　罗晟对公司的运营管理逻辑清晰，什么问题优先处理很清楚，接下来的重要事务就是去掉公司内部团队遗留下来的宿舍文化，转而打造以技术为王的工程师文化。
　　“请进！”
　　坐在办公桌里的罗晟看向了大门，搬入新办公场地，作为CEO自然也拥有了独立的办公室。
　　进来的人赫然便是秦微木，她今天穿着一套OL工作制服，白色的紧身上衣一眼看去干净整洁，下身搭配一条紧身的包臀裙，很好的将完美的身材曲线体现出来。
　　她给人的感觉是一个优雅又极富个人气场的职场女性，这气场给人的感觉很有御姐范儿的味道。
　　秦微木加入蓝星科技便开始着手自己的相关工作事务，在正式上班的几天时间里就充分的扮演罗晟的首席律师与公司首席法务官CLO一职，也不再接外面的任何案子，成为了蓝星科技的一名核心层高管。
　　她在看了罗晟提供的文件也是非常意外，公司的AB制、一票否决权等股权结构的设置都颇为完善，更加让她惊讶的地方是公司的几大VC所持有的股权简直在公司内部毫无话语权。
　　在秦微木的职业生涯里，虽然不长，但也接了很多的案子，其中不乏经典案例，但蓝星科技的股权结构，尤其是外部投资股东几乎完全放弃了对公司的控制权也就算了，居然连年化商业对赌都没有，她还是第一次见过这样的股权结构，也越发好奇罗晟到底是怎么让VC心甘情愿签下这种协议的。
　　话说此刻，秦微木进来之后顺手把门一关便朝着罗晟慢步行至而去，后者坐在办公桌里，也是在她的身上多驻留了几眼，看到世间美好的事物，总是会令人不由自主的多欣赏几眼。
　　不过罗晟倒也并没有带以轻薄的目光，旋即笑道：“随便坐吧。”
　　秦微木轻轻点头，在旁边的椅子坐下，然后将抱在身前的一份文件放在了桌面上，道：“这几天我已经把公司的顶层设计梳理好了，也把公司存在的一些潜在法律风险给梳理掉了，并且针对我公司目前实际的人事情况搭建了一个完善的股权激励方案，罗总，你看看吧。”
　　闻言罗晟的目光旋即落在桌面上的文件夹，翻开一看不禁愕然。
　　“我勒个去这么厚？多少页？”
　　见罗晟一副夸张的表情，秦微木微笑的回道：“总共271页。包括公司的核心层高管、中高层经管、基层员工的激励方案，也有技术岗、管理岗的职级划分与待遇对应，公司上市前的激励方案，上市之后的激励方案，盈利前的激励方案、盈利后的激励方案等等。”
　　“好吧……”罗晟算是服气了，也泄气了，再次瞥了眼文本便重新合上并且看向了秦微木。
　　“还没看我已经脑阔疼了，你还是挑重点口头汇报一下吧，有时间我再抽空看看。”
　　术业有专攻，要是让秦微木去看那些代码也会是一样的感受。
　　“我注意到了公司内部目前大多数都是应届毕业生，初始团队还都是在校生，包括你也是，但不是每个人都能像你这么独具一格，具备领袖气质，所以针对年轻的员工，我建议这套股权激励方案。”
　　说话间秦微木已经把文件再次取回来，并娴熟翻开找到其中的一份材料递给罗晟并为他讲述道：
　　“这是我梳理了一份完备的激励方案，也是个人极为推荐的，推行这套方案能让一个员工从25岁加入公司到55岁之间绑定在公司30年，同时让他的成长没有天花板，让他在不同的阶段提供机会、提供平台、激励他、成长他，然后公司也做的更好、更大、更强。”
　　罗晟愣了一会儿，旋即抬头与律师小姐姐相视一阵，道：“你说的从25岁到55岁？整整绑定他30年为公司效力？这……能实现吗？”
　　这个有点狠！
　　秦微木抿嘴微笑，点了点头瞄了眼罗晟，见他的表情不由得说道：“别这么看我，这套方案是非常科学合理的方案，能做到公司与员工相互成全彼此的方案。这套方案也分多个阶段，每个阶段的激励方式不一样，不求公司每一个员工都能走完全部阶段，能走到哪一步主要要看他自己。”
　　说完秦微木便翻到了第22页，是一个参考模板，罗晟立即认真的浏览秦微木梳理的一套完整模板。
　　【25~30岁阶段】
　　一名员工在25岁硕士研究生毕业，被聘请到了蓝星科技工作。
　　该阶段针对员工的激励不能用股权激励方式，在25~30岁年龄段的员工，激励方式以奖金为主，而非期权配股。员工现在更需要现金买房买车或者旅游消费。
　　但要注意如果给员工发完年终奖，他拿到钱可能就离职，通常都是去潇洒，等花完了再重新找工作，公司若是不注意其中的潜在问题，一旦直接发奖金的时候可能就是他离职的时候。
　　避免这一潜在问题就是把员工的奖金拆分成两分，例如他的年终奖是5万，发3万现金，剩下2万留在公司，公司设一个奖金池，用员工等员工的部分奖金来购买公司分红权，等于公司帮助员工做了投资理财，公司大多数净利润在10%~20%左右，比存银行或投资其它理财产品肯定是收益更大，还担保了风险。
　　既然蓝星科技长期不准备盈利，可以按照业内相关公司已盈利的利润数值来设定一个保底虚值。
　　同时要有5年的锁定期，即，员工在这5年当中不能离职。他若在第三年提出离职，非走不可，人可以走但奖金要等锁定期结束才能领取，并且前三年的分红所得要退还给公司。
　　如果员工以结婚、买房、家人生病急需用钱等各种理由，需要把这笔钱取出来，公司不予批准。
　　但员工可以从公司走借款程序，公司借钱给员工，额度与锁定期的奖金数目为基准，但是千万不能让他把钱取出去。
　　如此一来，抛开个别例外因素，公司大部分的年轻员工基本被锁定5年。
　　【30~35岁阶段】
　　当一名员工到了30~35岁年龄段，他在这个年龄阶段最想出去创业，因为有了生活压力，上有老下有小、房贷车贷奶粉钱，生活压力大，工资不够花，就想要出去创业创造更好更多的收入。
　　员工这个时候往往想创业，但他没资金、没资源、没渠道、没平台、没人脉也没经验。
　　公司可以帮助他，让他在公司内部创业，蓝星科技可以在内部设立部门公司制。
　　有创业想法的员工可以是某个项目部的负责人，公司可以让他把这个项目承包了，看成一个虚拟的公司。
　　员工带着该部门的几个成员，若该项目所需资金约100万，公司可出60万，该员工及其团队凑20万，公司其他部门的人可投20万。
　　该员工则拥有该项目部的独立人事、财务和运营管理权，该项目部由他说了算。
　　该项目部所赚取的利润公司拿40%，该员工及其团队拿40%，跟投的人拿20%，该员工团队投资的少却分的多，公司投资的多但分的少，但其中需要设定一个前提，那就是必须要有利润的情况下。
　　例如今年利润是20万，20万之前的利润按照上述比例分，超出20万的利润该员工的部门单独拿50%，利润越多的同时他也分的越多，增强了积极性，员工获得工资的同时获得项目额外收益，公司其他部门的人觉得该项目不错，也可以投点钱进去，减轻了公司财务压力，也提高了员工的收益。
　　但需要注意员工可能在拿到资金和充分的运营权之后乱花钱，针对这一潜在问题，可让员工投资的钱做劣后。
　　即，亏钱先亏该员工及其团队投的钱，如此，该员工及其团队就会上心。
　　公司只做一件事，提供后勤保障以及追责问题，出了问题问责但充分授权下去。
　　设立部门公司制既满足员工创业的想法，也为员工提供资金、平台等资源，也把员工继续留在了公司内部，公司部门的业绩也能做上去。
　　【35~40岁阶段】
　　一个员工在蓝星科技发展到该阶段，他的心态可能会发生变化，如今他已在内部创业成功，现在有一定的管理能力，也积累一定的资本，还有一定的资历。积累这些，基本上会有强烈的单飞意愿，一旦离开公司他很有可能会成为竞争对手。
　　公司应当放人，让他出走，去开一家由他独立运营的新公司。
　　但这家新公司必须是蓝星科技旗下的子公司，或是相关的独立分支机构。
　　单飞的员工成为该公司或分支机构的掌门人，已是一方诸侯，那么作为母公司的蓝星科技要持有员工的公司51%的股权，既可以相对控股，也可以合并财务报表。
　　【40~45岁阶段】
　　当该员工的年龄到达这一阶段，他成功的把子公司运营的很出色，业绩亮眼。经营的越来越好的同时距，必然会离母公司越来越疏远，要解决这个问题，母公司应与改员工共同约定一个双方的商业对赌协议。
　　如果员工把子公司从1000万做到2000万的时候，奖励他母公司1%的分红权；做到3000万的时候，奖励2%的分红权；做到7000万的时候，奖励3%的分红权。
　　目的就是让他与母公司产生关联、发生关系，如此他既要考虑到子公司的利益，也要考虑到母公司的利益，因为母公司的利益跟他息息相关。
　　【45~50岁阶段】
　　当一名员工在蓝星科技旗下已经成功的走到了这一阶段的时候，就不能让他继续在子公司做了，他在事业上已经无法得到提升，其次他可能真的会一去不返。
　　到了这一阶段应把该员工提拔到母公司安排一个副总的职位，既然他能把这家子公司做好，已得到充分历练，蓝星科技其他的子公司也不成问题，那就让他统管蓝星科技旗下所有单飞出去做起来的子公司。
　　【50~55岁阶段】
　　当员工走到这一人生阶段的时候，要做的就是通过业绩来实现他之前拥有的3%的分红权转化为实股，也即是等他50~55岁这一阶段，员工有权利把他拥有的3%的分红权，以五年前的价格来行权购买成实股，这五年他把公司的业绩做得很好，五年前和现在的股权价格增值空间就越大。
　　如此，员工就成为了蓝星科技的实股股东，就能跟蓝星科技同舟共济了。
　　【55+岁阶段】
　　……
　　“咦，微木姐，这最后一个阶段的内容呢？是不是打印的时候遗漏掉了？”认真浏览模板的罗晟发现没有后文了，他正看得起劲呢。
　　秦微木立即解释道：“罗总，这不是疏忽遗漏，我梳理的模板就是这样的，最后一个阶段则由作为蓝星科技创始人的你进行灵活决断。”
　　罗晟好奇的注视着她：“此话怎讲？”
　　秦微木说道：“一般情况下，一个员工在公司工作了30年以上，到达55岁之后，也即是成为实权股东之后就不要再让他做下去了，理应果断卸了他的权，以避免他的野心膨胀，反客为主争夺公司的控制权和主导权。”
　　“除了这方面的考虑，同时也是要把职位空出来留给年轻人上位，被辞掉的员工已经变成老员工了，就退休回家躺着数钱分红即可，算是功成身退，如此一来也能在一定程度上避免公司高层内斗的尴尬事情发生。”
　　“这不是公司卸磨杀驴，蓝星科技本来就不是他的，而公司只是剥夺了他的职权，并没有剥夺他的公司所有权，他依然是股东，因为这是他为公司奋斗了三十年理所应当该得的，但是多了就超过他对公司的贡献和应得的回报了，则必然生乱，那么最好的办法就是让他解雇了。”
　　“而公司的这种做法也没有对不起他，他从毕业一无所有的情况下加入公司度过了各阶段最终成为公司的股东退下来，在此期间公司让他在30年的发展过程中没有任何瓶颈，公司一直在帮助他、为他提供机会、提供平台、提供资源以成长，公司也做大做强，相互成全。”
　　就在这时，罗晟注意到了秦微木细微的一个反应，顿时恍然，于是起身主动的前去为秦微木打了一杯水过来。
　　“谢谢。”
　　秦微木微微一笑，接过来便轻抿着优雅饮用。
　　此时此刻，罗晟重新坐回老板椅，顺手合上了激励计划文件，心中感慨万千，这女人简直处处都透着套路啊，关键是你明知道这是套路也会心甘情愿往里头跳，这才是最难能可贵的。
　　罗晟注视着秦微木笑道：“精彩，所谓千军易得一将难求，我能得到微木姐为我所用绝对是胜过千军万马，就这套方案吧！”
　　……
　　（Ps：可能有人觉得这张把主角及其公司刻画的像个丑恶的资本家，但说句实话这样的公司如果放在现实中绝对有人挤破头也要进去，其次有人可能觉得说条款流氓，员工没得选择，一句话讲完了，你上班是来要钱的还是要选择的？就好比文中第一阶段，一个员工按他对公司的贡献只配拿3万年终奖，但实际配给了他5万，2万暂时留在公司压一段时间，现实中有这样的老板吗？基本没有。所以这里引发出一个根本问题，流氓不流氓不取决于条款，而是实际到手钱到位了没有，起码主角的深度套牢是带着善意的，这样的资本家也就小说里会有了。）

第034章【我摊牌了！】
　　随着时间一分一秒到了就是，秦微木来到CEO办公室不知不觉已经过去了四五十分钟，两人基本上都在就公司股权激励的问题讨论。
　　不得不说的是，秦微木的加入，她所提供的一整套完备的股权激励方案让罗晟轻松了很多，在她加入蓝星科技之前，但凡法务上的问题，全公司上下罗晟找不到任何一个人可以交流的，只能去律师事务所咨询，麻烦的一笔。
　　而法务，这是罗晟非常重视的核心环节。
　　他把法务问题、管理问题、技术问题、销售问题视为公司的“风林火山”，这四大要素缺乏任何一个公司都做不大、做不强。
　　只有在法务、管理、技术、销售四大方面全部到位，公司才能做到“其疾如风、其徐如林、侵掠如火、不动如山”的境界，这是成为超级巨头的基本要素。
　　而罗晟不知道的是，他在与秦微木长时间交流，却让另一个人心中醋意大声。
　　艾琳急了，一种情敌突然出现被半道截胡的迫切感与焦虑感油然而生。
　　她注意到秦微木进入CEO办公室都快一个小时了，到现在还没出来，孤男寡女的在一个房间里，聊什么能聊这么长时间？
　　大约一个小时二十分钟的样子，秦微木终于出了办公室，她刚刚一走，罗晟又听到了敲门声。
　　“进来。”
　　话音刚落，办公室的门再次打开，进来的人是艾琳，她关上门之后偷偷地把门反锁。
　　此刻罗晟心情大好，关于公司的激励计划终于不用自己去伤脑筋，交给秦微木这样的专业人士去处理即可，她说考虑到的细节绝对比自己更加周到。
　　到时候只需要审核批准即可，盖章批文才是掌舵者的正确打开方式。
　　“怎么了小艾，你这是……”罗晟看到艾琳妹纸在办公桌的对面站着，也不说话，就盯着自己，罗晟略懵，有点搞不清啥状况。
　　艾琳拧着眉梢鼓着脸，盯着罗晟的眼神的不加掩饰的表达了不满之情。
　　她终于不再沉默，顿时鼓着脸气呼呼的说道：“人家各种疯狂暗示，你却置若罔闻，装榆木脑袋，本来我也是打算慢慢相处也许可以日久生情，但换来的可能不是终成眷属，而是被人截胡，所以我决定不再沉默，我摊牌了。”
　　罗晟一脸懵圈的看着少女：“摊摊摊牌？摊什么牌？”
　　艾琳咬了咬银牙，旋即绕过了办公桌，来到了里边，站在罗晟跟前凝视着他，双方四目相对。
　　末了，艾琳顿时抓住了他的旋转椅转动了一个角度，然后径直的扑上去，坐在对方的腿上，搂着对方颈项。
　　罗晟措手不及，持续懵圈的望着近在眼前的少女，艾琳直视着他的目光，道：“罗晟，我喜欢你，我们恋爱吧。”
　　罗总心中大汗。
　　艾琳见他不说话，眼神骤然变得楚楚可怜又饱含深情的轻语：“你不会拒绝的，你会答应的，对吗？”
　　淡淡的女子香絮绕在身边，罗晟下意识的抽了抽鼻子，终于回过神来。
　　“我……怎么说呢我……”罗晟一动不动，望着少女苦笑的说道：“…我现在还没有打算发展一段恋情的计划，事业目前在我心里占了绝对的比重，我怕会冷落到另一半，伤害到另一半，也害怕伤害到正在做的这份事业，这么多人跟着我，我也要对他们……”
　　罗晟直直的凝视着她，如是说道，骤然间猎人与猎物的身份倒转了过来。
　　“好吧小艾，既然如此那就先请你吃一顿鹅肉好了，到时候再说。”
　　“？？？”
　　艾琳俏脸带着一片茫然望着他。
　　……
　　末了，时间不知何许，艾琳正朝着办公室的门口而去，她抿着娇巧的小嘴一言不发，顺手打开被她反锁的门，然后若无其事的离开了CEO办公室。
　　此刻坐在老板椅上的罗晟望着艾琳离去的办公室大门方向，自然而然的把秦微木与之进行了一个比对。
　　如果把秦微木比作是秀色可餐的水蜜桃，那么艾琳就是水灵鲜嫩的青苹果。
　　过了一段时间，他很快的把脑海中的这些思绪清理掉，重整旗鼓再度投入到工作当中。
　　蓝星科技现在终于从工作室转变成了一家正儿八经的互联网科技公司，搬到金贸大厦，罗晟的工作重心暂时不在产品上，而是要去掉原本在公司内部流行的宿舍文化，然后制定完备的附和公司发展的股权激励计划。
　　把公司的团队搞好了，其他问题也会迎刃而解。
　　而这段时间蓝色空间网站的发展扩张的速度也是非常喜人，目前用户注册量已经达到了4300万，活跃用户达到了2950万，点赞功能的推出，使得网站用户活跃度更高了。
　　蓝星科技是在今年2月份创办，现在是5月中旬，短短的三个月的时间，旗下蓝色空间社交网站已经超过了4000万的用户规模，是现在互联网界最火的新网站，也是增长速度最快的网站。
　　接下来的日子，罗晟的主要精力暂时从产品的打磨上转移到了公司管理层结构的设计与完善中来，而秦微木在其中扮演了非常关键的角色，有她这位专业的人士献策建言，不但罗晟更加轻松，同时公司章程制度的规划也更加的科学合理。
　　至少不会留下重大隐患。
　　现在不急着开发新的产品，拿到pre-A轮融资，公司也有钱为蓝色空间网站做宣传，有钱了可以请更多的人手各路出击推广。
　　之前蓝色空间网站与renren网没有直接竞争，都在各自抢夺空白的用户，很多大学要么只有B社群，要么只有R社群。
　　而今几乎全国90%的大学都有了类似B社群这样的网站，要知道现在市面上不仅仅是B社群、R社群和51社群，还有其他各种模仿网站上线。
　　眼下也是到了直接竞争的时候了，这是不可避免的事情，也即是同一所大学将会出现多个类似的社交网站。
　　蓝色空间网站抢占用户的能力明显要高于renren网站，在扩张到R社群的地盘之后，很快就有用户抛弃R社而转投B社。
　　不过值得一提的是，这也让不少人同时拥有B社群与R社群两个社交网站的账号，甚至还有51空间的账号。
　　R社群同样也在B社群原本的地盘上扩张，但罗晟并不怕，目前几乎个所大学都有相应的校内社交网站，分散在B社群、R社群等各大网站。
　　其中蓝星科技旗下蓝色空间网站，目前占据了47%的市场份额，并且份额逐渐在扩大中，是目前业内的龙头老大，毕竟是这个社交模式的开创者。
　　其次便是滕讯旗下的renren网站，目前占据了21%的市场份额。
　　然后就是51空间，大约8%的份额。
　　剩余的就是其它蹭热度的阿猫阿狗几只了，罗晟把这些归类“其它”的竞争对手。
　　目前在社交网站这个领域，真正在较量的是B社群跟R社群。
　　同时业内和投资圈现在也都一致认为，这场社交网站大战，不出意外最终能顺利突出重围的不是renren网站就是蓝色空间网站，51空间的希望不大，但还是有点希望。
　　而目前的情况显然是蓝色空间处于领先地位，而且是遥遥领先，多数投资者也都是相对看好蓝色空间网站胜过renren网站。
　　……

第035章【给你一个等待期咯】
　　两天过后，罗晟接到了几大外部投资人的通知，十五天之后召开临时股东会，就公司董事会与监事会的决议作出表决。
　　这件事情早在pre-A轮融资不久，除了代表滕讯的许成华之外，另外三家外部投资股东已经向罗晟口头上催促尽快成立董事会与监事会的事宜，把公司从一人有限公司，调整为股份有限公司并去工商处登记。
　　而罗晟找了些理由暂时推辞掉了，因为这其中涉及到的事情太多了，公司运营不能落下，所以先搬出了拖字诀。
　　但不可能一直拖下去。
　　三大外部投资方有两条路径可以走，一条是说服罗晟赶紧改组，第二条就是提起法律诉讼。
　　但这一条能不走最好不走，一审六个月，二审三个月，太耗费时间了，还要出律师费、诉讼费，为了这点事情就打官司终归不美。
　　但最终，罗晟被说服了。
　　因为秦微木的加入，让他有很大的信心。
　　所以十五天之后，蓝星科技的首次股东会如期召开。
　　……
　　“罗总，这几天我对公司的股权结构再次进行了一次系统性的梳理，加上明天就要召开公司的股东会，为了避免在股东会结束之后，留下一些对公司控制权的潜在漏洞和真空，我觉得很有必要先跟你梳理一下。”
　　未见其人先闻其声，一听这声音罗晟就知道是秦微木，抬头一看，一位穿着短袖白色衬衫的都市俏丽佳人进入了视线，秦微木今天并没有打领结，仍然是标志性的偏分发型。
　　罗晟望着走来的美人，笑道：“控制权漏洞？这不可能，我对公司的股权架构设计为AB股制，外加一票否决权，且不说这一票否决，只要我的股权维持在10%这条线，依旧对公司有绝对的控制权。”
　　话音刚落，不料秦微木噗哧一笑，瞄了眼罗晟说道：“你这话和我心中预料的一模一样。”
　　罗晟微愕，过了片刻连忙问道：“难不成真有漏洞？”
　　法务问题太复杂了，罗晟不是专业人士，现在眼前这位专业人士如此发话，他也迟疑了。
　　秦微木在办公室来回走了几步才回头望着罗晟，道：“理论上你确实对蓝星科技有着绝对的控制权，但是如果在明天的股东会上，你处理的不好，今后可能会让你非常难受，甚至会带来重大后果。既然给我开了这么高的待遇，当然要帮你排除隐患。”
　　罗晟狐疑的望着她：“真的假的？”
　　“你跟很多企业老板一样存在同样的误区，那就是过于看中对股权的控制。”秦微木顺手挪来一张椅子坐在罗晟的对面，有条不紊的继续道：
　　“比如持有股权67%或51%，达不到这个持股比例就通过AB股制度、或一致行动人协议等手段，认为绝对控股就能绝对控制公司，其实不是。要对一家公司实现真正的绝对控制权，需要同时控制‘三会’，你现在只是搞定了股东会，但更重要的是控制董事会和监事会。”
　　罗晟听得非常认真，因为明天的股东会的主要决议就跟董事会、监事会的设立有关。
　　秦微木能在这个时候加入公司，罗晟不禁再次默默的感激老妈，给儿子请来了一位顶级法务人士，还是个大美女，又如此上心。
　　有这么一位女人在背后默默支持，今后的事业上绝对能少走很多弯路，少交很多的学费。
　　此刻秦微木喝了一口水继续说道：“控制董事会比股东会更重要，你在股东会表决的时候是一言九鼎，就算所有股东全反对，你同意了一般事项都可以通过，但是在一人一票表决过半才能通过的董事会，如果你没有控制过半的席位，就丧失了控制权。”
　　“公司章程规定股东会一年一般只召开一次或少数几次，而董事会一年开N次，不开股东会的时候，哪怕你有99.99%的股权，推开公司的门连一个保洁员都开除不了，股东在公司里面没有人事权、没有行政区那也没有公司的运营管理权。”
　　说到这里秦微木笑盈盈的注视着罗晟，道：“所以小老板，你如果只控制了股东会，一年就那么几次你说了算，平时你说了不算。再一个就是，你所拥有的一票否决权同样不全面，它只能在股东会上行权有效，在董事会行权无效，公司法规定董事会决议的表决，实行一人一票。所以小老板你持有的一票否决权所具备的实际有效行权可能比你想象中的要小很多。”
　　听她这么一讲罗晟有种恍然大悟的感觉，原来还有这么多潜在隐患，事关公司控制权的问题由不得他不重视，公司引进了VC资本，他能助你发展，但有机会绝对会毫不犹豫的把你踢开。
　　过了片罗晟望着秦微木笑道：“既然你都梳理的这么清晰了，那应该有解决办法了吧？”
　　秦微木点头道：“不是很难，董事会决议需要过半投票才会通过，在明天股东会的重大事项决议上，你要和所有的股东在股东协议和公司章程上同时约定：在董事会中你要享有过半董事提名权即可，”
　　闻言罗晟不由自主的点头，喃喃道：“有道理，虽然把权分出去了，但公司依然被我控制，等于天下不全归我所有，但全天下都归我所用。好！”
　　秦微木笑道：“在明天召开的股东会，不出意外的话，滕讯、创投、软银和IDG这四大股会要求在董事会上必须占有一个席位代表他们的利益。这一点都不过分，那就预设设立九个董事席位即可，这样按照约定，你可以拿到其中五个董事的提名权，今后召开董事会投票，无论是赞成票还是反对票，你都多一票，等于都是你说了算。”
　　经过秦微木这么一梳理，罗晟的思路也是愈发的清晰，也轻松多了。
　　董事会席位一般都是设三、五、七、九等等，都是单数而非双数，如果是双数就可能造成赞成票与反对票一样，决议就僵持在那，等于表决无效。
　　显然，控制董事会的重要手段就是控制董事提名权。
　　听着秦微木娓娓道来，罗晟不由得向老板椅一靠，盯着天花板感慨道：“我在想，万一没有你在股东会召开之前提前加入公司，说不定我被那帮VC暗中下套了也不一定……我突然觉得你每次给我讲述法务相关的问题之后，就感觉越发离不开你，加深对你的依赖。”
　　秦微木笑盈盈的望着他，说道：“那你这次打算奖励我什么？”
　　闻言，罗晟的目光从天花板落在了她的视线里，故作长思之后笑嘻嘻的道：“股权也有了，年薪也百万，已经赏无可赏看来只能以身相许咯。”
　　秦微木白了他一眼：“小屁孩一个，你不是姐的菜。”
　　罗晟一听当场不乐意了，道：“不就比我大个小三岁而已，搞得好像多大似的。”
　　秦微木纤手环抱，另一只手托着下颌，注视着罗晟挑了挑眉梢，笑盈盈的说道：“怎么？小老板你是想要用这种方式把我深度套牢跟你绑定在一起么？”
　　罗晟故作无奈的耸耸肩：“讲真，这个想法我真有，前几天闲聊的时候你曾说过一句话我超级赞同。你说这个世界上能把两个人或双方牢牢绑定在一起，至少要发生两种关系中的一种，这两种关系一种是以金钱为代表的利益关系，一种是以肉体为代表的婚姻关系，我觉得想要与你这样精明的人深度套牢，一种关系多半是不够，得两种！”
　　说完罗晟面带笑意的默默地注视着她。
　　秦微木主动收回目光，偏过头去也是假装一副若有所思的样子，在罗晟的视线里，她那侧颜的角度更是美的怦然心动。
　　片刻之后，秦微木启颜一笑，回过头来再而互相凝视对方，若有所思的笑道：“那就…先给你一个等待期咯。”
　　……

第036章【你安排就好】
　　翌日上午，四大外部投资股申城派了代表负责人来到了蓝星科技公司，第一次股东会也如期召开。
　　四大外部投资股东果然在股东会上提出要求，拿一个董事席位代表他们的利益，经过长达两个半小时的会议，公司的第一次股东会方才结束。
　　股东会上设立了蓝星科技科技的最高决策机构董事会，而罗晟跟其它股东进行特殊约定写入公司章程和股东协议中，即：罗晟享有公司董事会席位过半的提名权，并且修改该协议条款需要经过公司三分之二表决才能通过。
　　换而言之，这项特殊约定想要被修改基本不可能了，因为按照蓝星科技的股权结构，即便罗晟的股权持有10%，但投票权依然超过三分之二多数，而他想要阻止修改这项特殊预定，只需要超过三分之一少数就让修改这一条款的决议无法通过。
　　股东会通过了此次决议，公司董事会成立并设九个席位，按照约定，罗晟拥有董事会过半数提名权，所以他拿了九个席位中的五个，而另外四个席位分别让四大外部股东滕讯、IDG、创投、软银各拿一个席位。
　　然后便是监事会的决议，股东会上表决通过公司监事会的成立事宜，设立五个席位，其中监事会主席由罗晟在公司内部员工派人任职，但根据《公司法》规定公司监事会的监事，不得同时兼任“董高”相关职务。
　　所谓的“董高”便是董事、董事长或公司高管层人员。
　　至此，监事会也是被罗晟控制着的，按照秦微木的说法，监事会是一家公司最后的防线，权力甚至大于董事会。
　　从监事会的一系列权利当中来看，确实如此，其中的四大权利可以说明其权力大于董事会。
　　第一是有权检查公司财务、第二有权对公司“董高”的行为提出纠正、第三有权在董事会不召开股东会的情况下主持股东会、第四有权向股东会提出议案表决。
　　由此可见，监事会的权力一条比一条大，大到可以罢免公司董事长、董事、高管等决议表决。
　　正因为如此，许多投资机构给一家初创公司投资了之后，就算拿不到董事会的席位，也会退而求其次的拿到监事会的席位。
　　因为监事会有权检查公司财务，而股东想要查账，需要向公司高管层申请查账，但同时公司高管层又有权拒绝股东的这种要求，比如以有可能会损害到公司商业利益的理由而拒绝向股东提供财务细则。
　　股东要是不服可以向法院提起诉讼，可问题在于一审六个月、二审三个月，耗费这么多时间来跟公司打官司，即便法院判决下来要求公司提供财务信息，那提供就是了，由此可见哪怕官司打输了，公司依然不会有任何的损失，撑死了就出点打印文件的费用。
　　相反，股东为了查账，可能要花费一年的时间，律师费、诉讼费都得自己出。
　　所以，监事会有权查账、并且有权请第三方审计机构来查账，这一点对于投资机构来说非常重要，因为他们投了钱，起码要知道钱用在什么地方了。
　　罗晟有一点做的很好的是，拿到融资之后他每次都主动向外部股东提供财务细则，如果没有这个举动，股东们早就要求召开股东会把监事会早早的搭起来，而不是拖到现在了。
　　股东会结束之后，一切都已经安排的明明白白的了，罗晟终于可以高枕无忧。
　　蓝星科技的“三会一层”现在已经牢牢地掌握在自己的手里，秦微木已经为他补全了潜在的控制权漏洞和真空地带等隐患。
　　罗晟在股东会，有一票否决权和AB股制度；在董事会，有过半数的董事提名权；在监事会，罗晟的人出任监事会主席一职务。
　　至于高管层，那是最高执行层机构，董事会决议，高管层负责执行，而罗晟现在就是首席执行官，或者法律意义总的经营管理人，即总经理。
　　翌日。
　　CEO办公室。
　　罗晟拿着一张表单一个人坐在老板椅上琢磨着，上面写着的都是公司员工的名字，是他从中筛选出来了董事候选者。
　　手里有五个董事的提名权，自己占一个席位，并且出任的是公司的董事长，还剩下四个席位。
　　罗晟毫不犹豫的在秦微木的名字旁边画了一个钩，其专业能力才华横溢毋庸置疑，也是公司的大股东，持有1%的股权，绝对算得上是大股东，加上老妈推荐过来了，既仰赖又信赖。
　　紧接着罗晟又在许勇的名字上画一个钩，许勇作为公司的联合创始人，公司的002号员工，又是公司目前的第三大股东和第二大个人股东，技术开发能力仅次于罗晟。
　　果断提名给一个席位，罗晟不但要让他坐入董事会，在高管层也决定让他担任首席技术官一职务，就技术这一块，除了自己，就许勇不论资历还是技术实力最合适了。
　　罗晟自己技术上肯定比许勇强大，但他作为公司的掌门人，可以加入技术开发序列，但不可以自己去担任首席技术官。
　　确定了之后，五个席位还剩下两个席位。
　　罗晟有点伤脑筋了。
　　公司目前的其他成员，真正符合要求的，翻遍了人事名单也找不到符合做公司董事的。
　　就在罗晟琢磨最后两个名额的时候，敲门声响了起来。
　　“进来。”
　　抬头一看是艾琳进入了办公室，罗晟不由得再次浏览一遍她的专业。
　　艾琳原本是复大经管学院的学生，成绩还颇为优秀，能力行不行有待考量，不过她的第一次生涯实习就来到了蓝星科技，罗晟不由得回忆了一遍艾琳这段时间的工作表现。
　　与秦微木相比肯定是差远了，但也可圈可点。
　　眼下只能矮个子里拔高个子了，把董事会的席位搞定了再说，反正只需要跟着自己投票就可以了，有了决定之后，罗晟立即看向艾琳。
　　“小艾，想不想升职加薪？”
　　闻言艾琳进入了办公桌里边，大胆的往对方的腿上一坐，揽着对方的颈项相视笑道：“我无所谓呀，你安排就好了，我什么都听你的……”
　　（Ps：求推荐票、收藏~~另外顺便说下，科技竞争与商业竞争才是这本书的核心，感情戏更多的是过度且为前面的核心而服务，不会有太多篇幅，但也不可能把身价无数的主角写成一个和尚似的。）

第037章【跟着我投票就行了】
　　“别闹，现在是上班时间。”罗晟无奈的说道。
　　不过听她一句什么都听你的，罗晟已经在心里有决定了。
　　刚刚想要把她推下来，不过艾琳妹纸撅了噘嘴，搂的更紧，道：“我进来的时候把反锁了，这才有地下情的味道嘛~~嘻嘻。”
　　“……”
　　片刻之后罗晟放弃了，直接说道：“我准备让你进入公司董事会担任公司董事一职，同时我打算让你担任公司首席财务官一职，但前面要挂个‘代理’，试用期三个月，要是能让我满意即可转正，反之，就算你是我女人，也照炒不误。”
　　原本一副慵懒模样的艾琳听到罗晟给她这样的安排，顿时杏目圆睁的注视着他：“不好吧，以后咱们的恋情曝光了，我会被人在背后说三道四，说我用身体上位，我才不要……”
　　罗晟不假思索的道：“难道现在就不是吗？”
　　艾琳：“……”
　　罗晟笑眯眯的望着她，顺手揽着对方的腰肢，道：“我会跟秦微木打声招呼，CFO这个职务她也能胜任，法务是她的专业，但同时在审计、金融方面也颇有造诣，但我不决定这么安排，我需要她为公司打造一个强大的法务团队。我的意思是，这段时间你可以向秦微木多多请教一些工作上的问题，对你很有帮助。”
　　听到罗晟字里行间对秦微木不吝夸耀，艾琳妹纸心中醋意渐起，努了努嘴说道：“我可以拒绝么？”
　　罗晟旋即说道：“人家能力比你强，这点你没法否认不是，当然你可以拒绝，我也不会强制要求，但三个月之后要是达不到我的考核标准，照撸你不误，也包括董事一职，现在一样是‘代理’的，举贤不避亲但不能德不配位，能不能顺利转正要看你的能力表现的如何……所以啊，要想将来不被人说三道四，你就得有能力服众，否则就老老实实回来给我干秘书的活儿，知道吗？”
　　艾琳默默的点点头，不过心里却暗暗不服，觉得自己未必就比秦微木差，不就是早几年进入职场嘛。
　　罗晟微微一笑，在那圆润润的翘臀上一拍，道：“好了，你马上去通知秦微木、许勇、还有冯毅，五分钟后开一场人事变更会议。”
　　……
　　五分钟后，众人来到了会议室。
　　“把大家伙叫来，就是说说公司人事变更的问题，股东会已经通过董事会的成立，并设立了九个席位，我有五个席位的提名权。”罗晟看着他们四个说道：“经过考虑，我决定把你们，许勇、冯毅、小艾以及秦微木都提为公司董事。”
　　众人一听，在座的许勇对这个安排还好，大家也没有觉得任何不妥，他本来就是公司的联合创始人。
　　艾琳早就已经知道了，秦微木显得很淡定，只有冯毅是例外。
　　“老大，我……我…我被提拔为公司董事？这么高的职务，我恐怕胜任不了啊。”冯毅支支吾吾的说道。
　　听到这个消息，他非常震惊。
　　罗晟看到他这般表现并不意外，冯毅只是一个在校大学生，毫无管理经验，梦想是做一个程序员，但罗晟觉得他有做管理者的潜质。
　　“对你来说，这是一次难得的历练机会，我会观察你的，提拔你担任董事一职，目前也是代理，跟小艾一样，能胜任就继续呆在董事会，胜任不了我自然会把你踢出去。但是现在，不管能不能，都得给我进来占个坑，不用你负责什么，今后召开董事会，你跟着我表决即可，就这么定了。”
　　罗晟当初就拍板把事情决定下来，看到老板这么强势，冯毅也只好老老实实的接受了，他现在依然有点迷迷糊糊的，艾琳没去通知他的时候还在忙着维护网站呢，转眼间就成为了公司九大董事之一。
　　只有冯毅跟艾琳两人的职务是暂时“代理”，而秦微木直接就是正式的董事，许勇也是，罗晟既是公司的董事也是董事长。
　　“公司需要变得更加正式化，pre-A轮融资之后，我们的财务宽裕了，员工也要进一步招募，首先核心层的管理架构要完善，我这个CEO现在的手下只有一个O，那就是秦微木担任的首席律师CLO。重要的几个O今天补上，公司首席财务官CFO由小艾暂时代理，没办法，人数不够。技术这一块许勇任CTO，冯毅暂时代理首席信息官。”
　　说到这里，罗晟不由得看向了秦微木，笑道：“秦律师，公司现在急缺一个首席运营官和人事部总监，这个你有没有合适的人选？能不能帮助公司挖一些高管人才过来？”
　　没办法，公司发展迅猛，通过内部培养一个高级人才没有个四五年的时间基本做不到，全部都从内部员工进行培养是不可能的了，因为跟不上公司的发展速度。
　　罗晟其实是比较倾向内部培养人才，但这种倾向也是有前提的，便是不影响公司发展扩张的前提下。
　　秦微木回答看向了对方，答道：“倒是认识不少，有部分高级人才也是从事互联网领域的行业精英，但我不绝对保证会来。罗总，急缺人才另一边也得花些钱委托猎头公司帮忙挖人。”
　　罗晟点头笑道：“那是自然，不过你要是能喊一些人才过来，能叫来的还是尽快一点比较好。”
　　“了解。”
　　秦微木点了点头，罗晟相信以她的业务能力，必然存在一个极大的职场圈子，认识的行业精英肯定不在少数。秦微木能加入了公司，不仅仅让公司拥有一个顶级法务人才，同时也间接拥有了她的资源、人脉。
　　临时会议结束之后，罗晟紧接着又召开了一场全体员工大会，把他和秦微木一起商议制定的蓝星科技股权激励计划予以公布。
　　想要马儿跑，得先把马儿喂饱。
　　公司上下全体员工立马就开始兴奋讨论，罗晟不但在全体员工大会上首次公布了激励计划，同时也上调了待遇问题。
　　秦微木没有加入进来之前，待遇方面不够清晰，而秦微木加入之后，立刻就针对公司的待遇梳理了一遍，给出了相对最为科学也符合公司发展的薪资待遇体系。
　　……

第038章【第一轮期权激励公布】
　　一周之后，蓝星科技正式公布了的股权激励制度及其首轮激励计划，这是全体员工都极为关心的大事，因为涉及到自己切身利益。
　　现在公布的这套激励机制仅限于中低层管理者和基层员工，而核心层的激励制度不一样，是不公开的，只有爬到核心层的时候才能知道。
　　到了休息时间，几乎每一个员工都在电脑前打开一份文档仔细浏览。
　　办公区的一名员工盯着电脑嘀咕道：“虚拟保底分红股权激励制度？”
　　看到标题的时候他在脑海里忽然冒出了铧为两个字，旋即仔细浏览文档内容。
　　秦微木给蓝星科技制定的这份员工激励制度就是参考了铧为的虚拟股权，因为只有铧为是当下最经典也最成功的案例，同时也最符合蓝星科技，因为罗晟决定让公司长期不盈利。
　　这套激励制度算是铧为虚拟股权的一个变种，秦微木做了一些适当的微调以便于更好的适应蓝星科技。
　　其中最大的不同就是蓝星科技不盈利，但是又要分红，所以在前段时间召开股东会的时候就已经通过了表决，股东会约定授权给董事会灵活安排，在公司不盈利期间共同约定假设盈利x元，同时第二条约定只有普通管理层且持有分红股权比例不超过x%的员工才能享有虚拟分红权。
　　这条特殊约定可以避免大股东趁机获取分红，同时也避免大股东把手中的股权分散到员工个人手里分红，管理层有人事权，在进行分红之前会统一审计，当发现有大股东以这种方式谋求分红便解雇该员工，由于不是在职员工不符合第二条约定则不具备分红资格，把潜在的漏洞都给封死了。
　　根据该激励机制就可以进行操作了，例如还没有盈利的蓝星科技在今年假设净利润为500万，乘以5就是2500万，虚拟分红股便估值2500万。
　　虚拟分红股需要员工花钱买，但不是谁都有资格买，还要达到岗位级别要求才有配股资格，有了资格才能购买。
　　蓝星科技的岗位分为技术岗和管理层，自下而上为P1级至P10级，再往上就是核心层高管，核心层有另一套激励制度。
　　达到配股资格要求员工职级最低P6级，管理岗对应的级别是部门主管，技术岗对应的级别是资深工程师。
　　但所配的是虚拟股，而且不能转化为实股，如果想要转化为实股，要到P8级以上才有具备资格，P8级员工，技术岗对应的级别是高级专家，管理岗对应的级别是高级经理。
　　假如一个P6级员工买蓝星科技1%的分红权要25万元，拆分成两部分，其中15万元员工自己出现金，剩下10万元从公司走借款程序，所以这名员工实际上只出15万元就买到了价值25万元的分红权虚拟股。
　　当公司第二年的净利润没有变化，还是500万的时候，他按1%的比例获得5万元分红，他投了15万，乘以5，因为500万净利润乘以5，等于连续分红了5年，所以1%的比例实际上年底分红5%，回报率就是33.3%左右。
　　也可以乘以10，但不能小于5，如果乘以10就是净利润放大10倍，回报率就约等于16.6%左右。
　　这么大比例的固定回报率，此刻所有在浏览文件的员工几乎不用考虑，肯定是抢着买，有多少钱就买多少量，直到上限为止。
　　因为15万块钱存银行的回报率一般是三个百分点多一点，不用算，绝对亏本，因为通货在膨胀，即便购买相关的私募理财基金，回报率大概也就5%左右，最多不超过8%，过了这个比例的投资理财项目基本会让人血本无归。
　　但是有一个5年的锁定期，在这五年之内员工不能离职，而且每年要达到业绩考核标准，如果在第三年离职了，抱歉，前三年领到的分红要退还给公司。
　　员工提前离职就自动收回分红的钱，同时虚拟股也收回，把员工买虚拟股的钱按原来的价格如数退还给他，但要等锁定期结束。
　　如果第一年公司的净利润是500万，第二年变成1000万，33.3%的回报率就变成了66.6%，公司赚的越多，员工分到的红利就更多，自然大家就会奋斗了，所以铧为养了一群狼。
　　这套激励制度也可以说是股权众筹，但国内并没有这个概念，所有的股权众筹距离非法集资之间只差一步之遥，但恰恰就是这一步，天差地别，做的不好就叫非法集资，做的好了就叫股权众筹。
　　秦微木自然帮助蓝星科技做好了这方面的全部法律风险的防范，那道红线是无论如何都不能逾越半步。
　　做企业，懂法相当重要，否则就是自己给自己在床底下放一根雷管，随时都可能会炸，而往往都是在关键时刻爆炸，成为致命一击。
　　蓝星科技的现在正式施行的虚拟保底分红：
　　P6级员工获得虚拟分红权配股享有8.8%的保底回报率，这是以债权融资或股权融资的最低年化为基准。公司现在不盈利，也即是说不管是亏了多少，最低保底8%，如果员工买了10万，今年年底分红最低能领到8000元分红，将来盈利了就不止8%了。
　　P7级员工享有5%的保底，因为职务越来越高，意味着公司利润好坏影响更大，影响越大责任越大，所以P7级员工只给5%保底，但依旧比存在银行的回报率高，这还是保底的。
　　P8级~P10级员工均不设保底，P8级已经是高级经理级别，再往上P10级员工就是高级总监，是公司的高管了，因为管理级别搞，责任必然更大，作为高管就要和公司同呼吸、共命运，没有保底就不会惰怠，就会更加注重公司的发展而不是混日子。
　　秦微木不仅仅在她设计的股权激励方案上面体现出了精明的一面，同时也体现了作为一个女人比男人更为细腻的一面，总的来说考虑极为完善。
　　她的也考虑到了公司将来盈利后可能存在的潜在纠纷问题。
　　购买力虚拟股的员工只有分红权，并不是正儿八经的股东，所以他没有相应的投票权、知情权等，公司的净利润具体是多少是不能告诉他们，而且说了也未必相信，即便今年净利润500万，可能有人就是觉得少报了200万。
　　秦微木解决这一潜在问题的办法能找到不下三种，她选择了公司的流水账目，以流水的12%视为净利润，这也不是她随便定的数，而是根据行业的普遍数据汇总取的数值，那你也别管公司赚了还是亏了，按照这个数来分红就行了。
　　流水是公开都知道的，通过这一数目就可以大概预测公司的净利润是多少，在写入协议里面。
　　不过值得一提的是，这条协议不会持续太久的时间，总会结束，因为蓝星科技最终是要选择上市的，公司上市之后就不需要了，因为上市公司需要向外公布审计财报，净利润什么的都是必须要发布的。
　　此时此刻，公司上下百来人都议论纷纷，至于初创团队的27人今天多半是没有什么心思好好工作了，白朗、冯毅、苏娅黎、陆思明和艾琳五人早就已经配股了，每人270股，而剩下的二十余人是最兴奋的。
　　因为他们都没有达到P6级配股标准，但是由于他们是早期加入蓝星科技，绝对的元老级员工，在公司艰难阶段就加入，所以他们作为初创团队享有仅次于初始团队的待遇，没有达到P6级别但也被破格获得配股资格，最多限购15股。
　　蓝星科技现在总股本22.5万股，每股估值5000元，15股就是7.5万元。
　　公司为购买虚拟股权的员工提供45%的借款，即33750元可以走公司的借款程序，余下的钱就得员工自己想办法了。
　　配股之后意味着年底分红保底就有6600块钱，即便是保底8.8%的分红回报率，这六千多块钱也是现在一个普通工人一年的工资，有的甚至还拿不到这么多。
　　更加让员工兴奋的是，一旦公司利润上去了，比这只多不少，至于会增加多少，理论上是没有上限的，没有最多只有更多。
　　此时此刻，获得虚拟分红权配股资格的员工都在聊着心里也在盘算着自己能筹备多少钱、找父母、找亲戚借之类的，即便走公司借款程序搞定了45%，剩下4万多块钱他们也未必能够拿得出来，要知道此次获得配股资格的员工大多数都是年轻的应届毕业生，他们身上真没有几个存款。
　　而刚刚进来的员工也是被刺激到了，羡慕的一批，不过他们也不仅仅是羡慕，因为他们同样都已经看了公司刚刚公布的激励制度文档，理论上蓝星科技每一个员工只要奋力向上爬就一定有机会获得这样的待遇。
　　罗晟这一招，或者秦微木给她支的这一招，基本上已经把公司团队吃的死死的了，老员工们已经享受到了切切实实的待遇，刚刚进入的也看到了实实在在的好处。
　　这样才有盼头。
　　大家来工作就是为了挣更多钱的，在利益得到保障和有期望值的前提下，才能进一步谈理想。
　　……

第039章【三亿用户只是小目标】
　　“对了，你能凑多少钱？”
　　“我？不知道，不知道能不能从家里找爸妈出点钱，我现在担心的是我爸妈不相信我。”
　　“同病相怜啊哥们，15股我都想买，可即便公司提供45%的借款，剩下近四万多我现在也拿不出来，刚刚出来工作也没有多少钱，家里也没有。”
　　“好气啊，什么叫乐极生悲，终于体会到了。”
　　“直觉告诉我，要是错过了这个机会，绝壁要后悔一辈子。”
　　此刻获得配股的成员都在议论纷纷，由最初的兴奋逐渐变得愁眉苦脸，连工作的心情都快没有了。
　　过了十分钟左右，罗晟从他的办公室里出来了，一并出来的还有秦微木。
　　两人刚刚在办公室里长谈了很久，谈的就是跟员工的经济负担问题，说白了就是套路问题，不过这是善意的套路，也是公司与员工之间互相成全的套路。
　　“大家都停下。”
　　罗晟来到公共办公大厅，听到老大发话，嘈杂的讨论声逐渐安静了下来，众人纷纷投来目光。
　　“我看到有大半数的人忧心忡忡，多半是为钱的问题发愁，公司提供了45%的免息借款，但很多人依旧难以凑齐剩下的钱。获得此轮期权配股的都应届毕业生，没有收入，我理解。”
　　不少缺钱的员工听到罗晟这话都是眼前一亮，难不成老大要帮忙垫付不成？
　　罗晟再次说道：“决定要买全股但资金不够的人请举手。”
　　话音一落十多个人举手，罗晟数了数总共有16人，罗晟示意他们把手放下。
　　“公司处在发展阶段，急需要资金用于发展，所以公司最大的限度就是提供免息借款45%，但是，我刚刚和秦律师又交流了一段时间，也想到了一个解决办法，可以让你们不用去难为情的找亲戚朋友借款。”
　　“你们16人有多少资金缺口，等会儿去找秦律师报备，公司会去跟银行谈一谈，让银行贷款给你们，正常情况下银行肯定不会批给你，但有公司做担保，你们肯定能拿到贷款，我争取把利息谈到10%左右，愿意找银行贷款的就去秦律师那里报备。”
　　“有人可能会在心里想，银行那边的10%的利率，这边回报率只有8.8%，岂不是说着五年的分红不但全都给了银行，自己还要拿1.2%倒贴钱出去。这种情况理论上没错，但是如果真的发生这种事情，意味着公司5年都不盈利，但我可以明确的说，顶多三年公司必定盈利，那么必然亏不了。”
　　“我这句话没有绝对保证，所以决定要买公司的虚拟股权分红，我希望每个人都能要考虑清楚，购买公司虚拟股权分红基本亏不了，但不代表绝对亏不了，世界上也没有绝对赚钱的投资。”
　　罗晟把其中的问题都讲清楚，其实他们还是可以获得分红的，至少走公司借款的45%是免息的。
　　说完便示意所有人该干嘛干嘛，他也重回办公室处理自己的工作。
　　这一整套的激励计划，基本上是秦微木设计完成然后递交给罗晟审批，其实她设计的这套激励方案看起来很复杂，但核心要素一句话就能高度概括：谁花的钱谁操心，下行风险小，上行收益大。
　　员工花了钱，深知公司好自己才能挣的多，并且不会担心血本无归所以下行风险小，但很大程度能赚大发所以上行收益大。
　　随着罗晟把话交代了一遍，资金不足的16人纷纷去秦微木的办公室进行报备，公司的全体员工都把15股买完。
　　时间一天天流逝，公司搬迁到金贸大厦，这段时间终于让公司全面步入正轨，现在公司的顶层设计已经完成，完备的内部激励方案也搞定了。
　　罗晟算是松了一口气，搞定了这些为公司接下来的发展打下了坚实的基础。
　　接下来的日子，蓝星科技开始正式对外招聘员工，这一次新扩招的员工不再限制只招应届毕业生。
　　罗晟把这些工作布置下去，而他也终于把工作的中心转移到了产品身上。
　　……
　　一周后，当天上午，公司高管会议。
　　罗晟坐在会议室首席位置，与会的还有已经升职为首席财务官的艾琳，首席技术官的许勇，首席律师秦微木，此外还有一位刚刚加入公司的职业高管，赫然是秦微木请来的，叫张博文，现在担任公司的首席运营官。
　　冯毅也在会议室里。
　　对于他来说，从来没有想过自己的能有一天坐在一家10亿量级的公司高管会议室里。
　　有时候机遇跟气运也很重要，冯毅没有忘记罗晟那天对他说的话，如果不行，终有一天会被撤下了，冯毅无比珍惜现在这个机会，力求上进，做出改变，直到被老大认可为止。
　　不过他的职务前面还有“代理”一词，如果能够胜任，罗晟肯定会去掉“代理”二字，如果不能等请到职业高管后，他们就下课。
　　“公司搬进金贸大厦已经有个把月了，蓝色空间网站的用户在过去一周增加了820万，再一次刷新了用户增长率，不出意外这个月蓝色空间的用户增量奖突破1500万。这是全新的记录，目前整个业内没有一家网站的用户增量能与蓝色空间相媲美，包括QQ。”
　　会议室里，许勇率先发言，众人也是为之振奋，蓝色空间网站亮眼的增长数据也是让业界为之侧目，外界对于蓝星科技的关注度也是越来越高。
　　之前爆出pre-A轮融资的消息，让业内和投资界为之轰动，同时也有不少的业内人士对此质疑，多数人都认为蓝星科技的估值太虚高了。
　　但随着时间一天天过去，蓝色空间的增长持续走强，让这种质疑声越来越少，也越来越小，就现在新用户月增长两破千万的数据，10亿公司名副其实。
　　罗晟不加思索的说道：“还是慢了点，按这个增长效率来看，达到3亿的用户基数还得要不少年头，这也不过是个小目标而已。”
　　这话一出，许勇他们都是一呆，如此疯狂的增长老大还不满意？
　　咋不上天呢？
　　……

第040章【为什么你总有这么好的创意？】
　　“这都还不满意？”
　　许勇忍不住吐槽了，心也太大了，目前全球的互联网用户6亿多，想要在两三年之内让其中3亿用户都成为蓝色空间用户，还是个小目标？
　　在他们看来这已经是一种幻想了。
　　罗晟靠着转轮椅，淡定的微笑道：“你们就这点想象力？未来的互联网用户增长会井喷式大爆发，现在我国的互联网用户是1亿不到，但我国还有十多亿人没有接触到互联网，拥有如此庞大的人口基数，未来具有无穷的想象空间。”
　　蓝色空间网站的增长动力来源于照片标签功能，而点赞功能是目前维持用户活跃度最优秀的功能，小小的点赞功能有多大？不但让蓝色空间网站的产品决策因此改变，就连其他的网站也一样。
　　罗晟说道：“随着点赞功能的腾飞，第一次，我们有了一个真正根本的变化，它改变了用户使用B社群的习惯。pre-A轮融资的时候，我曾经跟投资人说两年3个亿，事实上我心里想的是能更快一点。”
　　与会的许勇、冯毅等人暗暗咂舌。
　　罗晟看到他们的信心不足，旋即说道：“两年内实现蓝色空间网站3亿用户数量的目标，看起来似乎是一个不可能完成的壮举。而我们为之奋斗的，就是要把不可能变成可能。刚刚加入公司的时候，你们谁能想到我们的事业会发展到这个程度，谁能想到蓝色空间网站在短短的三个多月至今已经达到了4000多万的用户注册量了？谁能想到蓝星科技目前被估值超过10个亿？”
　　说到这里罗晟环顾众人指了指自己，“我想到了，我做到了，并且我依然可以做到！”
　　这番话顿时调动了会议室里的几位年轻管理者们，信心莫名的就提上来了。
　　是啊，之前谁也不会想到蓝星科技居然可以被估值成为10亿级别的创业公司，这本身就是个奇迹，而罗晟是这个奇迹的核心缔造者。
　　那有什么理由不继续相信他能再次缔造新的奇迹呢？
　　“你是头儿，我们都相信，并且坚信。”许勇笑道：“那我们接下来该怎么做？”
　　与会的艾琳等人也都齐齐的将目光聚焦在了罗晟身上，他想了想说道：“想要实现这个看似不可能完成的壮举，蓝色空间网站的态度也该要有一些变化了，之前我们是只为在校大学生服务，但全国一千多所大学，每年进入大学的新生只有限。所以，我们的产品不能只着眼于大学了，向校园之外扩张已经有了足够的理由。”
　　向校园之外扩张？
　　众人都默默的点点头，大家这才想起了罗晟曾经说的话，蓝色空间被注入的理想和使命是连接全人类，虽然诞生于学校，但最终不会局限于校内网。
　　艾琳发言道：“公司搬迁入金贸大厦之后，目前购置了三辆商务专用车、购买服务器以及相应硬件扩充，总共支出330万，账面资金还有7400多万的充盈资金用于扩张。”
　　任职蓝星科技首席财务官的艾琳，很快就扮演CFO的角色全面负责企业财务审计管理。
　　“OK，就按照目前既定的策略发展，在本周之内完成公司员工扩招至100人的规模，此外财务室再拿1000万支出用于蓝色空间网站的推广。”罗晟有条不紊的吩咐，与会的管理层也都各自接下他的任务要求，然后结束了这场会议。
　　罗晟看着艾琳他们都准备离开这间会议室，旋即说道：“许勇，冯毅你们留下。”
　　两人重新坐回来，最后一个离开的艾琳顺手把会议室的大门一关闭，片刻之后罗晟说道：“仅仅只是把扩张目标从大学转而辐射到全社会还远远不够达到我所要求的增长，我们需要开发新产品来保持蓝色空间网站的产品优势。”
　　竞争对手renren网背靠滕讯，也打算一抄到底，罗晟算了算时间R社群多半会在六月推出，而且同样也会把目光转移到校园之外。
　　现在双方已经开始直面竞争，互相在对方的地盘上抢用户，竞争已经进入下一幕，烧钱大战开始了，无疑加剧了竞争的激烈程度，刚刚罗晟嘴一张1000万推广宣传费用就划出去了，而且可能还不够。
　　别看pre-A轮融资拿到了7000多万，一旦开始这种为抢占用户，双方进入烧钱模式，7000多万真的不经花。
　　何况，蓝色空间不但面临renren网的直接竞争，同时还要面临QQ的间接竞争，双方虽然模式不一样，貌似并不冲突，现在很多用户既有QQ账号，也同时有蓝色空间和renren账号，并且随着不断扩张，类似的重叠用户会越来越多。
　　那么对于蓝色空间和QQ双方而言，必将在打开产品使用时间上展开激烈竞争，即活跃度的竞争。
　　用户在浏览蓝色空间的时候，使用QQ的时间就会相对减少，反之亦然，用户使用产品的活跃度非常关键，最能体现的就是直接影响收益。
　　“老大，我猜你肯定已经有新的创意点子了。”许勇一听罗晟说要开发新产品不由得眼前一亮。
　　“不用猜，肯定有了。”冯毅笑道。
　　两人一致的看向了罗晟，后者微笑的点点头，说道：“我决定要让蓝色空间完成一次‘大整容‘’，新的点子，我称之为‘消息流’，最迟在步入秋季末之前完成该项目的推出，留给我们的时间只有三个月左右了，这个夏末我们启动消息流项目。”
　　许勇好奇的说道：“消息流？这是什么功能产品？”
　　闻言罗晟透着信心十足的表情道：“如果说照片分享是蓝色空间的核心，那么消息流就是根本。这是一个颠覆式的产品，是一个病毒营销概念，能让用户拥有化身。”
　　“这个产品，简单来说就是一连串消息，里面有蓝色空间网站发生的一切，只是将状态更新、个人主页变化信息收集在一起。它应该是一个聚合器，收集所有故事，当然里面会有一套新的逻辑算法，我们不可能把所有的内容都展示给用户看。”
　　罗晟虽然是公司的CEO，但他没有忘记自己是技术开发者的身份，这才是最大的竞争优势，像他这种技术向的CEO，目前在业内是很少见的，不过在原初世界，公司创始人要是没有技术开发能力，都不好意思创业。
　　时代不一样，世界都不一样，倒也不用相提并论。
　　罗晟喝了口水，比划着说道：“里面主要有两个流，一个是你自己正在做的事情，另一个是网上其他人正在做的事情。它不是静态的，不是无聊的，不是无用的，它应该是持续更新的‘报纸’，也即是说，它能告诉你蓝色空间网站正在发生什么事，我们认为其中有些事情你可能会关心。”
　　许勇不由得惊叹，他的思维同样也很敏捷，立马就意识到了这个消息流的作用，不由得振奋道：“这个创意太赞了，为什么你总能想到这么好的创意？”
　　……
　　（Ps：墙裂推荐好基友的书，作者ID“紫苏叶子苏”的《科技垄断巨头》，看名字就知道是同类型的科技文，上架第二天就精品了，墙裂推荐。）

第041章【休学】
　　罗晟提出了新的创意想法，众人也开始了头脑风暴。
　　许勇若有所思的自言自语：“……的确像是持续更新的‘报纸’，但又比报纸更特别，当大家想到报纸应该都会想到精心编辑的内容，在报纸上表达自己想要表达的内容，然后将报纸送给无数人，但报纸的内容却单一。而这个消息流功能的内容比报纸丰富不知道多少倍，每个人都可以有自己的定制版报纸。”
　　冯毅说道：“假如我们要制作1000万份不同的‘报纸’，我勒个去，绝对是个超级工程，有大量数据要处理，包含所有的变化，以及如何在个人层面将数据推送出去……”
　　罗晟点点头，顺着思路继续交流道：“主要得解决智能推送问题，比如，怎么去显示用户最关心的内容？”
　　“智能推送？”许勇一听不由得拧了拧眉头，旋即摊了摊手说道：“这个创意赞是超级赞，可实现起来却不容易啊老大。从工程角度来说，海量的数据处理，智能推送问题这些都相当棘手。真的实现了，绝对是目前全世界最大的软件分发系统，相当的先进。”
　　说到这里许勇不由得看向了罗晟：“老大，这显然是个巨大的工程，三个月真的能完成消息流项目的开发？我觉得不大可能，而且人手不够，起码要100个工程师和一年的时间才有可能做到。”
　　罗晟信心十足：“我加入开发序列，有我在，三四十个工程师加三个月绰绰有余。”
　　许勇透着一脸恍然，笑哈哈的说道：“差点忘了，我虽然是CTO，但你这个怪胎和变态才是隐藏的技术大BOSS。”
　　罗晟笑道：“那就这样吧，你尽快去组织人手，后天最迟大后天正式启动消息流项目的开发，记得要保密！”
　　两人都点点头，交流到位接触也都离开了会议室。
　　在接下来的日子，罗晟一边着手于公司的运营，一边着手于消息流项目的开发。
　　公司搬入金贸大厦，罗晟用三天的时间把公司的发展各项事宜都已经铺开，完成了这些工作，他也开始着手解决一下自己的个人事情。
　　退学这件事情罗晟还得跟他这个世界的便宜父母商量一下，说起来到现在还没有跟他们见面过，不过在接收的记忆画面中对于两位父母还是印象深刻。
　　接受了这个世界，接受了这个世界“罗晟”的身份，也自然而然的要接受关系网，也包括亲情关系。
　　罗晟依旧留在申城，只是打了个电话给父母，商量退学的事情。
　　公司还没有搞出名堂的时候，他是一直瞒着家人的，但现在不一样了，可以说了，并且母亲也早就知道了自己创业的事情。
　　在他提出退学这事情，其实父母都已经料到了。
　　退学的事情和家人的沟通非常顺利，父母都是非常开明的人，尊重儿子的选择，并且还说了不少鼓励的话。
　　好吧，罗晟敢发誓，如果蓝星科技没有搞出什么名堂，老爸老妈绝对会是另一种口吻。
　　绝对的。
　　值得一提的是，许勇也打了个电话回去给他的父母，得知他要辍学被气的不轻。
　　这事儿在罗晟的预料之中，许勇的父母都是普通工人，他们没有机会读过什么书，希望儿子能够接受高等教育，将来能够有个更好的前程，别走父辈的老路，读书是为数不多的出路，得知他辍学不气才怪。
　　为此，罗晟解决许勇的问题很简单，给他开了一份50万的年薪，作为公司的CTO兼CIO技术高管，这份待遇合情合理。
　　然后给他提前预支了15万块钱，让许勇把钱打回去，其父母得知他现在被一家大公司聘请，开出了这么丰盛的报酬，而且还有股份，态度立马大转，也就不反对他辍学的事情。
　　解决这问题就这么简单，特定情况特殊安排。
　　……
　　“叫我什么事？”
　　艾琳进入了CEO办公室，开朗的一张俏脸透着巧笑。
　　罗晟随口说道：“财务室给我预支半年的薪水，我待会要用。”
　　闻言艾琳不由得注视着他，好奇的道：“你预支半年薪水要干什么？”
　　罗晟随口说道：“当然是个人用咯，日常开销，对了，不用给我现金，汇我卡上就行。”
　　艾琳望着对方：“要这么多钱干什么？必须说明用意，否则我不同意批复，我现在是公司的首席财务官，全面负责公司所有的财务支出，也包括你的个人薪资。”
　　说着艾琳抿嘴浅笑的继续注视着他，罗晟哭笑不得，“我这是个人财务，怎么用也不需要你这个CFO管，再说了你归我管。”
　　闻言艾琳来到他身边，傲娇的哼哼唧唧道：“CFO是管不到，但是女朋友可以管。”
　　罗晟一脸无奈：“你倒是很称职哈，好吧，我已经辍学了，也不能说辍学，学校不给批但给我休学了，无所谓反正不能住学校宿舍，得在申城有个住的地方，总不能让我住公司吧。”
　　不得不说，复大也是鸡贼。
　　罗晟给公司的其他高管开出的薪资待遇都是按业内标准，有的甚至高出业内标准，例如秦微木，她是目前公司待遇最高的人，没有之一。
　　而罗晟给自己CEO开的年薪只有18万，也即是每个月1.5万，相对来说待遇要远远低于他CEO这个职务，不但如此，等将来公司完成IPO上市，他还会把自己的年薪降至1元。
　　给自己开这么低的薪资待遇，罗晟的目的其实也很简单，就是给投资人以信心。
　　理论上，他现在是一名亿万富豪，持有公司超过65%的持股比例，不过公司的钱和个人的钱是两码事，另一种方法就是可以利用股权套现，但是融资的钱投资人是不会允许创始人套现的，而是给公司发展，属于公司的资产，是让公司快速发展，罗晟要是想在IPO之前就套现，投资人也许会睁一只眼闭一只眼，但真的较劲了，就是挪用公司资产罪，是要承担法律责任的。
　　自然不会这么干，现在就从公司套现用于自己享受和挥霍，会重挫投资人对他的信心。
　　能让投资人心甘情愿的接受他苛刻的条件并把大把的钱砸过来，最重要的原因就是投资人认为罗晟很靠谱，对他有信心，公司能搞出名堂来。
　　“好了快给钱，不给信不信我炒你鱿鱼。”罗晟顺手在小艾身上赏了一巴掌，惹得小艾蹙眉低声惊呼。
　　艾琳眨巴了一下那湛蓝色眼眸，直直的注释着眼前的男人，忽然俏皮得轻声道：“再来一下就批给你❤~”
　　罗晟：“……”
　　那么瞬间脑海里忽然产生了一个念头，他觉得发现了艾琳身上一些了不得的隐藏属性。
　　……

第042章【跨界？成立第二家独资公司？】
　　安静的办公室里罗晟与之相视，艾琳正直直的注视着他的眼睛，过了片刻，罗晟先一步移开目光，别了别头瞄了眼那圆润润的翘臀。
　　罗晟：“如你所愿！”
　　说完便付诸行动，顿时一记冲天而降的掌法袭来。
　　艾琳：“嗯❤~~”
　　“好啦，去给你批复。”
　　艾琳俏皮一笑，抛了个迷人的媚眼便优雅的一转身朝着办公室大门心满意足的离去。
　　罗晟没想到她这小妮子还能有这野路子的一面，难怪眼睛湛蓝色，记得有次闲聊时她说过自己的奶奶来自欧洲，带有四分之一的咻血统。
　　小插曲一过，罗晟也抛开这些思绪投入到工作中来，日后有的是时间探索，指不定这妹纸会有更多隐藏属性。
　　翌日。
　　罗晟拿到公司财务提前支付给他的半年薪水，总共9万块钱，公司的每一笔开销都要通过审计的核验，而实际上到手的是不到8万块钱，这才是税后的个人可支配财富。
　　他在一个小区租了一套房子，距离办公地点不是很远。
　　上下班罗晟开的是公司的商务专用车，拿到融资后也有了专用的代步工具，算不上多豪华的车，目前正在扩招，现在也没有专车司机，只能自己开车，好在他已经拿到了驾驶证。
　　罗晟所在的小区住处，租住的房子在小区内第五栋楼，二十多层楼，每一层有三套房子，罗晟居住的房子编号是5座3A，居住在第三层。
　　当天下班回来没多久，罗晟便接到了一个电话通知，他订购的一架三角钢琴已经派送到了，为此花费了4.8万元，算不上超级昂贵，但价格也不便宜了，半年的薪水去了一大半。
　　此刻，罗晟一人坐在客厅思考着公司的事情，不一会儿便听到了敲门声。
　　前去打开门便看到了五六个人在门口，并且还有一架三角钢琴。
　　工作人员把钢琴搬进了屋子，房子是三室两厅，分为了大客厅和小客厅，几名工作人员按照罗晟的要求把钢琴放置在了大客厅，然后纷纷离去，留下了两名男子，其中一名是钢琴调音师。
　　半个小时之后，完成了全部的调试，确认没有问题了，罗晟便完成签单，两名男子也告辞离去。
　　这种生活是罗晟在上一世就养成的习惯，工作的时候专注，而有空的时候也会去弹奏钢琴玩翻船或尽情享受户外生活。
　　……
　　随着时间一天天的过去，很快就进入了八月下旬，蓝星科技也在他的管理下井井有条的快速发展。
　　公司的规模到现在已经扩充了137人，消息流项目的开发也已经完成了90%，产品已经初步成型，开始在内部进行测试。
　　这两个月，也是蓝色空间网站用户激增的两月，在拿到了pre-A轮融资后，有了钱罗晟也不吝啬，短短两个月就被他花掉了5500多万，如此大肆挥霍都是为了蓝色空间的扩张，与主要的竞争对手renren抢占用户资源，这笔钱主要用于开拓周边国家的市场。
　　此外用户量的增长带来的是服务器的扩充与带宽费用的增加，给运营商支付高额的网费成为了一笔主要的运营开支。
　　现在的蓝色空间网站已经在最近两个月陆陆续续在国外的大学校园推出，截止目前为止已经成功在海外42所大学成功推出。
　　不过发展的重心仍然是国内，但罗晟很清楚，最大的潜力还是在国外，从创办公司之初，他的目光就是放眼全球。
　　产品“出海”也得得益于国家入世贸组织，现在的美国人也非常的自信，所以还是很“宽容”的，这是蓝色空间出海没有被卡脖子的因素，此外老美现在根本就没有把注意力放在东方，而是在强怼“傻大木”和“登哥”，目光都聚焦在中东世界。
　　8月27日这天上午，蓝星科技正式对外宣布旗下蓝色空间网站的用户注册量再创新高，达到了8700万，活跃用户达到了5150万，占据市场份额58.8%左右。
　　蓝星科技在半年前创办，旗下蓝色空间网站也是在半年前诞生，仅仅只用了半年的时间，用户注册量就已经达到了8000万以上。
　　公布这一数据的目的自然是给投资者以信心，也是为了未来拿到更多的投资。
　　整个资本圈都为之振奋，蓝色空间俨然成为了业内的新风口，关注度也是越来越高。
　　当人们认为互联网能做的基本已经做完了的时候，蓝色空间出现了，并且以令人震惊的速度崛起，蓝星科技已然成为了互联网界的崛起的新秀，而罗晟的名字在业内已经被频繁的提及。
　　他的崛起也很有话题，如今大火的蓝色空间社交网站是一个在校大学生团队的作品，现在更是以19岁不到，身价就被估值上亿，本身就很有热点，媒体自然是喜欢热衷报道，甚至报道罗晟的个人故事比他创建的社交网站都要频繁。
　　媒体知道民众更喜欢罗晟个人的崛起历程，自然就针对这个话题点进行大肆炒作。
　　外界的追捧让公司团队非常振奋，不少人都有点飘，不过罗晟并没有被媒体界的报道所影响，反而还在督促团队成员。
　　他很清楚网站突破8000万的用户注册量还远没有到成功的时候，什么时候成为业内的寡头，占据80%以上的市场份额的时候，才能称得上成功。
　　而且国内的经济环境是一个现实问题，同样是8000万用户，如果是北美的8000万用户，每个用户的潜在商业价值可能要高出十倍，没办法，发达国家地区的消费水平摆在那里的。
　　……
　　今天一早，罗晟来到公司上班，正坐在CEO办公室里独自长思不断，这几天他几乎都在思考未来。
　　业内包括几大投资者都把他定位为互联网界的创业者，但是罗晟自己却不这么认为，蓝星科技也不可能仅仅是一家互联网公司。
　　还要涉足硬件科技。
　　罗晟观察这个世界、这个时代的科技走向，虽然现在依然没有移动互联网的概念，甚至萌芽都没有，但他却能强烈的感受到即将破土而出。
　　罗晟不想错过这个风口，但涉足硬件科技谈何容易，移动互联网的到来也就最近几年的事情，而自身毫无根基，那就只能提早布局。
　　想到这里罗晟不由得暗暗点头，可新的问题来了，怎么筹到钱，玩硬件开发，想要搞出名堂来不但得赶早，还得有足够的财力去烧才能玩得转。
　　以蓝色空间目前业内无人能及的发展速度，罗晟可以从财务中分拨一部分资金用于硬件研发，而且他也不用怀疑，一旦从互联网跨界去做硬件，投资者肯定会激烈反对，后续融资基本上渺茫。
　　虽然已经投钱了，投资者管不到，但是VC可以在后续不投钱了，权当失败成了一笔烂账，而蓝色空间的用户激增，运营成本的攀升，肯定需要大量的资本融资的。
　　其实这不是罗晟真正伤脑筋的地方，真正伤脑筋的地方是如何筹到研发资本的同时，又能少分出利益，那般VC只出钱什么都不用干，将来一个互联网的蓝星科技就够他们血赚到手软了，要是在把硬件科技这一块分他们。
　　拿的太多了！
　　伤脑筋的是如何筹到这笔钱，肯定不能拿蓝星科技的钱，否则就得更投资人分享收益，要是自己拿着蓝星科技的资产去做别的事情，那就是挪用公司资产罪。
　　罗晟思来想去，自己手里目前能够拿得出手的就是蓝星科技的股权了，pre-A轮融资后，目前持有蓝星科技大约72.7%的股权，只能从中转让一部分股权来筹得启动金，成立另一家100%持股的独资的科技公司做硬件科技研发。
　　而且这家公司无疑是真正的黑科技公司，所开发的技术产品至少要领先世界五年以上，罗晟决定走铧为的路子，选择不上市、不对外融资。
　　值得一提的是，转让股权和融资是两种概念，是在总体股权不变的情况下，原有持股人将自己所持的股份转让给他人，使得其他人获得股东权，其中并不牵扯到增加公司的资本，只是公司股东发生了变化。
　　简单说就是罗晟把自己手里的一部分股权卖掉，卖掉获得的资金就是他个人支配的财产，而非公司的钱了。
　　琢磨了一段时间，罗晟把这些想法暂时压在心头，现在还为时尚早，至少今年是不用考虑，主要精力还是的花在蓝星科技身上，把公司的估值做上去，到时候转让股权套现就能以更少的股权出让获得更多的资金。
　　……

第043章【许勇的担忧】
　　时间进入九月份，蓝星科技公司。
　　“进来。”
　　办公室里，听到敲门声的罗晟应了一声顺便抬头瞄了一眼，是艾琳，两人秘密确定关系，热恋中的小艾如今被滋润的更加光彩照人，眼睛更明亮了，脸色变得更加红润，肤质更动人，就连容貌都比之前精神。
　　少女气质逐渐褪去，颜值气质却更加令人怦然心动。
　　“罗哥，技术部的许勇叫你过去。”艾琳打开门站在门口并没有进来，看向罗晟时天然的透着一股甜美的笑意。
　　她现在既是CEO助理也是蓝星科技的首席财务官，工作上毫无疑问比以往更加繁重了，但从她却没有丝毫感到疲倦。
　　毕竟，有罗晟隔三差五的帮助她促进血液循环。
　　艾琳站在门口通知一声便去离开了，她也有自己的工作要忙，对于现在的生活，她无比的满足，工作与生活，每天都无比充实。
　　过了一会儿，罗晟起身离开了办公室来到了技术部。
　　蓝星科技被估值10亿以上的公司，但现在的公司办公场地也不过一千个平方，员工不过200人而已，罗晟来到了技术部，许勇担任公司的CTO一职，他在主抓公司最近开发的消息流项目，已经两个多月了。
　　这个项目参与的工程师包括罗晟在内四十多人，在不到三个月的时间已经完成了项目的开发，实际上，上周就已经完成了，并且已经在内部使用了这个功能。
　　“什么事情？”罗晟一来便说道。
　　此刻许勇环抱双臂真在一个程序员旁边看着他的电脑屏幕，看到罗晟旋即说道：“老大，我们已经在内部使用了快一个星期，可以肯定的是，消息流项目真的让蓝色空间变得与众不同。”
　　罗晟问道：“既然完成开发了，确定没有问题了那就准备上线吧，还有什么别的问题？”
　　在技术开发部的冯毅听到许勇在跟罗晟交谈，他也立刻走了过来，“老大，我觉得还有问题，当然我指的不是技术问题，内部测试了一周的时间，产品在技术上的问题基本已经解决。我觉得……是不是该推迟十天半个月左右再决定，我认为应该要对用户好好研究一下，最好是带一些用户到开发室来，让他们在这里，看看用户是怎么样使用产品的。”
　　罗晟看向了冯毅：“怎么说？”
　　冯毅迟疑了一会儿，说道：“参与消息流项目开发的这段时间，随着产品不断的完善，我在想，用户看到了会是什么反应？就我个人站在用户的角度来看，绝对会大吃一惊，我不应该看到这些，这样的东西感觉不对劲。”
　　“因为我能看到别人改变了他的个人档案的照片，我看到有人做了这样的调整，有人做了那样的调整，每个人居然都能看到与我有关的这些东西，每个人都知道我在蓝色空间上面所做的一切事情，这种感觉就像是……”
　　在冯毅迟疑的时候，许勇言简意赅的说道：“被窥视，被跟踪的感觉。”
　　冯毅立马点头：“对，就是这种感觉，作为一名蓝色空间用户，这种感觉有点糟糕，像是隐私被侵犯了一样，可能就是侵犯了隐私。在我们开发团队内部而言，我们都喜欢它，消息流相当有意义。”
　　罗晟笑道：“废话，偷偷窥视别人，这是人的天性与好奇使然，不喜欢才见鬼。”
　　冯毅挠了挠头，这时候许勇看向了罗晟说道：“开发团队内部现在有些争议，或者说但又，我认为消息流项目可能不会顺利，它带给蓝色空间的变化实在太大了，我们应该慢慢退出，先让用户热起来。”
　　罗晟摇头说道：“又不是和女人一起去酒店，还慢热，必须推出，就像撕掉创可贴一样。”
　　开发组的人都聚集在一个开发室里，其中还有两个妹子，听到罗晟这话都不禁微愕了片刻。
　　这比喻也太那个了，不过为什么觉得从他口里说出来很Man的感觉呢？
　　罗晟坚定说道：“一般情况下按照我们的‘迭代开发’理念，只要有10%的用户反对一项应用，我们就应该弃用该应用，但消息流的重要性不亚于照片分享，我们都知道照片分享是蓝色空间的核心社交。”
　　冯毅忍不住说道：“可万一用户反对呢？隐私问题在业内向来都是非常敏感的问题，当然国内可能会宽松很多，但我们的目标是全球化，这个问题弄不好在欧美地区，我们的网站会被封的。”
　　罗晟满不在乎的说道：“这是个微不足道的问题，我们只需要增加一项隐私功能即可，我们可以设计一个隐私滑动条功能，就像音频混合器一样，你可以打开一些功能或者关闭。”
　　许勇和冯毅两人都不由得眼前一亮，纠结了半天，发现罗晟一来便迎刃而解。
　　“这个创意相当绝妙，我们怎么就没有想到呢，居然在这里纠结了半天，不愧是老大，一般不出手，出手就知有没有。”
　　闻言罗晟摇了摇头笑道：“这个设计看起来相当漂亮华丽，但不太重要，真的不重要，我甚至怀疑是否会有人用过它，不过它确实有存在的必要，人是个很奇怪的生物，你可以不用，但你不能容许没有。”
　　蓝色空间网站的社交核心是分享，如果一个用户把自己隐身了，那就失去了使用蓝色空间最大的乐趣。
　　不过罗晟也知道，有些用户会极为在意个人隐私问题，但随后就会发现，之后该干嘛就干嘛。
　　互联网时代，除非拒绝互联网，否则总归要放弃一些隐私问题。
　　隐身滑动条功能虽然在罗晟眼里是用户不大使用的鸡肋，但还是有必要存在的，至少可以防止被竞争对手带节奏和，让蓝色空间免于负面舆论的麻烦。
　　“OK，许勇，隐身功能你负责开发出来。”罗晟带着果断拍板做出决定，片刻又补充道：“但是消息流功能必须要上线了，而且要强推消息流功能，公司的资金已经所剩不多，新一轮的融资在即，必须在此之前获得更多的用户基数和活跃度，届时与VC谈判的时候才能有更多的话语权，拿更多的钱和更少的股权出让比例。”
　　老大已经发话拍板决断了，加上给出了隐私滑动条功能是个很完美的解决方案，也就没有人再反对。
　　蓝色空间在当天夜晚凌晨三点左右，正式上线消息流功能。
　　……
　　（大家别忘了投一下推荐票、收藏……）

第044章【用户的激烈抵制】
　　复大，303宿舍。
　　自从蓝色空间网站出现之后，几乎改变了大学的社交方式，现在的在校生几乎都注册了自己的蓝色空间账号，大家都在上面分享各种好玩的事情。
　　对于复大的在校生而言，他们最清楚这个社交网站，因为创始人就是复大的学生，罗晟现在早就成为校内大多数的男生心目中的偶像和传奇了。
　　“兄弟们，蓝色空间又出新功能了！”
　　宿舍的一名大二学生登陆了他的蓝色空间账号之后，立马就收到了一份简短的信，地步放了一个按键。
　　大致一浏览当场忍不住吐槽道：“我去，蓝色空间官方现在是膨胀了啊。”
　　这个按键窗口显示的是“好极了”，而不是传统的“确认”，显得有些不礼貌。
　　消息流功能上线之后，每一个用户登录蓝色空间就会看到这个功能，宿舍里的另一位学生也登录了蓝色空间账号，一看瞬间忍不住吐槽道：
　　“我勒个去，这个什么破消息流好坑啊，这个新功能居然将用户的行踪聚合显示在好友的首页上，而不仅仅是散布于各自的档案页中，这功能太坑了，就像有跟踪癖一样，我们注册账号时上传的可都是真实资料，蓝色空间官方难道就不考虑用户的隐私问题吗？”
　　截至目前为止蓝色空间网站的用户注册量已经超过了8000多万，活跃用户5000多万，已经有成千上万的用户每天都会习惯性的登陆自己的蓝色空间账号分享内容，看看有没有人点赞之类的，已经潜移默化的成为了一种时尚。
　　而随着消息流功能的上线，每一个登陆蓝色空间账号的用户都会看到这个功能。
　　冯毅他们的担忧出现了，用户在了解到了这个功能之后都非常震惊，并且都感到愤怒，认为自己在蓝色空间上面的隐私受到了侵犯。
　　用户之所以恼怒，是因为他们看到的信息是之前看不到的，本来只有用户访问个人主页才能看到。
　　一时之间，大量的用户在博客论坛上狂喷，甚至有不少的用户跑到了蓝星科技的官网论坛留言评论，都是怒喷消息流功能。
　　随着时间一天天过去，反对的声音不但没有减弱，反而越来越激烈。
　　……
　　一周后，滕讯。
　　“哈哈，蓝色空间上线的消息流功能玩砸了，估计罗晟那小子的公司现在是一团乱麻。”坐在办公室的赵鹏听到助手的汇报，顿时乐开了花。
　　看到网上大量的蓝色空间用户声势浩大的声讨蓝星科技，莫名引起一阵舒适。
　　“哼哼，我就说嘛，就算那小子创意不断也不可能此次保证大红腾飞，总有玩砸的时候。”赵鹏心情大好，有种出了口恶气的痛快感。
　　蓝星科技在拿到pre-A轮融资后，renren网立刻就与蓝色空间拉开了差距，R社的用户在绝对数上虽然是增长的，但是对比蓝色空间的增长率，差距已经越来越大，互联网行业都是赢家通吃的局面，做不到行业寡头就是失败。
　　赵鹏非常期待这次蓝色空间推出消息流最好是能玩砸，R社能够趁势而起，说不定会一蹶不振，罗晟成功的太通顺了，蓝色空间的崛起没有遇到任何的挫折，毫无经验可循，而年轻的创始人一般都很难收拾乱局，很可能一乱就收拾不了，对于赵鹏来说最好是这样。
　　……
　　金贸大厦，蓝星科技公司总部。
　　此刻，公司外边闹哄哄的一片，就连隔壁的几家公司的人都被惊动了，不少人都出来看热闹。
　　这些人大多数都是清一色的青年人，好吧，基本上就是吃饱了撑着没什么事情干的那种，其中复大的在校生就有十来个，总共汇聚了五六十人在挤在公共廊道上，还有人在进行摄像，也来了好几个媒体记者。
　　“回到旧版的蓝色空间（BlueSpace）！”
　　“我们不需要消息流！”
　　“这功能要毁了蓝色空间！”
　　公司的大门此刻是紧闭着的，外面都是抵制者，是学生组织起来请愿，有人在办公楼外排队抗议。
　　这事情搞的公司上下的气氛都是一片紧张，就在刚刚出现了一起暴力事情，本来公司一切正常，突然有人冲击了办公室。
　　而与此同时，会议室里，罗晟和许勇等一众管理层正在进行一场临时的紧急会议。
　　艾琳带着担忧的神色说道：“用户的反对太激烈，都扬言威胁说要抵制产品，网上已经组织了一个团体来反对消息流功能，已经有超过200万人加入了这个组织。”
　　罗晟再琢磨，他们都不打网络游戏的吗？怎么这么有空？
　　苏娅黎也点点头发言道：“大量的用户通过客服发表了不满，还有发邮件的也成千上万。”
　　许勇看向了坐在首席位置一言不发的罗晟，迟疑了片刻，还是说道：“老大，我们应不应该改回去？暂时回到旧版的蓝色空间，等完成了隐身滑动条功能的开发在一起上线？还有三天左右就完成开发了。”
　　与会的一众管理都非常年轻，半数以上都是初始团队提拔上来了，他们在面对这种场面的时候，都慌了神，现在坐在会议室里，而抗议者就在办公室外面，要不是有罗晟在，面对这种激烈的抵制，恐怕早就乱了。
　　众人等待罗晟发言的时候，他忽然看向了艾琳，说道：“小艾，会后你通知HR的负责人，公司应该招一些几个保安了。”
　　“啊？”艾琳微愕，迟疑了一会儿默默地点点头。
　　秦微木看向罗晟并提议道：“要不要报警？只要报警，这些人很快就会离去。”
　　罗晟摇头否了这个建议：“不，这是最坏的打算，某种程度来讲这些人确实非常喜欢我们的产品，关键是报警了会竞争对手大肆渲染。”
　　这时罗晟环顾众人，他能明显的感受到大家的情绪比较低落，都因为正在发生的事情而受到了巨大的冲击。
　　片刻，罗晟说道：“没错，抗议很激烈，用户表现出了强烈的不满和抵制情绪。不要被眼前的事情迷惑了双眼，有谁看了最近一周的数据吗，这边在抵制是不假，但同时大量的用户正在深入使用产品也是真，他们真的在用，而且使用频率比推出消息流的一周之前还要高出整整一倍！”
　　“可是老大，眼下的情况该怎么处理？”与会的冯毅如是说道。
　　众人也都纷纷再次把目光聚焦在了罗晟身上，眼下的情况，大家都没辙，从来都没有遇到过这种事情，只能全仰赖掌舵人了。
　　“淡定。”罗晟依然笑容示人，他补充道：“大家该做什么照常处理事务，查看记录，看我来摆平，散会吧。”
　　团队还很年轻，年轻也意味着还有很大的上升与成长空间，这种事情今后会非常常见，罗晟也希望能够初创团队更早的经历这些，积累经验。
　　众人纷纷离席，罗晟准备起身的时候，他的手机电话响了起来，是许成华打过来的电话。
　　“罗老弟，我听说你公司那边最近出大麻烦了？”
　　听到电话里的声音，罗晟笑道：“我这边没什么麻烦，一切都正常。”
　　与此同时远在滕讯总部的许成华听到如此回话不由得蹙眉，立马回过去，道：“这么隐瞒投资人可不大妥帖吧，如果我没猜错的话，你们公司现在多半已经被请愿的用户给堵了大门。”
　　罗晟：“许总，我并没有任何隐瞒，如果你指的麻烦是现在堵在我门口的那些人，我现在可以告诉你，那根本就算不得麻烦。”
　　许成华：“……”
　　这还不算麻烦？

第045章【赵总慌的一批】
　　苦笑的摇了摇头，许成华理了理思绪，然后认真的回复道：“我大致了解过事情起因，蓝色空间推出消息流功能激怒了用户，在隐私问题上，这件事情你处理的的确有待商榷，隐私问题在业内是最敏感的问题，这不仅仅是麻烦事，还可能会让蓝色空间面临信任危机。”
　　“罗老弟，按照协议我无权干涉蓝星科技公司的运营，但我现在不以投资人的身份与你交谈，而是以朋友的立场，在应对这场危机，你的反应太慢了，不应该拖到现在还迟迟未曾解决。”
　　另一边，会议室里的罗晟背靠着老板椅，两腿搭在了会议桌上，微笑的慢条斯理回应道：“多谢许总建言，实不相瞒，消息流功能推出之前我就已经料到会这样。”
　　许成华听到这话愣了一会儿，下意识的回道：“此话怎讲？”
　　罗晟笑道：“测试。”
　　许成华狐疑道：“测试？”
　　罗晟点头回应道：“没错，现在也快结束了，结果很满意，是该收尾了，许总静观其变即可。”
　　另一边坐在办公室里的许成华一时间不知道怎么会回话了，随便聊了几句便挂掉了通讯。
　　“这小子葫芦里卖的什么样？”
　　许成华很想询问，但他放弃了，从罗晟的口吻中听出了他并不想透漏的意思，就算问了多半也不会说什么。
　　但这个电话打过去还是让他感到出乎意料，这家伙居然是在搞测试？
　　既然早知道会出现这样的负面因素，还硬着头皮搞，是心大呢，还是有足够的自信力挽狂澜？
　　许成华也不知道怎么说的他为好，不过倒也没有太过在意，反正担心也没用，滕讯虽然是蓝星科技现在的第二大股东，但基本没有任何话语权，遇上罗晟这种强势的创始人，怎么折腾别人都拉不住，也没人管得住他。
　　想到QQ有R社，许成华倒也不用过于担忧，退一步讲罗晟把蓝色空间搞砸了，未必也是坏事，对于滕讯而言甚至是好事，等于给了R社很大的机会。
　　许成华不得不承认，R社现在的发展势头对上蓝色空间，对方如果不犯错误，想要追上乃至超越实在是太困难了。
　　蓝色空间已经占据了58%以上的市场份额，而R社仅有20%多一点点，并且随着时间推移差距进一步拉大。
　　这次要是栽了个大跟头，R社也许能够趁机会抢到更多的市场份额。
　　……
　　与此同时金贸大厦这边，此刻公司的大门再度打开，当罗晟出现在外边的一群请愿的学生们面前的时候，场面顿时闹哄哄一片。
　　罗晟压了压手势，过了一会儿方才安静了一会儿，到场的一些记者立即从人群中挤入前排，开始不停的抓拍或摄像。
　　此刻，罗晟面向所有人一改之前会议室的态度，可谓180度大转弯，只见他用以诚恳的态度说道：
　　“对不起，我们这次真的搞砸了，非常抱歉，我们没有想到消息流功能会引起大家如此激烈的抵制。在大家抵制消息流功能的这段时间，我们团队内部一直在反思，现在回顾起来我们发现，我们希望蓝色空间能在社交网络领域迈出一大步。”
　　“我们在反思，我们本该可以采取更加缓和的方式，而不是突然一下就将该功能强行施加给用户，对此非常抱歉。”
　　“希望广大用户能够给我们72小时的时间，开发组正在加班加点工作，我们正在开发隐私滑动条功能，这是一项增加隐私控制的选项，这是一项全新的功能，用户可以选择不让自己的某些操作显示在好友的首页上，比如更改关系状态，比如个人动态隐身等等。”
　　此时此刻，罗晟非常耐心的尝试告诉大家这个功能很好。
　　一场激烈的抵制活动就这么被他三言两语轻松被化解掉了，至少暂时化解掉了。
　　大家看到罗晟如此谦虚的态度，心中的怒火消散了很多，尤其是得知他们正在努力改进，很多人已经在心里暂时谅解了，也回归了理智，很快围堵在公司大门大抵制者们也都散去了。
　　此次前来请愿或抵制的人多数为大学生，别的群体也没有这种时间和情绪，因为蓝色空间现在的用户99%都是大学生，都接受了高等教育，也知道他们现在的行为已经影响了不少人，所以散去的也很快。
　　……
　　看到人群逐渐散去，公司的成员们全都不由自主的松了口气，罗晟摆平了事情便朝着CEO办公室走去。
　　众人都不由得心生一股崇拜，难怪他是蓝星科技的掌门人，不是没有道理的，一出手就轻轻加愉快的把问题摆平了。
　　罗晟刚刚回到自己的办公室，艾琳就来了，进来之后她把门一关的同时顺手反锁了。
　　“我突然发现你真是个大滑头，在刚刚与抵制者们的见面与会议室里的表现，你可是判若两人。”艾琳笑嘻嘻的走来，到了他身边。
　　罗晟淡定的说道：“这叫公关技巧，而且是最基本的公关技巧，道歉大法好用，道歉就算不管用但应对这种情况绝对不会有错。”
　　艾琳望着他说道：“我仿佛看到了……。”
　　罗晟旋即打断她：“日后再说日后再说，别浪费时间了，太久了难免会让人起疑心。”
　　……
　　随着罗晟亲自出面回应了前来公司请愿抵制的用户，也被业内的媒体予以了报道，蓝色空间发展的如火如荼，如今是互联网这个业内圈子的焦点，尤其是消息流项目导致成千上万的用户抵制，看热闹不嫌事大的大有人在，同行竞争对手期望蓝色空间能大栽跟头的也不少。
　　而随着罗晟富有诚意的道歉和请求，广大用户暂时谅解，也给予了一定的缓冲时间，如果不能解决消息流带来的隐私问题，将会继续抵制，如果蓝星科技对此置若罔闻，仍旧不愿重回旧版，那就彻底删号，这是广大抵制用户的想法。
　　反正还有R社。
　　但罗晟的回应通过媒体的报道传开之后，滕讯高层得到消息立刻就重视了，马总很快就召集公司的高层进行了一场内部会议。
　　“不得不说，这个隐私滑动条功能堪称点睛之笔，消息流功能带来的隐私问题，很有可能随着这一新的功能上线而解决掉。”
　　此刻，会议上的马总对此不吝夸耀，接着他又看向了自家的首席技术官：“QQ也可以上线一个类似的功能，就叫隐身功能吧，这个功能对于QQ而言也非常有用。”
　　“了解，会后我便立即处理。”公司的首席技术官立马应道。
　　“要快！”马总点点头提醒了一句，不一会儿他不禁感慨的说道：“蓝色空间层出不穷的绝妙创意，罗晟这个人仿佛天生就为社交网络而生，成华，你当初说蓝色空间将来会成为我QQ最大的竞争对手，现在我深信不疑。”
　　许成华看了马总一眼，失笑的移开了目光，也是不住地感慨道：“前天我打电话给罗晟询问消息流功能带来的负面影响，他若无其事，完全不在乎当前的负面舆情，我当时认为他是在欺骗我，他却告诉我是内部测试，这才恍然大悟，我说怎么可能呢，负面消息持续了一周的时间没有半点反应，不得不说敢这么玩，这年轻人胆子真是大。”
　　“但更令我惊讶的是，这隐身功能的消息爆出来让我还是觉得又一次对罗晟这个年轻人低估了，有如此魄力还能有如此大局掌控力，处事不惊，遇事不慌，井井有条，这份淡定就连在商场摸爬滚打十数年的老手也过犹不及啊。”
　　与会的赵鹏听到马总和许成华两个在会上花式吹捧称赞罗晟，许成华他心里很不爽，简直郁闷的要死。
　　这不是变现的说R社运营的不行嘛。
　　关键是敢怒不敢言，没办法啊，就很难受。
　　“蓝色空间在推出消息流之后，页面浏览量的前后数据对比是多少？”马总环顾与会的所有人，说道。
　　这时，首席运营官立马答道：“王总，通过第三方数据的显示，达到了12.5亿之多，相较于消息流功能上线的前一周，高出整整一倍。”
　　此话一出所有人都震惊了，就连马总都为之动容，蓝色空间以8000多万的用户注册量，居然拥有如此恐怖的活跃指数。
　　“用户不是大量反对消息流功能么？怎么使用频率高出了一倍？”
　　“我们仔细调查过罗晟的个人履历，发现他在大学除了主修计算机专业，还选修了多个专业，其中就有心理学，他似乎很懂互联网思维，很懂用户，现在来看显然是了。”
　　“隐私滑动条功能补足了用户在隐私方面的担忧问题，消息流功能必然会腾飞。”
　　坐在会议室里的赵鹏此刻如坐针毡，心里发虚，与会的高管们越是这么说，他越是慌的要死，因为他没有跟进消息流功能的开发。
　　果然是怕什么来什么，就在这时，马总的视线移了过来，落在了赵鹏身上。

第046章【反转】
　　“赵经理，R社的消息流项目什么时候上线，还有隐私滑动条功能。”
　　这话传入赵鹏耳朵里，整个人都懵圈了一阵，过了一会儿他犹犹豫豫的说道：“马总，那……那个可能需要很长一段时间，短则八个月，长则一年，目前在论证当中……”
　　他也不敢撒谎，说完赵鹏不由得偷偷瞄了眼马总，看到他瞬间蹙眉，心凉了半截。
　　许成华顿时看向了他：“一年？等一年黄花菜都凉透了，一个月都是巨大的差距，你知道罗晟曾经说了一句什么话么？蓝色空间用户量两年3个亿，就现在的发展势头三个亿是板上钉钉的，renren网拿什么竞争？”
　　赵鹏弱弱的解释道：“许总，蓝色空间推出消息流功能立刻就受到了用户的强烈抵制，加上开发组的研究发现，开发消息流功能相当困难，其中分发系统的设计和解决智能推送问题，旗下的工程师还束手无策，所以我们就没有立刻跟进。”
　　马总毫不留情的说道：“公司在renren项目上已经烧了1个亿了，加上内部引流等相关的资源倾斜已经不下1.5个亿，qq秀业务挣来的利润基本上烧到了这个领域。创意比不过，技术开发也比不过，就连抄都……说句不好听的，真是吃粪都赶不上热乎。”
　　赵鹏此刻巨尴尬，心里欲哭无泪，其他人也都不吭声，生怕马总把赵鹏给撤了，换人接手。
　　现在大家都不想接赵鹏的这个烂摊子，谁接谁烫手，之前都以为是个好差事，现在倒好，妥妥的烫手山芋，竞争对手比想象中要棘手十倍不止。
　　散会之后，马总把许成华留了下来。
　　“renren项目多半是竞争不过罗晟了，刚刚的会议你也看到了，运营部的人全都一声不吭，这是把renren项目当成了烫手山芋，不敢接，居然没人敢跟大学没毕业甚至是个互联网新人的罗晟竞争。”马总苦笑的摇了摇头，其实他也知道，以蓝色空间现在的市场份额，就算是QQ全力以赴想要扳回局面，也非常困难了。
　　现如今蓝色空间的市场份额即将突破60%，互联网行业的八二效应会越发的凸显，时间越久就越难以被撼动，除非出现颠覆性的模式，可这种颠覆性的模式哪有那么容易？
　　蓝色空间出来之前，谁也没有想到社交网络还可以玩真实。
　　“不幸中的万幸，公司拿到了蓝星科技的天使轮融资，现在是第二大股东。”马总不由得深深呼吸了一口气，如果不是蓝星科技公司的第二大股东，滕讯可能面临两头双输的结果。
　　互联网的用户在绝对数上正在快速增长，现在业内普遍已经认为互联网的泡沫寒冬正在回暖，大环境向好的方向在发展。
　　“对了，蓝星科技的资金估计也快见底了，新一轮融资估计要开展了，赵鹏玩不过罗晟，那就只能投资罗晟，A轮融资QQ不能落下，罗晟现在已经是业内的香饽饽了啊。”马总如是说道.
　　“第二大股东的地位我会尽可能的保持。”许成华点点头，这一块是他负责的，片刻之后他也忍不住感慨道：“罗晟这个人确有有一套，在A轮融资之前玩了这么一出大戏，消息流功能要是大获成功，他的筹码会大大增加，这一轮轮融资估计会喊出天价来。”
　　只要有实打实的数据支撑着，投资人反而心甘情愿的砸钱，理由很简单，两个字：踏实。
　　但对于滕讯来说却倍感资金上的压力，哪个几千万出来咬咬牙还是可以的，但要是单位上了亿，现在的滕讯真拿不出来，不过不是今年刚刚找到了一个强劲的变现业务，上一轮融资也无法领投，这一次滕讯不再抱有领投的期望，跟着吃一点就行了。
　　……
　　三天时限一过，罗晟的团队如期让隐私滑动条功能在蓝色空间网站上线，每一个登陆蓝色空间的用户都看到网站又更新了版本。
　　而投资圈和业内人士也都在观察着，慢慢的，业内人士和投资圈的人都惊讶的发现，用户的怒火竟然开始消退。
　　转眼间，距离隐私滑动条功能已经上线了五天的时间，之前激烈抵制的大学生用户们迎来了180度的大反转。
　　真香！
　　这让众多的互联网界业内人士大跌眼镜，尤其是让那些希望蓝色空间网站倒大霉的人错愕不已。
　　用户不反对了？
　　面对这么大的用户信任危机，就因为一个隐私滑动条功能而退潮了？
　　一周之后，消息流功能彻底腾飞了，罗晟和他的管理团队再一次告诉业界，蓝色空间轻松转危为安，并且进入新一轮的腾飞。
　　……
　　“我对老大的钦佩，简直犹如滔滔江水，延绵不绝。”
　　“哈哈哈……”
　　“冯毅，什么时候你丫的也这么会舔了？”
　　“扯~，我这叫事实，没有老大英明神武的判断，大火的消息流功能可能就夭折了，数月的努力付诸东流，损失不可估量。”
　　隐私滑动条功能上线完美的解决了这场危机，罗晟难得批用一些公款请公司上下近两百来号人吃了一顿豪华庆功晚宴，这段时间的负面消息让管理团队士气低落，好在这一切都成了过去。
　　年轻的团队总需要跟着公司一并成长。
　　现在的团队，对罗晟已经崇拜到了无以复加的地步，越是早一批跟着他的人越是强烈，看到老大就有了主心骨的感觉。
　　罗晟笑着说道：“好了别吹了，谦虚一点谦虚一点，功劳大家都有份，不过我占90%的样子。”
　　众人愣了一会儿，反应过来顿时哄堂一笑，许勇顿时吐槽连连：“你是不是对谦虚一词有什么误解？”
　　“就是。”
　　“来来来，干杯干杯！”
　　此次庆祝分成了两拨人，公司也得需要人运营，聚会也不能延误公司的发展，运维是不能缺人的。
　　……
　　公司高管会。
　　“隐私滑动条功能已经推出十天，反对和抵制的声音已经没有了，用户发现消息流功能正是他们说需要的，这个功能大大增强的蓝色空间的实用性。”与会的冯毅微笑的说道，现在大家都非常乐观，之前的紧张也全都没有了。
　　许勇点点头说道：“就像照片分享功能一样，消息流也是一个颠覆性的功能，极大的将产品提升到了新的高度，与照片分享功能结合起来是1+1＞2的效果。”
　　消息流功能刚刚推出虽然就遭到了用户的强烈抵制，但使用率从推出的那一天开始就一飞冲天，现在加入了隐私滑动条功能之后，无疑更加完善了。
　　而管理团队也发现罗晟的预测几乎完全正确，80%的用户基本不用隐私滑动条功能，大家都热衷于分享，八卦好奇心会驱动这他们去看关注的人有什么新消息。
　　有时候就是这么无奈，有些东西用户可能不用，但它必须要有，否则就给你闹出点什么事情来。
　　坐在首席的罗晟也发言了，说道：“蓝色空间用户量现在规模，基本上已经网罗了所有的在校大学生，是时候向学校之外的人开放了，也必然如此。”
　　众人也都是非常认同的点了点头，最近这一周，增长率有所放缓，显然，网站已经到了必须要寻找新的用户增长点的时候了，他们可没有忘记罗晟曾经说的使命，让蓝色空间(BlueSpace）连接全人类。
　　以前觉得这只是一个响亮的口号，但在蓝色空间的用户量向破亿冲刺之后，跟随罗晟的团队成员们越来越相信不仅仅只是一句口号。
　　罗晟补充说道：“面向公众开放之后，有一点要变得越来越清晰，那就是让蓝色空间成为世界各地所有人的目录索引库，照片分享与消息流功能，两大因素结合在一起，让蓝色空间迎来新的转折点，变成无数人使用的产品，在此之前，我们做的只是一个小众产品，面向大学学生，在此之后，我们将是一个大众产品，面向全世界、全人类。”
　　OK，会就开到这儿吧，都去各忙各的事务，从今天开始蓝色空间将正式面向公众开放，火力全开！”
　　……

第047章【干脆说要多少钱吧】
　　会议结束之后冯毅等人先后离去，个个都充满了干劲，在一家未来充满潜力的创业公司工作，想没有干劲儿都难。
　　艾琳留了下来，向他汇报了一下公司目前的财务情况。
　　“公司目前为止pre-A轮融资的7700万只剩下不到700万了，就算省着点花，也顶多只能撑一个月的时间。公司现在已经累积了9000万的用户，是不是可以考虑弹小广告盈利？能创造收入或许就不用再需求资本融资。”
　　罗晟一听想也没想直接摇头否决：“什么时候用户量超过了QQ或者累计3亿量级再说，没有达到这两个标准中的任何一个，蓝色空间不会接受任何广告主。”
　　值得一提的是罗晟从来不担心蓝色空间的变现能力，VC投资者也知道这一点，那就是实名社交带来的精准广告推送，这不是QQ能比的。
　　但罗晟是不可能在这个时候就选择收割流量变现盈利，什么时候盈利才是最关键的问题。
　　其实目的也是很简单的，罗晟就是希望想让用户迷上蓝色空间并且养成用户习惯之后在投放广告，这样才不会造成大量的用户流失，毕竟对于用户来说弹小广告什么的是非常糟糕的体验。
　　蓝色空间现在虽然已经成为了行业龙头，但并没有形成难以被撼动的寡头地位，现在就急于变现是目光短浅。
　　罗晟笑道：“不用担心，钱的问题我来解决，肯定不会让你这位首席财务官没账算，尽快做一份详细的审计财务表单出来。”
　　艾琳点点头：“好吧，给我三天左右的时间。”
　　接下的日子，随着秋季末的临近，蓝色空间网站推出隐私滑动条功能之后，立马就开始向公众开放，让蓝色空间不仅仅局限于大学生或者高中生，而是所有的互联网用户。
　　随着公司的资金池越发见底，A轮融资的相关工作该提上日程，罗晟直接亲自打电话给了许成华。
　　“罗老弟，让我猜猜，缺钱了？”
　　正在滕讯总部的许成华笑眯眯的说道，他站在他的办公室窗台前，此刻正与罗晟展开通讯。
　　“行吧，那就定在一周后？”
　　“可以。”
　　“OK，一周后我来趟申城。”
　　双方聊了不到一分钟就结束了通讯，许成华给了明确的回复，此次A轮融资滕讯不会缺席，但不会再领投了，因为没有现金流了啊。
　　这一点许成华没有向他隐瞒。
　　蓝星科技的发展势头摆在那里的，加上罗晟作为创始人，各大投资人都对他已经愈发认可，毕竟业绩摆在那里的。
　　罗晟逐一联系了另外三大在pre-A轮期间投资了公司的VC，也都无一例外地的回应要参与A轮融资。
　　蓝星科技又要进行融资的消息在业内传开了，原本四大投资者滕讯、软银资本、创投基金与IDG技术投资基金无一缺席。
　　除此之外，还吸引了另外六家投资方，其中有一方赫然便是在华尔街乃至在全球范围内都如雷贯耳的投资机构——高盛公司。
　　蓝星科技目前四大投资人当中，创投基金与IDG都是来自美国的VC资本，软银也是国外的，包括滕讯在内，其实滕讯本身也有海外资本投资。
　　引进的投资人基本是海外资本，主要是华尔街。
　　没办法，罗晟在创业初期阶段找了三十多家，没有一个愿意投资他的。
　　即便到了现在依然没有几个国内的投资者，他们其实也想投资，但错过了早期阶段，财力已经不允许了，滕讯就是最好的例子，囊中羞涩而有心无力。
　　其实对于罗晟而言，引进华尔街资本也是很有必要，这对公司未来的全球化也是有裨益的，蓝色空间进入欧美地区市场才是罗晟最大的目标。
　　蓝色空间作为社交网站，进入欧美市场搞不出名堂来还好，一旦搞出名堂来了必然会遭受欧美人的打压，但有了华尔街资本在里面局面就会容易得多了。
　　在别人家的地头上，一定要拉一些当地的“地头蛇”，否则根本玩不转，华尔街无疑是最强的“地头蛇”之一。
　　……
　　此次A轮融资的洽谈地点不在公司，而是选择了在一家叫做“百悦”的五星级酒店进行磋商。
　　融资磋商鲜有的在周末进行，当天上午九点半左右，罗晟带着秦微木及其法务团队一并前往百悦酒店，与此同时各大风险投资公司的代表负责人也都如约来到了会面地点。
　　此次前来的风头机构总共有十家。
　　罗晟几个人来到了酒店，在酒店工作人员的引领下来到了磋商的会议室，一进来就见到了老熟人许成华。
　　闲聊了几分钟之后，IDG、高盛公司、软银资本等投资代表负责人也都来了。
　　到了9:37左右，会议室的大门被关闭，此次A轮融资磋商正式开始。
　　罗晟和几大风投机构的负责人坐在了会议室的一张椭圆桌上，各自带来的人则位居次席而坐，秦微木等人都坐在了罗晟的后方。
　　软银资本在华高管的李岩率先发言道：“我依然记得当初pre-A轮融资时候罗总放的豪言，蓝色空间用户量增长，两年之内3个亿，说句实在话，当时我根本就不相信，我想当时同样在场的许总、刘总和陈总也一样。”
　　刘文、许成华和陈韬三人并没有出言，神态怡然显得很轻松，等于是默认了，这让新加入的三大投资人颇感惊讶。
　　李岩透着笑意接着说道：“不过从现在来看，蓝色空间的用户量到今天已经累积突破9000万以上，马上就破亿，用户的月增长量达到了1500+万，发展速度在业内是无人能及啊。”
　　这就是罗晟打个电话过去，这帮投资人毫不犹豫的答应，立马就来送钱的根本原因。
　　罗晟从容笃定的说道：“蓝色空间正沿着互联网想去的方向前进，我们要清楚用户真正想要的是什么，如果人们想要的只是一个巨大的回音室，或者虚幻的世界，有人会满足他们的心愿并成为赢家，至于那些没有提供的人，就会成为输家。”
　　罗晟补充道：“关键在于蓝色空间不是一项服务，不是一个简单的网站，它应该是一个基础的平台，将来的规模就跟互联网本身一样庞大，相信我。”
　　高盛资本的负责人孟丘颇为侧目，而另外两大国内的投资商代表惊愕的面面相觑，和互联网本身一样庞大？
　　这口气真是……
　　倒是许成华他们几个，对此见怪不怪了，个个摆出不置可否的态度。
　　没办法啊，当初pre-A轮融资的时候就领教过了这年轻人的口气，简直狂的没边。
　　但蓝色空间网站眼下实打实的增长数据摆在面前，不过李岩他们几个的脸被打的很舒服，这种打脸他们并不介意，越多越好。
　　“那个我提一句，讲故事这一套就免了吧，我知道你最在行这一套，天花乱坠的已经领教过了，没有什么比增长数据更加有说服力，罗总你干脆直接说这次要募集多少钱。”李岩气定神闲的说道，简直快人快语。
　　“呃……”
　　其他几家新进入的内地投资负责人欲言又止，因为他们正想问一问罗晟对于蓝星科技的未来发展的蓝图规划的时候，发现不仅仅是刘文这样，滕讯、软银资本、IDG这几家的负责人都同样是一副你说多少钱我就给多少钱的架势。
　　就连代表高盛公司的孟丘也不说话。
　　就不能考虑一下我们这群小投资机构的心里感受？
　　……
　　（Ps：新的一周求推荐票、收藏，各位VC大佬是不是也该跟投一波？）

第048章【BALT四巨头】
　　投资人都这么爽快，罗晟那就更没有迟疑的道理，当场就报价：“出让12%的股权融资6个亿，估值50亿”
　　听到这个数字，许成华在内心长长的呼一口虚气，心中苦笑，没钱啊。
　　一众投资者都默默的在心里对照了一下，罗晟对公司的估值与他们的心里预估差不多少，稍微高了一点，但对于像高盛、软银这些不差钱的VC也不会过多纠结。
　　这时陈韬看向了罗晟，笑道：“罗总，估值我是没意见，但是能不能多出让点股份，20%融12个亿吧，估值60个亿。”
　　闻言罗晟笑了笑，摇头道：“陈总，就算您愿意给，我要那么多资金花不完这不是糟蹋钱嘛，暂时就要6个亿，如果提前花完了，陈总在后续轮融资可不能缺席。”
　　老陈也就是随口一说，知道罗晟是个人小鬼精的主儿，是个罕见的、极其狡猾的小狐狸，想从他身上占点便宜比登天还难。
　　与会的其他人心中忍不住腹诽，真是活见鬼了，之前有阿狸巴巴的马老板，现在又冒出一个，这年头居然还能有投资人嫌钱给的太多了。
　　更要命的是，那边的创始人还嫌钱给多了不要？这要是传出去了，让那些成天盼望能够拉到投资的创业团队情何以堪啊。
　　要知道，现在的行情，虽然业界都在说寒冬已去，正在回暖。
　　但只要去看看资本市场到底融资了多少家企业就知道了，依然寒冷，许多公司贷款、融资什么的比登天还难。
　　至于蓝星科技，那是例外。
　　没有发生太多的意外，各大VC在看了罗晟准备好的审计财务报表，他们派来的第三方审计团队核实了之后，一切完全吻合，罗晟并没有糊弄人，投资者们也就没有了疑虑，很快就达成了共识。
　　此番A轮融资由新进入的高盛资本领投，效率也比之前的pre-A轮融资要快的多了。
　　新加入的六家VC除了高盛资本，其它基本插不上话，给钱拿股权就这么简单，不同意，李岩他们巴不得少一方来分享这块蛋糕，蓝星科技现在可是资本圈的香饽饽，来再多都不嫌多的那种，是目前并不景气的行情之下最耀眼的新星。
　　A轮融资后，蓝星科技公司的股权结构分别为：
　　期权池预留：12.276%
　　罗晟：64%
　　滕讯：9.37%
　　软银：4.45%
　　高盛：3.35%
　　创投：3.13%
　　IDG：2.8%
　　其它：0.624%
　　此次A轮融资所出让的12%股权，也将自动从B类股权转为没有表决权的A类股权。
　　各大投资方按所占股比出资，大约两个小时之后，罗晟与各大投资者完成了协议签署，资金会在十天之后准时打入公司账户。
　　6亿的资金不是小数目，自然需要一点时间，但效率也很快了。
　　随着A轮融资顺利达成，完成签约仪式不久，消息便已经在业内传开。
　　蓝星科技成功拿到6亿，不计汇率变动折合大约7200万美元的融资，公司估值为50亿，也是目前为止在国内互联网界唯一一家估值超过50亿的未上市公司。
　　这边行为消息刚刚刷屏还没几天，紧接着另一家知名的互联网公司也被曝出完成了一笔超大额度融资的消息，便是阿狸巴巴成功拿到第三轮融资8200万美元，比蓝星科技还多了1000万美元。
　　这个消息传入罗晟的耳朵里，也让他颇为意外，因为他记得阿狸巴巴第三轮融资应该是在明年开始的才对，而今显然提早了半年多。
　　罗晟发现多半是因为自己的出现，让这个世界已经悄然发生改变。
　　前后两笔巨额融资的诞生，几乎占据了业界新闻的头版头条，其中人们尤为注意到了软银资本，发现这两笔巨额的融资事件，软银资本都参与了进来。
　　软银在蓝星科技投资超过了1500万美元，是此次A轮融资当中仅次于高盛资本的单笔投资，而在阿狸巴巴的8200万美元融资当中，软银一家就砸了6000万美元。
　　没过几天，又爆出了第三笔融资的消息，那就是盛大公司，参与融资的VC赫然有高盛和软银资本的影子。
　　华尔街尤为热衷于投资国内的互联网创业公司，这三笔投资的诞生，让互联界再一次热了起来。
　　内地目前最出名的四家未上市的公司就属白度、滕讯、阿狸、蓝星，业内媒体已经习惯于将这四家公司并列为“BALT”，称之为国内互联网未上市的四大巨头，都是被投资界所看好。
　　其中被议论最多的当属蓝星科技和创始人罗晟，从2月份创办公司到当下拿到同样是第三轮7200万美元融资，前前后后也才八个月的时间还不到，另外三家互联网公司都已经有成立三年以上的历史了。
　　蓝星科技闪电式崛起是一方面，而另一方面备受世人关注的原因便是创始人罗晟，从复大辍学创业，至今还是虚岁19左右。
　　这个年龄段，其他人都在大学校园镀金的镀金、恋爱的恋爱，而他已经创办了一家估值50亿的公司。
　　话题性不要太高。
　　不过对于于罗晟自身而言，都没有关注，媒体倒是很想采访他，不少的媒体机构都发出了邀请，想要对他进行一次访谈，但显然，他没有任何时间接受这种无意义的采访。
　　……
　　10月上旬，金贸大厦，蓝星科技公司内部高级会议。
　　罗晟召开会议，许勇、冯毅、秦微木等十多个公司的高层管理都准时的抵达会议室，蓝星科技公司目前的核心层管理团队，一半是通过内部提拔上来的，一半则是通过委托猎头公司物色的职业高管，这些职业高管的年龄大多数在35岁以下，有国内的人，也有前几天才加入的外籍高管。
　　罗晟的格局从一开始就是放眼全球化，公司发展壮大了，海外雇员肯定是少不了。
　　随着会议开始，首席运营官张博文率先发言，简单的汇报了一项基本数据：“截至目前为止，蓝色空间（海外版Bluespace）的全球用户量已于三天前突破1亿，其中海外用户达到了650万，北美市场达到了475万。”
　　坐在会议首席的罗晟点点头，面向众人道：“在座的所有人都是公司的核心层管理，我们不能把蓝色空间BlueSpace看成一项服务，一个简单的网站，而是一个基础平台，规模将会和互联网本身一样庞大，这也是我们为之奋斗的理想——链接全人类。”
　　说到这里，罗晟看向了与会的唯一一位外国面孔高管，道：“……所以，海外市场的扩张不能放慢，只能加快，投入不能少，只能增加，A轮融资获得了7200万美元，今年收官之前公司不会缺钱。要注意产品在当地的本土化，海外扩张以雇佣海外雇员为主，并设立跨区分部，尊重本土化和当地的文化习俗，我的要求很简单，统治力！”
　　罗晟又面向与会的所有人，补充道：“公司接下来的核心战略仍然是扩张，面向公众开放，正好当下不是收到了不少用户反馈的意见，那就应用户的要求允许大学生把高中生加为他们的朋友。公司的扩张计划以大中华区为主，兼顾海外市场，我司定位的是一家全球化的互联网科技公司，如果只注重单一地区市场，那还谈什么连接全人类。”
　　这时，公司唯一的白人高管，名字叫乔治·查理斯发言了，他看向罗晟说着英文：“呃，恕我冒昧打断您的话BOSS，但我认为有件事情很值得向您汇报。”
　　说起来，蓝色空间出海的事情，登陆北美地区不容易，但好歹也是成功的漂洋过海，这次高盛资本在背后力挺，以高盛为首的多家华尔街投行为其背书对于北美市场的业务拓展也是如虎添翼。
　　罗晟看向乔治并自然地一伸手示意道：“请讲。”
　　乔治·查理斯点点头，然后说道：“根据我获取的消息，上个月也即是9月份左右，硅谷诞生了一家与BlueSpace社交模式极为相似的网站，并且获得了200万美元的风险投资。”
　　罗晟一听不由得眉头一挑，脑海里第一时间就浮现出了“Facebook”，该不会是小扎那货跳了出来吧？
　　片刻后，罗晟问道：“网站叫什么？创始人是谁？”
　　不过即便跳出来了，罗晟也有信心把他摁在地上摩擦。
　　乔治·查理斯立即回应：“网站域名叫[MySpace.com]，创始人叫克里斯·德沃尔夫，我逛过这家网站，它可以为用户提供集交友、个人信息分享、即时通讯等多种功能于一体的互动平台。通过在MySpace上创建私人社区，可以与共同的朋友分享照片、日志和爱好，看看彼此都有那些朋友，或者看看大家是如何联系在一起的……”
　　在会议室的许勇、冯毅等人都能听懂英语，听到乔治这话个个都愕然呆滞。
　　安静了片刻，许勇一脸无奈的摊手道：“得，国内有个renren.com，还有个51，现在最大的海外单一市场北美，也冒出一个MySpace.com来了，业界是准备铁了心要摸着我蓝星科技过河，这帮人在我们后面，你一个不小心说不定就在后背捅上一刀，玛拉个臀。”
　　……

第049章【“云歌”计划】
　　罗晟也不禁愣了一会儿，自己的预料错了，看来小扎多半是被这个世界给“删除”了的节奏。
　　原来是克里斯创建的MySpace这个社交网站，想想也是，原初世界小扎是在明年才正式创办Facebook的。
　　这个世界终究是变了一副模样，但不论如何罗晟都有十足的信心，就算Facebook也好、MySpace也罢，就算都冒出来他也不怕，蓝星科技的优势已经初具成型，加上自己对未来时代走向的了解这一优势，有着十足的信息将其击败。
　　收起了心思，罗晟看向了乔治·查理斯说道：“乔治，即刻起你便是蓝星科技公司美洲区总裁，你明天就回北美，我给你2000万美元的资金建立美洲区分部，地址就定在加州湾区门罗帕克，欧洲区暂不设分部，由你暂时兼顾欧洲区业务。”
　　罗晟停下了想了想便又接着说道：“今年收官之前必须要让BlueSpace在北美拿下1000万用户，并且在全球范围内除大中华区市场外，拿下1500万的用户量，我要的是地区市场的统治力，对待MySpace这个潜在对手要予以足够的重视。”
　　说完，罗晟便一动不动的凝视着他。
　　“Yes，BOSS！”
　　三十多岁的乔治·查理斯并不介意他被一个小他十多岁的老板发号施令，他进入蓝星科技的时间不长，与罗晟接触的时间也不长，但在几次接触包括面试考核期间，都让他感觉这个华国老板不同寻常的地方，甚至给他的感觉跟一个经验老辣的企业家不遑多让。
　　罗晟满意的点点头，没有人反对他的决定，他也是展现出了雷厉风行的一面。
　　只见得整个人向后靠着椅子，瞄了眼这位委托猎头公司从硅谷请来的职业高管，道：“完成目标，涨薪20%外加期权配股，未达到目标，我只能另请高明了。”
　　本来就是高价请来的职业经理人，奔着钱来的，要是发展不好对于这些职业经理人来说顶多就拍拍屁股走人，对于乔治·查理斯，罗晟不会像国内人一样跟他晓之以情、动之以理。
　　没用，老外也不怎么吃这一套，简单说拿钱办事，办好了分享更多的剩余价值，办不好直接炒鱿鱼。
　　很直接，这样其实也不错。
　　与会的财务大管家艾琳也是默默的做好备忘，刚刚融到的6亿资金，罗晟这么一张嘴，小艾在心里想了想实时汇率，8.277的比例，这2000万美元折合RMB大约1.64亿左右的预算规模。
　　乔治·查理斯旋即说道：“BOSS，我希望能够以商业对赌的形式签下一份协议。”
　　在场的许勇、冯毅等人听到这话很想吐槽，这老外事情还没有做成，当场就讨价还价，也太……碍于同事的份上的，大家都没有说什么，纷纷看向了坐在首席的罗晟。
　　“没问题！！”罗晟单手一摊微笑的看向了乔治，非常爽快的答应了他，旋即让秦微木处理，当场就把一份协议搞定。
　　半个小时之后，乔治确认没有问题把协议一签，顿时精神大振。
　　罗晟委托猎头公司从挖来一个硅谷高管，目的就是为了海外市场，主要是北美市场的业务扩张问题。
　　签订协议之后，乔治·查理斯心满意足的提前离席准备飞回北美，离开会议室之前，罗晟也向他交代了一番，蓝色空间的国际版BlueSpace网站目前已经扩张到了北美地区规模较大的大学和学院，诸如伯克利分校、哈佛大学、普渡大学这些名校。
　　接下来国际版BlueSpace的海外扩张战略就是把目标瞄向大部分北美地区规模更小的大学和学院，除此之外还有欧洲地区，要扩张到英国的21所大学，墨西哥的ITESM、波多黎各大学、及维京群岛大学，包括明年的目标要把澳大利亚和新西兰的大学也要推出BlueSpace网站。
　　罗晟希望到明年的时候，在海外要有总共超过2000所大学和高中在校生能使用BlueSpace这款社交产品，届时用户将超过5000万规模。
　　乔治·查理斯一走，罗晟看向了与会的冯毅等人笑道：“跟西方人打交道，就得按西方人的思维来，我们的目标是把事情办成，至于方式问题是次要，目的达成即可。”
　　众人也都不由得笑了笑，他们肯定不敢对罗晟提出这种要求，也不会这么做，毕竟一方水土养一方人，文化习俗的差异，东西方还是挺巨大的。
　　但东方人有个比西方人最大的优势在于，东方人在西方也能玩得转，因为可以很快的接受西方人的玩法，但很多西方人在东方这边都会遇到水土不服的情况，因为他们很难接受东方思维的玩法，甚至干脆傲慢的拒绝。
　　所以导致很多欧美的企业在进入大中华区市场之前信心爆棚，最后惨遭失败。
　　会议进入了下一个议题。
　　“A轮融资后，公司必然迎来更大的发展，那么随之而来的就是人力资源的紧张了，公司现在有多少员工？”罗晟说完便看向了公司人力资源总监。
　　张博文说道：“目前公司的正式员工是288人，HR部门仍然在扩招。”
　　罗晟点点头，会议从召开到现在已经持续了四十多分钟，基本上已经确认了蓝星科技在今年最后一个季度的战略方针和具体的扩张运营思路。
　　罗晟说道：“蓝色空间网站国内外市场按照原定计划推进，与此同时我决定成立一个全新的项目，进军国内的搜索引擎市场。”
　　众人好奇，做搜索引擎？
　　罗晟继续说道：“全球范围就不用想了，Google搜索已经占领全球市场的主导地位，但是国内搜索引擎市场白度虽然占市场份额第一，但格局未定，还有雅虎搜索、谷歌搜索等等，到底谁能突出重围，其实大家都有机会。”
　　众人并没有异议，跟着他一起创业的许勇、冯毅等人对于罗晟那是盲目崇拜，而聘请进来的职业高管也不会反对，有异议也没无效，罗晟在公司是说一不二的人。
　　从长远来讲，这对公司发展并不是什么好事，但这个长远那也是很远，罗晟现在19岁还没满呢。
　　在重要的拍板决策上，罗晟是独断专行，但其他地方还是非常愿意一起讨论的，比如无关紧要的命名问题，最终大家商量一致决定搜索引擎的名字就叫——云歌。
　　确认了搜索引擎项目并交给了冯毅负责，罗晟偶尔会参与开发序列中，他毫无疑问是整个公司技术最强的头号开发者，其次是许勇。
　　不过许勇是首席技术官，所以搜索引擎项目的开发，交给冯毅是最好的，罗晟看好他，但一码归一码，冯毅现在确实没有能力单独带领一个重要项目，所以得找猎头公司挖人，而且这个人罗晟已经物色好了。
　　显然，罗晟是有心把冯毅当做公司核心人员进行重点培养的嫡系，作为公司的首席执行官，他需要更多的经历掌舵蓝星科技这艘大船。
　　毕竟，自己再牛也是一个人，要是能够带出一批将来可以独当一面的得力干将，这才是罗晟最想要的结果，因为这关系到公司将来的扩张。
　　互联网这一块不是罗晟的主要精力，蓝星科技最终是要挂牌上市，不出意外是赴美上市。
　　而他的内心早在数个月之前就已经开始酝酿另一家专注于技术研发与高端制造的科技公司，这家公司对于蓝星科技的未来同样无比重要，这一想法他还没有向任何人透漏。
　　如果说蓝星科技是一颗苍天大树的枝叶，那么罗晟心中酝酿的这家公司就是这颗苍天大树的树干与底根。
　　……

第050章【做一回搅局者】
　　收起了所有的心思，罗晟环顾众人再次说道：“会议最后一项，现在我们的员工规模还不算太大，当然相对其他互联网公司来说已经非常巨大了，但为了更长远的发展，我决定将公司总部外迁。”
　　众人听到这话不由得愣了一会儿，与会的许勇好奇的问道：“外迁？老大，听你这口气是迁出申城？”
　　罗晟点点头，不禁叹道：“这座摩登城市，在未来将会迎来飞速发展，十年二十年后会给公司带来极其高昂的运营成本，趁早搬家不做留念。”
　　众人一听再次愕然，居然想到了十年二十年后去了，与会的其他人，就算是新加入了那些职业高管也都汗颜，他们从来没有敢想这么长远。
　　说句不好听的，在互联网领域，能活过2年而不死掉的公司都是成功的，二十年，真的是不敢想。
　　不过也就在心里嘀咕，并没有表露出来。
　　冯毅发言道：“老大，那决定外迁到那座城市？”
　　与会的管理层成员都一致的看向了罗晟，后者笑道：“不远，离这也就80多公里左右的苏城，本来是想要去杭城的，不过阿狸巴巴已经在那儿落地，咱就不去凑热闹，上有天堂，下有苏杭，马老板在杭城占了个坑，咱就把苏城给占了。”
　　蓝星科技公司离开申城，入驻苏城的决定就这么拍板确认了下来。
　　其实，苏城现在的发展势头也不弱，GDP在全国各大城市都名列前五的位置，今年的GDP预计能达到2800个亿，对于一个地级城市而言，苏城的经济规模堪称一个奇迹。
　　但这些到不是罗晟关心的事情。
　　公司完成第三次搬迁，不出意外会长期在苏城落地，将来公司自己的独立总部也建在这座城市。
　　会议结束之后，大家各司其职，公司的发展也按照既定的计划向前推进，冯毅就开始组建[云歌搜索]项目的开发团队，从蓝色空间中抽了30名工程师出来。
　　新项目的启动，公司缺人的问题再一次体现了出来了，不少人都开始熬夜加班。
　　那就只能继续对外扩招了，蓝星科技的招聘信息对于从事IT行业的求职者而言是极为心动的，只要拿到了公司的offer，P3级月薪保底6000+，P1、P2级基本是空缺，因为这两职级是非常低端的岗位预留。
　　现在的行业普遍不景气，很少有互联网公司能开出这种价码，现在或许好一点了，要是搁在两年前的泡沫时代，更加残酷。
　　不过想要拿到蓝星科技的offer也不是那么容易的事情，面试考核并没有从事IT行业多少年经验的要求，招聘工程师的核心基准就是技术为王，罗晟甚至亲自写了不少的程序作为特殊考题，这事情主要交给许勇，定期更新不同的程序，让面试的工程师去破解，有点像限时的游戏闯关的味道。
　　入职的起底待遇按照破解的程序难度标准来衡量，越难待遇越高，而在此基础上破解该程序所走的步数越少待遇越高。
　　这种奇葩的面试考核，目前为止全国的互联网公司只有蓝星科技一家。
　　有些求职者还是应届毕业生，没有任何的经验，但在蓝星科技面试考核通过的时候，入职起底待遇便过万，在2003年就能拿到过万的月薪，妥妥的高收入，要知道在莞城那边打工的人，月工资才五六百块。
　　谁让掌舵这家公司的创始人本身最强的领域就是技术呢，罗晟很清楚公司的竞争力在于核心技术的开发力，他这么做就是要为公司注入技术为王的工程师文化。
　　最近，蓝星科技再次贴出了大规模招聘的信息，很快就被人力资源市场奔波的IT界求职者们所关注，蓝星科技待遇高的名气在业内也是逐渐传开了。
　　在目前国内[BALT]四大未上市的互联网公司当中，待遇都还不错，但蓝星科技毫无悬念是求职者的首选对象。
　　待遇高，关键是创始人罗晟本身也带有很大的加分因素，读到大二就辍学创业，蓝星科技闪电式的崛起，如今被业界异常看好，可以说极富传奇故事色彩的一个人。
　　很多同辈的年轻人都对罗晟仰慕崇拜。
　　……
　　首都，白度总部。
　　总裁办公室里，李颜弘带着意外的眼神注视着站在他面前的人力资源部高级总监。
　　“你说什么，已经有三名核心技术骨干离职了？”
　　站在他面前的高级总监点头说道：“是的李总，包括一位高级经理余军，都已经找好下家了，就是罗晟创建的蓝星公司，余军的竞业协议补偿蓝星公司帮忙垫付了，李总，蓝星公司的内部恐怕已经在秘密开发搜索引擎相关的项目。”
　　蓝星科技公司崛起的速度很快，备受业内关注，业内媒体把白度、阿狸、蓝星和滕讯并称为“BALT”，其它三家互联网公司都已经成立好几年了，而蓝星科技的崛起速度在互联网泡沫破裂后无人能及，公司至今为止还不到一年的时间，已经和另外三家齐名了。
　　这个消息对于李颜弘来说绝对是个坏消息，万万没有想到罗晟在社交领域做的好好的，心居然会这么大，隔壁还有个QQ没有解决，反而来跑到搜索领域挖我白度的墙角。
　　眼下国内搜索领域市场，仍旧是处于一片混战的格局。
　　“余军离职倒是有点可惜了。”李总对于这位高级经理颇为重视，不过即便罗晟进入搜索引擎市场，他也不惧怕，再强还能比谷歌强大？对于自己的白度也是有着强大的信心。
　　去年，Google在大中华区的市场占有率大大领先于白度，但也是从去年初开始，Google遭受域名劫持的影响，在一段时间内，用户输入“Google.com”的网址，可能会被自动跳转到包括白度在内的其它网站，大中华区的市场占有率不断萎缩。
　　可瘦死的骆驼比马大，今年Google在大中华区的市场占有率仍然拥有20%以上，仍然是白度强劲的头号竞争对手，还有雅虎也是，蓝星科技突然进入搜索引擎市场，白度自然不会轻易忽略这个搅局者。
　　现在罗晟要来蹚搜索领域这浑水，李总也不禁琢磨，滕讯会不会跟进？还有别的什么乱七八糟的公司呢？
　　事实上，蓝星科技在发出招聘搜索引擎相关的人才之后，滕讯得知二话不说就果断跟进。
　　在看到罗晟准备在搜索领域搞事情的时候，小马哥也不安于现状，其公司内部已经开始在讨论成立搜索引擎项目的问题，名字都已经想好了，就叫“搜搜”。
　　“知道了，你去忙吧。”
　　听到老板这话，人力资源部总监也识趣的出了办公室，李总凝重的一言不发，陷入了思考。
　　国内搜索引擎市场大局未定，白度现在虽然领先，但老的竞争对手没有打败，现在新的竞争对手又冒出来了，很可能不止一个，搞不好蓝星科技这条“鲶鱼”突然闯进来会把有点明朗的局势再度搅浑。
　　……

第051章【余军】
　　10月12日上午，蓝星公司总部。
　　“罗哥，余先生来了。”
　　艾琳敲了敲门进入罗晟办公室，罗晟抬头一看便见到跟随艾琳进来的一位男子，当即放下了手头工作。
　　“余先生，总算是把您给盼来了，哈哈请坐，小艾，你去倒杯茶水过来。”
　　余军有点受宠若惊的感觉，不过对于这个比他年轻得多的新雇主还是颇为敬佩，蓝星公司的闪电式崛起，绝非常人能够做到，这里面肯定有其独特的地方。
　　罗晟高兴的笑道：“把你挖过来，我可以毫不夸张的说，白度绝对元气大伤，余先生对搜索引擎和互联网产业有着敏锐的洞察力和独立思考能力，绝对是我国互联网界不可多得的人才。”
　　余军，之前在白度任高级经理，罗晟委托猎头公司点名把他挖过来，直接开出了200万的年薪，这是目前为止在蓝星科技公司里面仅次于秦微木的待遇。
　　罗晟如果不把他从白度那边挖过来，今年底他很可能就要为白度贡献一款神级产品——贴吧。
　　这款产品在白度发展的早期，有着举足轻重的地位。
　　不出意外，谷歌会傲娇的退出大中华区市场，成为了白度最终在国内搜索引擎市场中杀出突出重围的关键。
　　国际搜索引擎市场多半是没机会了，Google已经形成寡头地位，但国内的搜索引擎市场却胜负未分，仍旧有很大的机会，蓝星旗下的云歌搜索项目未必就不能跟白度一较长短。
　　余军来到公司之后，初次见了一面便带着他到公司转悠了一圈，这一转悠让他备受触动，尤其是蓝星科技早期白朗、苏娅黎、陆思明他们二十多个初创团队成员，都是在校生辍学或应届毕业生跟他一起创业，个个精力旺盛，龙精虎猛，对于罗晟，他们每个人都表现出了某种盲目信任的感觉。
　　对，就是这种感觉，余军对此深受触动。
　　他一直相信做事要看人，做事最重要的是，跟对人，他非常相信人的因素。
　　跟谁干，跟人的感觉，有没有操守，品格怎么样，可不可以信任，有没有友情，而如果对方会照看你，就有纵身一跃的勇气。
　　余军看到蓝星科技年轻的初创团队深有体会，他一直坚信，如果不是自己单干而是跟着一个人干，就一定要追随一个自身真正佩服的人，和他一起共事。
　　如果都看不上自己的老板，那很难有成绩。
　　对于跟随罗晟这种比他年轻多的老板一起共事，余军并不觉得有任何的不妥，阿狸目前的第二号人物蔡总跟着马老板创业的时候还愿意放弃580万的年薪拿500块的工资，那时候的阿狸是真的一无所有。
　　何况，自己是被一家冉冉升起的互联网新秀主动高薪聘请挖过来的。
　　罗晟带着余军来到了“云歌项目”的开发组，目前只有30个人。
　　“大家都暂停一下手头的工作。”
　　罗晟拍了拍手，然后示意众人看向跟他进来的余军，笑道：“冯毅，这次我给你的‘云歌搜索项目组’从白度那边挖来的一个重量级的人物跟你一块搭台，余军余先生，大家欢迎！”
　　冯毅鼓掌的同时眼前一亮，片刻之后，笑道：“老大，你这招釜底抽薪，李总多半已经背后大骂不断了。”
　　此话一出顿时惹来全场哄笑，气氛非常不错，余军也是很期待在蓝星科技共事的日子。
　　这家公司如今在业内现在是出了名的创意不断，蓝色空间网站的照片分享、标签功能、点赞功能、消息流功能、隐私滑动条功能等产品，如今已经成为了做社交平台必不可少的功能产品，引起了国内外的互联网公司竞相模仿。
　　光是这一点，余军就发自内心的非常佩服罗晟了，因为以往都是北美那边的互联网界出现了某种全新的模式并且得到验证大获成功，国内就会紧随其后跟风，然后也获得成功。
　　早期的门户雅虎为代表，国内就出现四大门户网站，还有搜索引擎、即时通讯等等，都是北美那边先出来，国内这边才模仿出来。
　　但罗晟却做到了其他人没有做到的事情，他做出了新的模式新的创意，在国内这边大获成功之后，北美那边开始竞相模仿了。
　　尤其是点赞功能。
　　现在几乎每一家网站都上线了点赞功能，堪称神级功能。
　　光是这一功能，罗晟对于互联网发展的贡献就足以在业界留下一席之地，而在国内互联网界，更是打破了常规，从模仿者变成了创造者和被模仿者。
　　罗晟这次把余军挖过来，能给冯毅的团队带来如虎添翼的效果，冯毅是个可造之材，既是公司的董事，技术开发能力也颇为不俗。
　　不一会儿，罗晟拿起了一支笔，来到了墙面上挂着的一块大白板面前，冯毅、余军等31个项目组成员都齐齐望去。
　　“公司的搜索引擎项目，我在这里定个调，在国内的搜索引擎市场，谷歌不足为虑，必定水土不服，注定失败，也不是雅虎。”
　　“所以我们的头号竞争对手就对标白度，也别奢求能够在短时间内能在搜索引擎市场击败对手，这是一个漫长的竞争过程，甚至，我能容忍云歌搜索三到五年的连续亏损，在此期间我们全力专注于产品本身，核心基准就一条——完美的用户体验。”
　　听到罗晟这话，余军心中不由得抽了口凉气，他真的敢允许长达五年的亏损？
　　这……
　　余军心中万分断定，白度最大的竞争对手就在这里，绝对是云歌搜索。
　　罗晟在白板上写下了[Inktodi]这个英文词，然后回头看向众人。
　　“既然要在搜索领域大展拳脚，我们就得要了解我们的竞争对手，早期的白度，简单讲，它是一个为大网站售卖技术与服务的公司，其商业模式就是效仿Inktodi公司，这家公司通过为北美上百家大型门户网站提供搜索技术服务来盈利。”
　　“不过在千禧年期间，互联网行业泡沫破裂，无数网站被关闭，无数的互联网公司倒闭，Inktodi的股价缩水243倍，最终被雅虎收购。这次行业危机，让白度意识到转型是迫在眉睫，于是调整战略转为自行经营搜索引擎。同时，在商业模式上有所变化，开始对标北美的Overture，也即是[竞价排名]的鼻祖。”
　　“零一年白度在国内首创[竞价排名]，这一决定直接让其搜索技术转化为非常可观的商业回报，盈利收入从此面向广告业务而获得收入，同年，其业务中心也从面向企业转为面向用户。”
　　“至此，白度几乎源自于其搜索引擎产品所获取到的巨大流量，以及其搜索广告业务的收入持续进入高增长，至今依旧高速增长。”
　　坐在屋子里的余军心中大卫吃惊，他没有想到罗晟居然在三言两语之间就道出了前一任东家的前世今生，居然这么了解白度，简单的几句话就道出了白度的核心竞争力与商业模式。
　　这让余军意识到，蓝星科技看来是真的要跟白度在国内搜索引擎市场一较之长短的节奏了，他的内心也骤然大振，这是他所期望的，老板大力支持搜索引擎项目，肯定会倾斜大量的资源，那么内心酝酿已久的贴吧想法可以付诸现实了。

第052章【一个朴素提问引发的创意】
　　“在我看来，成也萧何败萧何，正因为‘竞价排名’的商业模式，在为其带来源源不断的收入的同时，也必将给它在此后的时间带来无数的非议，不可否认这一模式在商业上是一大亮点，但透支的是品牌的声誉。”
　　罗晟说到这里把白板上写的“Inktodi”抹掉，把白板笔放一边找了个位置坐下并环顾众人，补充道：“白度是选择赢在当下，但失去未来。我们做好决定让云歌亏损五年甚至更久的打算，是选择输在当下，但我们赢得未来！”
　　接下来的一周左右，罗晟在兼顾公司的运营，主要是公司进驻苏城的事宜，此外的主要重心就在云歌搜索项目部花费的时间最多。
　　随着余军的加盟之后，接下来的一周又加入了新成员，整个项目开发组扩充到了40人。
　　余军发现他越来越喜欢蓝星科技的工程师文化，罗晟这几天经常来项目组，也发现这位新老板不仅仅有着异于常人的领导力，而且还是个技术大拿。
　　如果是互不认识而坐在一块交流，余军绝对不会认为他是一家被估值50亿的公司创始人兼首席执行官，而是一位顶级工程师与创意大师。
　　就是过于强势了一点，想到罗晟这个特点，余军立马想到了乔布斯，不也一样是个极其强势霸道的人？
　　他也很理解这类人，毕竟这类人算是天才，而天才一般都是桀骜不驯的，别人提出与他相违背的看法也很难听得进，或者直接就不听。
　　毕竟，在他们的世界观里，绝不会认为自己会犯错误。
　　但罗晟又是一个很容易相处的人，他的强势主要体现在公司的管理和一些决策上，仅此而已。
　　余军加入公司之后，很快就成为了云歌搜索的核心建造者之一，他设计的产品，即便是简单如用户界面，也会用大量的数据和事实去解释每一处设定的理由。
　　而其论据，来自于他本人对各种搜索引擎数据的长期监测和分析，他自己解释是在白度工作期间，很长一段时间里只靠一个睡袋住在公司。
　　这句话是余军在加入蓝星科技的第二天说出来的，冯毅他们不相信，不过现在他们已经相信了。
　　加入蓝星科技一周，余军已经在公司靠一个睡袋度过了四天，他很喜欢数据监测和分析，与很多人看到海量的数据就头疼不同的是，他却非常痴迷。
　　在白度工作的时候，余军监测和分析的数据来源于搜索引擎，而加入了蓝星科技同样有大把的数据让他分析，那就是蓝色空间的上亿用户，其所产生的数据量也是非常恐怖的。
　　……
　　“不不，不能把广告与用户的搜索结果进行关联，用户体验太差了。换一种展现形式，单独在搜索结果页面中开辟出一块独立的展示位置来完成广告展现，当然，这样一来广告变现能力会大大减弱，但只要用户体验OK，一切OK，云歌搜索一上线，至少三年之内不用考虑扭亏为盈的问题。”
　　此刻，罗晟和冯毅、余军他们几个在休息室的沙发围坐在一块，罗晟拿着一块液晶屏大小的白板和一支笔，旋即在上面画了一个简单的界面窗口，他接着说道：
　　“广告和实际页面中展示的内容要进行较为明显的区分，要让用户能够识别出哪些是广告。对了，广告展现的权重以‘关键词点价格+广告质量’的双线指标进行优化算法，这一点我们可以对标Google，不能一味出价高就能得到最高的展示和点击的逻辑。”
　　即将诞生的云歌搜索，无一不是更加站在用户端的角度来考虑、来完成搜索引擎的设计。
　　相比较之下，白度的规则是及其粗暴。
　　首先便是采用纯粹的“竞价排名，价高者得”的标准，并且在实际显示结果上将广告内容和正常搜索结果的内容混搭在一起，不但如此，还将广告商的推广内容置于搜索结果的前几位。
　　这造成用户难以对于真正的搜索结果和广告予以区分，从而在无意中点击了广告页面，为白度创造了利润。
　　“这要是一铺开，云歌搜索的亏损不是一笔小数目，蓝色空间到现在为止也没有考虑变现问题，用不了几个月A轮融资的钱就得烧光了。”余军发言说道，片刻之后又打趣的补充道：
　　“说起来，竟然已经完成了三轮融资，天使轮100万、pre-A轮7700万、A轮6个亿，公司发展至今也就10个月，烧钱能力着实夸张，但更让我不可思议的是VC居然都抢着猛砸钱。”
　　余军非常感慨，很好奇罗晟是怎么让投资人心甘情愿的大把大把的钞票放心的送给他去挥霍，VC的钱也不是大风刮来的啊。
　　罗晟把白板上的图案擦掉，望向余军笑说道：“有阳光、有土壤、有各种营养，但生长的最关键，是土壤里拥有一颗能够成为苍天大树的种子。这一点，投资我的VC都看到了，关键是VC的胃口足够大。”
　　余军不禁感慨的自顾自点头，随着共事的时间不断延长，他对罗晟的了解也越多，也越来越坚信跟对了人，尽管他如此年轻的过分，但交流起来没有任何的障碍，甚至偶有心得收获颇多。
　　似乎明白了为什么投资人会这么心甘情愿的玩罗晟身上砸钱，短短十个月之内就成功实现了三轮融资，而且融资额度一次比一次大，早期的投资者也没有一家提前退出，无疑不跟投的。
　　不可否认蓝色空间网站恐怖的发展势头占主要因素，但余军也坚信创始人本身也绝对是主要因素之一。
　　这样的人，只要了解过之后，不论做什么恐怕投资人都不会吝啬在他身上投资一笔钱，让他去做。
　　闲聊了一会儿有的没的，余军为了他酝酿已久的想法在心中组织了一番言语便说道：“罗总，我近期分析了大量的蓝色空间用户分享的内容，尤其是针对相互关注的用户所分享的内容予以分析，发现他们都因为同一种兴趣爱好而互相关注。”
　　“不仅如此，我在老东家那边，查看搜索日志的时候，也发现很多人都在搜索同一关键词，不论是搜索引擎还是蓝色空间社交网站，这一点有着惊人的相似性。”
　　余军看着他不由自主比划着的手摸摸发言的时候，并没有注意到罗晟忽然露出了笑容，这位从白度挖来的人才有着“贴吧之父”的称号，这话听得意料之外也在情理之中。
　　这时，余军看向了罗晟，顺其自然的就引发了一个朴素的好奇式疑问：“如果把这些拥有共同兴趣的人都聚在一起，就共同的心情话题展开交流，岂不是能贡献更多网页上没有的信息？”
　　冯毅一听下意识的道：“这不就是BBS嘛？或者天崖论坛？”
　　BSS是英文Bulletin Board System的简写，翻译过来就是“电子公告板”，但在国内一般称作为网络论坛，与一般街头和校园内的公告板性质相同，只不过是通过电脑来传播获取消息而已。
　　余军旋即说道：“可以归类为BBS，但又不同，参与主体变成了每一个用户，任何用户可以就任何关键词创建一个兴趣小组，在里面撰写相关信息，而其他人也可以通过搜索引擎找到他们。”
　　冯毅一言不发的思考了片刻，顿时拍腿振奋的道：“妙啊，我觉得这个创意很有搞头，余老哥你想好叫什么名字没有？”
　　余军笑道：“早在老东家那边的时候，我就有这个想法了，正准备抽个时间跟李总讨论一下，结果猎头公司的人就找上门来了……叫云歌贴吧怎么样？”
　　罗晟当即拍板做出决策：“就这么定了。”
　　（求推荐、收藏……）

第053章【三年计划】
　　余军并不知道罗晟特意把他挖来的最大原因就是因为他是“贴吧之父”，这个产品在上一世诞生之后，很快就成为了白度公司旗下仅次于搜索、mp3音乐的第三大流量聚集地。
　　“罗总，我想带一个学生进来实习。”过了一会儿余军如是说道，虽然现在的老板也是个大学生，但通过这段时间的了解，余军根本就不再把他当成一个毫无社会经验的学生，只有共事了才知道他与众不同的非凡一面。
　　罗晟毫不犹豫道：“没问题，你带来就是。”
　　但余军还是明确的解释了一遍，道：“这个实习生叫李铭远，是传媒大学广电编导专业的一名大二学生，他和几名北大的朋友一起运营了一个叫‘一大糊涂’的BBS，我也是偶然间在这个社区论坛中发现了负责站务的李铭远，认识之后在网上通过几次与之闲聊，我发现他对于BSS、社群等产品有一种疯狂的喜好，直觉告诉我他是一个云歌贴吧所不能错过的人。”
　　“是吗？”罗晟不由得说道：“怎么联系他？”
　　余军笑道：“QQ或者蓝色空间都可以，现在就可以。”
　　说到这里他立刻就是取来了一台笔记本工作电脑，然后打开了即时通讯客户端登陆了QQ，找到了李铭远的备注，显示在线。
　　余军没有任何寒暄和客套，发过去的第一句话：“我辞职了，现在进入蓝星科技公司任职。”
　　紧接着是第二句话：“你知不知道贴吧？”
　　不一会儿李铭远就回了一句话，在给出了肯定答案后，余军编辑了第三句话：“你有没有兴趣来做贴吧？如果有兴趣的话我邀请你作为实习生进入蓝星科技公司。”
　　不过余军没有发过去，而是看向了罗晟：“罗总，公司有没有招过实习生，待遇标准是多少？”
　　罗晟回忆了片刻，说道：“实习生待遇是正式工待遇的80%，6400吧。”
　　余军一听暗暗咂舌，难怪公司一年不到已经进行了三轮融资了，其他互联网公司连正式工的待遇都未必有这个待遇。
　　不过老板发话了，他也没有犹豫，编辑好之后整体发送了过去。
　　等待了片刻，李铭远回复了消息，余军一看不由得笑了：“实习生能有这待遇，他不答应才不正常了。”
　　罗晟会心一笑，也笑而不语。
　　贴吧的诞生与成长，余军和李铭远这两个人都是举足轻重的人物，现在都纳入麾下了，此消彼长，云歌搜索作为后来者未必不能在国内搜索引擎市场的混战中突出重围。
　　“云歌搜索必须要在今年12月份之前上线，随同上线的就是贴吧产品，然后在2004年推出一个基于云歌搜索的互动式知识问答分享产品，然后就是网络百科，类似维基百科，2005年推出，云歌搜索结合这三大产品必然能够深化其知识搜索体系。”
　　接下来，罗晟和[云歌搜索]项目组的几个核心成员深入畅聊，并且定下了长达三年的发展目标。
　　这也让余军目瞪口呆，在罗晟简单的描绘下，他仿佛看到了云歌搜索未来的蓝图已经被规划的无比清晰。
　　云歌贴吧：结合搜索引擎建立一个在线的交流平台，让那些对同一个话题感兴趣的人们聚集在一起，方便展开交流和互相帮助
　　云歌知道：一个基于搜索的互动式只是问答分享平台，由用户自己根据具有针对性地提出问题，以积分奖励机制发动其他用户来解决问题的搜索模式。同时，这些问题的答案又会进一步作为搜索结果，提供给其它有类似疑问的用户，以达到只是分析的效果。
　　这个创意简直让余军拍案叫绝，他立马就发现了其中最大的亮点，能与云歌搜索完美结合，让用户拥有的个人知识转化为公共知识分享传播，既是使用者、需求者同时也是创造者。
　　没有人是全知全能者，随着累积的知识量不断增加，在配合类似维基百科的产品，必然可以造就一个涵盖各大领域知识的中文信息收集平台，几乎可以涵盖所有已知的知识领域。
　　……
　　两天之后，李铭远作为实习生进入了蓝星公司的搜索引擎项目部门，和冯毅、余军等几名核心成员一起参与云歌搜索、贴吧的整个运营框架。
　　李铭远主要负责贴吧这个产品，比如吧主的诞生流程、用户的互动体系、云歌搜索的服务支持等，都是他和余军的配合协同下完成的。
　　作为搜索引擎，云歌也必须有个口号，而且要朗朗上口。
　　比如，白度的现在的口号几乎所有国内的互联网用户都耳熟能详：白度一下，你就知道。
　　经过内部团队的考虑，大家一致同意了余军提议的口号，云歌搜索的口号就被确定为：世界很复杂，云歌更懂你。
　　而罗晟并没有参与进来，因为他在积极筹备公司的第一次收购计划，而且不宜把动静搞的太大，这项收购计划对于云歌搜索项目至关重要。
　　……
　　今天一早，罗晟醒来便早早的准备好了出行，从衣柜里找来一件T恤+皮夹克外套，挺简单的。
　　这趟出行是前往南粤，为了云歌搜索引擎项目收购一家叫做“hao123.com”的导航网站，在互联网行业，先入为主异常明显，先进入就意味着抢占了最好的风口，QQ之于即时通讯、蓝色空间之于实名社交、白度之于搜索引擎，莫不是如此。
　　云歌搜索作为后进者想要位居其上并不容易，不仅仅自身的产品要做的足够优秀，同时也要遏制竞争对手的疯狂扩张，此消彼长方可有为，否则罗晟也不会对项目组说可以允许数年的亏损了。
　　……
　　第二天下午，搭乘航班飞抵南粤的罗晟休息了一阵，他来到了酶州地区的一个县级市——新宁。
　　罗晟就一个人跑来，公司正处于缺人之际是一方面，另一方面低调前来也是一方面，一个人也完全足以搞定。
　　不过也的确该重新招聘一个CEO助理和秘书了，不然太不方便，尤其是公司不断发展壮大之后。
　　他这次秘密前来的，不想被业内人士过于关注，因为已经有好几家搜索引擎公司在关注hao123了，收购hao123是为云歌搜索上线的一项重要准备。
　　网站很容易复制一个，尤其是对于罗晟来说，他一个人在一天就可以复制一个同样功能的导航网站，并且内容更丰富，优化的更好。
　　尽管hao123简单，但正是因为太简单而变得不可复制。

第054章【会面】
　　罗晟抵达南粤转坐火车到达新宁的时候，已经是凌晨两点，街道上灯火暗淡，在周边找了一家就近的酒店住下，在这个网络还不发达，资讯传播的深度和广度有限的年代，在线下认识罗晟的人真的可以忽略。
　　在酒店住一晚，等天亮后再去见一个叫李欣平的年轻人，他比罗晟也就大五岁的年轻人。
　　hao123.com这个导航网站就是李欣平创建的，一个看起来简陋的让互联网精英们不屑一顾，却又是国内互联网流量名列前茅的网站之一。
　　在全球权威的Alexa网络监测中，hao123是全球流量极大的一个中文网站之一，现在只要进入一家网吧，其开机点开浏览器首页就是hao123.com。
　　现在的IT界资深精英吐槽这个网站的简陋问题，它的页面只是堆满了网址链接，为上网的用户导航，按照新闻、游戏、社交、旅游等不同类别放置，让网民不用键盘输入直接鼠标点击就能去想去的网站。
　　这个模式其实就是雅虎玩剩下的。
　　只是，IT界的精英们眼界太高了，他们忽略了一点，那就是随着网上冲浪方便性增加，再加上国内快速激增的新互联网用户不是几年前那些所谓的精英阶层为主了。
　　在早些年，能玩电脑的人那都是“高端玩家”，甚至还能因此颇具优越感。
　　但是现在，随着时间的推移，互联网正在快速发展，逐渐趋于大众化，对于一些新用户而言，大多都是彻头彻尾的电脑小白，趋于好奇心接触网络，而互联网上如潮水般翻腾的海量信息资讯让他们感到不知从何下手。
　　对于新手们而言，他们最需要的就是hao123.com这样的导航网站把他们带入网络虚拟世界的大门，是跨入这个虚拟世界的第一个入口，而云歌搜索只要能够先一步抢到这些新互联网用户，把这里的流量截取并转到云歌搜索，必然大有可为。
　　现在国内的互联网用户撑死了1个亿左右，但是罗晟很清楚，未来几年内，还有六七亿的用户会如潮水般涌入。
　　……
　　第二天一早，罗晟通过联系方式给李欣平打了个电话，得知他并不住在县城里，他的家在城乡结合部，像同村的农家一样，住的是自家盖的那种两层半的矮小楼房。
　　罗晟决定亲自去拜访并在通话中表露出意愿，但是李欣平拒绝了，并且告诉罗晟他会在明天来城里会面。
　　那只好在等一天了。
　　李欣平现在只是一个24岁左右的年轻人，仅仅上完了初中，hao123.com诞生于他之手，这里面的故事绝对能在国内互联网传奇故事中占有一席之地。
　　罗晟从不怀疑hao123.com的成功在于天时，因为它的模式很容易复制，但他的知名度与口碑却无法被克隆。
　　把它收购了，成为正在酝酿中的云歌搜索的一员，云歌为hao123.com提供服务器和宽带支持，hao123.com为新生的云歌搜索宣传，许多知名的网站都为hao123.com带来了流量付费，其中罗晟创建的社交网站BlueSpace.com最近开始面向全网用户之后，也贡献了一笔流量付费。
　　罗晟来新宁之前也是做了不少的功课，发现一些外媒的报道，这个简陋的网站在经营利好的时期，居然创造了百万级别的月收入，而这个网站只是由一个不过是初中文化的创始人在管理着。
　　直到现在仍然是他一人在打理着hao123.com网站。
　　不得不说，李欣平也算是一个天才。
　　……
　　第二天清晨罗晟躺在酒店的客房里，听到敲门声并且有服务人员的声音，罗晟当场就不耐烦的道：“我说了不要什么特别的劳什子服务，还让不让人休息了？”
　　罗晟在心里骂咧咧的，心道烦的一比，早知道就不来这家酒店了。
　　他现在就想把hao123.com纳入囊中，别的没有心思想。
　　“呃，靓仔，有个姓李的靓仔在找你……”
　　好吧，罗晟要是穿上一套正装，多半就不会叫他靓仔了，可能就是“罗生”了，但他这次过来穿的普普通通，一件短袖T恤，南方这边还比较暖和。
　　当听到这话的时候，罗晟飞快起身，简单的洗漱了一遍，三分钟不到就搞定，出了客房来到了酒店大堂。
　　在服务员的带领下，罗晟终于见到了李欣平，和查找过的照片一样，确认是李欣平无误。
　　罗晟的此次的行程非常简单，就是传达收购意愿。
　　“你好，李总，我是蓝星科技的创始人罗晟。”
　　说完罗晟微笑的主动伸手，李欣平略显迟钝的伸手，双方握了握手，他第一句话就是简单的说出了两个字：“你好。”
　　他肯定认识罗晟，都是混互联网界的。
　　“这是我的名片。”
　　罗晟微笑的递给了对方一张卡片，补充道：“我们还是移步到就近的茶馆喝杯早茶，坐下来聊聊吧。”
　　李欣平点点头，表示没问题。
　　两人很快就出了这家酒店，让服务员有点懵圈的是，年纪轻轻的靓仔，居然自称老板，称对方老板。
　　尤其是罗晟，莫名有气场，而且这气场比主管都牛。
　　蓝星科技？
　　根本没听过！
　　罗晟在业内很出名，但不代表他的名气已经到了家喻户晓的地步，上过网的人不一定知道他，没上过网的基本不知道，意味着十几亿人根本就不知道他这个人。
　　……
　　十来分钟后，两人在一个就近找了一个茶楼喝早茶。
　　与罗晟想象完全不同，这个网络上的风云人物，只上完初中就去打工了，曾经在电脑城为人家装机器，罗晟发现，他是一个特别内向的人。
　　在聊天中，罗晟表达了想要收购hao123.com的意愿，结果李欣平不同意，但他没有立刻就走，这让罗晟知道还有说动他的余地。
　　于是，罗晟发动他最强的技能。
　　“我认为互联网用户可以分为两极，一极是搜索引擎的使用者，另一极是导航网站的使用者。随着互联网用户的快速增长，导航网站的使用率、用户数量还会迎来大规模的增长，其中有一部分导航网站的使用者会转变到使用搜索引擎。”
　　有一点无需去怀疑，那便是在这个年代能使用搜索引擎流畅的输入想要搜索的关键词条的网友算是高端玩家了，而初次接触互联网的电脑小白连打字都要仔细盯着键盘，找个字母都老半天，还是用食指一个一个点，看起来蹩脚的令人捉急。
　　现在的白度搜索用户、谷歌搜索用户等，都算是高端玩家，他们基本养成了用户习惯。
　　习惯是很可怕的东西，一旦养成了使用习惯，就很难改变，因为不想改变，懒是人的天性之一。
　　所以，云歌搜索想要把这些“高端玩家”用户吸引过来是很困难的事情，罗晟的战略就是对这部分人采取不管的策略。
　　云歌搜索盯着的是另外好几亿即将或正在进入互联网世界的新手们，然后采取“农村包围城市”的战略。
　　只要收购了hao123.com，围绕着即将诞生的云歌搜索衍生一些新的频道，就能把刚刚加入的电脑小白们揽入麾下，那么也必将在以网站导航浏览为主要习惯的网民群体中获得绝对优势。
　　而国内现在还有十多亿人没有接触网络呢，这些人刚刚上网的时候，都依赖导航网站，换句话说将来这些人最开始会通过hao123.com接触互联网，单凭这一点，罗晟对于拿下这个网站就势在必得。
　　……
　　（Ps:这里说一下，前面的章节稍作了剧情的小幅修改，不影响剧情，看到这里的读者不用回头看，主要是针对许勇这个角色的股份进行调整，原剧情许勇拿了10%，现在修改为创业初期没有给许勇配股，公司在pre-A轮融资完成后，许勇按早期联合创始人身份以及为公司做的贡献从期权池预留中配股。
　　所以，蓝星科技在A轮融资后的股权结构数据如下：
　　期权池预留：12.276%
　　罗晟：64%
　　滕讯：9.37%
　　软银：4.45%
　　高盛：3.35%
　　创投：3.13%
　　IDG：2.8%
　　其它：0.624%
　　数据如上，总共100%完美的EB有木有，这里贴出来大家就不用回头去看了，其它剧情没有改动。
　　最后求一下推荐票、收藏~~
　　）

第055章【什么罗公子？走走走，都走！】
　　目前国内上网计算机大约3000多万台，而实际上网用户可能已经破1亿多了，或者说接触网络的人已经破1亿是板上钉钉，因为这些机子绝大多数都组成大大小小的网吧分布全国，一个50台机子的网吧，可能有几百个甚至更多不同的人上过网。
　　喝着早茶，罗晟直奔最核心的问题，望着李欣平说道：“hao123.com发展势头不错，但你现在一个人运作公司会面临诸多的困难，我创办蓝星至今是深有体会……”
　　接下来，罗晟说了很多公司运营上的繁琐事务和体会，而内向的李欣平对此深有同感，他其实并不善于去处理那些他根本不感兴趣的东西，比如说税务、工商，亦或者是网站的线下宣传或推广，那就更别说运营一家公司了。
　　hao123.com到现在为止没有第二个员工，而随着网站的影响越来越大，风吹草动，是是非非接踵而至，这让李欣平倍感头疼。
　　罗晟看得出来，他还是更像一个骨灰级的网虫，更适合线上社交生活，聊到现在李欣平话说的不错，但罗晟足以断定他是一个从内心里就特别厌恶处理经营活动事务的人。
　　聊到这里，罗晟对于说服李欣平的信心越来越足。
　　“你比我大，我叫你一声李哥也不吃亏，哈哈，实不相瞒，我司内部正在紧锣密鼓的推动搜索引擎上线，就叫云歌搜索，hao123.com可谓是与之珠联璧合，我蓝星科技真心希望把hao123.com发展壮大，而小作坊式的运作，将会限制它的未来。”
　　李欣平瞄了他一眼并没有说话，过了片刻，罗晟把手中的茶杯放一边，指着茶杯说道：“如果把hao123.com比作是一艘满载着金子的小船，你一个人慢慢的划船，风和日丽当然无所谓，可一旦遇到恶劣的天气，一个浪打过来，摧枯拉朽，很可能什么都没有了，上一次互联网泡沫被捅穿，多少互联网公司倒闭，网站关停？”
　　罗晟说到这里的时候，李欣平意动了，顿时趁热打铁的继续道：“按照hao123.com现在的流量和以往的数据统计，我估摸着月流水大概在60万到80万区间，也可能是50万。所以我想报2500万的价格应该是在合理的预估范围，李哥你觉得呢？”
　　李欣平没有反对，过了一会儿他说道：“要不你再等等吧，我想回去和家人商量一下，最迟后天再给你答复？”
　　罗晟笑道：“这个当然没问题。”
　　初次见面就此结束，双方谈了差不多一个小时，并没有达成初步共识，但这已经超出了罗晟的预期了。
　　虽然还有一些不确定因素，但是李欣平显然意动了，这是最大的好消息。
　　罗晟特地重新找了一家当地的豪华酒店，本来他是不想铺张浪费花不该花的钱，毕竟花的都是公司的钱，所以他就找了一家当地最豪华的酒店和最高消费的套房入住了。
　　“这回总不会有人往门缝各种塞小卡片或推销什么的了吧。”罗晟来到套间的客厅沙发一座，两手平搭沙发，翘着二郎腿，一副大佬坐姿好不惬意。
　　跟李欣平见了一面，结果比较满意，心情颇为不错，事情很顺利，收购了hao123.com，云歌搜索就能在很大程度上弥补作为搜索引擎领域后进者的弱势局面，起跑线等于高了一个档次。
　　大部分的新互联网用户会被hao123.com导航网站截流，从而引流至云歌搜索，优势不说大过天，但也足以让白度睡不着觉了。
　　……
　　下午的时候，罗晟接到了李欣平打来的电话，他原以为怎么也得明天才有消息，没想到这么快。
　　捋了捋精神，罗晟前往约见地点，这次是在一家咖啡厅与李欣平再次见面。
　　此次会面李欣平身边还多了一个人，赫然是他的父亲，一位退休教师，毕业于华大，一直帮着李欣平管理财务，包括这次谈收购的事情，怕麻烦的李欣平把这件事情交给了他的父亲出面谈。
　　这一次见面，谈及网站的事情时，李欣平认同了云歌搜索对hao123.com发展的建议，而在谈及收购价格的时候，他的父亲还了一个价，3000万。
　　比罗晟早上开的那个价高了500万，想了想也处于自己能够接受的范围，罗晟聊了一会儿才答应就3000万，然后打了个电话回公司，让秦微木把合同用电子邮件传过来，然后打印了两份。
　　李欣平不擅长也不喜欢谈合同这些，这种细节的东西，还得他的父亲出面，一条条的过，时间耗费了不少，但罗晟很有耐心，一切都比他想象中的顺利。
　　到合同正式签订完成，已经是晚上19:40左右了，双方都很满意，在谈判的过程中，李欣平的父亲对罗晟很信任。
　　接下来，双方一起吃了顿饭，饭局上的罗晟笑道：“我始终坚信，不管任何的合作，最重要的是要赢在双方的前提下获得合作伙伴的信任。”
　　“罗先生年轻有为，后生可畏啊。”李欣平的父亲如是说道。
　　“李叔，不介意的话叫我小晟就好。”罗晟笑道，对方顿时哈哈笑道：“这敢情好？”
　　虽然初次见面，却通过儿子知道了罗晟的大名。
　　显然，他们父子二人对于罗晟的好感也是在逐渐增加，在此次投资巨大的收购中，罗晟的每一个建议，都会站在双方的角度来考虑，很多话，是站在李欣平的立场上摆事实和讲道理，谈利害关系，这是能够快速赢得他们信任的关键所在。
　　闲聊之余，罗晟看向了李欣平笑道：“李哥，虽然你创办的网站打包出售给我了，但是我仍然非常希望你能继续完善hao123.com，我始终坚信创始人更懂得hao123.com，所以我想邀请你来蓝星科技一并共事，为此我打算以hao123.com网站12%的股权+150万年薪聘请你，你看如何？”

第056章【穿越小说都是骗人的】
　　罗晟真的是非常希望能够请到这位传奇人物进入蓝星科技，在提出这个待遇掉件之后，李欣平的父亲是非常心动。
　　但当事人拒绝了，李欣平摇头道：“既然已经卖了，分手就分的干脆一点，hao123.com现在是你的了，这样也好，我觉得它找到了好的新东家，我也能更加专注4399网站。”
　　罗晟一听心中一动，不由得说道：“要不我干脆就把4399也给收购得了，还是由你来主导，不论是hao123.com还是4399.com，你看怎么样？”
　　现在收购4399也就千把万，从商业角度来讲，罗晟很清楚就算是拿5个亿，这笔买卖，根本亏不了，这个网站不出意外会成为国内最大的页游公司，更是会在今后成为一头巨大的现金牛，每年可以赚好几个亿。
　　而抛开商业角度，罗晟极为欣赏李欣平这个人占了不小的因素。
　　李欣平是一位在国内互联网界低调到你近乎感受不到他存在的一个人，但就是这样一位不起眼的人物，在国内互联网界用一种“无招胜有招”的方式活着。
　　在普遍追求“唯快不破、流量为王”的互联网江湖，李欣平的存在颇有点“扫地僧”的味道，是互联网江湖中一等一的隐世高手。
　　不但单枪匹马一手打造出hao123、4399、IP138、TT67、qq163等一系列流量居高的网站，还是一位投资高手。罗晟记得上一世，他把卖掉hao123.com获得的现金又购买了当时刚刚上市的滕讯股票，眼光可谓非常独到，若是以当时论战略眼光，恐怕连阿狸的马老板也会自愧不如吧。
　　面对蓝星科技创始人的盛情邀请，李欣平再一次果断的婉拒了，这让罗晟颇为遗憾，李欣平若是能够加入蓝星科技，必定是大有裨益。
　　穿越小说都是骗人的，说什么穿越回去，只要虎躯一震，再加亲自出马一番招揽，就能尽收天下英才于麾下的剧情，简直扯淡！
　　不过，李欣平不加入蓝星科技，罗晟也不强求了，人各有志，志各不同。
　　此次行程顺顺利利的收购hao123.com这家导航网站就是最大的成功，创始人在不在都无所谓，别的网站或许创始人离职会走向衰弱。
　　但导航网站不一样。
　　饭后，双方便就此分别，合同已经签署完毕，具体账目会在一周后汇到款，交接工作当天就能搞定，本来hao123.com就是李欣平一人在运营，由此也可见的有没有创始人都无伤大雅的原因了。
　　罗晟回到了酒店休息，这回有三个妹纸和他一起打麻将，这次输的很惨，没办法，妹子的麻将技术太专业了。
　　而且人多势众，她们还串通一气全面出击，罗晟即便耗尽精力也首尾难顾，但无奈寡不敌众而惨败，到了第二天大中午方才满血复活，当天下午，罗晟坐火车转车到机场，订了一趟晚班飞回申城。
　　……
　　回到公司，第二天便来到了云歌搜索项目组，此刻罗晟正在跟项目组冯毅、余军、李铭远他们几个核心成员坐一块半开会、半交流式的讨论。
　　冯毅疑惑不解的说道：“老大，我实在无法理解，hao123.com一家简陋的不能再简陋的导航网站，我一个人不出一周就能搞一家出来，你怎么会花3000万天价去收购？”
　　“就是，hao123.com就是一个简简单单的导航网站，还是雅虎玩剩下的，它的价值在哪里？”
　　罗晟微微一笑，心道：你们看不出来就对了，你们要是都能看得出来，四年前就诞生了的hao123.com哪还轮得到我收购？
　　片刻之后，罗晟侃侃笑道：“hao123.com，我对他的评价一句话讲完，正是由于它的简单，简单到你我任何人都无法超越它，这就是它的价值所在。”
　　众人面面相觑，而罗晟望着他们反问道：“为什么hao123.com这样看起来毫无技术含量、超级不时尚的网站，却能拥有如此庞大的需求？从它日益增长的流量可看出来，认真想想，这跟互联网用户的增长，尤其说明了国内互联网的现状。”
　　坐在沙发上的罗晟下意识的翘腿，喟然慨叹的补充道：“什么现状呢？互联网不再是一线城市的白领、在校大学生们的专利了，还有一项数据是间接证明，蓝色空间目前用户破1亿，其中的国内用户9300多万是最好的答案。”
　　“Hao123.com日益增长的网站流量，说明互联网面向大众化、平民化是未来的潮流趋势，也说明越来越多的二线城市、乡镇包括农村朋友也接触互联网了，越来越多不会拼音的中年人甚至老年人可能会接触互联网。他们本来就应该和所有的互联网用户一样拥有平等上网的权利，理应受到相应的尊重。”
　　说到这里，罗晟环顾众人摊手道：“但是，城市的那些拿着风险投资的网站设计者们呢？眼里根本就没有他们，或者说目光短浅，亦或者说他们压根就没有看到其中的潜在价值，至少在我收购hao123之前没有，所以这家网站是我的了。”
　　“各位，我们国家现在有将近13亿人口，到目前为止，也只有大约1亿人上过网，剩下12亿里面，打个对折那也是6亿的恐怖体量，而这些人当中大部分甚至绝大部分都是新手，导航网站的意义在于让这些人能够拥有一个窗口快速的掌握上网技巧，hao123在这里无人能及。”
　　罗晟说到这里的时候，在场的每一个人都明白了，瞬间犹如醍醐灌顶一般，全都看出了hao123的妙用在何处了。
　　余军不禁振奋的道：“新的互联网用户率先通过hao123.com导航网站上网，就能引流云歌搜索，新用户第一次接触的搜索引擎就是云歌，而非白度，那么新用户选择云歌搜索的概率就一定要大于白度，除非我们的搜索引擎实在是烂到家。”
　　众人都不由得哄笑了，现在的云歌搜索项目部，有一揽子振奋人心的秘密计划，都足以排到2005年去了。
　　……
　　（Ps:求推荐票，本周过6000推荐票，加一更，要是有人打赏，打赏一个舵主加一更，坦率讲存稿已经写到200章开外去了[仰头噘嘴叉个腰]）

第057章【业界质疑与白度很慌（三更求票）】
　　一番梳理下来，再也没有人认为罗晟花3000万收购hao123.com是花冤枉钱了，这绝对可以让云歌进入搜索引擎市场的台阶上升不止一两个，让云歌搜索后来居上的信心大大增加了。
　　时间一天天流逝，云歌搜索的开发进度不断推进，贴吧的开发也不断的完善，内部已经开始进行测试了。
　　而刚刚收购的hao123.com，维护这家望着就派两个人负责这块，不是罗晟花了大三千万买回来就不管，而是确实太简单了，根本不需要多少人，也不需要多么频繁的进行大更新，否则创立快四年了都只有李欣平一个人在打理就说不过去，何况李欣平还同时在捣腾4399网站呢。
　　一切都顺利，做到罗晟要求的12月份之前上线，不出意外是没有悬念了。
　　在此期间，hao123.com易主的消息在业内传开了，并且已经通过媒体的报道在业界进行了报道，很快就被确定正是闪电式崛起的蓝星科技收购了这家导航网站。
　　作为如今“BALT”之一的明星级互联网创业公司，其一举一动都已经备受业内关注。
　　而业界关注的焦点在于，罗晟居然花了三千万的巨额资金，买下了只有一个人的网站，hao123.com的简陋程度和简单到谁都能轻松复制一个出来，还是一个雅虎玩剩下的模式，他居然花三千万，这在业内的许多从业人士看来都感觉不可思议。
　　甚至传出罗晟是不是借机转移资金、非法套现的质疑声。
　　毕竟，罗晟是做社交网站的，收购hao123.com的意义在哪里？关键是还花这么大的资金。
　　这一点在随后几天，软银、高盛、创投、IDG等几大主要VC都打电话给罗晟，问了这件事情。
　　而罗晟就一句话把所有的投资人都给顶了回去：别问别想别怀疑，要也是等第公司财务支出清单送过去审计之后，再问再想再怀疑。
　　这就让投资人很没脾气。
　　得，那就等着，只能等了。
　　投资人也知道罗晟最近动作频频，从对外招聘就能看出端倪，是想要进入搜索引擎市场。
　　其实，这一点投资人又想质问罗晟，作为后进者拿什么来跟白度、谷歌和雅虎这些对手展开竞争？
　　虽说现在的国内搜索引擎市场还处于厮杀的局面，但罗晟做的新搜索引擎，对标这些老玩家，优势何在？
　　但投资人还是选择了闭嘴，因为他们知道即便问了，罗晟回他话还是一样。
　　在他没翻车之前，投资人还真就没地方怼他，反而是罗晟把蓝色空间的发展情况跟他们一说，那美如画的增长让他们除了闭嘴好像也无话可说。
　　而外界并不知道的是，就在罗晟花三千万收购了hao123.com的时候，白度内部却慌了，李颜弘其实也在思考，他其实也看上了hao123.com，已经有了收购的想法。
　　理由很简单，到今年10月份左右，hao123的搜索请求占据了白度流量35%以上，并且还在快速增长，这个只有白度内部数据才能看到，外界并不知道。
　　也即是说，假设现在有10个网民使用白度，其中有3.5个人是通过hao123.com网站导航进入了白度搜索页面。
　　这太惊人了，更恐怖的是还在快速增长，照这个趋势下去，明年就能破40%的比例了。
　　而hao123现在被罗晟截胡先一步买下了，更加让李颜弘不安的是，种种迹象表明蓝星科技要进入搜索引擎市场是板上钉钉的了。
　　换而言之，白度在hao123.com的导航链接还不会成为首选对象？还是会被放在几乎被忽视的角落？亦或者罗晟要是狠一点直接把白度链接给砍掉了，转而换上蓝星科技旗下的搜索引擎？
　　如果最坏的局面发生了，意味着白度瞬间就被截流35%以上搜索请求，而这些流量转接入蓝星科技旗下的搜索引擎，包括谷歌搜索引擎在内也会被截流过去。
　　终于，在业内网传已久的蓝星科技要进入搜索引擎市场的消息，在11月25日这一天被证实了。
　　这一天，云歌搜索正式上线，同步上线还有云歌贴吧，以及迎来更新版本的hao123.com，白度和谷歌最不愿意看到的结果终究是上演了。
　　罗晟这一招不要太狠！
　　直接彻底截流，你谷歌的链接入口、白度的链接入口，从今天开始再也别想从hao123.com网站导航获得搜索请求，连一个边缘位都不给，直接就砍掉。
　　更新后的hao123.com导航网站，网页顶部最显眼的搜索框就是云歌搜索，搜索框左边是云歌搜索的logo图标，鼠标点击一下就跳转到云歌搜索的主页，搜索框的右边的[确认搜索]，用鼠标点击一下同样会跳转到云歌搜索的主页。
　　而云歌搜索的主页不要太简洁，充分的展现了至简主义。
　　整个页面最醒目的就是中间的搜索框，白度的确认键在搜索框的右边，而云歌搜索则是在搜索框的下方中间部位，确认框里面则是【搜索/Search】
　　而搜索框的上方就是云歌搜索的logo图标——[云歌/YunGe]，也是双语图标，都在一团云里面。
　　这也是罗晟暗示了云服务，但是现在可没有云计算、云服务的概念，只不过现在没有一个人从中窥视到了罗晟在其中埋下的这个伏笔。
　　云歌搜索的主页把“至简主义”发挥到了极致，就连同步上线的贴吧都没有在页面显眼的位置，而是在左上角。
　　本来项目开发组冯毅他们想要把云歌搜索框旁边把贴吧标签放在那里。
　　但罗晟拒绝了。
　　要不是冯毅、余军他们集体坚持，罗晟甚至都想把贴吧的标签从搜索主页面去掉。
　　好吧，冯毅他们又想要把云歌搜索的口号“世界很复杂，云歌更懂你”放在LOGO图标下面。
　　但罗晟还是拒绝了。
　　搜索引擎只是一个入口，没有必要在上面搞得多么胡里花俏的，多了十个字意味着页面的“云歌”两个字会同时出现在口号语跟logo图标里面。
　　这让罗晟不能忍。
　　最终简约到了极致，打开搜索页面，舒服！
　　这就是用户体验。
　　以至于云歌搜索在以后的十多年的时间里几乎没有什么变化，因为从上线开始就已经简约到了极致，但是云歌搜索每年都会更新版本。
　　变化的只有“云歌/YunGe”五个字母和两个汉字的大小、间距、角度、颜色以及字体的变化。
　　云歌搜索对比现在的是国内市场占有率超过45%以上的白度，和20%以上的谷歌亦或者其它搜索引擎，其页面简约程度已经到了极致。
　　对标谷歌搜索，后者的主页上面还有功能栏，包括了[网页]、[图片]、[字典]和[新闻]等等。
　　搜索用户很清楚使用搜索引擎的目的，不需要你来为他推销，只需要为用户带来一个简洁舒适的页面，一切OK，如果用户有需要，那完全可以通过导航网站来解决。
　　显然，谷歌后来也知道这都是多此一举了，所以后续更新的版本也是越来越向云歌搜索那样走在了至简主义的道路上一去不返。
　　但关键还是在于索引技术以及收录的网页量，截止今年，国内注册的CN域名大约38万个左右，web站点大约57万个左右，而全球域名注册量在今年已经突破了6000万个，增长率16%，达到历史新高。
　　云歌搜索虽然是由冯毅、余军主导，但罗晟实际上也在背后积极贡献自己的开发技术，云歌搜索的流畅度和索引技术一上线就能直接对标谷歌、白度完全不虚，甚至犹有过之。
　　要是没有罗晟，云歌搜索的开发团队就算在原有的基础上扩大三倍，也不可能在短短的50多天里就能成功上线。
　　云歌搜索主打的是中文搜索引擎，所以罗晟的眼里其实就只有一个竞争对手——白度，顶多再加一个在大中华区市场的谷歌搜索，别的搜索引擎，列为其它选项，甚至可以忽略。
　　……
　　（Ps:提前把加更送上了，求票，各种求~~~）

第058章【一步顺利步步顺】
　　对于谷歌搜索，罗晟是根本不用担心，佩奇非要要傲娇的维持所谓的核心理念，不尊重他国法律好文化，迟早要退出大中华区市场。
　　而云歌搜索在内容上进行自动审查和过滤监控，积极配合GFWed系统，国家明确禁止的入口网IP绝对不会通过云歌搜索引擎被解析，简单说没法直接打开，但也是可以科学上网的，不过这跟云歌搜索就没有半毛钱关系了。
　　随着云歌搜索引擎的上线，hao123.com也顺势迎来新版本，外界终于意识到了罗晟花三千万收购这家导航网站的目的了，后知后觉中也似乎明白了其价值所在。
　　这个时候，业内人士才幡然醒悟，导航网站的价值才被人们意识到。
　　但成立有四年之久，流量在国内名列前茅的hao123.com现在已经成为了罗晟的囊中之物，云歌搜索突然横空出世，hao123.com原本接入谷歌、白度这些搜索引擎的搜索请求全部被罗晟截断，转而引流至云歌搜索。
　　……
　　白度总部，会议室。
　　“罗晟收购了hao123导航网站，截断了白度的导航链接，直接导致搜索请求下降了30%以上，我们必须要尽快上线自己的导航网站。”
　　一位与会的高管发言之后，其他人也都认同的点头，所有人都没有想到hao123导航网站居然拥有这么大的威力，其实大家也都很清楚，建立一个全新的导航网站简单，可流量入口却不简单。
　　可也没有更好的办法，导航网站必须要建立一个，这是没有办法的办法，难道真的要把所有的新增互联网用户都拱手相让于hao123网站？
　　这时，又一位高管发言道：“既然罗晟把白度链接砍掉了，云歌搜索一上线，我们已经与蓝星科技直面竞争，我们也不能手软，建议在白度搜索上屏蔽掉BlueSpace\蓝色空间\B社\B社群\BS等于之相关的搜索词条和链接，或者直接跳转到蓝色空间的竞争对手，例如51或人人，我们也把火烧到他罗晟的后院去还能挣一笔利润……”
　　听到这话李颜弘当场就否了，道：“这等于杀敌一千自损两千，愚蠢，全国的互联网用户主力军现在几乎人手一个蓝色空间社交账号，太激进，这么做只会让搜索用户越来越反感白度搜索，最终这些用户会转而投向云歌搜索的怀抱，岂不搬起石头砸自己的脚？”
　　众人瞬间恍然，那位提建议的高管也不再说了，确实如此，这么做太蠢了。
　　“都使用过云歌搜索了？”
　　众人听李颜弘的问话都一致的点点头，一位高管凝重的说道：“云歌搜索的索引技术非常强大，完全不比我们和谷歌的产品弱多少，就体验来看，以用户的角度来看，云歌搜索主页简洁到了极致，索引结果完全是在针对竞价排名，广告主可能更喜欢白度，但用户……我想会更喜欢云歌搜索。”
　　与会的管理层都知道白度的竞价排名备受争议，现在冒出了一个云歌搜索比谷歌都清流，索引技术也相当过硬，这种将用户体验为核心基准的对手，白度是非常害怕的，因为清楚自身的优劣势，变现能力很强，但透支的是未来，如果是占据市场垄断格局那另说。
　　可目前的国内搜索引擎市场，白度虽然已经拥有48%以上的市场份额，但各方争霸，最终谁能突出重围都不好说。
　　云歌搜索虽然刚刚诞生，虽然是后进者，但起点高，尤其是在罗晟把hao123导航网站收入囊中之后，为云歌搜索引流，大部分初次接触互联网的新用户在第一次接触搜索引擎时，不再是白度搜索，而是云歌搜索。
　　这些用户就算有一半最终会转化为云歌搜索的用户，那也是非常惊人的体量。
　　又一位与会的高管说道：“这么一来云歌搜索势必会以亏损运营为代价来换取用户体验效果，资金能撑住多久？而且我没猜错的话，蓝色空间迄今为止用户破亿，还是做图片分享，带宽费用就高的吓人，却还没有接受任何广告业务，显然没有准备流量变现，可以说蓝星科技成立到现在，一直都是在亏损中运营，完全靠VC注入资本在运营。”
　　“也不知道罗晟这个人到底对那些VC使了什么迷魂招，往资本圈吼一句，那么多风险投资一个劲的争先恐后给他送钱……”另一位与会者实在忍不住吐槽了一番，这事情想一想就很气，而那些为了拉一批投资跑断腿的创业公司的人就更气。
　　果真是人比人气死人的节奏。
　　难道那些VC就不担心投那么多钱进去，会打水漂么？
　　天使轮阶段滕讯投了12万美元、pre-A轮阶段930万美元、A轮阶段7200万美元，融资额度一次比一次夸张，更让人匪夷所思的是，十个月左右就进行了三轮融资，而且至今还没有任何盈利。
　　罗晟给他们的感觉好像，这些VC都是他亲戚一般，不，简直比亲戚都亲。
　　业内人士和创业者更是对此羡慕嫉妒恨到极致，不仅仅是因为罗晟疯狂拿投资人的钱挥霍不断，关键是投资方是软银、创投、高盛、IDG这些。
　　都是业界鼎鼎大名的投资机构，他们投资罗晟等同于为蓝星科技背书，意味着后续融资会有更多的人参与。
　　换句话说，罗晟想融资会越来越顺。
　　真是一步顺利步步顺。
　　会议室的李颜弘思考一番，当即决定道：“第一，尽快立项‘白度贴吧’项目，导航网站也要提上日程，再一个线下推广问题，现在分布在全国各地的网吧，都默认的是hao123导航网站，白度导航网站一出来，线下网吧争夺非常关键。”
　　与会的高管说道：“李总，这笔支出会相当庞大。”
　　李颜弘叹道：“这是白度导航网站能够迅速铺开的关键，网吧这块流量地，绝对不能忽视。”
　　……
　　三天后，蓝星科技公司，开发会议。
　　“云歌搜索推出已经有三天，搜索请求量达到了白度的6.85%，远超预期。”冯毅尤为开心，这份成绩对于刚刚才上线的搜索引擎，绝对是让业界为之侧目。
　　云歌搜索本身精准的索引是一方面大，但与会的众人都知道，这跟罗晟收购hao123导航并以此引流才是最为关键的，否则能有2%都谢天谢地了。
　　从Google搜索诞生以来，互联网世界的“入口”就已经从导航和门户网站开始转为搜索引擎，国外已经差不多完成这一步，所以罗晟从来没想过要在海外市场能把Google给打败，但内地搜索引擎市场就不一样了。
　　而hao123导航网站最大的意义在于把国内刚刚接触互联网世界的用户们，从导航网站渐渐的转为云歌搜索。
　　……

第059章【叫人又爱又恨的创业者】
　　“老大，什么时候通过蓝色空间的社交搜索给云歌引流？比如自动跳转到云歌搜索，把白度的流量给截留了。”
　　冯毅期待的说道，这里的流量也是相当恐怖，蓝色空间社交网站在实名社交网络领域已经独占鳌头，滕讯的旗下的renren.com市场份额占有率现在只剩下15%，而蓝色空间已经超过了70%以上，互联网的马太效应越发的强力。
　　某种程度上来说，renren.com已经看不到对手的车尾灯，基本可以说是失败了。
　　蓝色空间在国内已经不再对标renren.com了更不可能是51空间，而是对标QQ，目前在互联网社交领域，蓝色空间与QQ可谓平分秋色，前者是实名社交霸主，后者是虚拟社交霸主。
　　QQ现在的用户注册量已经突破2亿了，而蓝色空间的用户注册量是1亿，但不一样的地方是QQ用户一个人可能有很多账号，蓝色空间的用户虽然也可能有多个账号，但意义真的不大，那还不如去玩QQ呢。
　　换句话说，蓝色空间单个的用户平均商业价值要比QQ用户高得多。
　　“不，我绝对不会让蓝色空间这么干，别想着去干一些‘帮助’用户做选择的事情，一旦这么做了用户就会产生天然的抵触心理，会讨厌。”
　　罗晟果断的拒绝了冯毅的想法，补充道：
　　“蓝色空间仍然处在成长阶段，就不要打往它身上打主意，真按照你这么来，它就不会成为人们说喜爱的社交网站了，甚至会‘恨屋及乌’的讨厌云歌搜索。”
　　与会的一位项目开发组的核心成员说道：“可是老大，为什么hao123能那么做？”
　　罗晟微笑道：“为什么？因为hao123面向的都是新手，基本什么都不懂，这个时候就可以引导这些用户，但玩蓝色空间的都算得上是老网虫，主力军还是年轻的在校大学生。”
　　另一位与会者发言道：“可问题是我比较担忧的一点，这次我们把hao123的白度谷歌等搜索请求给截了，竞争对手要是报复性的也把蓝色空间的搜索也给截了岂不是……”
　　罗晟不待他说完便肯定的抢道：“这不可能，除非白度谷歌他们的决策者脑子被门夹了才会干这蠢事，我求之不得，简直给云歌搜索送上神助攻没区别。”
　　这时，余军赞同的补充了一句，道：“我也非常认同罗总的观点，李总不会这么干的，这无异于饮鸩止渴，真这么做了蓝色空间的增长和活跃度肯定会受到不小的影响，但这种波动也是短期的，而是会迎来一段低谷期然后在逆势上扬，同时云歌搜索可能会反超白度。”
　　“因为对用户体验的打击太沉重了，就跟罗总不同意牺牲蓝色空间的用户体验为云歌搜索引流是一个道理。白度由于竞价排名在带来无比可观利润的同时也遭来极大的非议，要是在这么做无异于给用户更加充足的理由抛弃白度转而投入云歌搜索或谷歌的怀抱的理由了。”
　　蓝色空间在国外还不好说，但内地已经成势了，如果还是千万级别以下的用户量，白度咬咬牙还是可以冒这个险的。
　　但现在要是这么干绝对是自掘坟墓，除非搜索引擎市场已经是白度一家独大的局面，但是现在国内搜索引擎市场还是处于“春秋战国”的争霸混战的局面。
　　过了片刻罗晟再度发言道：“hao123导航要继续巩固，主要是网吧，这笔线下流量不能忽视，我相信业内恐怕有不少人已经在暗中打造自己的导航网站，尤其是想要做搜索引擎的公司或团队，导航网站是必不可少的标配，就算毫无作用也必须要有。hao123占据统治级别的实力，新的导航网站想要打开一个缺口，网吧是不可忽视的一个突破口。”
　　全国只有3000多万台上网的机器，却能造就上亿的互联网用户，如雨后春笋般涌现出来的网吧是核心贡献者之一，而hao123几乎是网吧的标配，竞争对手不可能忽视这个点。
　　而罗晟更是清楚，这一代的互联网用户与网吧之间是有着很紧密的联系，换句话说这一代的互联网用户，包括下一代，绝大多数都是通过网吧为纽带进入了互联网的世界。
　　他们虽然都是奔着打游戏去的，但就算打游戏也的找攻略什么的吧，搜索引擎是肯定要用到的产品。
　　“我走在前头，现在竞争对手肯定很难受，不想一样难受我们就要主动，不能等竞争对手在线下流量入口突飞猛进的时候才后知后觉反应过来，这笔钱必须得烧，还得提前烧。”罗晟坚定不移的如是说道。
　　和竞争对手想到一块去了，这可能是国内互联网史上首次为在线下争夺流量入口而展开烧钱大战，提前了整整十年啊，现在网上流量都是一片蓝海，谁会有事没事花冤枉钱去线下找流量？
　　但搜索引擎不一样，现在的情况也不一样，罗晟的出现已经改变了很多，将来也会改变更多。
　　可以预见，全国各地的网吧老板都能额外赚一笔横财了，本来网吧用hao123导航网站也是为了给还不怎么会上网的用户能够更好的体验网上冲浪，从而带来更好的生意。
　　“那打算用多少钱来巩固线下流量入口？”余军看向罗晟，后者说道：“让我想想……暂时预算5000万吧，应该可以支撑个半年左右，这里的投入是持续的，因为全国的网吧会不断的扩张。”
　　冯毅等人一听也不由得砸了砸舌，罗晟给自己开的年薪不到20万，但花起钱来是丝毫不含糊的主，投资人看了都肉痛。
　　幸好VC现在都不在场，只能等审计财务送到他们手里的时候再肉痛了。
　　这么一看，云歌搜索绝对是公司的一个烧钱大户，还好的是，hao123.com每月流水能带来上百万的收入，随着全国范围内用户的不断增长，hao123的流量也会水涨船高，带来的也是流量变现的激增，再过一年也许hao123每个月能够带来上千万的流水。
　　这里的收入一定程度上也能弥补云歌搜索的巨额持续亏损，起到不少的止血作用。
　　现在如果让罗晟再去跟李欣平谈，出三千万是绝对买不到hao123，就算1个亿对方也未必会卖。
　　罗晟估摸了一番，A轮融资的六个亿，北美扩张乔治·查理斯带走了2000万美元，收购hao123花了3000万元，这里决定又要拿出5000万，加上公司运营成本的支出，以及马上就要把公司外迁至苏城，这一次要租下一栋写字楼作为公司的总部。
　　不到三个月，罗晟就把A轮融资募集的6个亿花掉差不多一半左右了。
　　这一次蓝星科技递交过去的第四份财务支出清单，绝对会让几大VC痛并快乐着，对于罗晟绝对是又爱又恨的那种。

第060章【第一个竞争对手宣布倒下】
　　会议结束之后，罗晟不再关注云歌搜索项目部。
　　这个项目有冯毅、余军和李铭远三大核心成员构成，完全可以独立运转，尤其是实习生李铭远。
　　他进入蓝星科技公司做了一个月的实习生就华丽转正了，转正了自然也就不会回学校念书，并且在余军的力荐之下，让李铭远成为了云歌贴吧的第一任产品经理。
　　此时的云歌搜索项目部，一个产品经理是拥有极强的话语权。
　　冯毅则是云歌搜索的总负责人，余军担任云歌搜索的首席架构师，可以说基本上是蓝星科技公司内部一个独立运营的产品部门了。
　　该项目总共62人组成，占了蓝星科技15%左右的比例，目前整个公司不计算海外雇员已经超过400人了，并且还在不断的增加当中。
　　400人规模，就员工数量而言，在现如今的互联网行业绝对是名列前茅的存在。
　　……
　　进入12月份，蓝星科技的用户增长仍旧维持着千万级的月增长，堪称美如画，总的用户注册量累积已经达到了1.12亿的规模，其中海外用户首次突破千万大关，而北美用户累计达到了725万。
　　海外用户增长颇为亮眼，毕竟罗晟给蓝星科技美洲区总裁乔治·查理斯下了硬指标，今年收官国际版BlueSpace在海外地区的用户量要累计突破1500万，其中北美要破1000万。
　　业绩不达标就引咎降职降薪甚至辞职，达标了涨薪外加从期权池预留中获得配股的资格。
　　蓝色空间社交网站在国内基本上已经无敌了，小马哥的renren.com现在越来越不行，至于其他竞争对手，在罗晟眼里是阿猫阿狗两三只。
　　就国内而言，蓝色空间已经开始对标QQ，双方已经开始竞争，而竞争领域的核心就是用户活跃度。
　　用户量是根基，但活跃度才是变现的根本，价值的关键所在。
　　一个用户也许同时有QQ和蓝色空间账号，但他每天的时间都是24小时，用户上网的时间也是固定的、有限的。在蓝色空间上面花费的时间多了，必然在QQ上的时间就少了，最终便体现在活跃度上。
　　……
　　鹏城，滕讯总部，内部高级会议。
　　小马哥最近很烦，人人项目的失败已经走向不可逆的道路，而竞争对手的闪电式崛起，现在已经明显的影响到了QQ的活跃指数。
　　换句话说，双方没有展开直面上的竞争，但也已经开始在无形中较量了。
　　“人人项目的失败让我思考了整整一个月，创意跟不上，抄都抄不赢这是最尴尬的，上半场已经结束，人人项目完败，下半场没有机会了，互联网的马太效应已经在蓝色空间身上呈现。”
　　小马哥的声音在会议室里响彻，赵鹏也在与会当中，他才是最尴尬的那个人。
　　与会的众人不愿接受也不得不接受这个事实，现在就算是有足以爆红的创意，也于事无补，你会抄，人家也是会抄的。
　　而且从罗晟收购hao123并且果断砍掉白度、谷歌这些搜索引擎的搜索请求足以看得出来，该出手时就出手，异常果断。
　　商业竞争就是这样。
　　许成华从这话当中听出了一些味道，心中大致断定马总多半是要放弃人人项目止损了。
　　“就在今早，突然有种幡然醒悟的感受。”小马哥望着众人，过了片刻自问自答的补充道：“为什么非要跟罗晟死磕呢？让人人项目调转车头，也许能够闯出一片新天地。”
　　“调转车头？”许成华亦或者望着对方，与会的管理者们面面相觑。
　　“对，我现在才明白为什么一直在模仿，从未超越过的原因。因为从一开始我们的方向就错了，或者说从开始我们就放弃了最大的优势，为什么要执着于实名社交？为什么要放弃自己虚拟社交这一最大的优势？为什么不能在QQ虚拟社交的基础上建立一个虚拟社区？”
　　众人纷纷看向了他，过了一会儿小马哥说道：“我决定把人人项目的资源进行重组调整，并在此基础上开发新项目，就叫……QQ空间吧。”
　　这话一出与会的众人不由得微愕，不少人立即精神大振。
　　对啊！
　　此路不通，另有通路，就是拐个弯而已。
　　人人项目之所以节节败退，是因为之前抱着QQ用户的强大基数引流，但这并不能把其中最大的优势利用起来。
　　只要活跃度能够维持并稳定增长，也是一样的道理。
　　小马哥顺着思路继续道：“qq空间应该是一个在网络上具有个性化的虚拟空间，它应该还要具有博客的功能，能书写日志、上传用户个人图片分享等多种方式的展现，跟蓝色空间一模一样，根本区别在于蓝色空间是真实制的，qq空间是虚拟制的。”
　　“我认为这个大有可为，也只有QQ能做到，蓝色空间做不到，因为内核不同必然水土不服也没有必要，这也许才是人人项目竞争失败的最大原因。”
　　经此会议，滕讯决定果断认怂，你蓝星科技牛批，但我不跟你玩了。
　　于是，人人项目摇身一变成为了qq空间的前身。
　　这场滕讯内部的会议，除了确定[qq空间]项目的开发，小马哥还亲自拍板确立了另一个重点项目，即[qq群]项目的开发。
　　所谓的[QQ群]项目，这是一款多人聊天交流服务的产品，群主在创建群以后，可以邀请朋友或者有共同兴趣爱好的人道一个群里面聊天，可以设置管理员，帮助群主管理qq群，可以改马甲，在群内出了聊天，还能提供群空间服务，在群空间中，用户可以使用群BBS、相册、共享文件等多种方式进行交流。
　　可以说，结合的是QQ本身的社交属性，[qq群]项目同时打通了[qq空间]，一切都是奔着QQ用户活跃度而去。
　　而qq群的灵感很大程度上是蓝星科技刚刚推出的云歌搜索的贴吧产品，罗晟和蓝星科技现在是业内的重点关注对象，一有新动作，业内就有无数双眼睛盯着。
　　互联网是一个高风险的行业，发展速度太快了，一旦错过了风口那九可能直接灰飞烟灭。
　　云歌贴吧这款产品一推出来，滕讯内部同样有人开始研究，qq群的诞生受贴吧的影响，但与贴吧又完全不同，因为qq群是结合QQ这款即时通讯产品的补充，让QQ本身得以更加优秀。
　　除此之外，这场会议还确认了第三个项目——[搜搜]
　　没错，在云歌搜索推出来之后，国内搜索引擎市场的格局更加扑朔迷离了，滕讯紧随其后便确认了自己的搜索引擎项目，对于白度来说，可谓四方楚歌声。
　　……

第061章【高手出招看不懂】
　　滕讯突然跟打了鸡血一样接连成立这么多项目，原因是多方面的，明年大概五六月份左右就要赴港上市了，现在正为此积极谋划。
　　再一个，第四季度的财报还没有出来，但是让滕讯内部异常振奋。
　　第四季度还没有结束，但旗下[qq秀]这款虚拟产品自五月份推出以来，截至目前已经为滕讯带来了1.2亿的收入，直接让qq迎来了财务大翻身。
　　在此之前，QQ一直在尝试流量变现的问题并且深受困扰，[qq秀]出乎意料的成功无疑给滕讯注入了一剂强心剂，即便有来自蓝星科技的竞争压力，但明年赴港上市应该不会有太大的麻烦，何况滕讯目前持有蓝星科技9%左右的股权，是目前为止蓝星科技第一大外部投资股东。
　　一定程度上来讲，蓝星科技发展势头好，也有利于滕讯赴港上市。
　　……
　　12月份的国内互联网界可谓是异常热闹，罗晟完美的在国内搜索引擎市场带了一波节奏，不少媒体和业内人士都调侃，白度现在估计恨死他了。
　　因为罗晟开了一个很坏的头，云歌搜索一上线，到现在差不多一周时间了。
　　而通过Alexa流量查询，云歌搜索的流量数据已经达到了白度流量的9%左右，也即是说，云歌搜索已经在国内搜索引擎市场上占了4%左右的市场份额了。
　　对于一家刚刚上线的搜索引擎而言，这数据堪称耀眼夺目。
　　到了现在，业内人士只要不蠢就应该知道是怎么获得这份亮眼数据了，毫无疑问，这些数据的背后跟罗晟悄无声息的以三千万买下hao123.com导航网站密不可分。
　　所有的质疑声在如今戛然而止了，之前那些质疑罗晟非法套现的人全都闭上了嘴。
　　高盛资本、软银资本等VC现在也不说话了，本来罗晟又耗资五千万要用在网吧线下流量入口的事情，想要个解释，现在没有一个VC打电话给他问这个事情。
　　一方面他们知道罗晟肯定会用原汁原味的那句话把他们顶回来，另一方面VC也看出了罗晟此举的用意，因为白度那边也把目光瞄准了线下流量入口的争夺。
　　这让白度非常难受，双方进入了烧钱模式，而其他想要进入搜索引擎市场的公司也同样瞄准了线下流量入口，现在整个业内都达成了一个默认的共识，在国内，只要决定做搜索引擎，导航网站必不可少。
　　互联网公司大打出手，让网吧老板意外的赚了一笔横财。
　　这还不是白度最难受的地方，真正不爽的是罗晟推出了云歌搜索，紧随其后滕讯也在对外招聘搜索引起技术方面的工程师，不用想，滕讯绝笔已经立项了自己的搜索引擎项目。
　　除了滕讯的“搜搜”，国内著名的门户巨头之一的搜弧，也创建了独立域名的搜索网站“搜苟”，自称“第三代搜索引擎”。
　　不过真正使用第三代搜索引擎技术，目前只有三家，首先是Google，其次是白度，最后就是刚刚上线的云歌搜索也是第三代搜索引擎。
　　产品一上线，云歌搜索引擎技术就被业内公认是实打实的第三代技术，而且完全不弱于Google搜索。
　　这下好了，国内出现了以[白度搜索]、[谷歌搜索]、[云歌搜索]、[中搜搜索]、[滕讯搜搜]、[搜苟搜索]、[雅虎搜索]七雄争霸的格局，而且绝对不止这七个，后面还会冒出更多来。
　　业内媒体报道纷纷报道，把[云歌搜索]称之为突然进入国内搜索引擎市场的一条“鲶鱼”，鲶鱼效应之下把整个搜索引擎市场搅得个混乱不堪。
　　这让白度的各大VC投资者们很尴尬，原本国内搜索引擎市场貌似已经趋于明朗化，越来越多的人都看好白度会成为最后突出重围的那个。
　　但在转眼之间风云巨变，再也没有人敢大胆下判断，哪怕是最资深的从业者，看着局势只想说：都有可能。
　　说了等于没说。
　　……
　　12月16号，罗晟来到了苏城当地考察。
　　当天上午，和湘橙区的领导一并出现在了阳橙湖西南边的田独角村。
　　这里是一块湖边半岛，面积大约八九十万平方米的样子，目前的绿化面积超过了80%左右，有个水产养殖。
　　真可谓是小桥流水人家，罗晟对这块地非常满意。
　　“罗先生，确定要选择这块地？城区内划给你15万平方米也不少了，各项政策也都到位。”陪同而来的湘橙区长如是说道，他实在是想不通这个年轻人的脑子是怎么转的。
　　这个地方基础设施基本没有，而且土质也不利于建造超层大厦，北边将近三分之一的绿化面积不能动，只能搞成一个后花园之类，而靠阳澄湖这边也不能过度商业开发，要保护阳澄湖的水文环境。
　　满打满算下来，实际上有40万平方米左右是不能进行商业开发的，这些都跟罗晟明确说好了。
　　“十来万平米的土地面积是不少了，但对于公司未来的发展规划还是太少了。”罗晟如是说道，这话让湘橙区的一把手当场语塞，他很想语重心长的跟这年轻人说一下，别好高骛远，要脚踏实地一步一步来。
　　不过还是选择放弃了，市方面对于蓝星科技公司在苏城落地的事情高度重视，国家现在对互联网的发展正逐渐发力，眼下苏城作为经济名列前茅的城市，明星级的互联网科技公司还没有拿得出手的。
　　在业内，“BALT”无疑是现在备受瞩目的大型互联网公司，这四家公司分别在首都、鹏城、杭城、申城。
　　在此之前，没有人会想到在申城诞生的蓝星科技居然会想要来苏城落地，湘橙区长怕把罗晟给吓跑了，能在城区中心落地是最好的，毕竟好规划，对周边基础设施的规划建设是有利的。
　　但只要在苏城落地就是胜利，别的都是锦上添花，可有可无。
　　最终罗晟跟湘橙区的领导谈妥了，花了5350万把这块地给拿了下来。苏城现在的房价大约3000元/平米，十五年之后飙升到了十几倍，堪称恐怖如斯。
　　拿下的这块地属于商业地性质，40年期限，要是住宅用地可就不止这个价了，不过罗晟压根儿就没有想过去玩地产，尽管他知道炒房子能赚疯，但赚钱的地方多了去，真正的赚钱的还是垄断高科技，还不用背骂名。
　　而这消息一出来，又是引起了业内媒体的报道、
　　蓝星科技的这些动作再一次让业内表示看不懂，有些媒体甚至戏称罗晟要转行做地产生意了，同时调侃他确实不怎么懂这一行，因为懂的人都不会选择那块破地方。
　　……

第062章【能赚大钱的就两种人】
　　“罗老弟，你这个玩法真的让我们这些投资人脑壳痛，完全看不懂你的路数，VC就怕你这种野路子，大笔一挥几千万又甩出去了，潇洒，可投资人看得心惊肉跳啊，万一亏了不是几百万的事情。”
　　此刻，回到申城的罗晟在他的办公室里接听一个电话，是创投基金的刘文打过来的，刚刚IDG和高盛的负责人也打了个电话过来，也是在说一样的事情。
　　刘文的话带着复杂的语气，如今上了罗晟的这条船，现在想下去都下不去了，而且最纠结的地方是又不想下去。
　　因为蓝星科技的发展势头的确亮眼的很，这次云歌搜索项目超出投资人的意料，本以为罗晟一个做社交产品的，去搞搜索引擎、浏览器这些，投资人根本就不看好。
　　可结果一上线，哎，还是可圈可点的嘛，至少把搜索引擎这个领域被他一家伙给搅混了。
　　云歌搜索一上线，成绩相当亮眼，尤其是三千万买下hao123的收购事件，现在回过头去看，这笔买卖简直赚大发了啊，假设再卖出去，就算3个亿未必也买得到。
　　VC再一次真香。
　　一方面罗晟的玩法看不懂，手笔还那么大，翻车了一定摔成重伤，可至今为止他还没有翻车过。
　　所以就很纠结……
　　罗晟微笑的回道：“刘总，要是外头的人都能看得懂，那还有我什么事情？你说对吧。”
　　刘文：“貌似有点道理，没法反驳这句话。”
　　罗晟：“这么说吧，赚钱的买卖我也许不一定会去做，但亏钱的买卖我是一定不会去做。”
　　刘文无语，顺其自然就反问道：“是吗，罗老弟你觉得那些地方赚钱？”
　　这话也就他敢这么说，不过也差不多习惯了。
　　罗晟不假思索道：“做房产生意，十年甚至十到十五年我都看好内的房市。”
　　刘文再次无语，罗晟又补充道：“我花的是投资人的钱不假，但这些钱都是拿我的公司股权换来的也不假对吧？互联网这个行业，新陈代谢太快了，你慢一点就错失了风口，你快一点就能趁势而起，成为行业寡头，时间成本在我这里是最昂贵的。”
　　刘文叹息了声，带着复杂的语气说道：“10月初的A轮融资6个亿，本以为可以让你折腾个七八个月，现在看来四五个月顶了天。”
　　罗晟说道：“坦率讲刘总，我最近在筹备新动作，钱恐怕是不够了。”
　　刘文一听当场瞪眼怪叫吼道：“什么？10月初的时候你就拿了6个亿，又缺钱了？你不要框我啊罗老弟，我也是会算数的，再怎么着蓝星公司现在的资金池还有两三个亿吧？”
　　罗晟摇摇头，回话道：“确切的来说是2.8亿左右，但不够，远远不够。”
　　刘文心头猛然一跳，忍不住低低的在电话里说道：“你想干什么？什么新动作要花这么多钱？”
　　他真的是无比的好奇，罗晟这脑袋里到底装了什么？他有这么多的点子和想法？
　　从今年2月份创办公司以来，推出的产品比其他互联网公司两三年的量了，最开始的蓝色空间创建算起，课程表系统、照片功能、标签功能、点赞功能、消息流功能、隐私滑动条功能，再到现在的云歌搜索、贴吧、hao123等等。
　　蓝色空间的用户量不断飙升，云歌搜索一上线就是货真价实的第三代搜索引擎技术，对标谷歌、白度。
　　蓝星科技迭代式的开发疯狂的推出产品，与之相伴的是公司的估值也在短时间一次推高，对于公司的投资者而言，这当然是极为乐意见到的结果。
　　罗晟笑眯眯的回道：“到时候你就知道了，过两天我要去一趟北美，主要是去两个地方办一些事情，一个是加州湾区看看北美片总的情况，我打算设一个专门在欧美互联网市场运营的新项目，另一个地方就是华尔街，寻求B轮融资。”
　　刘文沉默了一会儿，无奈的叹道：“唉，你真是玩的越来越大，越来越疯了。”
　　罗晟侃侃笑道：“这个世界能赚大钱的其实就两种人：一种是一根筋的傻子，另一种是敢跟这种傻子玩的疯子。”
　　……
　　到了12月下旬，蓝星科技公司总部从申城金贸大厦搬迁出来，从申城外迁至苏城湘橙区落地。
　　这件事情也是被媒体所关注，作为目前国内互联网的新秀，国内“BALT”四家知名的互联网公司，最晚成立的蓝星科技却是第一个也是全国首家互联网公司“出海”取得不俗成绩的公司。
　　国内的互联网公司都是专注于国内，唯有蓝星科技是放眼全球，敢于在这个时候就把业务做到全球化，蓝色空间已经在海外取得了千万用户的好成绩，目前的发展势头也是让人侧目。
　　仅仅从这一点而言，有些业界人士直夸罗晟的格局高出了其他互联网人士不止一个段位，做到了所有华国人没有做到的壮举，自然也赢得了不少赞扬的声音。
　　关键是他还如此年轻的过分，这无疑更添几分传奇般的色彩。在不少人看来，或许正是因为年轻气盛，敢打敢拼不怕失败的原因吧。
　　而此次蓝星科技从申城迁出去，也是让这座全国最时尚、最摩登的城市被业内热议。
　　为什么蓝星科技诞生于此，却最终不能将之留下？
　　相比之下，苏城也被人所关注，凭什么这座城市就能吸引一家冉冉升起的大型互联网科技公司落地于此？
　　不过这些对于当事人罗晟而言并没有关注，公司的盘子扩大了，一举一动都会被外界所关注、所解读，甚至是过度解读，要在意日子没发过，公司也没法发展了。
　　其实选择苏城，罗晟并没有那么多的考量，一来是今后的申城肯定会起飞，位置真的太好了，这一点无论如何都不可否认，搬出来就是为了考虑到未来十年到十五年之后，昂贵的运营成本。
　　当然，还有一个主要原因就是这座城市不大合适互联网公司，生存土壤一般。
　　苏城虽然今后也会增长，但肯定不会超过申城，因为地理位置注定了这座城市可以名列前茅，但绝对不会越过申城的风头成为领头羊，同时也恰恰是因为地理位置，苏城永远成不了领头羊但怎么折腾也永远不会落寂，古来历史已经得到充分证明，对于蓝星科技而言，这就足够了。
　　田独角这块地是拿下了，不过罗晟还不急着打算给公司建造总部，等个一两年再做考虑，用现在的钱去盖房子，那简直血亏，代价太大了，拿融资的钱去盖房子对公司估值的增加微乎其微，而把钱用于公司的发展，估值的增加按现在的势头，那是暴涨的节奏。
　　要不是因为罗晟知道接下来的几年苏城会大发展，甚至都不想现在就把这块地拿下。
　　所以，迁入苏城之后，占时在湘橙区内租下了一整栋的商务写字楼用于公司的办公场地，公司发展速度异常迅速，要是在金贸大厦，就算待一两年成本也太高了，搬到苏城这边来，把节省下来的钱用于公司的发展。
　　在投资人看来，罗晟花钱动不动就是上千万的砸，但该节省的地方他也不会乱花钱，现在花的不是钱，是蓝星科技的股权。
　　截至目前，蓝星科技的全球员工达到了542位，国内员工占467位，剩余的75位则是公司的海外雇员。
　　……
　　（大家别忘了把推荐票投一投~~~）

第063章【纽约布劳德85号大楼】
　　西方圣诞节过后，罗晟开始了北美之行，公司搬迁的事情敲定下来了，也不用他过多的关注，等此次行程结束回来之后，公司多半已经安顿在苏城了。
　　罗晟的第一趟选择了华尔街，此次行程，和他一起前来的还有六个公司成员，秦微木也赫然在其中，也只有她出过国，而另外几个都是公司年轻的初创团队成员，这还是首次出国，带他们来是罗晟在内部培养人才的一种手段，带他们过来的目的是拓展一下国际视野，通俗的说就是长长见识。
　　挖人罗晟不会含糊，但内部培养人才也一样重视。
　　说起来，秦微木如果不是因为自己选择律师的职业，而是奔着高薪去的，她极有可能出现在华尔街，高盛、大摩、美林这些大投行都曾向她发过offer，要知道高盛一个实习生的岗位每个月都有超过90000份求职申请，录取率只有2%左右，其它大投行也差不多是这个比例，凡是发出去的offer大约90%都会应邀入职。
　　……
　　12月28日这天，罗晟来到曼哈顿，把时差倒过来之后，休息了一天便前往高盛总部。
　　早在来纽约之前，罗晟就已经和高盛集团在华负责人孟丘打过招呼了，这一次寻求融资有些不一样，因为公司相对来说还有非常充足的资金，目前还有¥2.8亿左右，正常情况下，A轮融资拿到了那么大一笔投资，到明年上半年都不会在融资了。
　　但对于罗晟而言，他在接下来对公司的战略布局，资金还远远不够，想要让投资人玩他身上砸钱，比前几次融资更加耗费精力与口舌。
　　下午16时许，罗晟来到了高盛总部大楼脚下，他的临时助手有点愕然望着眼前的大门：“这就是高盛总部？简约程度真是超出一般人的想象，反正跟我想的完全不一样……”
　　秦微木简单的解释了一句：“高盛总部以外部无任何logo标志而闻名。”
　　其朴素的褐色总部大楼坐落在纽约布劳德大街85号，但这座“85号大楼”却在全球闻名，作为新世纪以来晋升为全球第一大投行的高盛，但凡懂点金融的人恐怕都不会不知道其大名，这个地方一直是投行精英们孜孜以求工作的地方，能够成为高盛的合伙人意味着拥有数不尽的财富。
　　罗晟走了进去，但很快就被一个向他走来的白人给拦住了，一看是亚洲面孔心中骤然升起一股轻蔑。
　　“抱歉先生，您需要穿正装才能进来。”
　　这前来拦住他的白人如是说道，行为举止显得颇有绅士涵养，但他内心深处确实对于亚洲面孔极其不屑，不过他的表情和言行举止并没有将内心的真实想法表露出一丁点，能在华尔街最大的投行公司之一的地方工作，情商智商缺一不可。
　　罗晟前来并没有穿正装，不过并不代表他这身行头便宜，事实上都是定制装，只不过看上去超级普通。
　　旋即淡定的回道：“我跟亨利·鲍尔森先生有预约，现在是来赴约的。”
　　那白人以为是不是听错了，亨利·鲍尔森，号称全美最有影响力的金融高手之一，也是高盛集团目前的掌门人，真正在华尔街叱咤风云般的巨鳄。
　　就在这白人错愕的时候，有一个人突然过来了解围了，赫然是高盛在华负责人孟丘，他跟那白人男子交谈了几句，对方再看了眼罗晟，然后方才离去。
　　这时孟丘与罗晟握了个手，用着国语交流，淡淡笑道：“罗总，这边请。坦率讲，我虽然为高盛工作，但这次要不是你，我不会来曼哈顿，你别看这些人涵养极高，但这些人打心眼里就瞧不起咱们这张面孔，在华尔街，这里的人除了对美钞真情相待之外，一切都是虚伪不堪的。”
　　罗晟笑了笑并没有作答，不过对于孟丘这个人倒也平添了几分好感，但也仅此而已，正如其言，这里是华尔街。
　　孟丘再一次善意的提醒道：“我得提醒您一下罗总，待会儿你可能会面临不少的刁难，亨利特意请了不少的记者，亨利·鲍尔森这个人，怎么说呢，在华尔街乃至世界金融圈都是有着恐怖影响力的人物，您要有心理准备。”
　　罗晟心中愣了一会儿，不动声色的道：“多谢。”
　　他当然对亨利·鲍尔森这个名字不陌生，因为只要了解次贷危机，这个名字就绕不开，他不但知道亨利·鲍尔森，也知道约翰·鲍尔森。
　　进入了电梯之后，孟丘也就不再多言了，一并乘坐电梯通向了顶层，他也替罗晟捏了把汗，这样的人物就算他见了也会倍感紧张，尤其是这种阵仗，无形的压力更是巨大。
　　不过孟丘也颇为诧异，因为他发现罗晟从容自信的表情始终不曾消失，这个年轻人的确有着非凡的一面。
　　只能这么形容了。
　　……
　　高盛总部的大楼建筑颇为优美，地理环境也很不错，从物理环境而言，可以说是无可挑剔，夜晚下来到十一层远眺西边的晚霞和自由女神像也是在这栋大楼工作的一种体验。
　　但同时，在四十多层楼里面挤下了一万多名高盛员工，让人觉得这个地方永远是熙熙攘攘忙忙碌碌的。
　　然而，即便同在高盛，公司内部人与人之间的差别简直比人和狗的差别还大，
　　这里的员工如果不是被工作占据了全部思维，有一点闲心来观察周围的一切，但大多数时候不会有这种情况，如果有，就会觉得自己只是在一个无比庞大的机器中可有可无的一个齿轮，被千千万万其他的齿轮推着运转，即使自己离开了也马上有新的齿轮顶上来。
　　而且，由于投行业务的复杂性，一个员工在高盛随机遇到另一个员工，有百分之五十以上的可能他们不能随便聊工作，比如一个属于投行部，一个属于交易部，双方要谈工作是要申请的，还有百分之四十九的可能这两个人根本无法听懂对方的工作和生活，也许根本就不感兴趣。
　　在这里工作的人其实非常孤独，一万多人，真正能说上话的可能只有十几个同事和几个上司，不过这也是行业性质决定的，这点上大多数投行也基本是一样的。
　　出了电梯之后，孟丘领着罗晟来到了大楼内部的一间会议大厅。
　　刚刚进入内部，罗晟便看到二三十道目光齐刷刷的聚焦在了他的身上，其中来到现场的还有《纽约时报》、《彭博社》等北美知名的媒体人士。
　　在场的一群外国人看到他的时候，不少人都露出了惊讶的目光，尤其是几家媒体机构的记者。
　　孟丘回到了高盛一方所在位置，这里，即便是他也说不上话，坐在中间会议桌里的人都是真正的大佬，孟丘忍不住又一次为罗晟暗暗地捏了把汗，这阵仗怎么看都不是一个二十岁不到的年轻人所能顶得住的。
　　……

第064章【虽在当下，但经营未来】
　　在场的有高盛的掌门人、软银的掌门人、等叱咤风云的人物均到位，同时创投基金、红杉资本、大摩、IDG这些投资人代表也都在。
　　让罗晟感到有些意外的是，与会的人当中还有许成华也在场，不过很快也释然了，但不出意外这一次滕讯是属于打酱油的角色，而另一位华国面孔代表的是华金证券。
　　这次高盛带来了好几家新的资本方，自然是为了分散风险，罗晟这次过来拉投资，投是肯定会投的，就是投资多少的问题。
　　不可能不投钱，已经在罗晟身上投入了那么多的资金进去，蓝星科技的发展势头也确实不错，那当然不会放弃，不然前面的投入等同于打水漂。
　　高盛的掌门人亨利·鲍尔森彰显了不俗的涵养，在罗晟进来之后，旋即伸手示意他入座。
　　而罗晟也并没有任何的怯场，甚至都没有穿正装，但从他那股如同浑天然而成的自信气质，并非是刻意装出来的。
　　上一世又不是没有见过大场面，毕竟，上一世罗晟出生的年代就是和美帝平起平坐甚至隐隐超过美帝半步的时代，那种自信不是这个时代的人能比，这是不可否认的。
　　但他的这番表现，却是让在场的这些大佬们内心颇为诧异，如此自信的华国年轻人他们很少见，不少人都对罗晟心起了一股好奇感。
　　高盛集团的一位高管注视着罗晟，说道：“从上个世纪末的最后一年开始，互联网热潮席卷了华尔街，每天都能看到新的公司在纳斯达克上市，出现了数以千计的百万富翁，互联网公司成为了市场的宠儿，直到泡沫破灭……”
　　“BlueSpace.com在今年2月上线，这是东半球国家首个进入全球化业务的互联网公司，在你和你团队经营之下，BlueSpace的用户在大中华区实现了1亿的突破，在国际市场上也创造千万用户量级，备受华尔街瞩目，然而至今为止你们还没有赚一点广告费回来，1美元都没有。”
　　“但却已经拿走了投资人8142万美元，我们现在关注的不是BlueSpace的增长，而是对它收益能力的质疑，所以……”
　　说到这里的时候，那位高盛的高管不再多言，转而向罗晟伸手，后者几乎没有任何犹豫便笑答道：“互联网公司一旦选择盈利，就意味着即将爆发，因为它的体量太大了，不论是蓝色空间还是国际版BlueSpace至今没有接受任何的广告主，是因为我们相信它的增长空间才刚刚开始，公司至今未曾带来1美元的收入不是因为它的收益能力问题，而是，我们如果选择现在就赚一点广告费回来，会失去未来，至少会影响未来的更大的收益。”
　　红杉资本方派来的代表负责人看向罗晟质问道：“我并不同意，白度在高速发展的同时，广告盈利能力令人侧目，如今已经不再过于依赖资本输血来供其发展，滕讯亦是如此，甚至阿狸巴巴莫不是如此，为什么蓝星公司做不到？”
　　罗晟笑容依旧，从容笃定的回道：“随着云歌搜索上线，白度恐怕靠自盈获得的利润不足以发展了，云歌搜索已经与白度展开了直面竞争，拿出的是实打实的资金消耗在对拼。”
　　红杉资本方派来的代表负责人再次说道：“OK，烧钱大战，俗套的互联网竞争手段……你如果可以就请告诉我们一些没有听过的互联网所能做到的事情吧，对于能做到的事情我们已经听腻了。”
　　罗晟说道：“或许您可以来我国看看，无论是在申城还是鹏城的街道上，年轻人都在热议互联网的话题，而数据是最好的证明，华国的互联网用户增速已经超越了北美，现在华国的互联网用户大约1亿，全美大约2亿，但不出三年必将超越北美成为全球互联网用户最大的单一市场，即便推迟但超越也是时间问题。”
　　“华国拥有将近13亿人口的庞大规模，而北美的互联网用户天花板在未来十五年内顶多3亿，但是华国能达到8亿规模上，现在才1亿，与8亿之间该作何选择呢？”
　　IDG基金的代表负责人言简意赅道：“故事讲的很美妙，但也是空头支票，毫无保证。”
　　罗晟有条不紊的说道：“我们的团队虽活在当下，但我们经营未来。我们相信只要延长时间期限，你就可以做到许多正常情况下无法做到的事情，所以我们喜欢做五到十年后才有回报的事情，华尔街喜欢快钱或许没有耐心，但是我相信，在一条小小的沙丁鱼与一条蓝鲸之间的选择，华尔街会对后者更有欲望，不是吗？”
　　“我们愿意播下种子，在这一点上，我们非常固执，我们的团队在愿景上固执己见，但在细节上可以灵活变通，我们的愿景不仅仅是打造一家成功上市公司……”
　　鲍尔森等几位叱咤风云的资本圈大佬或互联网界大咖，相视耳语交流，时不时默默点头。
　　末了，亨利·鲍尔森看向罗晟首次发言了，他笑道：“罗先生，在我所见过的众多华国面孔当中，你是为数不多展露出如此自信一面的人，当然也是最年轻的，我们都想进一步听听你对公司未来具体的愿景与发展规划。”
　　随着鲍尔森话音落下，VC们把罗晟请进入了会议大厅的内部会议室，在场的记者无疑是想要进去参与其中的，但显然不可能。
　　接下来是一场内部不公开的会议，软银资本的掌门人、大摩以及红杉资本等多家代表负责人都可以进去。
　　闭门会议持续了大约三十四分钟的样子，大厅处的媒体记者依然耐心等候着，并没有离去。
　　孟丘也在大厅外待着，他跟罗晟谈不上有多大的交情，不过他此刻对于这个年轻人打心里佩服，那份从容淡定、与那些叱咤风云的大佬们高谈阔论，谈笑风生的一面着实让他印象深刻。
　　有句话叫初生牛犊不怕虎，但在孟丘看来，罗晟在面对这些资本大佬的时候，比那些在商场摸爬滚打数十年的老手也丝毫不遑多让。
　　别的不说，就凭他那讲故事的能力就永远不会为拉不到投资而发愁，唯一不确定的就是能拉到多少投资。
　　太会讲故事了！
　　而在他看来，罗晟最大的语言魅力在于说了一大通但等于没说，却又说到资本家的心坎里去了，只说一些大时代的概念，至于具体他可没有傻乎乎的说出来。
　　想要把话说到这种恰到好处的境界，不是一般人能够做得到的。
　　事实证明，这些超级资本就喜欢听这个，罗晟现在经营公司所作出的成绩也为他阐述的内容提供了很大的底气，没有一定的成绩在背后支撑着，他就算是说的天花乱坠是事倍功半，甚至毫无意义的，因为不会有人相信。
　　大门关闭四十二分钟之后再度打开，在场的媒体记者顿时纷纷望去，紧接着众人都被工作人员引入内部会议。
　　孟丘愕然。
　　难道真的谈成了？
　　就这样，然后谈成了？
　　……
　　（推荐票求一求~~~）

第065章【独角兽公司】
　　果不其然，不到一个小时就已经谈妥了B轮融资，接下来便是签约仪式。
　　当地时间傍晚，B轮融资的签约仪式在数家北美主流媒体的见证之下完成了签署，罗晟与一众投资者完成合影，并向媒体公开披露。
　　此次B轮融资，蓝星科技投前估值29.25亿美元，融资后估值32.5亿美元（￥270亿元），出让公司10%的股权融资3.25亿美元（￥27亿元）。
　　罗晟当天就在华尔街出名了，到了第二天《华尔街日报》用头版头条针对此次融资进行了全面报道，包括《彭博社》、《纽约时报》、《卫报》等西方主流媒体报社都纷纷引援报道。
　　消息一出来，惊掉了业内人士无数眼球，这一轮融资说是堪称华国互联网公司的融资神话也不为过，不少的互联网公司连IPO都拿不到这么多钱。
　　这也让蓝星科技成为了资本界的宠儿，引得无数人研究到底是如何捕获VC使其如此青睐。
　　完成B轮融资之后，蓝星科技成为了互联网泡沫破灭之后的第一家独角兽级别的互联网科技公司，
　　所谓的独角兽公司便是新创公司未上市前被估值超过10亿美元的公司，而蓝星科技在B轮融资之后更是被估值达到了32.5亿美元。
　　相较于A轮融资阶段被估值￥50亿，短短的三个月时间，估值暴涨了5倍以上。
　　一家成立还不满一年的初创公司，已经频繁的进行了四轮的融资，而且一次比一次夸张，就连北美本土不少的科技界业内人士都觉得华尔街是不是疯了？
　　凭什么？
　　好吧，蓝星科技的发展势头的确无人能挡，可凭什么现在就被估值32.5亿美元？
　　甚至让不少人有种幻觉，仿佛回到了那个互联网泡沫还未破灭的疯狂时代，蓝星科技的B轮融资神话在那个时代，也许能够出现。
　　但现在可是互联网泡沫破灭后的时代了。
　　华尔街真的疯了？
　　凭什么对一家已经连续三轮融资了，还没有创造一分利润的公司如此疯狂砸钱？
　　但不论如何都无法改变蓝星科技B轮融资3.25亿美元的事实，而一看投资者的名单也是让无数创业者再一次震惊。
　　软银资本、红杉资本、高盛资本、摩跟大通、创投基金、IDG、华金证券，任何一家单一拿出来都是世界顶级VC，却同时为一家公司背书。
　　难怪罗晟和蓝星科技会登上世界头条，看了这些名单一点也不意外。
　　此次B轮融资依旧是高盛领投，华金证券、摩根、红杉作为新进资本，软银、创投、滕讯等跟投数额不等。
　　完成B轮融资后，蓝星科技的股权结构为：
　　期权池预留：11.05%
　　罗晟：57.6%
　　滕讯：9.45%
　　高盛：6.148%
　　软银：5.26%
　　创投：3.51%
　　IDG：3.13%
　　摩根：1%
　　华金证券：1%
　　红杉：1%
　　其它：0.852%
　　此次B轮融资蓝星科技出让10%的股权，由各大VC资本分享并按增资持股比例募集3.25亿美元，能完成的如此迅速，也是得益于罗晟提早跟孟丘打招呼，而高盛资本也对蓝星科技公司的运营情况进行提前第三方审计。
　　完成了B轮融资后，高盛资本要求得到一个公司董事的名额，对此罗晟自然答应了，紧接着华金证券、摩根、红杉也想要一个名额，但罗晟果断拒绝了。
　　如果给了，外部投资股东将在董事会掌握8个席位，意味着罗晟要控制董事会就得把席位扩充到17个董事，VC控制8个席位，自己得拿9个席位的提名权才能控制董事会。
　　尽管罗晟拥有过半数提名权的资格，但董事会的人数是尽可能的越少越好。
　　高盛拿到一个董事席位是应该的，已经连续两次领投，可谓高调捧场，而按照股东协议约定，罗晟享有过半数的提名权，所以蓝星科技公司的董事会从原本的9个席位，扩充到11个席位，其中罗晟拥有六个董事席位的提名权。
　　另外新进的三大投资机构再要不到董事席位，只能退而求其次的要了监事席位，这一要求罗晟倒是同意了。
　　随着B轮融资圆满完成，罗晟的华尔街之行就此告一段落，在曼哈顿继续待了两天，到了第三天便飞往加州湾区，时间安排的还是挺紧凑的。
　　……
　　罗晟在抵达加州之前，他的临时助理已经为他在旧金山湾区那边安排好了歇脚的地方，位于富人区的一栋豪华别墅，当然并非是买的，而是租的，也不是罗晟个人出资，开销都会算进公司的财务支出。
　　主要是老美这边自由过了火，罗晟要在这边待一段时间，安全问题他也不会不重视。
　　下了飞机，罗晟出了航站楼，已经有一辆豪车再次等候多时。
　　载着他的专车一路驶向了南湾富人区，委托方已经在三天前就把罗晟的暂住别墅布置妥当，随时都可以入住。
　　这栋别墅位名字叫做Bode One，于当地的山腰边缘，拥有极好的景观视野，929平米超大面积，实际售价为2000万美金，建筑师利用不锈钢、玻璃、石材等元素，让建筑外立面极具现代风格，并且利用艺术品的色彩和对比来产生戏剧效果。
　　入口处有着流畅的空间感，整栋豪宅布局专门为了符合大型娱乐功能所设计，室内和室外之间形成不间断的连接。
　　娱乐空间、起居室、休息室、酒吧、餐厅、厨房与室外的凉亭草坪，都在同一个空间中以开放式的设计相互连接。
　　起居室还有一处非常大的玻璃落地窗，窗外就是弯曲的景观。
　　傍晚，罗晟在起居室的超大玻璃落地窗边的椅子上坐着，惬意的翘着二郎腿，大腿上放着一台工作专用的笔记本电脑，他正盯着屏幕时而敲击不断，又时而停下来思考。
　　此次北美之行，除了寻求B轮融资之外，另一个重要的事务就是建立一家全新的网站，新闻社区网站，因为前段时间的贴吧项目让罗晟意识到海外地区还没有类似元素的网站。
　　那就是有着“北美贴吧”之称的Reddit，创建时间是2005年，今天是美国东部时间2004年1月2日。
　　不用多想，罗晟肯定是果断截胡，走自己的路，让别人无路可走。
　　在罗晟上一世，这个全球流量能够达到世界排名第4位的超级网站是绝对不会放过的。
　　Reddit有点像国内的天崖社区，热闹、有趣、乱哄哄，用户通过一个个板块，讨论自己感兴趣的话题，罗晟记得上一世的Reddit，有些从3个人的小版到2000万人的超级大版，这里可谓是应有尽有。
　　不仅有点像天崖社区，还有点像云歌贴吧的模式。
　　但与天崖社区或云歌贴吧不同的地方在于，Reddit采用的是匿名机制，换而言之这家网站基本不可能会出现在国内了，肯定是被隔离到墙外进不去。
　　即便如此，Reddit网站的全球流量在后来也能冲到全球前四，可见这间网站在世界上的受欢迎程度。
　　Reddit的匿名机制也给这家网站定了个调，这里一方面会成为一个[开诚布公的谈话场所]，另一方面也意味着它泥沙俱下，海外网络喷子的最强交战地点之一，这里是[互联网的下水道]，没有一颗强大的内心逛Reddit论坛网站绝对会怀疑人生。
　　罗晟也知道原初世界的Reddit坐拥全球近8亿的用户，月活用户达到2.5亿，却难以实现盈利，Reddit拥有超级丰富的流量，作为一个社区网站，赚钱途径简直别无选择——投放广告。
　　但Reddit挣不到钱的原因恰恰就是让它能够大火的匿名机制，用户可以在社区上亮出自己的身份，但绝大多数的用户都喜欢匿名，这是毫无疑问的。
　　但也就没法像实名的蓝色空间BlueSpace网站那样设计出一套精准的广告定位算法，原因也有很多种，又比如因为违规内容的分享而迎来差评等等，导致广告主也对Reddit兴趣缺缺。
　　但对于罗晟而言，这都不重要，哪怕是Reddit将来一直亏损都无所谓，因为在互联网上有一个理论——羊毛出在狗身上。
　　罗晟不怕Reddit自身挣不到钱，怕的是网站流量不够，互联网行业一定是流量为王的行业，只要Reddit的超强流量摆在那里，就有的是办法进行间接变现，比如向BlueSpace引流或其它的关联机制，从而间接提高BlueSpace的广告收入。
　　这就是羊毛出在狗身上，当然，前提是羊是你的，狗也得是你的，狗要是别人的，那就是帮别人做嫁衣了。
　　罗晟要打造的是“蓝星科技全家桶”，只要流量在“全家桶”内部流转，最终的利润都是被自己收割掉。
　　……
　　（求推荐票，收藏。。。。）

第066章【赚钱最重要，别刺激老美的玻璃心】
　　其实，以罗晟现在的个人技术水平，即便是匿名机制他也能做到暗中进行IP回溯追源，从而获取这个用户的具体信息并进行精准的广告投放，从而让Reddit本身能够得到可观的广告业务收入。
　　但这个他是不会做的，这种情况很容易被查出来是在偷窥用户隐私，这对于公司而言绝对是超级大麻烦，就算是美国人都会感到极度的棘手，何况罗晟的身份，真要这么干了，海外市场绝对全部丢掉。
　　将来国际版的BlueSpace发展壮大了，或者即将诞生的Reddit，亦或者今后的其它互联网产品。
　　罗晟对有一个情景是绝对不会有任何怀疑，那就是老美的FBI、CIA肯定会隔三差五就来拜访他的公司进行调查，因为作为一个华国人，居然能掌握全美上亿民众的互联网生活的点点滴滴，绝对会被百般刁难。
　　华尔街是一个很神奇的地方，有时候这里爆发出来的力量可以轻松左右北美当局，但有时候又未必行得通。
　　但有一点是无需怀疑，华尔街成为了强有力的盟友就少了一个强大的敌人，此消彼长意义截然不同。
　　国内虽然在不久的将来会是全球最大规模的单一市场，今后的互联网用户可以达到8亿以上的恐怖规模，但与此同时的全球互联网用户却超过了30亿的规模。
　　8+亿和30+亿进行对比，体量差距不是一般的大，该怎么选择并不难。
　　只缩在国内跟BAT玩儿可不是罗晟想要的，他想要的是跟海外的谷歌、亚马逊、苹果、微软、甲骨文这些跨国巨头PK。
　　就在罗晟为之思绪万千的时候，他的注意力不禁转移到了刚刚从旁侧走过的一双修长的超模腿。
　　罗晟愕然，家政佣人的工服装都这么有趣的么？
　　emmm……
　　末了，合上笔记本电脑并放在一边，旋即偏头看向金发美眉。
　　“Hey，come here，yeah，It’s you。”
　　……
　　到了第二天一早，罗晟出了豪宅，一辆专车已经在此等候多多时。
　　“罗总…”
　　罗晟此次赴美随行的助理走来过来，旋即满意道：“安排的不错，可以的。”
　　同样在场的秦微木疑惑不解，不过罗晟顺道点了个赞就进入车内。
　　当地时间10:20左右，乘坐专车抵达了门罗帕克小镇，公司的北美分部就坐落在此处。
　　乔治·查理斯老早就已经在分部公司等候多时，事实证明，谁开工资很重要。
　　来到分部公司所在地，罗晟也从车里下来，他穿着一件风衣外套，戴着墨镜，外边的天气挺冷的。
　　“BOSS！”
　　刚刚下车便看到穿着正装的乔治·查理斯迎了上来，罗晟点点头，进了屋子把戴在身上的黑色皮手套脱下来。
　　“这边都是什么情况？”
　　听到BOSS问话，乔治·查理斯立马为罗晟详细如实的介绍。
　　目前公司拥有86名正式的海外雇员，公司分部的办公室建筑面积大约2800平米左右，再过一周左右就可以完成装修了。
　　罗晟四处走走看看，来到了一间半装修的房子里，随他而来的一名下属提议道：“罗总，我有个主意不知道对不对，您看这两边要不要挂两幅画？一副代表我们国家文化的挂图，长城或水墨画之类的，然后代表美国人的也上一幅……”
　　“不不，不用，不要搞这些胡里花俏的元素，只会适得其反，在这边我们是外人，入乡随俗就是了，在这边做好本土化工作甚至比做好技术更重要，不要去刺激他们。”罗晟毫不犹豫的摇头否定了这个主意。
　　老美现在拽的跟二五八万似的，已经拉开了暴打依拉克的序幕，在中东世界怒刷存在感，吸引全世界的目光。
　　这对于华国、对于罗晟的蓝星科技公司来说，都是疯狂发育的绝佳机会。
　　乔治·查理斯走来的时候，罗晟当即说道：“乔治，17:00左右你去通知全体员工，就说我以私人名义邀请所有人来我的别墅参加派对。”
　　“Okay。”
　　呆了一段时间，罗晟离开了门罗帕克小镇，秦微木也坐在了他的专车上，好奇的看着他：“没想到你居然会以这种方式跟海外的员工见面。”
　　闻言罗晟笑道：“坦率讲我对狂欢派对这类不排斥，但也不怎么感兴趣，可今晚的派对还是很有必要，怎么说呢，美国人喜欢派对、喜欢狂欢，以这样的方式能够更好的融入他们的圈子并获得认同感，就好比国内的饭局文化，你想要跟人谈成一件事情，酒局里是相对最容易的。”
　　罗晟也并不指望能够得到外国人多大的认同感，能为我所用，为公司在北美的业务运营好就可以了。
　　美钞才是最牢固的纽带。
　　秦微木一听不禁闪动着诧异的目光，瞄了眼罗晟带着好奇而道：“小老板你给我的感觉，并不像是你说的那样，第一次来美国。”
　　罗晟扭头注视着她，“我上辈子满世界到处跑。”
　　秦微木愣了片刻，反应过来不禁洛洛发笑，说道：“潜台词就是说你天生就懂咯？”
　　罗晟笑而不语，总不能跟她说这辈子没有喝孟婆汤，带着上辈子的记忆在这个年代重获新生了吧？
　　……
　　八十多名员工在接到通知的时候，无疑例外全都接受了罗晟的私人邀请，一来是公司大BOSS的邀请，真正给他们发工资的人，二来是去参加派对，而且是湾区的富人区，想也没有多想直接答应。
　　到了17:00左右，乔治·查理斯带着八十多个公司雇员来到了罗晟临时暂住的豪宅，这帮北美程序员个个眼睛陡然发亮。
　　“上帝，原来是Bode One这套别墅？”
　　“你见过？”
　　“嗯，在报纸上见过，没想到BOSS居然住在这里，据说价值2300万美金！”
　　“万恶的有钱人！”
　　“这地方真大！”
　　这批员工基本上都是三十岁以下，此刻都颇为兴奋，这一次前来参加老板的私人派对，也都穿的颇为正式。
　　别墅的管家在他们到来之后刚刚好打开了大门，领着众人进入了别墅的大厅。
　　一个年轻的华国面孔很快进入他们的视线里，赫然便是罗晟。
　　员工们很快就认出了他，虽然是第一次见到真人，但其实早就通过照片认识了。
　　何况这段时间罗晟因为华尔街之行完成3.25亿美元的B轮融资而轰动全美，各大主流媒体都进行了报道，并且在头版刊登了他的照片。
　　罗晟望着众人摊手用以流利的英语笑道：“Welcome！今晚、现在，没有老板、没有员工、没有工作，只有狂欢，只有一个好莱坞式的美满结局。”
　　……
　　（Ps:大家说要不要让主角的企业集团的最终形态，走类似《生化》里面的“安布雷拉”、《异形》里面的“维兰德·汤谷”这种级别的超级企业路线进化？大家怎么看的？可以在评论区留言一下。顺带求个票~~）

第067章【PayPal前员工】
　　一场美式派对狂欢下来，能够获得这里的雇员多少好感认同感罗晟不知道，但都玩的很嗨皮是真实的。
　　其实当地的这些员工也挺诧异的，本来还以为挺无聊的，没想到华国老板开的派对也能这么美利坚。
　　罗晟能够轻松的融入美式文化当中，不过美国人就很难做到融入华国的文化当中，这是双方的差异所在。
　　“前脚才从华尔街拿到3.25亿美元的融资，后脚你就玩的这么疯，我要是投资人多半会后悔吧。”秦微木来到了罗晟身边，在旁边的空位上一座。
　　此刻派对还在继续，来到这里的北美雇员一个玩的比一个嗨。
　　罗晟听到她这么一吐槽不禁笑了笑，淡定的道：“说的没错，包括前几次投资，VC把钱投给我没多久就后悔了，然后过段时间又开心的一批，并且投钱给我，再后悔……如此反复。”
　　是这样的啊，没错啊。
　　两人闲聊的时候，罗晟看到一个华裔面孔，在八十多个雇员当中，其实有三十多个华裔面孔，而且都是工程师，开发能力也比白人更强一些。
　　当罗晟听到有人喊那个华裔面孔叫“Steve Chen”的时候，下意识的愣了一会。
　　秦微木瞄了他一眼，发现他的略显错愕的表情，不禁疑惑发问。
　　“怎么了你？”
　　罗晟没有理会秦微木，立即对那华裔员工喊了一声：“Steve Chen？陈士俊？”
　　那华裔面孔一听扭过头来，看到了老板真注视着自己，于是自己指了指自己，再次看到老板点点头，他确认无误老板就是在叫自己，于是便走了过去。
　　“BOSS，您找我？”陈士俊心中诧异老板怎么知道他的中文名。
　　此刻，罗晟心中还不大确定是不是自己认为的那个人，请他坐下之后不由得问道：“你之前是不是在PayPal工作过？”
　　陈士俊点了点头，突然感觉有点尴尬，但还是如实说道：“是的BOSS，但您怎么知道的？对，那是三个月之前的事情了，那时PayPal裁员，我很不幸成为了其中的一员，跟我一样的还有乍得·赫利、贾德·卡林姆，我们上周很幸运的拿到了Bluestar（蓝星科技）的offer。”
　　经过陈士俊的一番简短的解释罗晟顿感恍然，原来他们被解雇之后，失业并负债。
　　互联网泡沫破灭的余威犹存，很多大型互联网公司都在开源节流，能裁员就裁。
　　“OK，玩的开心。”罗晟确认了心中的猜测便跟他聊了两句就结束了，陈士俊也离开了这张桌子。
　　此刻罗晟心情那叫一个好啊，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，YouTube的三大创始人居然都加入了蓝星科技北美分部，成为了自己的员工。
　　互联网影音业务的布局本来就是他在心中布置好的战略规划，这也是在接下来的一年当中的工作重心所在。
　　……
　　三天之后，罗晟再次来到了门罗帕克小镇，和一众北美的雇员们再次见面，有了之前的派对活动，罗晟和这些外国雇员之间也拉近了不少的距离感。
　　此刻，八十多号员工都汇聚在工作大厅，听着罗晟的讲话。
　　“……在我离开加州之前，我们需要玩点新花样伙计们，我决定在北美创办一个全新的网站，核心是匿名机制。”罗晟为众人讲述关于Reddit.com的内核。
　　当罗晟大致描述了一遍之后，所有人都措手不及。
　　“BOSS您确定不是开玩笑？这新网站简直就是BlueSpace反面的极端。”一位叫做维德·卡里姆的员工发言道。
　　“BlueSpace是实名社交机制，而这个新网站却是180度大转变，太颠覆了。”陈士俊发言道。
　　各大员工都是畅所欲言，过了片刻罗晟环视众人笑道：“我相信、我知道，因为在三天前的狂欢派对上你们都露馅了，我知道了你们的秘密，在座的每一个成员，我知道这里的这群人都极具创新意识、喜欢挑战规则和成法，同时行为放荡不羁，洒脱自然，我们整个团队将互为一体，相互协作，配合作战。”
　　同样在场的秦微木发现罗晟很能调动员工们的情绪，不论是国内的员工，还是国外的员工，总能在最合适的场合说出最合适的话，并最和适宜的把一个团队拧成一捆。
　　这不仅仅是靠金钱与契约关系，还有个人魅力所在，他仿佛是个天生的领袖。
　　“只有我们会想到这么做，不是吗？”罗晟补充道。
　　“那就干吧，所以新网站的名字是什么？”一位叫做拉塞尔·西蒙斯的员工跃跃欲试的说道。
　　“R-E-D-D-I-T，Reddit.com！”罗晟言简意赅。
　　当众人听到新网站是这个名字的时候，众人忍不住哄堂一笑，维德·卡里姆当即发言道：“抱歉BOSS，我觉得这个名字逊爆了，可以换一个有内涵点的吗？”
　　众人纷纷点头，都觉得这个名字太蠢了，美国人性格耿直，心中想什么直接说出来。
　　罗晟摊了摊手一脸无奈的说道：“互联网的域名已经被抢注的太多，现在想申请到一个没有被占用又简单好记的名字，真的很难，虽然我可以花钱买但显然，我不想花冤枉钱。另外，Reddit还有‘read it’的意思，不管怎么说‘内涵’之类的也算有一点吧。”
　　于是，在老板的坚持下，Reddit.com就这么定下来了。
　　“Reddit需要一个显著的特征，就是给予用户极大的权限，包括引入用户留言功能。我们也要做好心理准备，在推出这个网站之后，匿名机制必然会遭来一片骂声，就算被人大骂从来没有这么蠢爆了的网站我也不意外，同时也意味着要对付各种人性中的恶。”
　　罗晟站在中间有条不紊的描述着，众人都一言不发，不少的员工对于老板的言论都感到惊讶，因为他们发现老板总是能够在不经意之间说出一些让人眼前一亮的功能创意。
　　就比如说引入留言功能吧。
　　但是这个功能对于罗晟来说，是所有网站的标配，可是在如今是刚刚进入2004年这个时间节点，这是非常大胆的决定。
　　罗晟补充道：“后续我们应该再让用户创建子版块，我们要做到开风气之先，挑战固有的规则和观念，用户在Reddit上可以通过各种主题的子版块凝聚起来，这让他们对Reddit更有亲密感和归属感，也能让Reddit和其它的竞争者真正的区分开来。”
　　用户可以自建子版块，就跟贴吧差不多少，甚至某种程度上就是复制了贴吧的模式。
　　拉塞尔·西蒙斯拧着眉头不由得说道：“可是，如此激进的赋予用户权力真的好吗？如同双刃剑，可能让管理员疲于管理，即便能够带来超高流量的同时，相当量的用户分享一些色晴暴力的内容……well，难怪Boss您会预言Reddit上线会招致大量恶评，好吧……”
　　想想也是，Reddit的匿名机制特点，绝对是人性恶的一面的爆发地，躲在电脑屏幕后面，敲打着键盘肆无忌惮发泄一些平常在线下生活中不敢做的事情。
　　水军、喷子等核心战场之一。
　　但这帮员工却又为这个点子莫名的感到兴奋，Reddit还没上线也许就可以内定为史上超级混乱、超级糟糕的一个超级社区。
　　罗晟有条不紊的对众人说道：“长久以来，线上社区的状态都是管理者和破坏者之间的游戏，永远都是一场道高一尺、魔高一丈的较量，互联网正越来越深入人们生活的方方面面，避风港原则、技术中立、无限制的言论自由等过去的观念都在受到挑战，更主动的对抗破坏者或许会成为新常态。所以我们需要志同道合的志愿者，我们一起维持着这个社区。”
　　接下来的一周，罗晟待在了门罗帕克跟陈士俊、韦德、贾德、乍得等员工制定Reddit的开发序列，八十多个员工当中，把陈士俊、拉塞尔、贾德等十五个人剥离出来负责Reddit项目的初步开发，其他人继续保持原状，负责运营管理BlueSpace网站。
　　短短的一周时间，罗晟在这里展现出了强大的计算机实力，彻底让这帮人服气，如果说之前是财富碾压让他们觉得不大服气，但现在展现出技术碾压的实力不服不行。
　　一周之后，罗晟结束北美之行，在回国之前给了陈士俊他们定下一个简单的任务，要求他们开发组最迟在2月底正式推出Reddit.com网站。

第068章【媒体的节奏】
　　这次北美行程罗晟在美国这边逗留了半个多月，回到国内的时候，已经是1月14日。
　　YouTube的三大创始人居然会在这般机缘巧合之下加入蓝星科技北美分部，这是让罗晟颇为意外的，由此可见把分部设立在湾区硅谷一带是对的。
　　而在美国出差的这段时间，B轮融资的消息早已经传回了国内，拿到3.25亿美元的融资仅仅出让10%，估值¥270亿左右，成为国内第一家未上市的独角兽级别的创业公司。
　　这些数字伴随着媒体刊登的消息上，让国内互联网界人士一片恍然，其融资额度和股权出让比例都把业内人士的眼球惊掉一地。
　　蓝星科技在去年2月成立，到现在成立还不满一周年，也就11个月左右，而在这不到一年的时间里，从天使轮融资到这一次的B轮融资已经进行了四次融资了。
　　第一次12万美元、第二次930万美元、第三次7200万美元、第四次更是3.25亿美元，一年不到的时间里罗晟已经成投资人手里拿走了4亿美元融资。
　　其融资历程堪称神话，业内绝对找不到第二家。
　　对于同行来说，在听到这个消息的时候是无比震惊，甚至一度怀疑其真实性，但在被证实是真的之后，简直把羡慕嫉妒恨全都拉满。
　　就很气！
　　同样是互联网创业者，差距这么就这么大？
　　这边为融一笔钱跑断腿，还不一定拿得到，那边随便走一趟几亿美元就有了。
　　消息刚刚传回国内的时候，各大媒体都在大肆报道罗晟的华尔街之行，同时各方的目光也都聚焦在了蓝星科技这家初创公司身上。
　　与之伴随而来的是众多的业内人士同样的疑问三连：蓝星科技凭什么被估值32.5亿美元，或者说¥270亿元？
　　作为一家成立时间还差1个月才满1年的初创公司，不但年轻，而且至今为止还没有创造一分钱的利润。
　　凭什么就能如此备受资本的青睐？
　　一年不到，接连四次投资，一次比一次夸张，投给罗晟让他折腾就不怕玩脱？
　　关键是，那些为罗晟和蓝星科技背书的投资机构的来头一个比一个大，IDG、创投、华金证券、红杉、软银、摩根（旗下投行）、高盛，任何一家在资本圈内都是如雷贯耳般的存在。
　　换做别的创业公司，只要有其中任何一家投资机构给该公司融资背书，都开心的不得了，可以对外大肆宣传。
　　不过，外界在震惊于这笔巨额融资得以诞生的同时，当看到蓝星科技的投资方一览，几乎都是华尔街资本的时候，业内突然就出现了一股新的质疑声，或者说节奏。
　　……
　　“请进。”
　　罗晟的办公室里，今天是他回国后的第二天，昨天休息了一天把时差倒过来之后，今天就开始正式上班。
　　走进他办公室的人是公司的首席运营官张博文。
　　“罗总，这几天的新闻出现了一些公司的负面消息。”张博文进来便如是说道。
　　“负面消息？”罗晟不由得抬头看向了对方。
　　“是的，不少的媒体和网上的舆论都在质疑蓝星科技到底是一家国内的公司，还是外国公司？为什么不找国内的投资机构诸如此类。”张博文如是说道。
　　听到这话，罗晟失笑的摇了摇头，轻叹了一声，道：“这个问题恐怕得问国内的VC了，公司创业的初期，我亲自跑了三十多家机构，几乎把大江南北都跑了一遍，很遗憾没有一个人投我。”
　　说着罗晟摊了摊手，在公司创办之初，他其实非常想要引进国内的风险投资，也只有在那个时候有机会，理由也很简单。
　　第一，初期阶段不会出太多的钱，但拿到的股权却不会少，天使轮融资阶段滕讯花100万就拿到8%；第二，国内的VC机构实力并不怎么样，无法和外资诸如高盛、软银这些抗衡。
　　其实罗晟到现在依旧为所有的资本打开大门，可问题是只有一个华金证券，还是国家队的，现在对于国内的资本来说已经晚了，90%的投资机构已经勾不着了，现在一笔融资就是几亿美元的天价，国内有几家风投有这么雄厚的资本？又有几家资本机构敢拿这么多钱来投资蓝星科技？
　　在罗晟最初的设想里，蓝星科技的融资历程，最初的天使轮、pre-A轮两个阶段，由国内的资本来主导领投或跟投，这个时候估值相对来说不高。
　　从A轮融资开始，就要主动引进外部资本了，主要是华尔街资本。
　　一来后续融资的估值高，出的钱多了，二来对于风险投资本身也有一定的要求，既要有背景也要有雄厚的资本，华尔街的资本是最佳首选。
　　因为这还关系到公司的全球化布局，不引入华尔街资本，蓝星科技要出海的难度堪称地狱级，即便引入华尔街资本，等公司将来做大做强了依然会面临重重阻碍和来自美国人的百般刁难。
　　但罗晟绝不会因为困难就放弃全球市场，假如蓝星科技不引入华尔街资本，全球市场就铁定跟你没有什么关系了，最终只能抱守大中华区市场。
　　龟缩在内地即便公司的收益能做到10，全部为自己所得；但假如出让一半的公司股权，作为回报将获得全球市场，公司的收益能做到100，即便对半分也能分享其中50，虽然让出了一半的利益，但实际上得到了数倍的利益，也依旧对公司有绝对控制权。
　　该怎么选择，这是可以用脚做投票。
　　正是因为如此，这个世界才会出现利益共同体这样的说法。
　　即便将来公司上市了，股票分不分红、分红多少、怎么分，只要公司的控制权牢牢的掌握在创始人的手里，都是创始人说了算。
　　苹果公司的现金储备一度做到一两千亿美元，但乔布斯定了个调，坚持十多年不分红，股东一点脾气都没有。
　　“这些舆论，不用过于在意，但要保持关注。”罗晟想了想沉声说道，蓝星科技到目前为止总的外部资本也才占比29%左右，其中还有10%是滕讯持股的。
　　显然，这是一些媒体为了博人眼球而带节奏，骗点击率的行为，罗晟和他的团队至今还占将近七成，他个人持股到现在还没有低于51%的股权，就被媒体说成蓝星科技公司是外国人的了。
　　外部的这种质疑并没有对公司产生任何影响，此次融资3.25亿美元，拿到钱了他也不会闲下来，这么多钱躺在公司的资金池里面，天天都在贬值，得有效的利用起来。
　　……
　　（今天更三章肿么样？所以求一下票票收藏什么的可以不咯？有书单的大佬添加一下书单呗~~）

第069章【李铭远的想法】
　　时间一天天过去，进入2004年的2月份，蓝星科技公司也顺利的走过一周年的时间，没有什么大的庆贺，简简单单的一个派对庆祝一下就算是过去了。
　　对于许多互联网公司来说，能够顺利度过一周年就很不错了，算是成功了。这个领域新陈代谢太快了，新的互联网公司如雨后春笋冒出来，死掉的公司也不胜枚举。
　　步入2月份，蓝色空间网站的全球用户量累积达到了1.43亿，其中国际版BlueSpace海外用户迎来高速增长，已经累积3700万，而北美用户达到了1870万。
　　蓝色空间是蓝星公司的核心业务，其增长率和成长，在一定程度来说，直接关系到了公司未来的估值。
　　目前在实名社交网站领域，国内的竞争对手renren.com网站已经名存实亡，或者说改头换面了，滕讯在今年1月底推出qq空间，反而与QQ本身相结合而出乎意料的成功，renren.com这个项目顺理成章被毙掉。
　　国内最大的竞争对手不到一年就宣布GG了，内地只有一个51空间反而幸存了下来，现在成为了市场占有率第二，仅次于蓝色空间，不过份额比renren都少。
　　罗晟现在最关注的还是来自北美的另一个强劲的竞争对手MySpace，目前已经超过了500万的用户量，并且在1月份的时候完成了一笔价值800万美元的A轮融资。
　　MySpace这个社交网站，也几乎是蓝色空间国际版BlueSpace的镜像版本。
　　公司现在的情况是，在国内已经和QQ对标，双方开始围绕在用户活跃度上展开竞争，在外国的竞争对手主要是北美，对标的是MySpace，双方围绕在抢占用户上展开竞争。
　　拿到B轮融资之后，罗晟直接拿出了5000万美元的巨资用于北美市场的扩张，现在的业内几乎都停留在“大鱼吃小鱼”的观念上，而在北美，国际版BlueSpace无疑是扮演“大鱼”的角色，MySpace则扮演“小鱼”的角色，罗晟直接在北美市场砸5000万，而MySpace才融到800万美元，双方的体量差距巨大。
　　眼下的情况貌似在印证“大鱼吃小鱼”的现象，但罗晟的思维比这个世界的每一个人都超前，格局根本不在一个层面。
　　而且不用质疑，他很清楚一点是未来的互联网界，比“大鱼吃小鱼”更恐怖的是“快鱼吃慢鱼”，哪怕是巨头，只要游得慢，也会被游得快的鱼吃掉。
　　与此同时，蓝星科技的另一个项目“云歌搜索”，至上线以来大获好评，增长也是变得异常可观，上线短短三个多月，已经占据了国内搜索引擎市场的6.3%的市场份额，但白度的霸主地位依旧难以撼动，其58%的市场份额依旧在业内遥遥领先，其次便是谷歌和雅虎搜索。
　　值得一提的是，步入2月份之后，滕讯也开始发力了，年初刚刚推出qq空间，次月再次推出自己的搜索引擎。
　　滕讯凭借这QQ秀这款产品的超强变现能力，在刚刚步入2004年就完成了财务大翻身，对苦于变现能力而发愁的小企鹅来说是一记强心剂，小企鹅在步入新开年就动作频频，都是在为今年下半年赴港上市IPO做铺垫。
　　今年，对于滕讯来说是很关键的一年。
　　虽然现在跟蓝星科技直面竞争，但并不妨碍市场对于小企鹅的偏爱，因为滕讯现在是蓝星科技的第二大股东，对于滕讯来说，无疑是左口袋放右口袋的事情，而且还享受了蓝星科技的业务出海的红利，滕讯在海外可是没有半点收益，完全靠持有蓝星科技的股权间接收益。
　　同月，搜狗搜索也正式上线，并且可以确定的是后续还会陆陆续续的冒出新的搜索引擎。
　　对于白度来说，真可谓是开年不顺，放眼望去，强敌环伺，老对手谷歌就不用说了，现在还冒出了云歌、搜搜、搜狗这些新的竞争对手。
　　尤其是云歌搜索，别看现在只有6.3%的市场份额，但增长势头太可怕了，跟蓝色空间网站一样，怎么看都是有成为爆款的潜质，贴吧这个产品变得很关键，这些简直让白度坐立不安。
　　现在，云歌搜索旗下关联产品贴吧，也成为了业内普遍模仿的对象。
　　反正同行现在都是一副“咸鱼心态”，摸着蓝星科技过河过河就是了，在做一件产品的时候，一般先看看蓝星科技是怎么做的，蓝星科技推出新产品或者新概念，下一秒果断跟进，换个皮肤就可以上线了。
　　俨然成为了互联网界的一大引领者。
　　从这一点，也可以侧面反映为何那么多如雷贯耳的风投机构会青睐蓝星科技，会给罗晟疯狂砸钱了。
　　……
　　“罗总，我最近起草了一个营销计划，我觉得这个策划可以为贴吧带来巨大的流量。”
　　罗晟的办公室里，李铭远进来之后把他整理的策划稿件直接递给了对方，罗晟打开浏览的时候李铭远继续道：“早在1月上旬的时候，我已经完成了策划，不过那个时候你还在美国出差。”
　　“超级女声？”
　　罗晟看到策划内容中的关键词，不由得感到诧异，片刻之后抬头看向了李铭远，后者旋即补充道：
　　“嗯，超级女声，这是由芒果电视台所主办的‘超级男声’的一个姊妹赛事。我调查过了，该主办方今年想要着重打造这个品牌，我认为这种人人可以参与的形式颇为新颖，创意也不错，其必然带来参赛人员参差不齐的水平，反而会有新鲜感，能够引爆话题，有话题这一点对云歌贴吧来说非常重要。”
　　罗晟大致看完了他的策划书，赞同的点了点头：“有道理，贴吧凭借贴近搜索的新模式配合超女这种娱乐事件的运营，有极大的概率能够引爆贴吧流量，这个想法我觉得可以做，那你打算怎么做？”
　　说完，罗晟再次看向了李铭远，他是余军带到公司的人，如今是贴吧的第一任高级产品经理，简单来说贴吧虽然是余军提出来的，但他是云歌搜索的首席架构师，实际上贴吧这款产品的运营主要是以李铭远为主在负责。
　　一听罗晟没有多想就赞成了这个方案，李铭远精神大振，立即详细说道：“超女这个项目刚刚着手举办，总的来说主办方也不知道能不能成功，所以投入上不会太多，我们带着钱去找主办方合作，这个时候是最好的机会，很容易谈成。”
　　罗晟笑道：“怎么，看来你很看好这个项目？”
　　李铭远挠了挠头，笑道：“我觉得吧，娱乐是人的天性，老板你这个样子我猜也看好这个项目。”
　　罗晟笑道：“哈哈，说吧，你想要多少钱？”
　　李铭远心中大喜，想了想又迟疑的说道：“那就1000万吧，应该够了。”
　　闻言罗晟指着他一下，然后五指伸开，毫不犹豫的道：“我给你5000万，跟主办方签5年的合作协议，独家冠名权，一定要主持人每次开场都要提及推荐广大观众上云歌贴吧进行讨论，其他你自己看着办，具体我不会关注，我只看结果。”
　　李铭远听到这个数字直接呆住了，这个时候的5000万可是一笔天文数字，对于该娱乐项目的主办方来说，简直未播先血赚一波。
　　罗晟把手收回来，补充道：“具体怎么运营，怎么用这笔钱，你跟老余好好商量一下就行了，怎么跟主办方谈，也好好商量一下。”
　　反应过来之后，李铭远欣喜若狂的连连点头：“明白！我这就开始筹备。”
　　随着李铭远出了办公室，罗晟惬意的往老板椅上一靠，如果说李铭远认为这个娱乐项目能够成功，那么罗晟比他更有信心。
　　因为上一世正是余军跟李铭远两人凭借对“超级女声”等娱乐世界的运营，把贴吧的流量带向前所未有的顶峰。
　　在白度内部的流量占比，半年之内从1%飙升到了11%，一跃成为全球最热门的中文线上社区之一，这个流量数据，在当时的白度内部已经仅次于搜索和Mp3了。
　　贴吧的成功堪称现象级，很长时间内，要是论流量和活跃度，国内甚至找不到任何一个兴趣社区产品可以与之抗衡，同时也为白度开启了用户贡献内容的web2.0时代，但如今这一切都属于云歌搜索，属于蓝星科技，属于自己了。
　　走自己的路，让别人无路可走，爽的一笔。
　　……
　　（下午还有一章，三更求票（破音）~~）

第070章【对标苹果公司展开竞争？】
　　李铭远开心的离开办公室，没多久艾琳敲门入内，故作羡慕的说道：“美国之行是不是爽翻啦？”
　　罗晟抬头瞄了眼艾琳，也不知道这妮子什么意思，旋即不动声色的说道：“也就那样了，emmm……不过那边的‘西餐’还是比较不错的，万恶的资本主义真是水深火热，我是以批判的态度去吃‘西餐’的，对了有什么事情？”
　　“有档对话节目想要请你作为特约嘉宾出席。”艾琳如是说道，对于罗晟的话倒也并没有太在意，反正她不喜欢吃西餐，哪有华夏美食好吃……
　　“没空，推了吧。”
　　罗晟想也没想就给拒了，web2.0时代正在汹涌来袭，时间才是最昂贵的成本，现在已经开始把心中酝酿已久的另一家非上市的独资的高科技公司，2004年绝对是无比繁忙的一年，包括后面的几年时间。
　　况且以现在的知名度和业界影响力，用不着自己出去露脸刷存在感。
　　“拒了？我觉得那是一个对公司不错的宣传机会。”艾琳一听不由得说道。
　　“我这次从华尔街带回来差不多27个亿，能用钱解决的问题为什么要用最昂贵的时间资源？那叫不务正业。”罗晟淡淡的说道。
　　“好吧，那我帮你推了。”艾琳点了点头便离开了办公室。
　　……
　　下午，罗晟也离开并来到了技术部，找到了许勇并召集了一干技术骨干围坐在一起。
　　“今年上半年的新产品计划我已经有眉目了，就着手影音分享大计。”
　　影音分享？
　　许勇琢磨了片刻，不禁好奇道：“老大，你的意思是我们要做类似曝风影音的产品吗？”
　　曝风影音在去年的时候已经推出市场。
　　罗晟摇头道：“不，曝风影音看似不错，但它没有真正的未来，没有知识产权的影音产品都是白给系列，严格的来说，曝风影音只是一个盗播软件，国内的相关领域都处于野蛮生长时代，但最终的web2.0是知识付费时代。”
　　许勇等人听了这番话都是半懂不懂的，版权意识在这个年代几乎没有，看个视频听首歌还要钱？
　　疯了吧！
　　大概这就是这个时代的特点。
　　“等过一段时间，估摸着大概是三月份左右最迟四月份，我还会去一趟美国，跟环球唱片、华纳唱片、EMI、BMG等世界五大唱片公司就音乐授权服务展开谈判，还有好莱坞几大制片厂。”罗晟背靠前面坐着。
　　这次拿到3.25亿美元（约¥27亿元）的天价融资，目的就是布局IP版权。
　　大部分的钱其实就是用于购买版权授权服务，现在的国内毫无版权意识，对于这些国际顶级唱片公司、电影制作公司而言，只能眼睁睁的看着大中华区肆无忌惮的盗版一点办法都没有。
　　罗晟要是这个时候找上门去，铁定是把授权给了。
　　因为对于那些唱片公司或电影公司而言，大中华区本来就一个子儿拿不到，现在有个华国人来送钱的，不赚白不赚。
　　但对于罗晟而言，现在拿到授权必然是以极低的价格，拿到了正版授权将来是稳赢版的局面。
　　拿到版权之后，他也不会打算现在就去跟人打官司，盗播就盗播吧，十年之内绝对不会对任何盗播方作出起诉，但十年之后就不一样了。
　　到那时，版权意识建立，付费时代的大趋势一来，其他的影音产品不来买版权，那就老老实实的下架。
　　在十年之后高度发达的web3.0时代，没有内容，那是根本活不下去。
　　众人围绕在一起交流讨论，罗晟发言道：“很多外国人来到国内使用电脑的时候，你们猜他们做的第一件事情是什么？是疯狂的下载歌曲，因为这边的歌曲全都是免费的，但在国外是收费的。目前，我们国家的数字影音产业几乎处于萌芽阶段，至于付费下载，几乎没有人会有这个概念，99.99%都是白嫖党。”
　　“但这就是我们彰显与众不同的一面，彰显超前战略眼光的时候，短期内是不会看出端倪，这是一个长达十年周期才有可能看出门道，需要经历漫长的培育期。其实数字音乐取代传统唱片已经势不可挡，这要从全球范围来看，数字音乐的兴起于web1.0时代一起到来，其发展初期同样伴随着与免费共享有关的诸多争议和波折，所以我才说web1.0时代以Napster网而终结。”
　　说起来，业内现在正在流行[web2.0时代]的说法，即[互联网2.0时代]，这正是罗晟最先提出来的概念，越来越多的国内外互联网界人士都开始引用[web2.0]这个说法。
　　罗晟打开了他的工作笔记本电脑，说道：“我整理了一份资料，比较多，但你们都要好好看完，通过Napster或许就能看到一角未来。”
　　说话间罗晟把一份文件分发给许勇等人，众人也都打开了自己的工作电脑，而罗晟则面向众人侃侃而道：
　　“早在2001年2月，大约有三分之一的加拿大网络用户使用当时最盛行的软件Napster下载歌曲，大约16%的用户访问了Napster站点，彼时美国国内的Napster用户大约1350万左右，此外阿根廷、西班牙和巴西的用户比例甚至比北美还高，我们国内也有不少的‘大触’使用。”
　　“时隔三四年，对于国内的大部分网民来说，对Napster网已经是很陌生了，就更别说没有上过网的，根本就不知道有这家网站，然而诞生1999年6月的Napster才是全球P2P服务软件的鼻祖，由美国的大学生肖恩·范宁所创建，其初衷是为了学生群体能够方便的搜索和共享Mp3音乐文件。”
　　“Napster上线之后，很快就在全球范围内刮起了一阵P2P共享音乐的超级盛宴，其影响力迅速扩展到了北美之外，免费下载之风迅速盛行于全球。但是种种迹象表明，2001年的Napster已经不可避免的进入到‘最后的疯狂时刻’，正是这场源自于互联网的P2P共享盛宴，让那些大牌唱片巨头们尝尽了苦头，不夸张的说想死的心都有了。”
　　“九十年代末，当互联网开始大举入侵音乐产业的时候，其盗版现象让唱片巨头们真正感受到了前所未有的生存危机，越来越多的人意识到，传统唱片行业已经奏响了哀歌的前奏。彼时，整个唱片工业迅速下滑，而同一时间，Napster几乎是所有唱片巨头眼中网络数字音乐的代名词，更是眼中钉、肉中刺。从1999年12月开始，以五大唱片公司为首的企业和机构对其展开了旷日持久的诉讼。”
　　“到了2002年5月，Napster终于关门了，也关上了web1.0时代的大门，我们的蓝色空间一脚踹开了2.0时代。直到现在，全球数字音乐产业正处在新一轮的震荡期之中，这是一场漫长的拉锯战，但我的观点其实和乔布斯一样，属于支持并倡导付费模式，我相信免费之风的大潮终究是无法持续下去，用爱发电不现实，最后的结果是听众与创作者双输的局面。”
　　说到这里，罗晟看向许勇等一众技术骨干，最后无比坚定的说道：“所以我们不能走Napster的老路，这是一条已经被证明了的不归之路，我们应该走乔布斯现在正在走的这条路，所以我们接下来的新产品开发，对标的是苹果公司，我们要跟苹果公司展开竞争，这听起来很疯狂，但你们都没听错！”
　　……

第071章【雄心壮志的新目标】
　　对标苹果，跟乔布斯竞争？
　　战线越来越长的节奏。
　　众人都是猝不及防，片刻过后，在场的余军忍不住说道：“罗总，你的意思是新产品……如果我没猜错，是跟苹果公司的iTunes竞争吧？”
　　罗晟微笑着打了个响指，点头表示肯定，旋即侃侃而道：“在2001年10月23日这一天，乔布斯从他的牛仔裤口袋里掏出了革命性的产品iPod，iTunes也在同一天升级到了2.0版本，支持iPod的同步在线管理。不久之后，iPod便席卷全球市场，乔布斯希望借助iPod大获成功的势头，将iTunes打造成网上音乐商店，从而让苹果公司顺利进入数字音乐产业。”
　　“老大，问题的关键是，咱们互联网公司，核心业务做的是社交网站，乔布斯有iPod但我们可没有类似的硬件产品支持。”许勇说耿直但说的言简意赅，可谓自戳痛点。
　　“没关系，我们先做PC客户端，至于后面，山人自有妙计，容我卖个关子。”罗晟带着无比强大的自信如是说道，他现在并没有告诉徐勇他们自己内心的计划。
　　如今重生了，罗晟当然是利用自己的超前思维与技术实力果断截胡乔布斯，必须要在乔帮主推出第一代iPhone之前，抢先一步推出第一款真正意义上的触屏智能手机，届时移动端平台不就有了？
　　不出意外，乔布斯今年就会秘密开发iPhone手机，到2007年1月左右推出这款轰动全球的电子产品，将互联网装进口袋里，移动互联网就此来袭。
　　罗晟已经在心里筹备，今年必须把计划落地，起步时间跟乔布斯差不多还是能够抢占先机的，乔帮主有背靠苹果公司的技术积累的优势，但罗晟也不差，作为天才穿越者，本身的技术开发能力有过之而无不及，这是他独一无二的优势。
　　过了片刻之后，罗晟把这些思绪暂时全都收起来，时间虽然紧迫，要做的事情很多，但路得一步一步走。
　　把笔记本电脑合上，罗晟再次看向众人说道：“我们这次的开发计划异常庞大，严格的来讲我们要同时做四个产品，把影、音分开，即流媒体在线视频和在线数字音乐，其次要分国内版和国际版，流媒体视频最重要，数字音乐次之。”
　　众人都一言不发，听着罗晟有条不紊的发言：“数字音乐项目，国内版就叫蓝星音乐吧，海外版就MusicSpace(音乐空间)；在线流媒体视频项目，国内版就叫蓝星视频，国际版就叫BluestarVideo，这就是我们公司今年上半年要完成的开发任务。”
　　“半年？”许勇愕然了片刻，连忙说道：“老大，开什么国际玩笑，半年绝对完不成，满打满算等于四个大项目啊！”
　　“什么四个大项目，实际上就是两个。”罗晟淡定的说道：“放心吧，你们负责国内版本的就是了，海外版项目我会安排给北美那边的工程师来完成。”
　　他可没有忘记陈士俊等YouTube的三大创始人现在是自己的员工了，让他们主导开发国际版就行了。
　　至于YouTube，哥已经来到了这个年代，就永远别出现了的好。
　　“如果不用负责海外版的开发，半年之内应该不成问题。”许勇若有所思的点头，公司现在拿到了27亿左右的融资，也搬迁到了苏城，快速扩招工程师，加上罗晟肯定也得加入开发序列，倒也不是什么不可能完成的任务。
　　这时，罗晟环顾众人笑道：“如果说蓝色空间(BlueSpace)是基于[web2.0时代]兴起的社交网站，那么新项目就是基于[web2.0时代]兴起的在线流媒体影音分享网站，尤其是蓝星视频(BluestarVideo)，这一次我们要做一个基于UGC……UGC全称为[User Generated Content]，也即是用户生成内容，即用户原创内容为核心的视频分享网站。”
　　罗晟简单的为众人介绍了一下新项目的模式和理念，而后带着极富渲染力的话语说道：
　　“我们的新项目的目标是要谋求打造另一个蓝色空间或另一个谷歌，就像蓝色空间将会成为社交网站的代名词、谷歌是搜索引擎的代名词一样，蓝星视频也要成为在线视频服务的代名词，并且要超越Netflix成为傲视整个网络影音产业的目标。”
　　在线流媒体视频服务平台，目前就只有一个是让罗晟看得上眼的，绝对不是去年推出的曝风影音，而是有着已经成立五六年之久的Netflix，这是一家北美流媒体点播在线提供商。
　　但“蓝星视频”并非对标Netflix，web2.0时代才开始兴起，蓝星视频要做的是一家在线流媒体视频共享网站，对标的是YouTube，当然，现在已经没有YouTube什么事情了。
　　这家网站现在连影子都找不到，其三位联合创始人现在已经为蓝星科技打工，现在没有，今后也没有，今后只有一家BluestarVideo视频网站。
　　一想到原初世界的YouTube的访问量会成为仅次于谷歌的超级怪兽，不用想罗晟妥妥的不忘初心，牢记走自己的路，再让别人无路可走的使命。
　　而且无比坚信自己先知先觉的优势，绝对能够做得比YouTube更好。
　　……
　　拿到B轮融资之后，罗晟可以说是更加繁忙了，因为时间就是金钱，一步慢会导致步步慢。
　　他现在是在业内出名了，可谓如日中天，大量的媒体都想采访她，大量的节目都想要请他做客，因为他的经历虽然不长，但实在是太富有传奇色彩了，大二辍学创业，成立的蓝星科技公司在互联网行业闪电式崛起，成为“BALT”四巨头之一。
　　而今年，罗晟也才20岁，并且是虚岁20，更加具有话题性的地方便是他的身价估值，已经达到了¥155亿的估值，而国内目前的首富身价是¥124亿，换句话说，按估值来算，罗晟已经是全国新晋首富。
　　有些媒体为了博取眼球和点击率，直接就在文章里写罗晟的身价已经是国内新首富了，尽管媒体夸大其词，但也并不妨碍他如今一跃成为商界和互联网科技界炙手可热的焦点人物，而且崛起的历程堪称传奇般的故事。
　　白手起家一年的时间就做到了这般高度，也是让不少人感慨互联网领域真的是个造富神话之地，不过很在商界沉浮多年的人对此并没有太多的感慨。
　　毕竟，在他们看来互联网太虚了，起来的快有时候摔的最惨，相对来说，罗晟在很多成名已久商界大佬们眼里，尤其是做实业的大佬们而言，他的根基太浅了，如同浮萍一般。
　　但这并不妨碍媒体的热捧追逐，不过罗晟可没有这个闲暇时间浪费用来吹牛皮，任何节目的邀请、采访无一例外的被他全部推掉。
　　……

第072章【流媒体技术专利】
　　确定了上半年的开发日程，罗晟召集了150名内部员工组成开发团队，由许勇亲自带队辅助，罗晟自己也进入开发序列。
　　与此同时，公司也在对外高薪聘请各类工程师。
　　接下来的半个月时间，许勇负责蓝星音乐(MusicSpace)的开发，罗晟则是负责蓝星视频(BluestarVideo)的开发，但他不会一直埋头在技术部进行开发工作，主要目的是把框架搭建起来，更多的作用是培养工程师的开发能力。
　　蓝星视频与曝风影音的区别，首先技术上就有区别，曝风影音不是在线播放器，并不是采用流媒体技术。
　　所谓的流媒体技术是把完整的影像和声音数据经过压缩处理后保存在网站服务器上，用户可以边下载边获取信息，从而无需将整个压缩文件下载之后再观看的网络传输技术。
　　……
　　“早在上个世纪末的时候，包括微软、苹果等IT巨头就看到了流媒体技术中所蕴含的潜力，也先后开发出了自己的产品，IETF则联合众多流媒体技术公司开始制定定相关的技术规范，希望将众多厂商的产品能够相互兼容，共同将市场做大。”
　　此刻，罗晟和开发组的成员在休息室坐在一块的时候就开始交流技术，对于开发组的成员而言，罗晟绝对是他们心目中的技术大神，不但能够拓展视野，关键还能学到很多新东西，绝对可以秒杀大学的计算机教授。
　　“1998年4月，IETF的多媒体小组发布了第一个标准化的流媒体通信协议RTSP1.0，这标志着流媒体技术的发展进入了标准化的轨道，除了微软和Adobe公司之外，其他厂商如苹果、RealNetworks、PacketVideo等，都在旗下的产品中支持了RTSP1.0协议。”
　　说到这里罗晟翘起了二郎腿，云淡风轻的说道：“不过我们的蓝星视频不采用现在市面上的任何流媒体技术公司的服务，因为它们的技术太逊了，我们自己开发新的流媒体传输协议，不对外出售，仅用于我们自己的产品。”
　　陆思明说道：“老大，你的意思是咱们的流媒体技术不支持RTSP1.0协议？”
　　罗晟点了点头：“我要打造的是自己的生态体系，蓝星科技‘全家桶’，到不是因为傲娇和缺钱，选择不走RTSP1.0协议，是因为该标准的制定者根本就没有充分的预测到互联网宽带的快速增长，以及由于IPv4地址的短缺，还有代理服务器的大量存在。”
　　“此外，在传输可靠性和易用性上都存在一定的缺陷。我坚信，接下来的几年必定是网络视频大爆炸的几年，我不用RTSP1.0协议，其他想要做流媒体视频服务提供商的公司也不会有太大兴趣，只不过我看的更远比他们反应的更早而已。”
　　蓝星视频的开发组，目前开发的是一种叫做“LvHTTP”的流媒体技术，采用嵌入视频的一种即时通信协议。
　　互联网技术的发展，有一个很大的特点就是“赢家通吃”，在应用层协议，HTTP具备赢家通吃的潜质，这不是罗晟的技术，其创始人是万维网www之父蒂姆·贝納斯·李的杰作。
　　HTTP协议最初作为B/S架构的网页浏览应用设计，特点是简单易用，现在业内认为该协议不适合在流媒体这类对实时性要求较高的应用领域中使用，而且会造成通信过程中的额外负载比较重。
　　但罗晟的Lv显然推翻了这一点，目前Lv已经开发完成，多数场合下Lv应用在内部测试时都采用了HTTP作为承载，这样可以保证在绝大多数网络中都可以直接使用而不需要复杂的配置和调试。
　　这也不怪其他人，罗晟的视野毕竟超越了这个时代几十年.
　　现在的宽带速度普遍都是1M左右，但罗却知道IP网络宽带未来会快速提升，而且就是近几年的事情，如果把现在的宽带速度比作是10厘米直径的水管，那么过几年后水管的直径会扩大道一米甚至十几米，在这种趋势下，HTTP所造成的额外通信负载已经不再重要，恰恰相反，它在易用性这一点会体现出越来越明显的优势，成为了实际上的标准。
　　自然不会选择RTSP1.0协议。
　　……
　　接下来的日子，罗晟带领团队继续开发，为蓝星视频打造独有的在线技术LD重组压缩算法，并且申请专利。
　　LD技术能够保证用户在1M以内的宽带速度里流畅的观看720P高清视频，在2004年初这个时候，绝对是领先世界的流媒体播放技术。
　　以国内为例，现在的互联网用户主要人群使用的是512K~1M宽带，在有限的宽带资源下能在线流畅观看高清视频是用户所期望的，也是蓝星视频的核心竞争力所在。
　　罗晟非常重视在线视频播放卡不卡的问题，因为这也是用户关心的问题，一句话就是用户体验。
　　显然，对于在线视频播放的流畅度与否，要明确一个码率的概念，即码率Kbps越大，视频的文件越大，如果码率太大，宽带速度跟不上，视频就会卡顿，甚至卡成狗。
　　LD技术的重组压缩算法的亮点在于，即码率相同的情况下画质是业内最好的，画质相同的情况下码率是业内最低的。
　　……
　　2月底，罗晟在这边忙于开发，北美那边Reddit.com如期推出，网站自己定位为社交新闻站点，推出的口号是：提前于新闻发声，来自互联网的声音。
　　在罗晟手里诞生的Reddit，至少和上一世的Reddit有了一个超级赞的变化，那就是一改其简陋的页面、粗糙的图形、大片的文字等等，网页板式精美流畅。
　　上一世的Reddit之所以土的掉渣也是经费的缘故，毕竟带宽费用会相应的增加，好在蓝星科技不差钱，虽然现在一分钱都还没挣到手。
　　这不是有VC的钱嘛。
　　Reddit上线之初，产品负责人拉塞尔·西蒙斯要求国际版的BlueSpace弹点小广告之类的帮助Reddit引流，不过被顶头上司乔治·查理斯给拒绝了。
　　因为罗晟给乔治交代过，甚至是警告，要是敢在国际版的BlueSpace网站上不经过他的许可同意就弹一个小广告的窗口出来，就炒了他的鱿鱼，哪怕是一个小广告。
　　乔治对于现在的工作爽着呢，去年完成业绩，如愿的涨薪至108万美元，并且拿到了股蓝星科技的期权配股，按B轮融资后的估值价格予以行权，B轮融资的神话让他意识到不久的将来，蓝星科技公司IPO上市自己也可以成为亿万富豪。
　　截至目前为止，国际版BlueSpace网站在北美的用户已经达到了2000万大关，基本上全美的大学已经被成功攻占，乔治·查理斯完全参考华国这边的扩张模式成功的在北美复制。
　　现在开始向大学之外的用户进行扩张，BlueSpace网站在北美的扩张速度可以说是无人能敌。
　　事实证明，华国那边被证明了这个模式能够成功，北美这边也能成功，反之也差不多。
　　甚至有种错觉，BlueSpace好像更合适在欧美地区、更有潜力。
　　拥有2000万的用户量，这是一笔非常庞大的流量了，却不能引流，这让拉塞尔·西蒙斯很郁闷。
　　不过，蓝星科技公司目前在国内外都非常出名，Reddit.com的推出也是备受国内外的互联网界所关注，还有投资蓝星科技的VC也一样。
　　结果一看之下，让业界和VC都目瞪口呆。
　　作为把实名制社交的开创者和玩的最溜的互联网公司，新推出的产品其匿名机制的特点与其核心业务形成了鲜明对比。
　　这都在玩蛇皮？
　　……

第073章【越骂越火】
　　Reddit的定位非常特殊，它是网页新鲜事件和热点事件的源头，也是互联网世界最有意思的地方和有着高度组织的链接集中处。
　　一切都被划分到板块里，里面包含着富含该板块特定兴趣的链接，这一点跟贴吧的模式如出一辙。
　　每个板块都聚焦于特定类型的内容，覆盖范围极其广阔，包括不仅限于新闻、正治、体育、音乐、游戏等等，也不管你是古董爱好者，还是植物爱好者，亦或者喜欢小众音乐，都能在这里找到或者创建相应的板块。
　　当然，更重要的是，通过Reddit能够找到兴趣相投的人。
　　Reddit刚刚上线的时候颇受业内关注，因为与蓝星科技旗下最著名的产品蓝色空间(BlueSpace)社交网站几乎完全相反，在最初有媒体还是颇为肯定蓝星科技的创新能力的。
　　但随着网站上线一周，风评突然陡转，欧美大量的主流媒体都对Reddit进行抨击，短时间内招致大量的恶评，很快，相应的用户也大骂这简直就是个史上最煞笔的网站。
　　Reddit上有一个动物版块，创建者规定：这里只能发可爱的、积极的关于动物的照片。生病的、濒死的、刚刚从医院回来的宠物，不允许在这里上传。
　　但总是有那么几个喜欢把自己的快乐建立在别人痛苦之上的麻烦制造者，就是不听，偏不遵守规则，甚至有人在上面发布色晴图片，被删帖之后立刻就跟管理员硬钢，因为是匿名机制，更是无所顾忌。
　　Reddit采用的机制是相当的“任性”，只要随意注册一个别人没有使用过的用户名就能够加入，换句话说，只要高兴乐意，创建N个账号也非常简单，完全不是蓝色空间那样实名制的。
　　匿名机制让人们在Reddit上可以轻松伪装自己，当网民意识到这一点的时候，人性恶的一面也是在这里逐渐彰显了出来。
　　进入三月份，Reddit网站在一片谩骂与恶评声之中前行，不少的声音呼吁FBI或者任何部门去门罗帕克走一趟，把这家网站强制关停了。
　　这些早就在罗晟的意料之中，所以公司在北美分部那边也是请了一个专业的法务团队，虽然要花不少钱，但很有必要养这么一支强大的法务团队，尤其是在欧美市场这块。
　　法务团队只会越来越大。
　　尽管北美的网民和一些媒体对于Reddit抱有敌意，但终究没有能让这家网站关停。
　　通过Alexa网站流量排名查询就会发现，Reddit在一片谩骂与恶评中，活跃度和流量却在不断的上升，有种越骂越火的架势。
　　到了三月中旬，Reddit网站的用户量就突破百万，这让业内为之侧目。
　　Reddit顺势推出新功能，任何人都可以发布任何连接，获得最多“赞”的链接将会上升到页面的顶部。
　　这一功能的推出又是走向了另一个极端，一方面让Reddit的活跃度直线飙升，变成非常有活力，而另一方面又导致负面情况的发生，因为网站没有限制注册，“水军”这个东西在Reddit上开始自然而然的出现。
　　有的水军组织分工明确，先是疯狂的注册账号，然后开始慢慢的“养号”，当水军行动的时候，先让他们当中的人就某个话题发表看法，其他人就会操作大量的账号给这个话题点赞增加热度，就会被推上首页，最后达到宣传的目的。
　　Reddit简直就是一个群魔乱舞的社区，这就是给的自由过了火，随着知名度逐渐传开，Reddit的访问量正在快速的增长，隐隐的有着成为超级社区的潜力。
　　业界的一些资深从业者都很难说清楚Reddit到底是什么类型的网站，因为它的可塑性太强大了，包含了各种形态和元素。
　　被媒体疯狂恶评、也被使用者本身狂喷，一些怒喷Reddit是史上最沙笔的网站的网民，反手就在Reddit上访问的飞起，心里不爽的，反手就在别人的板块上喷一波，或者干点让别人超级不爽的事情，心里就爽多了。
　　这是一个“来啊，互相伤害啊”的线上社区。
　　随着时间的推移，外国的吃瓜网友们骂着骂着，使用打开Reddit.com的次数却在悄悄地增加，而且还在蓝色空间上面分享一些“沙雕”事件，间接的让其他人也引起了好奇心，这种连锁反应正在推动着Reddit的流量快速激增。
　　虽然用户在这里拥有极大的自由，对自己的言论付出的成本也极低，但网站依然在一些绝对禁忌的话题上予以了禁止，例如反人类的东西，还有北美那边让人避之不及的仲族主义、歧视等问题。
　　这些问题要是不注意，就不是媒体狂喷了，而是网站真的可能会被强制关停，打官司也赢不了。
　　但这并不妨碍北美的网民越发频繁的使用Reddit，逐渐的，在这里大到美国对外政策，小到一只宠物的萌照，都能引发用户疯狂点赞或踩。
　　没错，蓝色空间只有点赞功能，但在Reddit网站“踩”这个功能，在提高网站活跃度上甚至比点赞都有效。
　　时不时地的就会冒出一些有才的评论，也会迅速传遍Reddit网站，甚至传到互联网的其它角落成为热门段子。
　　Reddit的出现并且有着成为爆款的迹象，也是让硅谷倍感惊讶，国内的互联网界同样在关注，不过这一次没有人敢模仿Reddit在国内也搞一个这种给予用户极大自由的匿名社区网站。
　　分分钟被喊停。
　　但是，Reddit网站明显在很多地方跟云歌贴吧有着异曲同工之妙，是罗晟为欧美的网民连身打造的“欧美贴吧”，而云歌贴吧目前运营的也是井井有条，余军正和李铭远一起策划“超女”这项娱乐事件的运营。
　　对于Reddit网站，罗晟其实没有过多的关注，外界都在为这家网站而侧目连连，但他很清楚Reddit的流量变现能力相对要差很多，很难精准的投放广告也就难以吸引到广告主。
　　不过，罗晟倒也没有指望靠Reddit为直接他带来多少收益，他看中的是这里的流量，互联网一定是流量为王，打造一座流量护城河，流量到这儿变现能力不行，那就引流到别的地方，照样变现。
　　毕竟，羊毛出在狗身上是互联网领域常见的现象。
　　时间来到三月中旬的时候，罗晟已经从开发序列中抽出身来，蓝星音乐(MusicSpace)和蓝星视频(BluestarVideo)的开发交给许勇带领开发组继续开发。
　　而抽出身来的罗晟有更重要的事情要谋划。
　　……
　　蓝星科技公司，董事会。
　　“什么？公司进军ICT领域？恕我直言董事长，您在IT互联网领域创造了巨大的成就这毋庸置疑，但我不认为公司依然能在ICT领域取得相同的成就。”
　　此刻的董事会一片哗然，会议上的另外五大董事都是投资人的利益代理人，都是带着不可思议的表情望着罗晟。
　　因为他刚刚突然提出要让公司要进入ICT领域，确切的说罗晟明确表达想要去玩半导体、玩硬件研发技术，而且要拿出1亿美元投入这个领域。
　　这群VC代理人听他做出这样的决定当场就傻了，一家纯粹的互联网公司，成立一年出头，在ICT领域没有任何的技术储备和相关的资源，别说1亿美元，就算是10亿美元、几十亿美元都不可能玩出什么名堂来。
　　这是飘了。
　　上亿美元的资金投进去绝对是连声音都不带一点响，毫无疑问，罗晟的这个提案被所有的外部董事当场反对，一致反对。
　　哪怕明知道投票表决也可能阻止不了，但维护自己所代表的股东利益的态度很重要。
　　这都在罗晟的意料之中，激烈反对就对了，这才能顺理成章的进入后面的斡旋。
　　罗晟一脸人畜无害的说道：“ICT领域无论如何我都要进入，既然投资者怕我把蓝星科技败光搞垮，那我用自己的钱去折腾吧，不过我没有这么多钱，但我有蓝星科技的股权，我可以转让一部分个人持有的蓝星科技股权，让各位代表的投资人买吧，不然我就只能让公司进入这个行业。”
　　与会的几名外部董事面面相觑，所有人都一言不发，但心中却在大骂罗晟这个无耻狗比。
　　这是变现的威胁强买强卖，股权转让不是融资，融资的钱是属于公司的钱，而VC买下罗晟转让他个人持有的股权，意味着这些钱是他个人的，不属于公司财产。
　　毫无疑问，对于投资人来说就是增加了风险杠杆。
　　得，现在是骑虎难下，投资人傻眼了，做梦都没有想到罗晟玩的这飘。已经在他身上砸了这多钱，到现在一分钱都还没有捞回来，又没有足够的投票权来制衡他。
　　摆在VC面前的就两个选择，第一种选择是把蓝星科技的这笔投资项目当做烂账处理，有人接收就把股权低价转了，转不了就是一笔坏账，可投资蓝星科技的VC就是世界顶级VC，连他们都抛售意味着不看好那肯定是谁也不敢接，所以只能当成烂账。
　　而让VC纠结的是，蓝星科技本身业绩出色是不可否认的，只不过是罗晟突然脑回路卡壳了还是怎么的要去ICT折腾，但他在互联网界是玩的风生水起，这一点也不能否认。
　　摊上这么个神经刀一般的创始人，他还牢牢控制着公司，VC还没法插手，能不纠结嘛。
　　而第二种选择就是，反正上了他的贼船干脆就一路走到黑，额外多承担几倍的杠杆投资风险，把钱给他得了，随他去ICT折腾，血本无归那也是他罗晟自己承担所有风险，这些风险不用转嫁到蓝星科技身上。
　　在场的几大外部董事真搞不明白罗晟居然能如此头铁，宁肯转让自己的股权都要搞钱去玩ICT，真不知道她是哪来的迷之自信，那什么来和IBM、英特尔、高通、TI这些巨头竞争。
　　在这些外部董事的眼里，罗晟此举是妥妥的白给。
　　“我意已决，现在我正式提出15天后召开临时股东会。”罗晟当即拍板决定道，股权转让说白了就是IPO之前进行套现，这种情况基本不会发生，但是蓝星科技发展势头好，现在随时都可以变现，只不过一直被罗晟压制赚钱的欲望才会导致公司没有盈利。
　　正因为如此他有100%的把握这次套现绝对可以成功，无他，一个利字的诱惑，再加上如今把各大VC套住了，这就好比公司欠了银行几百亿上千亿，银行虚的一笔，生怕你的公司破产他的贷款全打水漂，只能硬着头皮继续借款不然你破产。
　　投资人前前后后在蓝星科技身上已经砸了几十个亿软妹币，怎可能说烂账就变成烂账，何况这笔账其实一点也不烂。
　　……

第074章【透支双方的信任，很危险的】
　　会议结束不到半个小时，罗晟在自己的办公室里接到了许成华的打来的电话。
　　“罗老弟，你这一招釜底抽薪真的是太狠了，你怎么会突然想进入ICT呢？是要跟铧为、爱立信竞争？还是IBM、英特尔竞争？”许成华在电话里的语气显得无力又无奈。
　　刚刚董事会的议程他已经接到消息了，并且其他的大股东不出意外也都先后得到了相关的消息。
　　而罗晟在这个时候貌似让了一步，提出转让他的个人持有股权套现，可这明显就是半道耍流氓。
　　眼下大家都投了这么多钱进去，都被套住了，一时间走不了。
　　这边罗晟嚷嚷着要进入ICT领域，一砸就是1亿美元，在所有的VC眼里，这就是打水漂，绝对白给。
　　虽然他退而求其次的转让他个人的股权，拿着套出来的现金自己去玩，如此一来就算全都亏了那也是他自己的钱，而不会连累整个公司。
　　但让投资人不爽的地方就在这里，他这招玩的实在太不厚道了。
　　这波操作罗晟的确有点不厚道，但他一点心理压力都没有，换做是VC这一方如果有机会，也绝对是毫不含糊的把蓝星科技吃掉连骨头都不吐一根出来。
　　现在被罗晟套牢了，要是不买他转让的股权让他有资金自己去玩儿，他就让公司进入ICT领域，你还没发阻止得了他，无论是股东会、董事会都反对不了。
　　蓝星科技目前还没有IPO上市，想走都走不了，只有一种情况可以提前套现离场，那就是转让手里持有的蓝星科技的股权，可问题是谁会买？作为投资人还没有IPO就跑路，给人的感觉明显就是坑人的，谁会买？
　　所以，对于各大投资人来说，现在投入了这么多钱被深度套牢了，只能继续往里面砸钱，把罗晟稳住，把公司稳住，撑到IPO成功之后，是走是留随时都可以决定。
　　此刻，许成华连忙带着语重心长的话说道：“罗老弟，你这么干真的很不理智，等于把全世界排前的投资人都得罪了，是，钱已经投给你了，阻止不了你，但今后呢？下一次融资拿不到钱了怎么办？VC一分钱都不投了公司可能就死掉了，蓝星公司到现在也才B轮融资，就算行情极好那也要在走两轮才能上市。”
　　“许总言重了，就算今后拿不到融资了，对蓝星科技最多最大的影响不过是发展扩张速度变慢，做大做强的时间被拉长了而已，死掉？言过其实了。”罗晟信心十足的笑道，不过听在许成华的耳朵里简直就是一副死猪不怕开水烫的架势，就很无语。
　　罗晟不知道他脑子里在想什么，接着回道：“只要我想，公司下一个季度财务报表就能实现盈利，蓝色空间网站实名社交能更精准的进行广告业务投放，意味着单个的用户价值远远高于QQ用户，其变现能力至少在贵公司qq秀产品的十倍以上，而且我大部分用户都在海外，欧美人的消费能力更高，对吧。”
　　许成华沉默了，因为罗晟说的没错，QQ的广告变现能力很差，很长一段时间都迷茫，就是因为很难精准的投放广告，因为用户都是虚拟的，就好比你投放一个刮胡刀的广告推送给了一个小学生，他不需要啊，广告白投了。
　　久而久之，自然就吸引不了广告主了，或者广告费低得可怜。
　　要不是因为qq秀这款产品大获成功，滕讯在今年都不一定能够做到财务大翻身。
　　但是蓝星科技旗下的蓝色空间就不一样了，因为是实名制的，对于广告群体的定位更加精准，绝对不会出现给大学生推送儿童读物、给妹纸推送刮胡刀之类的的广告。
　　作为广告主，自然更加青睐找于在蓝色空间投放广告了，潜在的广告变现能力强大，这也是资本市场看好蓝星科技的主要原因。
　　末了，许成华叹道：“就这样吧，见面再说。”
　　他算是看出来了，这个年轻人是铁了心一条道走到黑。
　　……
　　半个月后，投资蓝星科技的软银、高盛、创投、摩根等VC股东都派了代表人抵达苏城，来到了公司总部。
　　这帮投资人对于罗斯这个创业者，真的是又爱又恨到了一种新的高度，从业这么多年还是头一遭碰到这种反套VC的创业者。
　　上午十点左右，众人都聚集在了公司的会议室，一众股东代表全都到齐，许成华这一次也来了，他代表的是滕讯，也是蓝星科技目前的第二大股东。
　　此刻，众人看着罗晟面色有点古怪，因为画风有点那个了……
　　双方坐在一张大型会议桌上，所有的股东代表负责人坐在右边，罗晟在左边，其实这也没什么，关键是他的两边分别坐着的人正是艾琳和秦微木两个漂亮的女人。
　　这画风看起来就感觉有点怪，投资人莫名的就有种投资罗晟到底靠不靠谱……
　　其他人在心里嘀咕罗晟不知道也不感兴趣，所有的重要股东代表都已经到齐了之后，他果断打开话匣子，扫视了一眼坐在对面的人，从容笃定的说道：
　　“坦率讲，公司在A轮融资阶段完成之后，其实已经拥有足够的资金让蓝色空间发展壮大，直至公司IPO上市。但我们并不满足于一款单一的社交产品，所以公司很快有了云歌搜索、贴吧包括最近在北美推出的Reddit网站，这些新上线的产品目前看起来还不错。”
　　“可是罗先生，这也不是你要进入ICT领域的理由啊，跨界太大了。”代表高盛资本的孟丘发言道，他其实对罗晟还是有不错的好感的。
　　一众股东代表都是认同的点点头，大家都承认罗晟在互联网领域玩的风生水起，确实有一套，让所有的VC看得到将来能赚大钱的机会。
　　很有盼头。
　　可是转手就跑去ICT集成电路领域折腾，所有的VC都感觉蓝星公司的前途一片灰暗，发展势头这么好也非被他玩坏不可。
　　不一会儿罗晟笑道：“理解，所以这次请大家过来就是谈一个相对折中的方案，转股，只有这样既不会损害到公司和各位股东的利益，同时我也能去ICT领域折腾一下，否则我不会死心的。”
　　一众投资者心中无语，话是这么说，但大家听出了他的潜台词：我不管，我就是要去折腾集成电路，你们不给我钱，我就让公司进入这个领域。
　　简直耍无赖。
　　可一时间也拿罗晟没有什么太好的办法，现在投资了几十个亿进去，这个时候掀桌子血亏的是投资人。
　　创投基金的刘文忽然半开玩笑式的说道：“罗总，你该不会是想要打着进入ICT领域的幌子，提前套现离场吧？”
　　这话说的很直。
　　罗晟一听当场不乐意了，反问道：“公司的发展状况、财务状况基本对主要大股东透明化，我想公司的发展状况是否健康，有没有前景和钱景，各位股东心里都有数。”
　　刘文无话可说。
　　公司运营的好，潜力巨大且未来可期，创始人就敢这么跟投资人说话。
　　毕竟，没有人会跟钱过不去。
　　无论如何都不能否认蓝星科技公司是目前全球互联网界少有的优质股、潜力股。
　　各大VC在派代理人过来跟罗晟谈之前，内部早就已经谈好了，罗晟要转让他手里的股权，可以接手，没问题，总好过让他拿蓝星科技公司的资金去捣腾得好，到时候缺钱了又跑来跟投资人要钱，到时候你给也不是、不给也不是，给了感觉太亏了，不继续给，前面那么大的投资不等于打水漂了？还是亏！
　　只会越陷越深。
　　思来想去，只要蓝星科技按照现在的节奏往下发展，IPO是没什么大问题。
　　这时，软银资本的负责人李岩貌似很不耐烦的说道：“罗总，给个痛快话吧，都是聪明人就不要拐弯抹角了。我们几大VC既然已经坐在这里就说明基本是明牌了，我们收了还不行吗？这次我们算是认栽了，但请你下次别再玩这套了，这是在透支双方的信任，很危险的，一次就够了，也只默许纵容你一次，但也是最后一次。”
　　李岩一口一个“我们”，搞得好像他能代表所有投资方似的，不过出奇的是，他这么说其他的投资方代表都没有表示，那就是默认了。
　　孟丘干脆利落的接道：“说吧，这次你套现多少？”
　　……
　　（求推荐票啊嘤嘤嘤~~~）

第075章【套现4亿美元】
　　罗晟果断的报了一个价码：“就按B轮融资后的估值计算，我打算转让个人持有12%的公司股权，套现4个亿，美元。”
　　IDG的代表负责人陈韬大致默默的算了笔数，顿时说道：“不对啊，12%套4亿美元？这明显比B轮融资高了不少，是33.3亿美元估值，B轮融资可是估值32.5亿美元。”
　　罗晟顿时摊着双手吐槽连连：“我说陈总，你们个个都是顶尖的大VC，要看大盘哪有盯着小盘看的，何必这么斤斤计较呢？四舍五入不就完事了？真的要按流程来评估，蓝星科技现在的估值过40亿美元不是问题，你还不让我凑个整数……”
　　陈韬：“……”
　　众人当场无语，都想保持严肃，但罗晟这言论调调实在让人感到忍俊不禁。
　　钱虽然可以没多大压力拿出来，可也不是大风刮来的好么？再说了，估值都是虚的，现在是要掏实打实的钞票，能一样嘛……
　　“我抛12%的股权，要4亿美元，一点也不过分，各位没异议吧？”罗晟看向众人再次说道。
　　一众投资股东代表没有回答他，当然没异议，就是风险杠杆增高了，不过同时也意味着收益的增高，蓝星科技不说前景一定成功，但成功的潜力越来越明朗，这才是各大VC会甘愿被“宰一顿”的最核心原因。
　　大家都是明白人，不用说的太透，罗晟又补充道：“OK，怎么吃掉这12%你们谈吧，不方便的话我也可以回避一下。”
　　孟丘罢手道：“哎呀得了吧，这还用回避什么，我就没见过这么坏的，半道耍流氓，高盛还是第一次‘栽’这么一个跟头，上了你的贼船只能一路跟到黑了，是驶向成功的彼岸还是沉船，走着瞧吧。”
　　“这艘船会成为航空母舰，放心吧。”罗晟带着灿烂的微笑说道，也没有走，继续坐着，但心里顿时鄙夷：你们这些玩资本的有几个会做亏本买卖的？
　　接下来差不多二十分钟的时间，几大VC相互商量，在不到半个小时之内就达成了一致共识。
　　4亿美元绝对算得上是一笔巨款了。
　　此次罗晟转让个人持有12%的蓝星科技公司股权，由软银、高盛、创投、IDG、摩根旗下投行、国企华金证券六家投资机构背书均分。
　　也即是，每一家投资机构占2%，按比出资，红杉资本选择主动退出，滕讯拿不出这么多钱来，即便是2%按现在的汇率计算，那也要出资¥5.5亿才吃得下，滕讯现在根本拿不出这么多现金来，没法和那些VC机构拼现金流，此次过来也只是获得一个知情权。
　　除了六家投资机构，其他股东此次过来基本上是陪跑打酱油。
　　秦微木帮助罗晟拟定合同与审计，双方在今天下午15时许顺利完成了股权转让签署协议，六大投资机构均增持蓝星科技公司2%的股权，而罗晟成功套现4亿美元，大约一周之后才会把资金打入他的账户，这是一笔大数目，财务清算也是需要时间。
　　这笔钱就不属于公司的资产了，而是罗晟个人可支配的资产，不过完成转让之后，还得依法缴纳20%的税，实际到手的个人可支配资金，折合国内货币大约是￥26.35亿元。
　　而蓝星科技的公司股权结构也再次迎来新一轮的变动。
　　期权池预留：11.05%
　　罗晟：45.6%
　　滕讯：9.45%
　　高盛：8.148%
　　软银：7.26%
　　创投：5.51%
　　IDG：5.13%
　　摩根：3%
　　华金证券：3%
　　红杉：1%
　　其它：0.852%
　　这一次蓝星科技公司的股权变动，并非增资扩股，而是股权转让，公司本身的资产没有增减。
　　其他股东的股权基本不变，变化的是罗晟和六大投资机构，前者卖掉12%的股权套现4亿美元，后者各自买入2%的股权增持。
　　罗晟现在个人持有公司股权的比例首次下降到了50%，不过和他的管理团队加起来依然持有公司股权56%以上，即便把管理团队持有的股权排除，仅仅罗晟个人持股依然对公司保持绝对控制，股东会、董事会他绝对控制，监事会也有他的人。
　　……
　　孟丘微笑的看向了罗晟，说道：“呵呵，罗总，不得不说你把资本吃的死死地，蓝星公司还没有IPO你就套了4亿美元出来，还依然对公司保有绝对话语权，这是我在投资界所看到的对创始人最大的纵容了，希望你能为投资者带来与之相匹配的回报率。”
　　罗晟微笑的回道：“说句实在话，如果不是时间不等人，我一定等公司上市之后再说。”
　　孟丘略显诧异的瞄了他一眼：“这么赶？好吧，说句你不爱听的话，你想从无到有在ICT领域搞出名堂来……4亿美元，还不到吧，税后3亿多点，后面不加个零玩不出什么花来。”
　　只要不是拿投资者的钱去折腾，爱咋咋地吧，最好是血亏了，赶紧回来老老实实把蓝星科技发展好。
　　说到这里，孟丘直直摇头补充道：“就算30亿美金也不一定能玩的出多大的名堂来了，你手里的现有股权又能折腾几回呢？对吧？”
　　罗晟对他这种当面打击人的话一点也不介意，笑哈哈的说道：“一次就够了，谁知道呢？有时候做了再说，说不定我运气好呢？”
　　孟丘失笑的摇了摇头，也就随便寒暄了几句，事情已经办妥了也便告辞离去，此次前来的股东代表人士也都先后离去。
　　而关于罗晟以12%的股权转让成功套现￥33亿(税前)的消息不胫而走，一时之间，这消息如同长了翅膀一样在业内迅速传开。
　　国内的各大媒体对此大肆报道，再一次让业内人士惊了个呆。
　　许多业内资深从业者，只感觉一觉醒来，这个世界是不是有点不对劲了。
　　那些资本都疯了吗？
　　还是说那些投资机构里面有罗晟的亲戚不成？
　　凭什么啊？
　　蓝星科技还没有上市IPO，他就已经成功套现￥33亿元了，退一步说就算公司最后完蛋了，罗晟肯定不会亏，钱已经到手了，而且是一笔天文数字。
　　这新闻消息对于无数的创业人士和为资金发愁的创业公司来说，简直充满了深深地恶意。
　　真是人比人气死人，大清早的起来看到这种新闻，众多创业者简直想要骂娘。
　　对于罗晟，不知道有多少人羡慕嫉妒，这33亿可不再是虚拟的估值，而是实打实的钱，更关键的是这么一笔天文数字还不是公司的资产，而是个人净资产。
　　这也让罗晟再次成为了新闻媒体的焦点所在，以19岁的年龄，创下了全世界99%的人都达不到的财富，成为了国内乃至全世界范围内最年轻的亿万富豪，成功进入了国内￥10亿俱乐部的一员。
　　传奇的是，还是以这种匪夷所思的方式。
　　以￥26亿元的个人净资产成功的挤入了国内富豪榜前25名的行列，只奋斗了一年多的时间就创造了这一财富神话，并且是目前全国首富的热门候选人，因为罗晟还持有将近45左右的蓝星科技股权，一旦顺利的完成IPO上市，其个人财富会再度迎来一次恐怖的暴涨。
　　即便罗晟一概不接受任何媒体的采访、不参加任何的节目访谈，但媒体依然对他青睐有加，关于他的新闻报道接连不断。
　　这样的人，这样的事，太具有新闻效应了。
　　……
　　（求票，求票~~）

第076章【蔚蓝海岸(Azure Coast)】
　　蓝星科技总部，CEO办公室。
　　“全国乃至全世界最年轻的亿万富豪，最年轻最快累积上亿财富的个人，新闻媒体都在头版头条报道你的消息，成为万众瞩目的焦点……”
　　艾琳走进CEO办公室顺其自然的把门翻书，笑盈盈的说着，漫步而去，来到罗晟的办公桌内，翘臀一扭、一坐、一双纤手顺其自然一般楼主他的颈项。
　　“美国之行的预算已经帮你拟好了，这次出差又要去多久？”艾琳如是说道，不过仍然有种细不可查的小怨念，距离上次出差北美，回来两个月都不到又要去一趟。
　　艾琳自然希望能够跟他在热恋中天天腻在一起，不过也知道罗晟的事业和公司发展处在关键时刻，现在这种生活节奏也挺好的，还有种偷偷摸摸的刺激感。
　　“这次不会太久，肯定不会跟上次一样去半个多月，顶多一周的时间。”罗晟想了想说道，此次北美之行只有一个目的。
　　去谈影音版权问题。
　　这次行程安排在下月初，也即是4月份。
　　而这个月，罗晟还有更重要的事情，移动互联网大潮即将来袭，12%的股权已转让套现，现在手里有充足的资金，得尽快在ICT领域布局，首要任务就是建立集成电路研发实验室。
　　艾琳离开办公室，罗晟自己开始一个人琢磨着ICT技术研发的事情。
　　目标非常明确，思路也很清晰，就是要赶在苹果公司在2007年1月份推出iPhone之前，自己抢先一步推出世界上的第一款真正意义上桌面级的智能手机。
　　半道截胡乔布斯，这事情罗晟势在必行，始终践行“走自己的路，让别人无路可走”的使命。
　　……
　　罗晟在积极筹备之际，彼时，远在太平洋彼岸的某个场所，两个相识多年的老朋友正在面对面交谈着。
　　这两人分别是苹果公司的时任CEO乔布斯，而坐在乔布斯对面的男子叫做爱德华·詹德，今年1月份空降摩托罗拉成为这家公司的掌门人。
　　就在不久之前，刚刚执掌摩托罗拉的爱德华·詹德成功的拒绝了一笔重大收购合同，上演什么叫完美走位，成功错过一次历史性的机遇。
　　那就是关于铧为的收购事件，本来双方去年就已经谈好了，铧为决定以100亿美元价格把自己卖个摩托罗拉，双方都已经完成了草签，但在最后关头空降下来的爱德华觉得太贵了，把价格压低至75亿美元。
　　铧为一怒之下，不卖了。
　　此刻，这两位相识多年的老朋友聊的似乎颇为愉快，双方都讲了一些苹果与摩托罗拉应该加强合作的对话。
　　不过乔帮主于此刻进行的情景对话更多的是与老友在寒暄，他现在应该沉浸在iPod的巨大成功所带来的喜悦之中，这款产品推出市场至今正为苹果公司带来源源不断的利润，可谓盆满钵满。
　　爱德华·詹德如是望着老友提出一个问题，问道：“我问你史蒂夫，当你出门的时候，你会确定是否带齐了三样东西，你的钥匙、你的钱包以及你的手机，你的iPod不在此清单之内。”
　　乔布斯向来都用着如同子弹一般的语言冲击着他人，但相识多年的朋友的这句话成功的把乔帮主打中了。
　　爱德华·詹德执掌摩托罗拉不久，新官上任三把火，想要做点什么是他现在要考虑的东西，当然他上任之后干的第一件大事就是成功的把铧为拒之摩托罗拉门外。
　　果然是非同凡响的一位CEO，操作难以预判。
　　今年对于摩托罗拉公司来说正处于艰难的转型期，自打互联网和电信行业的泡沫破裂之后，摩托罗拉的业绩一直很糟糕。
　　对于此时的摩托罗拉来说，备受打击的还是来自“隔壁”，在摩托罗拉股价如今暴跌之时，诺基亚和高通的股价却是蒸蒸日上。
　　有句话说：幸福不是你没有什么，而是你有的，你隔壁最讨厌的邻居却没有。
　　摩托罗拉现在就处于这种心态之下。
　　“到了今年2004年，苹果的iPod已经在全美音乐播放器市场一骑绝尘，市场分析人士也称全球音乐播放器市场规模将近上亿台……”爱德华·詹德说到这里，看似在肯定乔布斯这款作品，实则先扬后抑。
　　果不其然，爱德华·詹德马上就话锋一转，补充道：“可是老朋友，手机的销量将会是这数字的十倍之上，如果手机厂商把音乐播放功能变成手机必备功能，甚至也能同步，那么iPod无疑会面临生死挑战。”
　　这话无疑再一次像子弹一样击中了乔帮主的内心，乔帮主一言不发，显然是默认了这一点。
　　相识多年的朋友带着摩托罗拉找上门来希望与苹果合作，这个时候的乔布斯心态已经悄然发生改变，如果说之前只是寒暄，那么现在是真的就与摩托罗拉可能的合作心动了。
　　但隔行如隔山，此时乔布斯执掌下的苹果公司显然是无法颠覆手机市场的格局。
　　现在已经是2004年了，苹果公司仍然徘徊在人们正须臾不可离开的手机门外，如果这还不算是苹果公司的危机，那就没有危机了。
　　瞬间想明白了的乔布斯，开始变得比爱德华·詹德还积极，也更有忍耐力。
　　……
　　而与此同时，在爱德华·詹德在怂恿乔帮主一起合作，让他下定决心开发苹果手机的同时，远在太平洋彼岸的罗晟，也在加紧时间着手一项叫做“蓝芯计划”的秘密项目落地。
　　显然，“蓝芯”项目被罗晟视为能带这他深入电信王国腹地的神兵利器。
　　2004年3月21日这一天，罗晟注册了全新的法人独资公司——蔚蓝海岸(Azure Coast)技术有限责任公司。
　　罗晟转让蓝星科技公司12%的股权，最终套现税后可支配资金26.4亿元，他拿出了26亿元用于新公司蔚蓝海岸的注册资本金，基本上全都拿出来了，只剩下了4000万不到的零头在个人账户上。
　　26亿元在这个年代绝对是一笔天文数字，不过对于罗晟要做的事情，依然少的可怜，这笔资金如果不省着点花，用不了多久就会烧光。
　　投资人之所以不看好罗晟进入ICT领域，就是因为这个领域不是一般的烧钱，对于一家毫无根基的新创公司，简直就是钱没处花，白给。
　　正常情况下确实如此，不过罗晟很清楚自己有什么优势，不说大过天，但作为一个来自未来的天才灵魂来到这个年代，在他的带领下，必然能少走很多弯路，从而变现地省下无数的试错成本。
　　……

第077章【广纳贤才[×]，疯狂挖角[√]】
　　新的公司蔚蓝海岸已经成立，注册资本金26亿元，同样在苏城落地。
　　消息很快就在业内传开，罗晟如今备受外界的关注，在国内的风头之盛，可谓无人能及。
　　媒体和网民都非常好奇并且也在热议，不可避免的把热议的焦点集中在了罗晟成功套现二十多亿会怎么花？
　　例如网上就有热议，接下来多半会置办别墅豪宅、豪车，好好地享受一番奋斗成果。
　　可随后爆出的消息让业内大跌眼镜，罗晟把套现的钱反手就成立一家新的公司，去查了一下发现公司注册资本金达到了26亿，几乎把套现的钱全部都注入了新成立的公司中去了。
　　这也让不少人为之汗颜。
　　其实吧，不是罗晟不想买别墅豪宅、豪车、私人飞机、私人游艇之类的。
　　而是现在的钱都得用在刀刃上，在大多数人的眼里，二十六七亿是一笔不可想象的天文数字，但在罗晟眼里，这点钱和他即将要干的新事业，不省着点花一不小心就没了。
　　蔚蓝海岸公司一成立，罗晟紧接着就是针对蓝星科技公司进行了一些人事变更。
　　首先是公司高管层，经过调整之后，秦微木不再是蓝星科技公司的正式员工，在蔚蓝海岸公司成立的那一天，罗晟当天就把她给炒了。
　　秦微木卸任CLO一职，干了还不到半年的时间，同时也辞去了公司董事一职，但她依然是蓝星科技公司的股东。
　　而现在，她是蔚蓝海岸公司的002号员工。
　　秦微木在不到半年的时间里，帮助蓝星科技完善了股权激励制度和顶层设计，同时打造了一支强大而完善的法务团队，其中大部分人都是她原来所在律所的人，这就是隐性效益，她进入公司，同时也间接拥有了她的人脉资源。
　　此次把她“炒鱿鱼”并在蔚蓝海岸公司走马上任，也是让她负责把这家新公司的初步管理层搭建起来，还有一些公司的章程制度的设计，这是她的专业强项所在。
　　这些琐事就不用罗晟来伤脑筋了。
　　秦微木如今成为了他的私人律师顾问，顺带兼个助理的角色，时不时客串个秘书之类。
　　不得不说的，罗晟现在越来越依赖这位美女律师了，尤其是在外出差，她是必带的一个人，其通晓全球主要国家的法律，对于罗晟来说，她涉外法务这一优秀能力实在是太重要了，一般情况这种人才不是在华尔街就是在国家队里面。
　　接下来的日子，罗晟忙于筹备蔚蓝海岸公司的事务，新的公司一成立，首要任务就是招兵买马，对外大规模的展开社会招聘、应届生招聘和博士招聘。
　　对于工程师的招聘，采用高薪大法，任老爷子有句话说的在理，钱给到位，不是人才也是人才。
　　话粗理不粗。
　　蔚蓝海岸公司的起步就要比蓝星科技快的多了，因为罗晟还是蓝星科技的创始人，现在这家公司的员工规模在上个月就已经达到了1200多人，不算海外雇员，其中工程师的比例占据了75%左右，900多人都是技术人员。
　　罗晟直接把其中350名技术员给“炒了鱿鱼”，然后转手就让蔚蓝海岸公司招聘下来，公司起步比蓝星科技快也不无道理啊。
　　本来是想要抽一半核心技术骨干的，但罗晟还是放弃了。
　　这么做太狠了，会影响到蓝星科技的运营，实际上抽了300多名员工出来，已经对蓝星科技有所影响了，直接的体现在公司疯狂加班。
　　罗晟自己也很讨厌加班，但是没办法，人手不够，一直在疯狂的对外发布扩招信息，人力资源方面的财务支出不断激增就是最好的体现。
　　但加班这件事情公司员工没有任何怨言，因为钱给到位了，加班工资是按周结算的，加班的同时获得数倍加班工资和年终奖翻倍。
　　招兵买马仍然是蔚蓝海岸公司的首要大事，尤其是技术研发人员，今年的人力资源目标就是要把新公司的员工扩招至2000人规模，疯狂以高薪待遇进行挖墙脚，包括铧为公司在内，还有目前国内最大的手机软件和整机方案提供商之一的德信无线。
　　关于挖墙脚这件事情，罗晟除了铧为的人不敢打包票之外，像德信无线这一类公司还是很有信心挖不少人才过来的。
　　想要挖铧为的人才，这个太难了。
　　真的很难做到，这家通信巨头对于刚刚成立的蔚蓝海岸公司来说，简直就是一个庞然大物，去年销售额已经达到了317亿元，是国内同行绝对第一的存在。
　　……
　　蓝星科技公司。
　　“找我有什么吩咐？”
　　秦微木敲门进入了罗晟的办公室，严格的来讲她现在已经不是蓝星科技的员工，已经卸去了一切职务，但她依然是这家公司的大股东，同时也是罗晟的专职律师。
　　罗晟瞄了她一眼，直入正题道：“你尽快组一个收购团队，确保在4月份之内收购德信无线公司下属的一家独立运作的手机设计公司，就是励德通讯(申城)有限公司，全资收购，完成之后立即进行重组，砍掉所有的业务，再并入蔚蓝海岸公司。”
　　德信无线成立于2002年7月，在时下是国内最大的手机设计厂商，拥有大批在业内具有多年实际经验的研发人才，也有熟悉市场、了解消费者需求的管理团队，其拥有下属四家独立运作的手机设计公司。
　　罗晟看中了位于申城的励德通讯，这家公司有600名员工，其中90%为技术研发人员，事实上他看中了整个德信无线，想要将之收入囊中，并不是看上了这家公司的手机业务，而是其研发人才。
　　铧为现在已经是一个巨无霸的跨过公司了，但在无线终端消费者业务领域，时下还真就比不过德信无线，就连与之同年成立的金立也没什么名气。
　　到现在连海思半导体的影子都没有呢，不出意外铧为在今年下半年会成立这家半导体公司，说不定现在已经在筹备了。
　　罗晟想要吃掉德信无线，但以他现在的实力是不可能吃得下，这家公司去年的销售额超过7亿元，利润超过3.5亿元。
　　“以多少的价格？”秦微木询问道。
　　罗晟低头，一手捂着嘴巴沉思了片刻，然后说道：“励德通讯的资产大约1.2亿左右，具体数目还得审计……就以1.6亿的价格发起收购邀约吧，不超过3亿这条线，我都能接受。”
　　听到这话秦微木基本可以断定，他对励德通讯这家公司势在必得，最高可以开价到3个亿，这几乎是一个无法拒绝的价格。
　　罗晟又补充道：“千万要注意一点，我看中的是这家企业的人才，尤其是技术研发人才，谨防德信无线把人带走了，核心技术骨干被抽离，这家公司在我眼里一文不值。”
　　德信无线这家公司还是有点东西的，当年雷布斯选择在创业建立小咪公司的时候，起步就是他的师弟李华宾推荐了一个从德信无线出走的无线业务团队。
　　这个团队被雷总收入麾下之后立刻换上了全新的马甲，也就是“小咪工作室”，并以此逐渐进入人们的视野。
　　秦微木把他交代的事情予以备忘之后询问道：“还有没有其他的吩咐。”
　　罗晟旋即说道：“收购励德通讯的事情，你让其他人去做，过几天你跟我一块再去一趟北美。”
　　蔚蓝海岸公司的事宜可以暂时告一段落了，接下来的四月份，罗晟的工作重心要回归到蓝星科技上面，不然投资人看了会炸毛。
　　蓝星科技、蔚蓝海岸，手心手背都是肉啊。
　　……
　　Ps：推荐一本历史新书，《大明镇海王》古代科技种田文，种着种着就种遍了全世界

第078章【再临北美】
　　秦微木离开办公不久，罗晟接到了许勇的电话，很快就出了办公室前往技术研发部。
　　蓝星科技现在处于高速发展阶段，已有的业务按照既定计划在不断的发展壮大，云歌搜索方面的[云歌知道]项目已经立项，这已经是规划好的，明年就是[云歌百科]，公司搜索业务这一块由冯毅、余军和李铭远在负责，李铭远主要在筹备“超女”娱乐事件的运营。
　　除此之外，蓝星科技今年最重要的任务就是影音分享大计了，两个重大项目，分别是音乐、视频，又分为四大产品。
　　没办法，必须要分国内版和海外版，只有这样才是更好的兼顾全球化业务的运营。
　　……
　　“老大，蓝星音乐项目已经开发完成，内部测试基本上已经没问题，我们认为可以正式推出了，什么时候你决定了没有？”
　　说话的是许勇，旋即补充道：“哦对了，按照计划[云歌知道]这一项目已经在月初立项了，冯毅在负责。”
　　罗晟点点：“按计划如期推进即可。”
　　蓝星科技现在也是项目众多，除了确保已经上线的产品运营好之外，新的项目也没有落下。
　　许勇重复问道：“那蓝星音乐项目什么时候可以上线？不仅仅是国内，海外版的也已经完成了内部测试，只要你拍板，蓝星音乐国内版和海外版[MusicSpace]都可以同步上线。”
　　蓝星科技还有另一个重大的开发项目，就是蓝星视频，不过这个项目还在开发当中，等通过内部测试恐怕得到下半年去了。
　　因为罗晟半路抽走了300多名技术研发人员到蔚蓝海岸公司去了，超过三分之一的核心骨干技术人员被调走，不可能对蓝星科技没有影响。
　　“继续优化吧，暂时先别急着推出，等我去一趟北美，把版权问题谈妥了再说。”罗晟想了想如是说道。
　　“我觉得有没有可能让蓝星音乐可在国内先上线，反正版权问题在国内，那些唱片公司那我们也没辙。海外版MusicSpace可以等搞定版权了再上线，老大，你觉得呢？”许勇提议道，值得一提的是，公司的两大音乐项目，国内版和国际版是有很大区别的，毕竟情况不一样。
　　必须得承认在这个年代，国内根本就没有版权的概念，现在已有的音乐门户网站说白了就是直接搬运盗版，例如现在的白度MP3千千静听。
　　目前在国内，像罗晟这种主动去寻求版权授权的，在国内的从业人士看来，简直疯了，明明不用钱都可以，偏偏要去花这个冤枉钱，简直就是人傻钱多的傻子行为。
　　“不行！”罗晟毫不犹豫的否掉了许勇的这一提议，说道：“提前上线会严重影响到我出差美国谈版权的事情，想要说服唱片公司给你想要的权利，本就是非常困难的事情，他们也不会随便授权，你这么一搞，公司的在那帮唱片公司眼里的印象分就大打折扣，会让他们响起被Napster网支配的恐惧。”
　　许勇无奈，摊手道：“那好吧，等你把版权问题谈妥了再上线，正好可以把人员抽调过去负责蓝星视频的开发。不过老大，我发现陈士俊这个人不错，最近我跟他的邮件来往很频繁，他在流媒体技术上很有见地，我觉得这是个人才，或许可以让他负责运营海外版的[BluestarVideo]视频业务。”
　　罗晟闻言笑了笑，言简意赅的道：“英雄所见略同。”
　　顿了片刻罗晟补充道：“还有一点就是，我不想让乔布斯快速洞悉到我们的意图，当然乔帮主要是看不起咱们那是最好不过的了，我们的音乐项目对标的是苹果公司的iTunes，苹果公司与现在的我们相比，那是庞然大物，这样的巨无霸最好是让它越晚注意到我们越好。”
　　许勇忽然眼前一亮，顿时看着了罗晟：“我懂了，难怪老大你要成立蔚蓝海岸公司并且做的是消费者终端的手机业务，你是想要让蓝星音乐播放功能变成手机必备功能？”
　　罗晟笑道：“知道就行了，可别到处嚷嚷啊。”
　　许勇和与会的一种核心骨干连连点头，肯定不会到处瞎说，退一万步讲这要是说出来还不得被人笑掉大牙，跨界跟苹果公司竞争？
　　这话说出去绝对会迎来一片群嘲。
　　许勇不禁感慨道：“说句实话，我从来没有想过有一天会和苹果公司展开竞争，想想都热血沸腾。”
　　实际上，罗晟的企图心何至于此？
　　以无线终端深入电信王国的腹地，并亲自撬开移动互联网的时代，蓝星科技旗下的蓝色空间[BlueSpace]、搜索引擎云歌、云歌贴吧、云歌知道、云歌百科、Reddit.com、蓝星音乐[MusicSpace]、蓝星视频[BluestarVideo]等等。
　　这些统称为“蓝星科技全家桶”，以此为起点为打造蔚蓝海岸的移动互联网应用操作系统生态建立了基础，一步领先，步步领先，到那时候还有什么iPhone的事情？还有什么iOS生态系统的事情？
　　必须是蔚蓝海岸执牛耳。
　　罗晟的规划是无比的清晰，蔚蓝海岸公司主导硬件生态链和操作系统，蓝星科技公司主导软件应用生态链，走自己的路，让别人无路可走，如果别人有路可走，那就抢了，再让别人无路可走。
　　完美！
　　……
　　步入四月份，罗晟再度踏上北美行程，第二次出差美国，这一次他带领着十一人前往，秦微木必然在列。
　　4月5日这天上午，这是罗晟来到洛杉矶的第二天，今天要与环球唱片集团的掌门人莫里斯见面，还没有来美国之前，就已经预约好了时间地点。
　　罗晟在北美也算是颇有名声，去年末的时候登上了欧美各大主流媒体，如今也是身价上亿，货真价实的亿万富豪，不然的话，即便预约，环球唱片的掌门人也未必想要见他。
　　美国人都是傲慢的。
　　事实上唱片公司和科技领域的公司有不小的隔阂，这都是Napster这家互联网公司种下的恶果。
　　不过乔帮主还是打破了这种隔阂，至少现在没有像早几年那样几乎水火不容了，莫里斯还是愿意跟罗晟见一面。
　　约见地点是在洛杉矶的马里布乡俱乐部，马里布高尔夫俱乐部是洛杉矶最佳的高尔夫球场，独自享受着壮观的群山起伏的圣莫尼卡山脉。
　　这个高尔夫俱乐部一半私人设施，一半向公众开放，距离洛杉矶中心的路程仅仅需要45分钟左右，在这里可以逃离城市的喧嚣，是私人度假圣地，也是商务会谈的好地点。
　　当然了，选择在此地约见的最大原因是环球唱片公司的总部就在洛杉矶圣莫尼卡这里。
　　……
　　（有读者询问Q群，好吧，简介写过了，群号：629693065，欢迎进来聊天打屁。另外新的一周了，求推荐票鸭，今天三更怎么样，可以给票不咯？……Ծ‸Ծ）

第079章【罗晟的‘剥洋葱’谈判战术】
　　“来一杆？”
　　此刻，罗晟在高尔夫球场等待对方的到来，距离约见的时间大约还差十来分钟的样子，这一次行程他率先从当下唱片界的领头羊环球唱片公司开始入手。
　　秦微木看到他投来示意的目光，说道：“我不会，可以拒绝吗？”
　　“不会？那早说啊，不会我来教你，手把手教学，包教包会，教不会不收学费，当然本来是免费。”罗晟望着旁边的秦微木咧嘴一笑。
　　旋即拿着高尔夫球杆朝着对方走去，来到她的身后，顺手握住了她的手腕并将球杆递给他。
　　罗晟比她高，下颚贴在她的右肩上。
　　秦微木感受到后背忽然被紧贴着，传来的一股异性气息近在咫尺，心中不经意间荡起了一抹异样。彼时，耳畔传来一道富有磁性般的柔声：
　　“来…我教你，左臀充分伸直，收紧，杆身指向目标并与地面平行，上半身充分转动，立腕，肩部持续转动，头部保持固定，背部正对目标，然后……哎呀~~”
　　当渐入佳境之时，秦微木那平直纤细的藕臂忽然一曲，用手肘向后一击，引得猝不及防的某人下意识一阵嚎叫。
　　“贴在背后蹭什么？得寸进尺。”秦微木悠然转身神色不善的瞥了眼罗晟，并没有因为对方是她的老板就退怯三分，旋即带着警告补充道：“我希望不会有下次，否则我立马辞职。”
　　“是，遵命。”罗晟一本正经的说道，然后若无其事的在旁边的长椅躺下，她越是这样强势反而激起了罗晟心中的征服欲望。
　　不过这话听得秦微木有些无语，哪有老板对自己的下属这样回应的……
　　罗晟的心里在打什么主意，刚刚的举动几乎是明牌了。
　　其实吧，秦微木心里也有几分复杂的心情，这个男人虽然小了几岁，但无论从哪个方面都是极为优秀的男人。
　　论长相阳光帅气，轮才华那就更没的说了，年纪轻轻就已经取得了如此成就，实打实的身价上亿，成功人士的标签用在他身上一点都不过分。
　　以前也有一些公司的老总对秦微木垂涎欲滴，借着商务咨询的名义实际上是想打她本人的主意。
　　不过以前的秦微木从来没有像罗晟刚刚那样让一个男人如此近距离靠近自己，都是还没有接触之前她就果断的保持距离，没有任何的迟疑，作为一名出色的顶尖职业律师，还颇有震慑力。
　　但罗晟还是在刚刚得逞了。
　　因为秦微木产生了短暂的迟疑，但最终还是在渐入佳境之时戛然而止，因为她发现这位小老板跟公司里的另一个年轻美女财务官艾琳似乎有着不同寻常的关系，虽然没有找到任何的证据，但作为女人的直觉告诉她，他们之间有一定的可能存在猫腻。
　　想到这里让她瞬间清醒了过来。
　　如果不是因为这一层的怀疑，秦微木觉得这位小老板如此或明或暗的释放着荷尔蒙信号，兴许会顺其自然，即便发生点什么也不会有多大抗拒心理。
　　小插曲过后，罗晟收起了玩闹的心，因为环球唱片公司的掌门人道格·莫里斯准时如约的到来了。
　　“来自大洋彼岸的[互联网之子]，世界上最年轻的亿万富豪，您的年轻真是让我感到无比惊讶，不，是震惊。”莫里斯一见面便朗声笑道，他带着一名助手过来与罗晟见面。
　　值得一提的是，现如今的罗晟，《硅谷》杂志给他起了一个绰号——互联网之子。
　　总不可能是“教父”之类的，画风也不对。
　　“很荣幸能与你见面，莫里斯先生。”罗晟微笑的说道，双方握了握手，打了个照面罗晟请对方在旁边的桌子入座。
　　双方寒暄了几句便进入正题，罗晟表明了自己的意向。
　　而莫里斯摊手回道：“说句实在话，唱片公司很难跟互联网公司发生什么关系，Napster带给唱片业的伤害太大了，这简直就像是当年蛮荒的西部世界。没有人愿意卖数字音乐，他们宁可同盗版同流合污。我们在唱片公司里所做的努力全都失败了，不过作为一名华国人，罗先生的版权意识真的令人感到吃惊。”
　　说着莫里斯带着意外的目光瞄了一眼罗晟，对此后者并不介意，对方没有直接嘲讽已经让他颇感意外了。
　　不管怎么说在这个年代，国内对于版权的概念根本就是置若罔闻，这才是真正的蛮荒时代，不过罗晟很清楚，十年之后大中华区将会迎来知识付费的井喷时代，因为国家开始发力了，这种事情没有国家在背后推动，单凭公司是很难做起来。
　　“我们知道音乐作品是来之不易的，因此，我们一定要保护好音乐作品的知识产权不被肆意蹂躏，这是确保健康成长的根本问题。”罗晟如是说道，语气非常的诚恳和真挚，这话无疑是影视、音乐界人士爱听的话。
　　莫里斯听到这话的确很受用，笑道：“罗先生，您这句话让不禁让我想到了一个人，也是科技界的一尊大咖人物。”
　　“哦？”罗晟带着好奇的语气，转而道：“让我猜猜，您指的是苹果公司现任CEO乔布斯先生？”
　　莫里斯顿感意外的看了他一眼，然后点点头笑道：“是的没错，乔布斯，他也来找过环球唱片，并且比你早了好几年。那么罗先生，你会用什么说辞打动环球唱片把授权给你呢？”
　　这话很直接了，道格·莫里斯这句话的潜台词就是让对方先开价。
　　不得不说，乔布斯在前面铺路，让后来者的罗晟轻松了不少，经过Napster公司的伤害，他能想象到当年乔布斯说服唱片界的公司并非易事。
　　环球娱乐在现在的罗晟面前，依然是庞然大物，何况整个影音领域，那是巨无霸级别的，好莱坞几大电影巨头、唱片界的五大巨头，合在一起绝对的超级巨无霸存在，而罗晟的目标是要把他们全部搞定。
　　但他也知道很重要的一点，自己面对的即便是庞然大物但对方又是对微小变革反应缓慢迟钝。
　　所以，罗晟决定采用一种“剥洋葱”的战术，每次剥下薄薄的一小片，这样就不会引起洋葱的拥有者产生强烈的反应，假以时日，终有一天会把整个洋葱都得到。
　　罗晟结束思考，组织了一番言语然后看向了莫里斯，道：“以苹果iPod为例，如今这款产品在北美盛行，我来洛杉矶的时候就看到路上的行人在使用这款电产品，但和整个音乐市场相比，使用iPod听音乐的人依然不多，因此……就好比如果病毒真的扩散了，它也只能感染5%左右的区域。”
　　唱片界显然并不了解互联网，也不清楚互联网在将来会爆发多么强大的能量，环球唱片的掌门人莫里斯果然着了他的道。
　　……
　　（下午还有一更~~求票~（破音））

第080章【笑到最后才是真赢家】
　　罗晟看到对方有所意动，但没有明确表态，于是趁热打铁的说道：“蓝星科技即将推出新的音乐服务产品[MusicSpace.com]，我们愿意以每年拿出2000万美元现金加音乐商店[MusicSpace]60%的销售分成给唱片公司，五年的协议。”
　　这几乎是无法拒绝的价格，蓝星科技的线上音乐商店还没有推出呢，能不能成功还都是两说呢，但签了这个协议，每年都能白拿保底2000万美元。
　　有钱不拿是傻子，真的无法拒绝。
　　此时此刻，双方互相对视着，貌似各自都在心里互骂对方是傻子，莫里斯在背地里嘲笑这个来送钱的华国傻子，而罗晟也在美滋滋的盘算着，通过音乐商店[MusicSpace]，成为中间商赚差价，抽成40%的中间商有点狠，现在看是血亏，但将来就是血赚。
　　末了，道格·莫里斯顿时笑哈哈对着助手说道：“你看，我不会相信靠几台电脑和乔布斯的那大白色‘香烟盒(指iPod)’这类电产品就能搞垮整个唱片业，五年能白赚1亿美元，所以为什么不呢？”
　　说到这里，莫里斯转头看向了罗晟并伸出了手，露出了一个职业式的微笑：“我同意签约，据我所知互联网界很少有公司能够撑过三年，希望你的公司能撑过五年。”
　　罗晟亦是伸手与之一握，笑道：“相信我，环球唱片从我这里绝对不止赚走1亿美元。”
　　莫里斯轰然一笑，道：“但愿如此。”
　　罗晟表面憨笑可掬，内心却再说：五年之后，有你哭的，当然那时候还得看老兄还是否依然执掌环球唱片。
　　事不宜迟，当天谈成功之后，下午就把合同签了，罗晟这次把秦微木等十一人带过来，都是清一色的法务人士，莫里斯本来不想这么快签的，怎么也得审计个半星期。
　　但罗晟一句话就把环球唱片的掌门人顶回去了：按合同签订日算起，三天后今年的2000万美元的款项立马就汇入环球唱片的账户上。
　　道格·莫里斯耸了耸肩：签！
　　值得一提的是，乔布斯虽然比罗晟提前拿到了各大唱片公司的数字授权，但90%以上的歌曲并非独家授权，唱片公司也不傻，对于独家授权这种事情是相当谨慎。
　　而即便是苹果公司也拿不出包揽全部独家音乐授权的资金，而且真这么干了，第二天反垄断机构就得找上门来。
　　罗晟拿下环球唱片音乐，第二天就奔往索尼音乐娱乐公司，在他提出蓝星科技的协议条款之后，索尼音乐的时任CEO管拉克在不到15秒的时间里，就在心中决定把索尼旗下的音乐下载权卖给了蓝星科技。
　　第三站就是华纳唱片。
　　五大唱片公司罗晟花了一周的时间全部都被他拿下。
　　谈判期间，跟五大唱片巨头的掌门人都说了同样的一句话：我们知道音乐作品来之不易，我们一定要保护好音乐作品的知识版权。
　　诚意十足，关键是钞票的量很足，几大唱片公司的掌门人包括北美唱片业协会沃克在内，罗晟的话对他们非常的受用。
　　能够如此顺利，是因为罗晟一方面抛出了实打实的美钞，另一方面也表现出了作为一个狂热的音乐迷所展现的热情，在音乐界人士看来，简直就是少有的能跟科技界人士对上眼的人。
　　拿下了五大唱片公司的版权之后，罗晟总算是消停了，这十天他几乎北美四处奔走，连“西餐”都没有时间吃，本来是想吃一顿的，毕竟好兄弟跟着一起出来受苦也不容易啊。
　　不过，结果是喜人的，可谓是大丰收。
　　罗晟以[MusicSpace音乐商店]销售分成60%和每年7620万美元的代价拿下了五大唱片公司大约225万首歌曲的数字音乐授权，但并非独家授权，基本上囊括了当下全球的当红歌曲。
　　但也得有独家授权的歌曲，而独家授权的费用极为昂贵，为此，罗晟额外拿出了1.16亿美元拿下了当红的说唱歌手埃米纳姆(Eminem)、布兰妮·斯皮尔斯(Britney Spears)、艾薇儿·拉维尼(Avril Lavigne)、酷玩乐队(Coldplay)、林啃公园(Linkin Park)等15名当下爆红的歌坛巨星或组合的数字音乐独家授权五年。
　　除此之外罗晟还签下了包括蕾哈娜(Rihanna)、泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)、凯蒂·佩里(Katy Perry)等多名歌手的数字音乐独家授权十年，在这个年代，这些歌手都是妥妥的新人，没有什么名气。
　　例如凯蒂·佩里这位被国内网友称之为“水果姐”的女歌手，现在都还没有被唱片公司签约，罗晟给她“翻牌”，最终签约成为了哥伦比亚旗下艺人。
　　签下这些“艺人”的数字版权花的代价并不大，尤其是想到这些歌手今后爆红，简直血赚的节奏。
　　反正现在的这些唱片公司感觉罗晟有点人傻钱多，没什么好说的，签！
　　有钱不赚王八蛋。
　　但是罗晟知道，他签下的这些还没有红的艺人的数字音乐授权，是未来歌唱界的当红歌星，也许会因为自己带来一些蝴蝶效应，可能他们在今后没有大红大紫。
　　可罗晟并不在乎。
　　这些新人的独家数字音乐授权总共才花了不到3000万美元，就算全都打水漂了也能接受，而万一全都无一例外的像原初世界那样火了呢？
　　捆绑了10年的合约，简直要血赚到爆炸。
　　签了之后，这些艺人怎么发展，罗晟不会去管，他也没有那个权能管，但不管怎么样，这些艺人在接下来的10年之内，出的新专辑或单曲，其数字版权由MusicSpace独家。
　　拿到时下当红歌手的独家授权才是最昂贵的，就那么15名当红歌手或组合的独家数字授权就花了将近1亿美元，而且只有五年的授权，要是运气不好，说不定有的歌手5年之内都不一定出一张专辑出来。
　　不过合同条款有特殊的约定，级优先续约条款，除非这些歌手自斩前途。
　　消息终于在4月中旬曝光了，蓝星科技花费了1.922亿美元的天价与世界五大唱片公司签下了一份授权协议，这让罗晟又一次在北美怒刷了一波存在感。
　　欧美的娱乐媒体也进行了广泛报道，就连华尔街都进行了重点关注。
　　北美唱片业协会的沃克在接受媒体采访的时候就表示：“协议的达成是因为罗晟异于常人的意志力，他十足的魅(mei)力(chao)和他的热情绝对起了很大的作用。这位来自大洋彼岸的互联网之子就是一个狂热的音乐迷。”
　　可谓高度称赞，那可不，罗晟这时找上门来送钱的，不说几句好话，唱片界的业内人士都觉得说不过去了。
　　各大唱片公司觉得自己狠狠的大赚了一笔而高兴，罗晟同样也为此而高兴万分，但最终谁才是真正的大赢家，现在是看不出来，笑到最后才是真正的赢家。
　　各大唱片公司现在笑哈哈的，等五年八年后就有的哭了，到时候他们就会发现这特么就是白给啊。
　　真白给。
　　值得一提的是，在协议期限内罗晟每年要给几大唱片公司总计7620万美元的现金，包含了在国内音乐市场的磋商，罗晟明确表示眼下想要让大中华区进行音乐付费是不可能的，蓝星科技也不会让旗下即将推出的音乐播放器在大中华区市场收费，依然是处于免费状态，培养用户为主。
　　对此，各大唱片公司表示谅解，因为就算是现在，白度的MP3音乐都是盗版，各大唱片公司也只能对大中华区市场干瞪眼，罗晟主动给一笔钱，而且价格还不低，怎么看都是非常有诚意的合作伙伴。
　　所以就同意了。
　　大中华区市场的数字音乐全权独家授权给了蓝星科技，并且同等价格之内有优先续约权。
　　罗晟其实完全可以忽略，但他仍然为此花了数千万要了一纸合同，现在不管用，但在以后版权逐渐建立起来，这一纸合同就是能让竞争对手下架音乐。
　　版权问题全部谈妥，该是时候回家了。
　　搞定了版权授权协议，公司的产品推出便是顺理成章，就在罗晟启程归国的前一天，也即是在4月21日这一天，国内版[蓝星音乐]和国际版[MusicSpace]同步上线。
　　……
　　(Ps：查阅的资料显示，当年当年乔布斯为了拿到授权给了65%，主角的产品刚刚出来，谈判的话语权并不高，对于唱片公司，数字渠道还是个可有可无的，何况已经有iTunes在前，这也是为什么现实中影音网站只有背靠大集团才能玩得起的原因，烧钱太厉害，前段时间企鹅天价买断周董的歌不知道有人了解没有……)

第081章【投前VC是大爷，投后我是大爷】
　　苏城，蓝星科技总部CEO办公室。
　　“Mr.Chairman(董事长先生)。”
　　约翰尼进入了罗晟的办公室，昨天刚刚从北美回来，今天一早来上班，刚刚坐下没多久这位代表高盛资本在蓝星科技的利益的代理人董事便第一时间找了过来。
　　刚刚进来便带着郑重的语气非常不满的质问道：“您此次与五大唱片公司的版权合作为什么连招呼都不跟董事会打一声？总价值1.922亿美元，只为了拿到五大唱片公司的数字音乐授权，还要出让60%的分成收益给唱片公司？我想您应该要对此向所有的投资股东有个合理的说辞。”
　　约翰尼并没有因为罗晟是公司的创始人和董事长兼CEO就谦卑，从《公司法》上来说，董事长和董事并无上下级之分，在董事会都是一人一票的表决权，而且约翰尼是高盛资本在蓝星科技的利益代言人，他虽然是公司的董事，但首要职责不是对公司负责，而是对自己的股东高盛资本负责。
　　所以他根本就用不着给罗晟太大的面子。
　　但罗晟同样也是了，淡淡的说道：“约翰尼先生，我真的由衷的建议你，如果实在没有别的事情倒不如出去旅游，体验一样这片土地上下五千年的文明气息，至于公司的事情，我很清楚我在做什么，用不着你来提醒。”
　　约翰尼心中大怒，但还是忍着了，道：“Mr.Chairman，别忘了你用的都是投资人的资金，可你都做了什么？一次就花掉B轮融资将近60%的资金，投资人不干预公司的运营，但你也不能这么干，这笔融资资金本应该是用于扩大BlueSpace用户增长和运营才对。”
　　罗晟背靠着老板椅转动了一个角度，两腿搭在了办公桌面上，瞥了眼约翰尼，道：“高盛资本领投了B轮融资，出了很多钱，过问一下倒也无可厚非，那么过问完了？OK，我知道了，等审计报表吧，你可以出去了。”
　　“你……”
　　约翰尼看到罗晟这帮态度大为恼火，不知道拿什么话来怼回去，过了片刻，愤愤不满的说道：“我从未见过如此傲慢的人！！”
　　撂下这么一句话，约翰尼又气又无奈的离开了这间办公室，不然还能怎么样嘛，根本拿他一点办法都没有，融资的时候有着明确的约定，投资人不得干涉公司的运营决策。
　　可以说，投资人在罗晟这里能硬气的时候，就是在谈融资的时候。
　　罗晟并不怕约翰尼回头去跟高盛总部打小报告之类的，无论怎么“乱花钱”都改变不了公司强大的商业潜力，云歌搜索的发展也可圈可点，蓝色空间BlueSpace已经上亿用户，换句话说罗晟现在随时可以让公司具备流量变现的能力。
　　反正VC也无法干预他想要做什么，高盛要是真的不满大不了就撤资，把手里的股权转让套现走人得了，但前提是有人能接手，或者等公司IPO上市之后套现离场。
　　罗晟在他们的眼里确实是个“败家”的创始人，路子也特别的野，但却能够创造奇迹。
　　坦率讲，高盛资本现在如果要转让手里的股权，软银资本绝对会全盘收下，不过罗晟坚信高盛资本绝对不会这么干，这些大型投资机构之所以能够在世界上屹立不倒，他们投的不是某家初创公司，而是整个产业链，只要认定这个产业是未来可期，那就坚持投资。
　　很多人对软银资本和孙政义的投资眼光津津乐道，尤其是现在的国内，许多媒体都在感慨其卓绝的战略眼光，因为软银资本投资的阿狸巴巴发展势头也很凶猛，已经成立快有一年掏宝网现如今和eBay打的火热，有来有回还略占上风，虽然市场份额不及eBay，但增长率却让eBay感到了莫大的压力。
　　而软银资本又投资了蓝星科技，是公司的第四大股东，这就不用说了，蓝星科技是国内“BALT”四巨头当中成立最晚的，但估值已经把另外三巨头甩开了，发展势头异常凶猛，在国内是无人能及，同时兼顾海外攻城略地，做的是全球业务。
　　所以很多人都大肆吹捧孙政义的投资战略眼光，但多数人不知道的是，软银资本在投资阿狸、投资蓝星科技的同时，同样还投资了几十家大大小小的初创公司。
　　显然，这种大型投资机构确定一个产业的前景就坚定不移的投、投的是大数定律，广撒网，逮着一个就是赚。
　　蓝星科技是个意外，因为发展的太快了，其它初创公司前景还不明朗，即便是阿狸现在也没有人敢打包票说这家初创公司一定能成功。
　　但蓝星科技现在是肯定能成功，没有人怀疑，在实名制社交领域其马太效应已经开始了，国内市场份额已经超过了70%以上，海外发展势头也极为迅猛，MySpace这个北美竞争对手有点招架不住，因为错失了风口，罗晟很有魄力果断在海外市场抢滩登陆，在早期阶段就在北美市场投入千万级别，现在更是只多不少。
　　MySpace也没有拿出多么颠覆性的创新，很早就已经被罗晟重视这个潜在竞争对手，所以国际版BlueSpace现在是遥遥领先。
　　约翰尼刚走没多久，罗晟把腿从桌面上放下来，喝了口茶提提神，准备投入到工作之中。
　　打开电脑登陆邮件之后，看到了一封未查看的邮件，罗晟瞄了眼发现是北美分部总裁乔治·查理斯发来的邮件，由于两地时差关系，总有一边是在半夜，没有特别重要的紧急事件一般不会打电话交流，而是邮件的形式。
　　乔治发来的邮件是因为新项目海外版[MusicSpace]上线的事情向总部请示，邮件内容显示，北美那边的运营部一起进行了商议，最后一致同意想要让公司的其他产品为其引流，主要是国际版BlueSpace网站的引流。凭借着公司其他产品强大的用户基数，MusicSpace一上线就有着强大的优势。
　　这就不得不说一下蓝星科技目前的发展状况了，也是罗晟敢把约翰尼怼的一点脾气没有的最大倚仗。
　　进入四月份，公司旗下社交网站[蓝色空间BlueSpace]的全球用户注册量累积破2亿的规模，其中海外版用户6520万，北美用户首破3000万规模。
　　Reddit网站也是大火，虽然上线以来就遭致一片恶评，但有意思的是越骂越火，很多业内人士觉得这家网站药丸，结果让人大跌眼镜。
　　通过Alexa查询发现Reddit的访问量节节攀升，从上线到现在，北美用户斩获了1800万，全球用户破3000万，增长势头甚至超过了BlueSpace。
　　不过话说回来，Reddit用户的质量还是有待商榷的，毕竟不限号注册，一个人想注册多少就注册多少，看Reddit的含金量，主要还是看其流量数据。
　　但这并不能否认Reddit的成功，尽管现在还是各种被喷成狗，但确实在北美火了，而且未来很有可能大火。
　　蓝星科技在今年推出了[MusicSpace]这一全新的产品也是颇受市场的关注。
　　罗晟思考了一段时间，随后便回了乔治·查理斯一封邮件，
　　考虑到海外版[MusicSpace]要与苹果公司的iTunes展开竞争，而iTunes已经发展了三年多了，现在还没有把智能手机搞出来，但iTunes音乐商店有iPod这款电子产品的优势，对于刚刚起步的[MusicSpace]的确需要一点助力，毕竟对手不容小觑啊。
　　所以同意了！
　　但仅限于此，罗晟依然在邮件里郑重说明禁止[BlueSpace]接受第三方广告业务，某种程度上来说，这是罗晟现在的摇钱树，是找投资人要钱的最大本钱所在。
　　公司的其他产品虽然运营的可圈可点，发展的也不错，但都不如[蓝色空间BlueSpace]，别的产品例如云歌搜索，并非搜索引擎领域的领头羊，而[蓝色空间BlueSpace]是在实名制社交领域的王者，全世界没有比它更强的了，并且仍然持续与竞争对手拉开差距，价值当然完全不一样了。
　　……

第082章【来自业界的嘲讽】
　　公司休息室。
　　罗晟和公司的许勇等人围坐在一块交流闲聊，并不是非要具体聊出什么议程来，就是简单的聊天，进行思想交流，灵感的碰撞，也许就能碰撞出火花来。
　　这种文化从公司的工作室时代传承到了现在，并且会继续传承下去，也成为了蓝星科技的工程师文化一种体现，基本上每天都会有半个小时至四十五分钟左右的交流时间。
　　每一家公司都有自己独特的企业文化。
　　例如谷歌的五分之一自由支配时间，谷歌这家公司允许旗下的工程师拿出20%的时间来研究自己喜欢的项目，也相当于每周有一天的时间，而这种做法也让谷歌成功的用20%的自由时间换来120%的绩效。
　　谷歌这种做法，其实这就跟秦微木制定的“部门公司制”有着异曲同工之妙，做到肥水不流外人田。
　　蓝星科技的企业文化除了“聊天流”之外，还有另一个独具特色的企业文化——美食。
　　在蓝星科技公司，厨房提供免费的美食和饮料已经不算什么了，此外还提供各种各样的健康美味的零食供员工免费享用。
　　在这个人人都是吃货的世界里，即使在工作期间也能吃到这么多的美味零食，既能满足口腹之欲，缓解工作压力，还不用担心吃出不健康的问题。
　　因为公司还请了专业的健康护理人员进行搭配和食品安检，公司并没有吝啬这笔钱，一切为了员工吃道健康的食品为核心出发点。
　　就是投资人看了有点心疼……
　　蓝星科技在食品采购支出这一块比其他同等量级的公司要多出五倍之上，可见一斑，美食文化一点在北美那边可谓是绝招，很多员工，罗晟没能用高薪抓住他们的心，但却意外的用华夏美食抓住了他们的胃，然后抓住他们的心，最后抓住他们人。
　　公司特地从国内高薪聘请了顶尖的大厨班前往加州门罗帕克分部，八大菜系光是一个川菜就能做到每天不带重样的吃法，不夸张的说一年三百六十五天，可以做到天天都不带重样。
　　以至于在后来消息传开了之后，在硅谷的其它科技公司的工程师都来门罗帕克蹭饭吃蹭喝，甚至因为公司的美食文化还是吸引了不少优秀的硅谷工程师。
　　蹭着蹭着自动的就把别的科技公司的工程师给蹭了过来，为了美食而“叛变”成为喜闻乐见的轶事。
　　硅谷只是一个笼统的称呼，不严谨的说门罗帕克也是硅谷的一部分。
　　这一点，就连罗晟都没有想到蓝星科技北美片总，在硅谷最出名的居然是公司的食堂…
　　只能说吃货是无国界的。
　　此刻公司的休息室，众人也是边吃零食便聊着天。
　　“老大这次北美之行，跟几大唱片公司达成的版权合作协议传回国内之后，惊掉了无数的人眼球。”冯毅说着话锋一转，补充道：“但多数评论貌似都把咱看成人傻钱多了，被业内人士嘲笑一通，花了几个亿买到了版权是钱多的没处花。”
　　的确，消息传回国内之后，也是让不少人大跌眼镜，除了感慨蓝星科技有钱花瞎基儿花之外，就是嘲笑了。
　　很多人根本就不理解，罗晟花这笔钱的意义何在？
　　国内版上线的音乐播放器叫[蓝星音乐]，推出的时候，宣传口号是国内外225万首当红歌曲正版授权，免费畅听，免费下载……
　　本来就是免费的好么！
　　难不成你想收费？
　　这就是当下的真实写照。
　　本来，业内人士以为蓝星音乐花巨资拿到版权之后会进行收费，没想到还是免费。
　　顿时觉得罗晟傻傻的花钱，人倒是没有被花傻，真要收费，蓝星音乐在国内绝对是必死无疑，要知道现在霸榜的是白度mp3音乐搜索。
　　“我们貌似输在当下，可终将赢得未来。”罗晟微笑的说道，旋即一脸无所谓的耸耸肩。
　　他巴不得就这样被嘲笑一通，好闷声发大财，到时候一纸版权就能轻轻松松的将之一网打尽，十余年之后终是会清算的，而业内同行也必将为不重视版权问题付出代价。
　　不过值得一提的是，国内版的[蓝星音乐]是免费的，但海外版[MusicSpace]音乐商店是付费的，毕竟市场环境不一样，两者有着巨大的差异性。
　　然而，在国内互联网界人士对罗晟花费16.4亿元(1.992亿美元)的天价版权费，与全球五大唱片巨头达成数字版权合作而无法理解，甚至群嘲不断时，大洋彼岸有两家科技巨头公司却因为罗晟此举而重视了起来。
　　一家是苹果公司，而另一家是微软公司。
　　在蓝星科技面前，都是巨无霸级别的存在，微软公司在互联网泡沫破灭之前，市值一度冲到了5830亿美元，成为了当时的世界第一，泡沫破灭之后，到了今年的2004年科技公司其实大多都没有恢复元气，蓝星科技只不过是个特别的例子而已，而微软的市值几乎被腰斩，现在还有2820亿美元，排名世界第三。
　　微软从神坛跌落之后，现在是通用电气以3190亿美元成为当下全世界市值最高的公司。
　　而还有一个不同寻常的现象却没多少人在意，那就现在这个时间节点，全球金融公司的地位正在疯狂攀升，花旗、AIG、美国银行纷纷挤入世界前十上市公司，似乎已经为几年之后的金融危机埋下了伏笔。
　　而另一家盯上罗晟的科技巨头苹果公司，去年才完成咸鱼大翻身，一直到去年2003年，苹果公司还是一家被“非主流”用户推崇的科技公司，虽然大众都知道苹果的产品很不错，但愿意掏钱去买，为这种欣赏“埋单”的人并不多。
　　在2003年之前，苹果的市值一路俯冲下滑到40亿美元，乔帮主重新执掌苹果数年也没见多大起色。
　　但这一切，从2003年3月开始，也即是蓝星科技公司成立一个月之后，苹果开始起飞了。
　　乔布斯推出了iTunes，这是可能是苹果公司历史上最具革命性的创新产品，也推动了市值一路狂飙。
　　iTunes的出现改变了一切，这是乔帮主憋了五年的大招，随着iTunes的出现，苹果公司得以进入音乐市场，不仅仅是靠卖产品挣钱，还可以通过卖音乐来挣钱，从iPod推出开始，短短的三年时间，靠着iPod+iTunes组合为苹果公司创收近100亿美元，几乎占了这家公司总收入的一半。
　　iTunes受到了来自用户、合作伙伴的广泛支持，因为iTunes的存在，能够让更多人更方便地下载和整理音乐，这也极大的促进了iPod的销售，让这款电产品在北美迅速流行了起来。
　　那些唱片公司也欢迎iTunes的出现，在此之前，唱片公司对于泛滥成灾的盗版音乐无能为力，光是Napster网站几乎就让唱片公司脱了一层皮，但iTunes让他们看到了数字音乐盈利的可能性。
　　当然，最高兴的还是苹果公司，通过卖iPod赚硬件的钱，也通过iTunes赚音乐的钱。
　　其实罗晟这次跟五大唱片公司谈版权合作能如此顺利，那些唱片巨头也是看到了iTunes在数字音乐领域有着一家独大的局面，唱片公司自己也曾一度想要经营数字音乐，结果换了个行业发现在科技界根本玩不转，推出的产品被用户骂成狗，所以就放弃了。
　　但显然，iTunes在数字音乐领域一家独大对于唱片公司是不利的，所以罗晟这次上门来谈版权合作，那是相当顺利，也算是在情理之中了。
　　因为站在唱片公司的角度来看，作为音乐服务制造商，掌握了版权，[MusicSpace]与[iTunes]甚至今后有更多的线上音乐商店平台，这些平台为了争夺数字版权肯定是高价合作，显然对唱片公司有利。
　　反正现在都觉得自己是赢家，而罗晟也好乔布斯也好，某意义上来说都是赚差价的“中间商”而已，搭建了一个线上平台，把唱片公司旗下的歌曲数字版权与线上的消费者用户连接起来，然后罗晟抽走了40%的分成，其实比乔布斯还狠，多抽了5%的分成比例。
　　……

第083章【苹果内部会议】
　　苹果总部，高管会。
　　“我推测过很多种场景，但终究是没有推测到竞争对手居然是来自大洋彼岸那个神秘的东方国度。”乔布斯的声音在安静的会议室里响彻。
　　“史蒂夫，您是不是有点过于重视了？iTunes音乐商店现在几乎垄断了90%的数字音乐市场，MusicSpace不过是个跟风者，苹果公司有[iTunes+iPod]组合，而[MusicSpace+？？？]，抱歉，蓝星科技公司只是一家互联网公司，他们的硬件载体在哪里？”一位高管漫不经心的说道，摊了摊手。
　　这时，另外一位与会的高管发言道：“说到硬件，我倒是收集到了一些信息，蓝星科技的创始人罗晟在上个月成立了一家叫做蔚蓝海岸[Azure Coast Company]的科技公司，一般经营项目是电子产品和通信信息产品的设计、开发、销售及售后服务……也许，他们在秘密研发相关的硬件产品与之完成组合。”
　　“得了吧，华国人的硬件研发能力？NO！NO！NO！”刚刚那名高管一脸不屑的说道：“虽然我不知道那个年轻的华国小子使了什么招数把华尔街的那般混蛋忽悠的团团转，拿大把的钱给了他肆意挥霍，虽然我也诚然他在互联网科技界搞出了一些名堂，但不代表他能在硬件这一块也能复制他在互联网界的成功。”
　　那名高管充满了不屑一顾，但乔布斯却颇为重视，诚然，乔帮主也确实看不上，不认为华国人能够在硬件领域搞出名堂，不过却对罗晟更加关注了。
　　能不能做到姑且不说，是个未知数，但有一点乔帮主已经可以确定，罗晟他确实想这么做。
　　与会的第三位高管发言了，是一位带着眼镜的中年男子，他扶了扶眼镜，不急不缓的说道：“我认为对其重视是应当的，MusicSpace音乐商店在4月21日当天上线，距今推出时间刚刚过去一周，诸位，知道MusicSpace在过去一周的用户增长率吗？”
　　“多少？”
　　“大约92万左右！”
　　“What？你确定是92万，而不是9.2万？”
　　“我确定！”
　　当与会的一众高管层听到这肯定的回答之后，全场不由得为之惊哗，一周将近百万用户规模的增长量，这太可怕了。
　　过了一会儿，那名曝数据的高管补充道：“我认为，蓝星科技必须要引起我们足够的重视，罗晟能被硅谷互联网界称之[互联网之子]绝非偶然，他是少数深得互联网思维精髓的企业家。”
　　“MusicSpace是怎么做到刚刚推出一周时间就创下近百万用户增量了？”
　　“我认为是两个方面，一个是产品本身令人侧目，在技术上最好不要小觑了蓝星科技，尤其是在互联网技术开发这一块，苹果公司未必就一定比蓝星科技强大，第二个就是借助他们的另一大社交平台BlueSpace强大的用户基数进行引流，包括Reddit网站的引流，还有其它方面的广告推广。”
　　这才反应过来，MusicSpace是新上线的产品不假，而其拥有者蓝星科技已经不是一家初创公司了，几轮融资下来有着充足的资金，而且融资一次比一次高，虽然至今没有创造利润，但蓝星科技同样至今为止还没有出现资金链断裂的危机，VC仍然在不停地往这家公司身上疯狂砸钱。
　　“再来关注MusicSpace产品本身，4月21日正式推出，首先是内容，五大唱片公司给了225万首歌曲的数字授权下载，基本上囊括了时下流行的歌曲，不但如此，唱片公司居然还同意给了包括埃米纳姆(Eminem)、布兰妮·斯皮尔斯(Britney Spears)、酷玩乐队(Coldplay)、林啃公园(Linkin Park)等15名当红歌坛巨星或组合的数字音乐授权。”
　　“而关键的是这15名歌手或组合的新专辑独家授权给了MusicSpace，换而言之用户不能在iTunes听到这些歌手的最新作品。”
　　说完，与会的高管再次惊愕。
　　“上帝，那些唱片公司疯了吗？凭什么？”一位高管震惊的说道，甚至有点不满，但更多的是不理解，那些唱片公司向来给人的印象是对版权问题极为敏感。
　　他们不会随便授权让其他人从中获利，能够从他们手里拿到授权已经是一件很不容易的事情了，这次居然还给独家授权，还是当红歌手的新专辑，这一点苹果公司都没有拿到。
　　而乔帮主一语道破玄机：“iTunes已经垄断了90%的数字音乐市场，话语权越来越大，恐怕引起了唱片公司的警惕。”
　　“您的意思是……唱片业在可以扶持另一个平台与iTunes竞争？”
　　乔布斯没有回应，沉默以对等同默认，顿时迎来与会的几大高管不满，当场就把五大唱片巨头问候了一个遍。
　　“Son of a b***h！！”
　　“显而易见，这是可以在膈应我们，扶持一个竞争对手，以便坐地起价，真是好算计。”
　　“这帮喂不饱的混蛋，拿走了iTunes音乐商店65%的利润还不满足。”
　　“如果没有iTunes的推出，这些该死的唱片公司现在还会被盗版音乐虐的死去活来，就应该让Napster弄死他们，过河拆桥的混蛋！”
　　“淡定，这就是商业竞争，有的只是永恒的利益。”
　　众人发泄了一通顿时感觉好受多了，一码归一码，苹果公司这三年靠着iTunes+iPod组合赚了100亿美元是不争的事实，多半是眼红了。
　　即便音乐商店的利润分享了65%出去，依然赚的盆满钵满，iTunes带动了硬件iPod的销量，而这部分的利润全都归苹果公司所有。
　　只要算一笔总账就知道，绝对是血赚不亏的买卖，不久前迫苹果不及待的向公众披露第一季报，就是为了给市场以信心，拉高公司的市值，而结果也确实如此。
　　第一季报公布之后，远超市场预期，带动苹果公司股价应声大涨，目前苹果公司的市值已经突破了400亿美元，短短的一年之内增加了十倍。
　　“MusicSpace的内容问题放一边，还是看看其产品本身，我认为这应该是最被重视的关键点。MusicSpace有着众多的创新功能，诸如智能随机播放功能、歌单列表、Windows用户同步、Outlook联系人及日历功能，增加了对BlueSpace社交链分享。包括智能推送每日歌单功能，该功能记录听众收听习惯并推荐类似歌曲的功能，跟微软公司Synapse音乐播放软件有着相似性但明显高于该软件。”
　　他们根本不知道Synapse这款音乐播放软件就是罗晟编写的，最终卖给了微软公司，获得了创业的第一笔最最最关键的启动金。
　　仔细去研究MusicSpace，苹果公司的高管层包括乔布斯在内都惊讶的发现，其用户体验非常精妙，MusicSpace软件的界面非常的整洁简约，根本没有任何的广告。
　　此外次级页面还赋予了每首单曲评论与点赞功能，在结合蓝星科技旗下BlueSpace社交网站的社交链，让这款软件富有更活跃的分享交流属性。
　　尤其是评论功能与点赞功能，让相互之间陌生的音乐爱好者以音乐能够产生交流互动，彼此因为共同的音乐爱好而产生共鸣。
　　显然，MusicSpace软件被赋予了极强的互联网属性，iTunes也许只是一家线上音乐商店，但MusicSpace不仅仅是线上音乐商店，它还是一个音乐爱好者的互动社区。
　　看到这款软件这些诸多优秀的体验功能，苹果公司的一众高管层，尤其是做产品的，不禁为之侧目。
　　但同时也感到了一阵不安，因为间接看到了这款软件的强大竞争优势，能够在一周之内创造近百万的用户，绝对不是偶然，必定是有其卓越的一面让人称道，并以此赢得了用户的认可。
　　……

第084章【单曲的零售价】
　　无论如何都不能否认其优秀的用户体验，iTunes现在的确占据了90%以上的数字音乐市场，但互联网领域的变革速度太快了，反应不及时错过了风口就可能被颠覆。
　　如果说MusicSpace的这些因素只是让乔帮主颇为重视的话，那么另一个因素绝对让他为之焦虑。
　　那个因素就是……微软！
　　打开蓝星科技推出的这款音乐软件就会发现，它与Outlook联系人和Windows用户同步。
　　苹果公司有iTunes+iPod组合，但蓝星科技也因此间接的拥有了MusicSpace+Windows组合，虽然不及苹果的组合，但起码有了这个模式。
　　至于乔帮主和盖茨之间、苹果公司和微软公司之间，双方从上个世纪相爱相杀一直到如今依旧，反正都看不起对方，一些访谈节目中也是互相攻击对方，不亦乐乎。
　　而乔布斯至今为止都没有想过要将iTunes音乐商店移植到Windows上，因为苹果公司有自己的Mac要卖呢，但不管怎样都要承认Windows在PC市场上的统治力。
　　事实上，微软公司的高管也在围绕蓝星科技新推出的产品MusicSpace召开会议，微软很早就从罗晟手里买下了Synapse就是为了与iTunes+Mac对抗，但微软在Synapse身上投入了很多却始终不见起色，基本上被iTunes干掉了。
　　MusicSpace的横空出世，短短一周就有着如此亮眼的表现，无疑让微软看到了新的曙光。
　　微软的高管层在召开会议之后，决定助推MusicSpace软件在Windows上茁壮成长，但微软公司可不是什么无私之举，而是以此来倒逼苹果公司不得不把将iTunes音乐商店移植到Windows上，让乔帮主低下傲娇的头颅而妥协。
　　现在的微软公司反而轻松多了，他们坚信苹果公司到了现在这个局面是不会犯下不推出Windows版本的音乐商店，苹果公司现在代表的是小众，而Windows代表的是大众，除非苹果公司想要一直做个小众“非主流”。
　　高管会结束之后，乔布斯在会议上拍板决定立刻开发iTunes音乐商店的Windows版本，可谓非常果断。
　　但也没有如临大敌的时候，因为苹果公司目前已经和摩托罗拉达成了一项秘密研究计划，也是苹果公司正式进入手机市场的开端。
　　……
　　怀特是互联网发烧友，更是一位骨灰级音乐发烧友，同时也是埃米纳姆(Eminem)的超级粉丝，自称“Stan”，这位歌手目前红得发紫、紫得发烫的说唱巨星，尽管媒体对他的风评不好，因为他的歌曲里面F字母开头的单词屡见不鲜，但并不妨碍深受欧美尤其是北美歌迷的狂热追逐，每张专辑都卖爆。
　　当然，要说这个年代的世界歌坛还是MJ稳坐头一把交椅，没有人比他更火了，没有人想要挑战他的地位。
　　罗晟很想拿下MJ的数字版权，可惜拿不到，或者说买不起。
　　不过MJ的光辉也并没有掩盖埃米纳姆，以白人的身份在素来是黑人拿手好戏的说唱领域“封神”，可见其才华斐然。
　　这些因素让怀特成为了[MusicSapce]的常驻用户，他还是[BlueSpace]的资深用户，在时下的北美，如果没有一个[BlueSpace]社交账号都不好意思说自己是玩转互联网的资深玩家，这个社交网站如今席卷北美，成为了时下最受欢迎的网站之一。
　　怀特第一次打开MusicSapce软件之后就爱上了这款产品，注册用户有一个超级方便的手段，那就是直接通过BlueSpace社交链授权即可完成，很多用户都想怀特一样，没有额外去注册一个新的账号，都是用自己已有的BlueSpace授权。
　　而MusicSpace的新用户都有一个很赞的福利，便是可以在这款软件上免费畅听全部音乐一周的时间，曲库225万首歌曲基本上涵盖了时下所有的流行音乐，还有独家音乐。
　　这一招用在北美市场真的非常管用，骄傲无知的米国人根本就没有感受到免费的威力，罗晟本来是想要1个月免费的，但唱片公司不干，并警告了罗晟，把他的这种行为定义为市场环境的破坏者。
　　如果他执意这么干，唱片公司将会在版权过期之后全部收回来，同时新的歌曲一首歌的授权都别想拿到。
　　双方协商过后，各退一步，压缩到了一周的时间。
　　免费这个东西对于各大唱片公司来说是一个非常刺耳的词，早些年已经被Napster搞出了心理阴影，可谓谈之色变。
　　唱片公司同样也害怕罗晟搅乱市场，到时候互相烧钱，苹果公司的iTunes也跟着免费，大家都没钱赚。
　　不管怎么说，罗晟的免费大法还是被极大的压制了下来，不过一周的免费畅听福利依然为MusicSpace带来了不俗的吸引力。
　　怀特在这款软件推出后的第二天，通过BlueSpace的推广得知了这款PC端的音乐软件，到了今天已经过了免费期。
　　爽了整整一周，怀特恨不得时光倒流回去，那种任意畅听想听就听的感觉简直不要太奈斯。
　　怀特想过重新注册一个新用户，到期之后又换一个，如此一来基本可以一直免费听下去，但发现MusicSpace的注册机制跟BlueSpace一样是要实名制的。
　　这在一定程度限制了白嫖党的泛滥，再一个便是北美用户的版权意识，道德层面也有一定的约束，关键是人们不会轻易的拿出自己的身份去授权给别人使用，欧美人对于涉及到隐私的事情很是敏感。
　　事实上，蓝星科技在这方面颇为宽松，要是换做唱片公司来，绝对是严防死守，把各种途径能想到的都堵死。
　　但蓝星科技不一样，这是一家互联网公司，用户数量很重要。
　　尤其是公司还在发展阶段，用户数据亮眼，罗晟找VC融资的时候更有底气大声说话、用更少的股权出让拿到更多的融资。
　　如果不是唱片公司的威胁，罗晟绝对会更加宽松，先广撒网，差不多了再把免费福利一取消，即便用户丢失一半，剩下的都是优质用户，最终的绝对数增长率一定比现在更夸张，量变可以引起质变。
　　怀特搜索了说唱歌手[Eminem]，一览目录表选中了一首单曲《Lose Yourself》，可以试听90秒，果断接上音响设备点击播放，身体不自觉的跟着音乐的节奏抖了起来。
　　然后点击购买，一看价格怀特惊讶的喃喃道：“上帝，这么便宜？居然只要$0.59美元/首？”
　　愣了一会儿，怀特没有任何犹豫果断点击购买，他是一个比较时尚的互联网玩家，有自己的PayPal，而音乐商店接入了PayPal线上支付。
　　旋即开始在上面疯狂购买，一口气勾选了100首单曲，支付了$59美元。
　　若是一个华国人看到了，绝对会惊掉一地眼球，折合汇率一首歌要将近￥5元，跟打劫没什么区别，听一首破歌要五块钱？
　　但在北美，一首歌$0.59美元绝对是超级便宜，要知道，在这个年代，即便是在北美，大多数的互联网用户仍然是通过购买CD、下载盗版的方式获取音乐，而盗版是违法的，苹果公司的iTunes终结了盗版下载，Napster关门大吉。
　　苹果公司的iTunes通过以$0.99美元/首的低价格吸引着用户，没错，即便$0.99美元/首都是低价格，而MusicSpace音乐商店$0.59美元几乎比iTunes都便宜了一半。
　　也就能够理解为什么有些外国人到了华国，上网干的第一件事情为什么会是疯狂下载音乐了，因为全都免费啊。
　　……

第085章【竞相模仿】
　　然而即便是$0.59美元的定价也是罗晟跟唱片公司扯了不少嘴皮子争来了的，唱片公司答应授权给蓝星科技，但协议里面也附加了很多限制干涉条款，比如数字音乐的售价问题，因为协议条款是按分成的，要是卖的太便宜了，唱片公司就少赚。
　　苹果公司的iTunes定价$0.99美元同样跟唱片公司扯了不少嘴皮子才达成的协议，没办法，版权在唱片公司的手里，眼下数字音乐市场占据的市场份额太少，自然话语权少。
　　这一点上，唱片公司很固执，态度很明确，你想卖多低的价格是你的事情，你自己补贴，每卖出一首歌曲的分成就按目前苹果公司的标准价$0.99美元来执行。
　　罗晟并没有跟唱片公司扯嘴皮子，眼下还没有站稳跟脚，只好暂时供着这些大爷们，动不动就收回版权中断授权相威胁，罗晟也拿他们没什么太好的办法。
　　只好自己不赚钱了，歌曲销售的分成按$0.99美元/首分成60%给唱片公司，而实际销售以$0.59美元/首，换句话说，罗晟的这个决定等于让MusicSpace平台上每卖出一首歌，他现在要亏损$0.004美元，销量越高公司亏损的就越多。
　　这么做的目的就是让iTunes难受，罗晟现在完全可以接受MusicSpace平台一分不挣，甚至亏钱，目的只为了争夺用户。
　　但苹果公司尝到了iTunes+iPod组合两头大赚的甜头，突然想要把价格降下来，等于iTunes少赚了一半的利润，作为一家上市公司，苹果目前的股价正在全力冲刺阶段。
　　以iTunes上亿的用户规模，这可不是一笔小数目，iTunes+iPod组合在过去短短的三年之内为苹果公司带来了100亿美元的营收不是凭空变出来的。
　　价格也不是说降下来就能立马降下来的，想要让一个人把吃进去的利益再拿出来而且一拿就是半数，并不是一件容易的事情。
　　罗晟打的组合拳，竞争对手要是能面面俱到，全部都应对得及时而且成功稳住，没有任何纰漏，那也没什么好说的，只能说你厉害，然后回头想新的招数，练出来再出来PK。
　　……
　　国际版的MusicSpace推出时间超过一周，在第八天的时候成功突破了100万的用户规模，罗晟耗资将近2亿美元的代价被投资者质疑，刚刚得知消息着实吓了他们一跳。
　　随着MusicSpace上线一周，罗晟再一次让投资人乖乖地闭上了嘴巴，通过一次又一次“打脸”投资者而建立了他的权威。
　　投资者现在非常兴奋，因为MusicSpace如此亮眼的开局成绩让他们看到了有希望与苹果公司iTunes一争高下的可能，并且这种可能性比他们原本料想的要更高。
　　要知道苹果公司靠着iTunes+iPod组合在步入新世纪之后完成了咸鱼大翻身，赚的盆满钵满，不少人都为之眼热。
　　毫无疑问，蓝星科技的几大投资人都希望罗晟能够从苹果身上啃下一块肥肉来。
　　MusicSpace的增长势头确确实实让苹果感受到了压力，尽管现在的体量规模和iTunes完全不成正比，但只要看看蓝星科技旗下别的互联网产品的增长曲线，不重视绝对是脑子被门夹了。
　　迄今为止，蓝星科技推出的产品还没有失利过，即便恶评连连的Reddit.com网站都越骂越火。
　　有时候，身位同行真的很气人。
　　在MusicSpace上线之后第十天，苹果公司匆匆对外宣布即将推出iTunes新版本，即Windows版本，届时PC用户也能使用iTunes这款产品，显然是感受到了压力，MusicSpace来势汹汹，要是对此无动于衷，PC市场就是对手的天下了。
　　不过，乔帮主依然很傲娇，不屑跟风MusicSpace的一些新创新功能，至少现在没有，也没有急于跟对方进行烧钱大战，一来是阻力太大，二来现在就这么拼，太亏了，双方都体量不成正比，再说了MusicSpace才出来，虽然开局亮眼，也引起了苹果公司的重视，但威胁程度还没有到iTunes被推向生死存亡的地步。
　　在五月份，罗晟又在北美被诸多媒体广泛报道，其中《硅谷》杂志直接刊登了一片文报道让他在欧美的知名度进一步扩大。
　　报道中，附上的人物封面特别的惹人注目，分别是罗晟与乔布斯，封面着重强调了双方的年龄，前者1985年出生，现今19岁，后者1955年，现今49岁。
　　媒体报道每每提及罗晟的时候，都不可避免的用或多或少的笔墨来强调他的年龄，字里行间都表示对其年纪轻轻而取得现今的成就而惊叹。
　　罗晟正是被《硅谷》杂志冠以“互联网之子”的称号，他在互联网领域闪电式崛起，改变了以往硅谷诞生一个新的模式并验证得以成功，而后华国这边复制也成功的局面。
　　现在是全球互联网界都一批人在竞相模仿他，最大的贡献就是点赞功能，现在几乎每一家网站在更新版本之后，都有这个功能。
　　而随着产品的上线，国内互联网界，一大波的跟风正在来袭，滕讯内部立马就立项了[QQ音乐]项目，还有别的初创公司，例如[酷我音乐]项目、[酷狗音乐]项目纷纷上马。
　　虽说前段时间业内人士大多都在嘲笑罗晟人傻钱多，但嘲讽归嘲讽，并不妨碍跟风，尤其是在看到硅谷那边的风评之后更加坚定了。
　　不得不说的是，国内的互联网界大多数所谓的资深从业者都对硅谷那边的风评看得很重，仿佛成为了一种不成文的标准。
　　恰恰因为如此，把蓝星科技和罗晟置于一个无比奇特的位置，让国内的互联网界人士心情很复杂，心中有些不服但又不得不接受，甚至少部分业内人士的心态是扭曲的，如果罗晟是个外国人他们更愿意接受，而罗晟偏偏是个彻头彻尾的华国人，他们反而难以接受了。
　　甚至蓝星科技和罗晟的成就越高，他们反而越不爽，但不接受也得接受硅谷科技圈都在跟风。
　　国内互联网在这个年代算得上是个蛮荒时代，蓝星科技已经成为了众多互联网创业团队竞相模仿的对象，现在的业界有一条不成文的共识，甭管是什么，只要罗晟在做的，那就大胆的跟进，准没错。
　　先不说跟风能不能搞出名堂来，但有一点可以保证，跟风罗晟起码拉投资要比不跟容易的得多，退一万步讲，就算最后竞争不过蓝星科技，那也可以把产品卖给对方嘛。
　　聪明人还是很多的，许多跟风者实际上压根儿就没有想过长久做下去，而是先做起来，然后等着蓝星科技将来并购，或者被其他大公司并购，最终套现离场。
　　投资者非常青睐跟风罗晟的创业团队，这一点也是很重要的因素。
　　……

第086章【处于混战的互联网行业】
　　相对海外版，国内版的蓝星音乐一上线，225万首歌曲免费畅听，最近半年的时间是黄金时间，因为市面上还没有什么音乐播放器，像[QQ音乐]、[酷狗音乐]、[酷我音乐]这些跟风项目最快也得半年时间才能上线，甚至更久。
　　乔帮主傲娇，但是国内的创业者可不管这些，甭管太多先照葫芦画个瓢就对了，蓝星音乐有什么功能搬过来准没错，换个皮肤、换个名词就能完美规避法律风险。
　　不过有些功能可不是说模仿就能模仿的出来，例如蓝星音乐根据用户收听习惯的智能推荐相似歌曲，这些都是有恨高的技术含量，尤其对算法要求，而这就得看工程师的技术实力了。
　　所以，跟风的项目即便匆匆推出来，其用户体验也绝对不及蓝星音乐。
　　除非去挖蓝星科技的工程师，如今进入蓝星科技公司的员工在业内是非常吃香的主，IT行业本来就是个朝阳产业，一个从蓝星科技走出来的员工都是业内抢着要的。
　　无他，能够进入这家公司本身就已经完成了筛选，必定是业内精英，就像从硅谷回国的工程师一样，这个比蓝星科技的员工更抢手。
　　不过，一般在硅谷有着从业履历的人回国内基本都是自己创业，若是打工，他就不可能回国，而是继续呆在硅谷，理由也很简单，硅谷工程师的年薪起底$7万美元，折合将近￥58万元。
　　国内能够给出这种待遇的公司，一只手可以数的出来。
　　所以，蓝星科技的工程师是抢手货，但想要挖罗晟的墙角，又得面临一个新的难题。
　　首先得待遇问题起码得更蓝星科技看齐，国内的互联网公司还真就没有几家公司的待遇能比得上蓝星科技，钱给不到位想要把人挖走男士难如登天。
　　钱给到位，不是人才也是人才。
　　恐怕，目前只有一家公司能够给钱给到位，那就是铧为公司了，不过铧为是通信设备制造商，不是互联网公司。
　　钱给到位了，还有工作环境呢？
　　别的不说，蓝星科技的美食文化已经把员工全都养馋了，不是吃货也成吃货了，员工跑到别的公司去上班，还真不一定习惯。
　　……
　　接下来的半年，罗晟给蓝星音乐项目部定下的目标是成为全国各大网吧装机必备的软件，趁着现在还没有别的竞争对手入场的情况下，疯狂抢占市场，一口气直接划￥8000万用于推广，不够再加，版权协议花掉了十六七亿，公司现在还有10个亿左右，资金相当充裕。
　　罗晟要争取在今年底拿下过半的市场份额，现在最大的竞争对手就是白度的Mp3搜索，白度现在有两大核心流量阵地，首当其冲的自然是搜索引擎，其次就是mp3搜索，mp3搜索为白度来到了巨大的流量收益。
　　如果不是罗晟半道截胡，白度现在其实有三大阵地，这第三大就是贴吧。
　　但是贴吧，现在已经成为了云歌搜索旗下的关联产品了，白度贴吧虽然匆匆上线，但这段时间云歌贴吧在国内大火。
　　李铭远作为云歌贴吧的高级产品经理，凭借贴近搜索模式与“超女”娱乐事件的运营，短时间内他把云歌贴吧的流量带线了全新的顶峰。
　　截止现在的五月份，云歌搜索内部到了流量占比方面，贴吧的数据已经飙升到了22%，而云歌搜索现在的增长率仅次于白度，云歌贴吧和hao123功不可没。
　　现在的白度早已经把云歌搜索视为头号竞争对手，以前是谷歌，现在谷歌被排到后面，云歌搜索的威胁排在了首位。
　　而蓝星音乐的推出，再一次让白度猛地打了个颤颤直哆嗦，这是剑指白度旗下第二大流量阵地mp3。
　　但不得不说的是，白度的反应非常迅速，就在蓝星科技推出蓝星音乐的第二天，白度立刻就意识到了PC端音乐的重要性。紧接着第三天，白度就派人与千千音乐这家国内音乐门户接洽并发起收购，蓝星科技突然进入音乐领域，千千音乐也很慌。
　　在这样的大背景之下，双方一拍即合，千千音乐没有资金优势，但白度有，而且MP3做的不错，但蓝星音乐背靠蓝星科技，虽然刚刚诞生，却来势汹汹，因为蓝星科技旗下的产品有着强大的联动能力，面对这全方位的攻势，白度根本不敢掉以轻心。
　　这一年，国内的互联网前所未有的热闹，互联网泡沫破灭的余威仍旧未曾散去，但竞争的火药味十足，愈发的激烈，这也驱动着国内互联网领域起步晚但飞速发展。
　　目前“BALT”四巨头只有阿狸置身事外，另外三家打的异常火热，简直就是开启了混战模式，但阿狸也同样在和别人掐的欢脱。
　　QQ和蓝色空间在掐架，一个虚拟社交，一个实名制社交，一个的用户核心是中小学生、一个用户核心高中生和大学生，同时瓜分成年群体，但体量都过2亿以上的巨无霸。
　　异军突起的蓝色空间打的QQ节节败退，败的是用户活跃度，双方围绕在用户打开谁的产品更多、用的时间更长、频率更高上面展开激烈争夺。
　　滕讯随着qq空间的上线，总算是扳回一城，而今年的qq秀第一季营收达到了1.28亿元营收，让滕讯找到了一个强劲的变现突破口，此外qq游戏也表现抢眼，在今年超越了联众，这让滕讯尝到了甜头，终于找到了新的业务增长点。
　　蓝星科技还在跟白度掐架，国内搜索引擎市场现在是一片混战的局面，云歌、白度、搜狗、搜搜、谷歌还有其他乱七八糟的搜索引擎等等，这里的竞争可以说是最激烈的一块阵地，白度是最难受的，腹背受敌，强敌环伺。
　　阿狸并没有置身事外，旗下掏宝和eBay打的火热，还有当当之类的，而且今年的马老板正在秘密筹备在线支付产品支付宝。
　　这一年国内互联网百舸争流，也英雄辈出，激烈的竞争正火速的推动着互联网高速发展。
　　而就在本月中旬另一家网络公司成为了主角，2004年5月13日，陈添桥于纳斯达克敲响了钟声，《传奇》将盛大送上了纳斯达克，IPO融资金额1.52亿美元，市值将近8亿美元，成为了当下纳斯达克市值最高的华国概念网络股，这家公司赫然存在软银资本的身影，拥有超过20%的盛大股份。
　　相比较而言，蓝星科技在B轮融资的时候就拿到了3.25亿美元，估值32.5亿美元。
　　而滕讯上市的风声越来越大，业内传言也是有多个版本，毋庸置疑的是今年必定上市，但直到现在具体上市时间还不确定，有人猜测是下个月，即六月份，另一个不确定的地方就是上市地点，首先A股肯定可以排除了，因为滕讯才刚刚完成财务大翻身，那么悬念就在于赴港上市或赴美上市了。
　　滕讯虽然目前面临着蓝星科技这么一个强劲的竞争对手，但市场非但没有看衰反而看好，因为滕讯持有蓝星科技股权，是蓝星的第二大股东，第一大外部投资股东。
　　而蓝星科技目前的估值绝对已经在32.5亿美元之上，要说市场最期待的国内互联网公司上市的，非蓝星科技莫属，现在才过B轮融资，估值就已经遥遥领先，盛大刚刚赴美上市IPO融资还没有蓝星科技B轮融资的一半。
　　市场更看好谁，高下立判。
　　很多人都不敢想象蓝星科技一旦稳步发展直到IPO上市那天，会是怎样的一方盛况，但有一定可以确定，必然是一场资本界的饕餮盛宴。
　　……

第087章【保密协议】
　　盛大赴美上市的消息在5月中旬刷屏了业内新闻，罗晟莫名的松了一口气，业内和媒体的目光总算转移了，暗暗地感谢了一把陈总。
　　公司成天被媒体盯着，仿佛被无数个放大镜照着，这让罗晟很不舒服又无可奈何。
　　想要采访他的、做节目的媒体是越来越多，但无一例外都推辞掉了，今年是一个关键节点，蔚蓝海岸公司在今年成立，对于罗晟而言，时间非常紧迫，肯定没有心思跑出去吹牛皮什么的。
　　五月中旬一过，他的工作重心再次放在了蔚蓝海岸公司，这段时间的忙碌基本上已经敲定了蓝星科技的主要事务，下面的事情就按照既定安排发展即可，蓝星科技在今年后半年的重要产品就剩下两个了，一个是[云歌知道]，一个是[蓝星视频BluestarVideo]，主要是后一个项目。
　　……
　　五月中下旬。
　　“励德通讯的收购已经完成了，并于上周完成整合，总共耗资￥2.21亿元全资收购。另外蔚蓝海岸公司在阳城湖大道拿下了一块地，已经获批了，5000万。”
　　秦微木来到罗晟的办公室汇报蔚蓝海岸公司的相关工作。
　　随着蓝星科技的飞速发展，公司已经成为了苏城当下重点关注的科技企业，在今年已经有领导来了两次视察，询问有什么困难之类的。
　　作为一个地级城市，拥有这么一家全国数一数二的互联网科技公司委实难得，按照如今的发展势头，隐隐的要成为全国互联网界的领头羊级别的互联网公司之一。
　　罗晟今年又成立了一家新的科技公司，蔚蓝海岸公司一经成立就引起了苏城方面的高度重视。
　　公司的注册资本金就达到了26亿巨资，不重视都不行。
　　苏城是开心了，但隔壁的邻居大哥申城就郁闷了，公司一经落地就成为了苏城的重点扶持高科技企业单位，给予了诸多的优惠政策，比如地皮出让，免税三年。
　　罗晟最看重的就是土地出让的优惠政策，至于免税政策，坦率讲就算不免这个税，这三年蔚蓝海岸公司也没什么税上缴，因为起底这三年都在不停的往里面砸钱。
　　只能说，还是领导厉害……
　　即便是蓝星科技，现在就缴一点点的营业税，还是通过hao123导航网站的收入，至于其他的产品都是在亏损运营阶段，全靠VC投钱在支撑着公司的运营。
　　不过hao123网站现在颇为亮眼，现在一个月能够创造一千多万的流水，一年下来也能挣1.5亿元左右，但赚的钱基本都用于烧钱大战了，但也为公司节流了一大笔钱，起码hao123基本可以做到自给自足了，现在业内意识到了导航网站的重要性，做搜索引擎的没有不起一个导航网站的。
　　此次蔚蓝海岸公司拿下地，就在蓝星科技拿下地皮的隔壁，也即是在田独角村的东南面，中间被一条河流隔开，面积还比田独角大了五分之一。
　　不过作为高科技公司，即便今后盈利了也有税收减免政策，这是国家扶持高新技术产业发展的战略。
　　罗晟拿这么多地，是为了长远规划，而不是某些公司打着科技公司的名号，拿到牌照享受税收减免优惠，背后干房地产倒卖的生意。
　　拿到这些地是要切切实实在这块地上发展，而不是某些人把地拿了无限拖延工期，缓慢施工，实则坐等土地溢价，差不多了就出手倒卖掉，赚走数倍甚至十倍之利。
　　“公司整合后的人力资源配比大致是怎样的？”罗晟一边看着她送来的文件顺口询问道。
　　“蔚蓝海岸公司在完成对励德通讯的收购之后，目前公司的员工规模是1259人，其中1133人为技术研发人员，占比90%左右。”秦微木很快给予回复。
　　收购励德通讯的最大目的就是一次性网罗一个相对较为完整的技术研发团队，这是罗晟最核心的收购出发点。
　　这时秦微木补充说道：“对了，旁边的那栋写字楼5座我已经租下来了，作为蔚蓝海岸公司的临时总部。”
　　罗晟是两家公司的创始人，同时也是掌门人，但在蓝星科技这边就该处理这家公司的事务，要处理蔚蓝海岸公司的事务就在那边的办公室。
　　不然会陷入管理上的混乱，同时也是为了避免占用蓝星科技的资源而引起投资人的不满。
　　反正就挨着的，将来两家企业的独立总部也是挨着的。
　　简单的看完了材料，罗晟合上文件抬头瞄了眼秦微木说道：“蔚蓝海岸公司的员工呢？我前天就说了，让技术人员都来苏城一趟，都到了没有？”
　　秦微木说道：“明天全部都能到齐，现在安排在酒店入住，公司报销费用。”
　　原励德通讯在申城，那边有几座实验室，也有一些设备，算不上世界顶尖，不过也能用，罗晟也不打算全部搬过来，这边也没有安置的地点，拿下地皮之后，要加紧实验基地的建造和相关设备的引进，但需要时间。
　　至于总部大楼绝不是现在考虑的问题，别看公司有几十个亿，实际上不经花，罗晟这段时间花钱动辄就上亿，甚至十几个亿，但不该花的钱罗晟绝不会乱花，暂时租用商务写字楼先顶着。
　　“嗯，这样吧，你安排一家酒店大型会议室，通知这一千多名工程师，后天我要跟他们见一面，另外准备一份保密协议，进场的每个人都要签。”罗晟想了想如是说道。
　　一千多人保密协议？
　　秦微木说道：“你确定这不是开玩笑的？一千人的保密协议，泄密的风险理论上超过70%以上，甚至更高。”
　　罗晟笑道：“这我当然知道，因为我要跟他们说的从根本上而言不需要过于保密，但依然签这份保密协议，是为了提醒他们这份工作的重要性。”
　　原来如此。
　　秦微木没有疑惑了，旋即轻轻点了点头：“好吧，那我去处理了。”
　　一千多份保密协议，明天就要搞定，时间还挺赶的，罗晟倒也没有具体多说什么，秦微木本身是顶尖的职业法务人士，保密协议什么的她比罗晟更清楚怎么来拟定。
　　……
　　时间一晃两天就过去，在秦微木的安排之下，会面地点选择了湘橙区的一家五星级酒店，蔚蓝海岸公司的1133名工程师在昨天就接到了通知，并且当天签订了一份保密协议，有1107人签了，剩下的人没有签订。
　　罗晟直接把他们炒了鱿鱼，没有多犹豫，慈不掌兵，这让那拒签的26人很懵圈，莫名其妙的就被开了。
　　被开的这些人无一例外都是原励德通讯的技术人员，而从蓝星科技调岗的人全都毫不犹豫的签了，大多都是核心骨干，包括早期的创业团队成员白朗、陆思明也都被他调岗到了蔚蓝海岸公司。
　　被开除的那26人，倒也不用愁找不到工作，大不了回老东家德信无线，IT行业的从业者还是很吃香的，但他们其实挺后悔的，因为蔚蓝海岸公司在收购励德通讯之后，当天就对全体员工宣布涨薪一倍。
　　励德通讯的帽子一脱，戴上蔚蓝海岸公司的帽子，工资立马涨一倍，谁不愿意跟一位阔绰的老板干活？
　　上午十点半左右，1107名员工都已经到齐了，全部汇集在了酒店多媒体大厅会议室，只等待传说中的老板现身，大家都很好奇，因为从签保密协议就能预感到今天的见面会不一般。
　　对于接下来的计划，罗晟在保密工作是无比重视，甚至是苛刻的，即便召开的一场员工大会，只是告诉他们公司接下来要做什么，而没有任何的技术细则，仍然要签下一份保密协议。
　　至于进入正式的开发序列，每个人负责什么就只知道他所负责的那一块，别的板块的信息一概不知，甚至有些板块都不能告诉开发组做这些用来干什么。
　　……

第088章【首先打开想象力的大门】
　　罗晟的大名在如今的IT界不说如雷贯耳，也差不多少了，被《硅谷》杂志誉为“互联网之子”，世界上最年轻的亿万富豪，他的崛起堪称传奇般的故事，而且就在当下发生。
　　“哎，老哥，你是蓝星科技调过来的吧？”
　　“对。”
　　“幸会幸会，我是原励德通讯的，话说咱们这位老板人怎么样？脾气啊、性格之类的……”
　　“你问这个干嘛？”
　　“呃，怎么说呢，突然换新老板了，说实话我是猝不及防，就想了解一下。”
　　“原来如此，理解理解，不过……这么跟你说吧，你待一段时间之后就一定会成为咱老板忠实的超级粉丝，无论是从技术、或从思维、或从个人魅力、亦或者其他别的方面，都能让你对他彻底服气，心悦诚服并为之崇拜，包括他的年轻，在座的同事有70%以上都比老板的年龄大那么三四岁，但为什么他是老板，你会知道的。”
　　“真有这么牛？”
　　“牛不牛看看蓝星科技公司，一目了然。”
　　此刻，这间足以容纳1500人的多媒体会议大厅处于一片低低而嘈杂的讨论声，那两名员工相互低声交流，来自蓝星科技的工程师字里行间都对罗晟充满了无尽的偶像崇拜，而另一名来自原励德通讯的工程师听得一愣一愣的，一时间又没法反驳。
　　蓝星科技现在可是被业内估值270亿元，是目前全国范围内唯一一家独角兽级别的未上市公司。
　　“哎老哥，你有没有内部消息？这次是不是有大事情？居然这么严格，人人签保密协议。”
　　“呃，那个我不是公司的高管层，哪有什么内部消息，但肯定有重要的事情。”
　　“说的也是。”
　　持续了几分钟之后，大厅嘈杂的讨论声逐渐停止，不少员工纷纷示意旁边的人看向大厅台前。
　　不一会儿，全场都安静了下来，因为他们看到了一个年轻人走上了会议大厅的台前，跟在场70%以上的人一样，他也是八零后。
　　赫然便是罗晟，他的穿着打扮依然是至简主义的风格，一件短袖T恤而已。
　　不少的员工在心中颇为感慨，年龄差不多大，自己是打工的，而对方是老板，关键在于罗晟还不是所谓的富二代，而是完全靠自己一手创业做出的成绩，光是这一点就足以让人叹服。
　　罗晟有着同龄人的年轻面庞，但他同时有着同龄人所不具备的强大气场，走上台前的这一路，步履平稳，从容笃定，换做一般人，面对一千多双目光的聚焦在身上，多半内心已经无比紧张了。
　　“上午好，我是罗晟。”罗晟简单的开场，然后说道：“在座的诸位大多都是原励德通讯的员工，另一批是原蓝星科技的员工，以及新聘请进来的员工，但从今天开始，我们相聚在蔚蓝海岸科技公司组建一个全新的家庭，并围绕着共同的新事业为之奋斗。”
　　“那么蔚蓝海岸公司做什么呢？”罗晟环顾全场，多媒体大厅响彻这他一个人的声音，全场的员工都一言不发的望着老板在台前来回踱步而走。
　　过了片刻，罗晟止步望着前方，言简意赅道：“我们改变世界。”
　　话音一落他再次游动着，并继续说道：“用科技的力量、创新的知识、勤劳的智慧去重新定义我们的世界，可能有人觉得罗晟这话说的有点大，也可能有人会在心中自问我们能做到吗？我们不是美国人，这里不是硅谷，我们可以吗？”
　　说到这里，一番自我询问之后，罗晟停顿了片刻，用以无比坚定的语气进行自我回答：“我可以告诉大家，我们一定做到，外国人能做到的，我们能做到，外国人不能做到的，我们一样可以做到，这句不是我第一次说出来的，而是我们老一辈的科学家说的，不但说了，他们还做到了，我们不比任何人差，作为他们的子孙后代，我们应该更优秀，也理应如此。”
　　罗晟很年轻，但他的声音和有磁性，声情并茂的讲演更让人印象深刻，有一种独有的爆发力，能够点燃一个团队的激青。
　　与此同时，台上的罗晟再次说道：“蔚蓝海岸的要做的事业具体是什么呢？我想在收购励德通讯之后，答案也跃然纸上，不错，我们做无线终端，也就是手机，智能手机，我们不但要做，而且要重新定义智能手机。”
　　罗晟暂停了一会儿，他回到台前的柜台处拿了一瓶娃哈哈喝了几口，把水瓶放归原位，他的声音再次通过送话器响彻整个多媒体大厅会议室。
　　“诺基亚公司最早提出了[Mobile computer]这一概念，是最早提出智能手机概念的公司，他们在2001年1月加入智能手机市场的团战，那时诺基亚第一款PDA手机9110呱呱落地，其采用了正在高速发展的AMD公司所出品的内嵌式CPU，操作系统代号GEOS，内置8M存储空间。”
　　罗晟侃侃而道：
　　“它的出现一度让全球整个手机行业瞠目结舌，原来，手机也可以具备这么多的功能。摩托罗拉A6188、爱立信R380sc和诺基亚9110开创了手机在智能方面应用的先河，好的出奇的市场反应让众多手机厂商蠢蠢欲动，于是一个争先恐后的推出自己旗下智能手机的时代来临了。”
　　“但现在市面上的智能手机，我称它们为功能手机，而非智能手机，为什么呢？因为它们一点也不智能，只是多了几个有限的功能而已，几经把我丑哭了，讲真。”
　　听到这话的全场员工，白朗、陆思明等人倒是淡定，甚至莫名的感到振奋，不过还不怎么了解罗晟的原励德通讯的员工听了，心中不禁腹诽连连。
　　这话简直狂的没边了，大家听了之感觉咱新老板的潜台词就是：什么诺基亚、摩托罗拉、奔迈全都是辣鸡！
　　与此同时，罗晟再次拿起娃哈哈矿泉水喝了几口，直接拿着半瓶水在手上，说道：“OK，谈谈目前市面上所谓的智能手机的一些东西，通才来说，它结合了打电话、具有发邮件的能力，还有所谓的精简版互联网功能，结合在一台移动电子设备里面，这些设备还有个塑料小键盘。”
　　“问题在于，这些设备真的不那么智能，而且不怎么好用，实在是太复杂了，即便是一些基本的功能，你都要花费很大的功夫去弄明白。”
　　罗晟抬头面向全场的员工：“蔚蓝海岸不想做这样的产品，我们要的是一个超级先进的产品，比现如今所有的智能手机更智能，更好用。”
　　“所以我们要重新定义智能手机，首先是界面……”说到这里，罗晟回到台前的柜台处，他再喝了一口水把瓶子放一边，在台面上忙活着并补充道：
　　“我这里买来了市面上的四款智能手机，四个知名品牌，摩托罗拉、黑莓、奔迈和诺基亚，都是现在流行的机种型号，看看他们的界面有什么东西？发现问题了没有？”
　　罗晟在说话间顺手拿着一部摩托罗拉的手机，他回头瞄了眼手里的机子，片刻又看向众人说道：“问题就在于手机下面将近一半的部分都有一个塑料键盘……我实在是不想违心的说这款手机很漂亮，丑爆了，还卖三千多将近四千块我的天啊！”
　　看到罗晟声情并茂，一脸夸张的表情，全场不由得哄堂一笑，突然发现老板居然还有幽默天分。
　　“看看下半部分密密麻麻的按键，而且不管你需要不需要，这些按键的功能都是固定不变的，在所有的应用程序中都一样，但每个应用程序都需要一个独特的使用界面，都需要一点最适当的按键配置，那么问题来了……”
　　“如果过一段时间你有一个新的创意，新的应用想法呢？你不能增加按键了吧？他们都已经固定了，所以怎么办？无解！那么怎么办？”
　　“其实十多年前，人类发明电脑的时候就已经解决了这个矛盾，我们可以在图形屏幕里面显示任何我们想要显示的东西，也能使用任何我们想要使用的界面或应用，那就是电脑桌面。”
　　“电脑可以，为什么手机不能这样？”
　　罗晟这一问让所有人都愣了一会儿，而就在这个时候，他把手里的摩托罗拉放归原位，同时他身后的巨大投影出现了一张概念图片，那是罗晟亲自设计画出来的概念图，赫然是一台没有塑料按键的直板大屏幕手机。
　　当众人看到这张概念图的时候，一个个如同一尊雕塑般呆滞的一动不动，仅仅是这张概念图片的出现，胜过了罗晟之前所的一切。
　　视觉冲击更为强烈。
　　每一个人都被吸引了，以至于罗晟在后面说的一些话，都不及这张概念图来的震撼人心，因为这张概念图给了他们一个可以发挥想象的起点。
　　在此之前，没有人会这么去想过，没有人会想过手机可以这么设计，这是想象力的从无到有、从0到1的突破。
　　这就是公司接下来要做的事业么……
　　……

第089章【“Azure(蔚蓝)”计划】
　　在看到那张颠覆想象力的概念图之后，全场的员工终于能够理解老板为什么觉得现在市面上的智能手机丑爆了，现在自己的想象力被老板引领至一个全新的境界，眼里原本时尚潮流的智能手机顿时感觉无爱了。
　　罗晟用一张概念图成功的让全场一千多名员工的审美提升到了一个新的境界，员工们不禁想到刚刚那台摩托罗拉再一对比概念图中的手机，那四款智能手机的的确确是丑爆了。
　　果然是没有对比就没有伤害。
　　“我们要做的就是把概念图里面东西，变成现实。”罗晟环顾全场缓缓道：“有人会想、会怀疑，这能做到吗？在创办蓝星科技的时候，谁也没有想到可以走到今天这么远，并且我坚信还能走的更远。蔚蓝海岸亦是如此，有时候，先做了再说。”
　　不知道是谁带的头，在罗晟的话音落下之后，多媒体会议大厅内忽然响起了一道掌声。
　　紧接着哗的一声，全场爆发了热烈的掌声。
　　是啊，如果时光倒回至蓝星科技创业之初，恐怕也没有几个人会相信罗晟能带领公司发展到今天被估值270亿元的地步。
　　今年他再次创立一家新的公司，蔚蓝海岸会不会复制蓝星科技的奇迹？
　　但有着珠玉在前，无疑让大家的信心激增了很多，罗晟一句[我们并不比外国人差]触动了在场的每一个人，让大家的内心涌起了一股不服输与热血澎湃的劲头。
　　“这家伙，总是能在这种情境下调动大家内心激晴澎湃的一面。”秦微木默默地注视着罗晟，暗暗嘀咕道，巧嘴不禁透着一抹魅力弧线。
　　尽管在场的一千多名工程师们都一一签了保密协议，不过罗晟仅仅只是向他们展示了蔚蓝海岸公司做的无线终端的工业设计概念创意，也即是外观的一面视图，还没有展示出三视图，内部结构和更细节的东西就更不用说。
　　刚刚展示的智能手机概念图也是黑屏的，展示的内容很有限，他不是不想展示更多，也不是不想告诉他们更多，而是出于保密需要必须这么做。
　　因为时间跨度太长了，蔚蓝海岸起步太晚没有技术底蕴，一切都要积累足够了才能出产品，罗晟并不能绝对保证这一千多人之中，在研发期间一个都不离职的。
　　工业设计，也是有知识产权的，就刚刚那张概念图的设计方案，就需要申请专利保护。
　　只有罗晟清楚，要从无到有把一款真正意义上的智能手机研发出来，至少需要创新两三百项软件或硬件的新专利，把一个智能手机研发出来，这种技术密集型产品需要几十上百个不同的设计或研发模块，一部分人只知道其中一个模块，比如电源管理，其他模块就不知道了。
　　这也是为了技术保密，确保不会泄露的一种手段，所以罗晟也不可能在这场见面会上把手机研发的方方面面都全盘说出来，只会在接下来分配好任务之后，逐一布置，各个研发小组之间知道的东西仅限于他们负责的模块，别的小组在搞什么一概不知。
　　会后，在众人意犹未尽之余，罗晟个人掏腰包请大家在酒店就地聚餐。
　　三天之后，罗晟着手成立了“蔚蓝海岸实验室”，现在是籍籍无名，不过罗晟奔着华国的“贝尔实验室”而去的。
　　步入六月份，蔚蓝海岸公司从三月份成立到现在，所有的前期筹备工作都已经在将近三个月的时间里布置完毕。
　　罗晟亲自召集公司的一千多名工程师组成代号为[Azure]计划的研发团队，开始了这一被列为公司高度机密的项目。
　　再看接下来的日子，罗晟用了为其一周的时间，把一千个工程师团队亲自细分为82个小组，选出了15个产品经理管理各自的研发组，同时这些产品经理直接向罗晟汇报，而他自己主要负责的是“蓝芯”项目的芯片设计研发、操作系统的研发以及工业设计。
　　这三大模块是罗晟直接带领的。
　　在[Azure]项目中的芯片设计研发，采用的是高通公司CDMA码分多址的芯片，在当下的2G网络时代标准、3G网络时代标准，绝无可能绕开高通公司的专利壁垒，甚至在将来的4G网络时代标准都很难绕开高通的专利壁垒。
　　高通公司拥有3900多项CDMA及其相关技术的专利，在全球范围内的130多家电信设备制造商发放了CDMA专利许可，超过190家公司被授予了高通公司CDMA产品的专利组合使用权，其中包括120家被授权制造和销售CDMA产品的公司。
　　截至目前，高通公司在无线通信领域一骑绝尘，旗下的WCDMA，即3G技术已经领跑业界。
　　今年铧为与西门子成立合资企业，针对国内市场开发TD-SCDMA移动通信技术，现在2G是移动通信的主流，但3G标准早已经完成制定，只要有CDMA这几个字母，就说明拥有高通公司的影子，而该企业如今已经开始着手投资4G技术的课题研究了。
　　现在2G是主流，3G在普及，而高通内部已经着手4G技术的研发了，由此可见未来的五到十年，在无线通信领域，根本就没有人可以撼动高通公司的霸主地位，无论如何都得用到高通的技术标准。
　　罗晟的思路非常清晰，早期阶段肯定是离不开高通公司的，见证过未来的他很清楚在十五年之后，会面临欧美人的技术封锁，而自己穿越重生过来，这种情况甚至可能会提前发生，所以罗晟心中默认十年左右北美极有可能就会狗急跳墙举国家之力打压。
　　蔚蓝海岸公司的“B计划”是必须要有的，只要老美不主动撕破脸，那就继续一起愉快的玩耍，这都是将来的考虑，至于现在罗晟完全不用担心，因为老美现在的注意力全都在中东世界这块。
　　再一个眼下也没法绕开高通公司的标准，因为通讯基础设施摆在那里的，不过罗晟并非直接选择购买高通的芯片和软件，直接买来组装那就没有“蓝芯”项目什么事情了。
　　蔚蓝海岸的“蓝芯”项目眼下是拿到ARM公司授权解决方案，同时拿到高通公司的自行设计和制造芯片的授权解决方案，然后自己自行设计研发。
　　高通公司的技术授权部门有三种授权方式，授权的厂商可以采用多种官方生产和上市产品。
　　第一种是直接从高通购买芯片和软件，第二种是从高通公司的ASIC授权厂商处购买芯片，第三种是可以自行设计和制造芯片解决方案。
　　显而易见，罗晟选择的是第三种，拿到授权许可之后自己设计和制造芯片，这得得益于国家加入世贸组织，得以参与经济全球化的大浪潮中。
　　罗晟收购励德通讯另一大原因就是跟高通公司有关，早在2000年的时候高通就成立了一个风险投资部门，以5亿美元的启动资金承诺向早期的高科技企业提供战略投资，确保整个行业在竞争中不断前进，不断降低手机的价格、增强的功能和更大的销量。
　　而高通公司在去年6月份的时候，宣布在华国设立1亿美元的风险投资基金，旨在向国内具有创新精神的公司投资与之开展合作，推动无线服务的应用发展，这笔投资是高通公司为了促进CDMA在华国的应用。
　　已经被罗晟收购了励德通讯去年就得到过300万美元的风险投资，罗晟看不上这小300万，他给蔚蓝海岸公司的注册资本金就超过了3亿美元。
　　而励德通讯被收购的消息传入高通公司的耳朵里，尤其是在调查后发现蔚蓝海岸公司的注册资本金超过3亿美元，并且就是蓝星科技的创始人，这件事情引起了高通公司的重视。
　　即便抛开罗晟是蓝星科技创始人这一身份，只看蔚蓝海岸的注册资本金，在国内的厂商当中也是相当雄厚的了，而全资收购了励德通讯这一举动是属于明牌了，就是奔着无线终端制造商去的。
　　高通公司立马就断定罗晟的蔚蓝海岸公司在将来的大中华区市场会扮演关键角色，于是在6月11号这一天，高通总部派来了一位副总哈里斯·韦德亲自来到苏城与罗晟见面。
　　必须得说的是，罗晟在硅谷名声大噪起到了很大的作用，毫不夸张的说在国内科技界的大咖里面，他是目前在美国那边最出名的科技圈人士。
　　罗晟在华尔街和硅谷都已经打出了名气，很多美国的科技界精英人士、投资界精英人士都知道有这么一号人物，否则高通公司还真就不一定就会派一个全球副总亲自来谈，就派一个在大中华区的负责人就够了。
　　这天下午，高通派来的人抵达了苏城并与罗晟见面。
　　……

第090章【高通来人】
　　“上帝，我仍然无法相信缔造蓝星科技这一奇迹的传奇创始人居然如此年轻。”
　　苏城的一家商务酒店，一位穿着正装、有着鹰钩鼻的中年白人与罗晟见面并握手，他的神情和语气都显得颇为夸张，典型的美式奔放主义。
　　这人赫然便是高通公司的全球副总之一哈里斯。
　　“十九年前，几位富有远见的人最终达成一致，创造了一家伟大的科技公司，他们的宏伟蓝图造就了19年后电信业中最耀眼的新星，高通公司推出了用于无线和数据产品的分码多址CDMA技术，它的出现永久的改变了全球无线通信的面貌。”罗晟侃侃笑道，也是吹捧抬了对方一手。
　　哈里斯一听不由得一笑，双方首次接触，不过他并没有小区眼前这位年轻而健谈的华国人，毕竟罗晟已经在硅谷和华尔街名声在外。
　　“等一等，我记得有一期《硅谷》杂志封面刊登了您和乔布斯显示的头像，有一串数字是你的年龄，1985年出生，而高通也于1985年诞生……偶买噶嘚！！”说着哈里斯顿时一脸震惊，好似木讷的表情注视着罗晟。
　　“也许这就是缘分。”罗晟微笑的说道，而心中连翻白眼，这货还能从这么刁钻的角度找到亲近感？实在太浮夸了，好歹也是高通公司的一位全球副总，人到中年了，就不能像我一样成熟稳重一点？
　　双方见面你一言我一语，寒暄了一阵子后，终于进入了此次面谈的正题。
　　哈里斯率先说道：“罗先生，高通公司早在去年六月份开始斥资1亿美元设立风险投资基金，致力于推动无线服务在大中华区的应用和发展，贵公司在并购励德通讯的消息传入了高通总部，我们对您斥资3亿美元致力于发展无线终端服务而感到非常振奋，我们认为蔚蓝海岸公司在您的带领下一定会取得像蓝星科技一样的成功，我们很乐意与这样的公司展开深度的业务合作。”
　　这老外倒是很会说话，挑不出什么毛病来，实际上是看中了蔚蓝海岸公司的资本投资规模，罗晟一砸就是超过3亿美元，任谁都看得出来是真的要在这个行业搞点名堂出来了，投入实实在在的钱可不是假的啊。
　　目前在国内市场，排的上号的就是德信无线公司，高通与这家公司有合作，与德信无线同年成立的金立通信发展的一般般，不过也在高通的视野研究范围之内。
　　而罗晟的蔚蓝海岸公司虽然才成立三个月左右，但起点却比德信无线高太多了，刚刚创立就有着雄厚的资本，现在把励德通讯全资收购之后，起步相当之快。
　　高通其实担心这么一家公司会投入竞争对手的怀抱，在2004年这个年代，2G通信是主流，摩托罗拉、爱立信、诺基亚都是庞然大物，高通还没有在这个时候一手遮天，真正让高通一家独大的是3G、4G时代，这是属于高通的黄金时代，就是现在。
　　华国自打加入世贸组织以来，经济发展令人侧目，高通公司作为一家跨国科技巨头，对于大中华区市场也是很重视，至2003年6月以来，已经在国内投资了三家公司，包括和内地的多所高等学府展开了联合研发项目，目的只有一个，促进CDMA技术在华国的应用和发展。
　　而高通这么积极推动华国移动通信业的技术研究可别以为他是无私奉献者，就一个目的，将来能躺着收专利费。
　　“罗先生，贵公司最快能够在什么时候推出产品？打算采用哪种授权方式？”哈里斯微笑的说道。
　　“我们希望获得贵公司授权用于CDMA手机芯片的自行设计和制造芯片解决方案，包括将来的WCDMA产品。”罗晟如是回答。
　　听到这样的答案，哈里斯不禁愣了一会儿，这和他想象中的完全不一样，他以为罗晟会选择直接购买芯片和软件，或者从ASIC授权厂商处购买芯片。
　　“呃……您确定不是再开玩笑吗？说句实话罗先生，自研集成电路设计不是一蹴而就，贵公司毫无技术底蕴，没有任何基础可言，您这么做几乎不可能成功。”哈里斯确认没有听错便语重心长的说。
　　“是非常的不容易，但我们坚信只有选择这种解决方案，我们才能做出我们想要做的产品。”罗晟从容笃定的说道。
　　闻言哈里斯注视着对方，沉默了片刻方才道：“那请问罗先生，贵公司大概什么时候能够推出第一款产品？这您想过没有？”
　　罗晟言简意赅：“最迟在2006年秋季发布产品。”
　　哈里斯当场摇头：“这不可能，贵公司绝对不可能在如此短的时间内，通过自行设计和制造芯片的解决方案实现在2006年推出产品的目标。尽管有励德通讯的基础，但恕我直言，这可以忽略不计，如果你选择购买芯片解决方案，甚至在2005年就可以推出首款产品。”
　　显然，哈里斯根本就不相信华国人的技术研发能力，别说蔚蓝海岸公司没有集成电路的基础，即便放眼整个华国，在这个领域的基础都是相当之薄弱。
　　罗晟心中一笑，并无表露出来，哈里斯怕是以为蔚蓝海岸公司要做的那种带塑料按键的手机，而且还是低端的功能机。
　　哈里斯苦口婆心的劝告罗晟要三思啊，疯狂对其灌输“造不如买，买不如租”的理念，可惜的是这套用在隔壁邻居三哥那管用，在罗晟这里一点用都没有。
　　最后哈里斯没辙了，而这个时候罗晟说了一句让对方颇为吃惊的话。
　　“哈里斯先生，实不相瞒，在我的规划中，蔚蓝海岸公司在未来两到三年之内我要投入总数不低于10亿美元的资金用于研发，我是带着All in的决心，当然高通公司能够为我提供一些技术上的支持那是最好不过了。”罗晟如是说道。
　　“10亿美元？”哈里斯震惊的说道：“您确定？”
　　“当然！”罗晟肯定的道。
　　哈里斯不由得为之侧目，旋即道：“你是我见过的第一个在半导体业有如此决心的华国人，尽管我依然不认为您会成功，但我对您这种无畏精神表示欣赏。”
　　他不再劝说了，反正高通公司又不会亏，反而能赚不少。
　　“那么罗先生，我们还是谈谈专利授权和手机基带芯片出售的问题吧。”哈里斯如是说道。
　　见罗晟点点头他又补充继续道：
　　“高通的客户主要分为两类，一类是手机芯片设计公司，一类是终端设备厂商，显然，你选择自行设计和制造芯片，蔚蓝海岸公司应该既是芯片制造商，也是移动终端设备提供商，原则上高通是不重复收费，目前高通公司主要向终端设备厂商收取专利费用。”
　　来了，传说中的“高通税”，罗晟默默的听着，暗里盘算着如何摆高通一道。
　　……

第091章【给高通设局挖个坑】
　　高通公司在这个年代就已经开始彰显“专利流氓”的本质，到了4G时代更是肆无忌惮，即便在各国市场因为垄断而被罚款巨资，可那点罚款依然对高通公司不痛不痒，交了罚款之后“流氓本色”依旧。
　　在[Azure]机密研究计划中的“蓝芯”项目只做AP应用处理器和CP多媒体加速器。
　　目前的手机基本采用的是ARM架构移动端处理器，也即是手机的CPU，其中有很多的分类，每一个分类都有各自负责的工作，可谓是分工明确，一个CPU往往都是集成了十几种，甚至几十种芯片。
　　但最核心的其实就是那么几种，“蓝芯”项目研发的AP和CP都是核心技术，智能手机的系统运作以及APP的运行，就是靠AP应用处理器在负责运作。
　　至于CP多媒体加速器，顾名思义，主要负责多媒体的解码、处理等工作，之所以这是核心技术，随着不断进步，CP在将来能够承担处理虚拟现实VR、增强现实AR、图像处理、HIFI、HDR、传感器等。
　　再一个CPU当中的核心就是BP基带处理器了，基带处理器芯片负责的就是手机的无线信号、例如手机支持多少种网络模式，支持2G/3G/4G/5G等，都是由基带部分决定的。
　　而目前基带芯片做得最好的就是高通公司，BP基带处理器是其独门绝活，但其它领域，高通表现的就显得一般般，例如AP应用处理器，高通就不行。
　　想要抢在苹果公司之前发布首款真正意义上的智能手机，高通这道坎是绕不过去的，自主通信基带摆脱对美国人的依赖是肯定要做的事情。
　　罗晟计划了两条路，一条是自研，另一条路就是将来跟铧为一块儿玩，不管怎么样都必须要有“备胎计划”确保不时之需。
　　而且罗晟也不甘心让高通这个臭流氓躺在蔚蓝海岸公司身上就把大笔的利润给拿走了。
　　按照高通的授权模式，如果蔚蓝海岸采用了高通的基带芯片，除了要向对方支付一笔价值不菲的专利授权费以外，其生产的每一部使用了高通通信基带芯片的手机，还需要向高通公司额外再支付一笔费用，而且这笔费用还是按照整部手机总价格的百分比来收费，而不是某个元器件的费用的百分比。
　　高通的这种授权模式，简单的说：你买我的芯片，要交钱；你用我的芯片，做出来的整机，还要交钱。
　　这种双重收费模式，简直就是耍流氓。
　　“哈里斯先生，贵公司关于授权费的问题是如何打算的？”罗晟这个时候询问道。
　　“每年3740万美元的专利授权费用，合约最低签三年，此外贵公司售出的每台拥有高通基带芯片的移动设备都要支付一笔费用，按照整机售价的比例收取这笔费用，实际收取比例依据不同厂商上下浮动2%至6%左右，至于贵公司我们按4.5%的比例收取。”哈里斯娓娓道来，不带丝毫间断犹豫的，显示是在来之前这些就已经定好了的。
　　坐在旁边始终一言不发的秦微木听到这样的授权收费，俏丽的双眸连连眨巴，巧嘴惊愕的不由得微张。
　　她瞄了眼罗晟，但对方仍旧保持一言不发的状态，她此刻扮演的是罗晟的助理角色，没有收到老板的示意就保持原状，安安静静的坐着。
　　秦微木的内心却是不平静，难怪高通公司的人会这么热切的亲自跑来，还是一名全球副总。
　　高通几乎什么都不用干，简单的几乎就是跑过来跟罗晟聊个天，点个头，一年就要从蔚蓝海岸公司拿走￥3亿的专利费，这也就算了，将来每销售出去一台手机还要按整机百分比额外支付一笔钱给高通。
　　罗晟一点也不意外，在听到对方的开价之后，摇头道：“不止签三年哈里斯先生，我签六年，并且签了立马全额打款，但我也有一个要求，双方做一个商业对赌协议。”
　　说完罗晟一脸淡定的望着哈里斯，后者也是楞一会儿，不禁的好奇的道：“什么对赌协议？”
　　罗晟不急不慢的说道：“如果蔚蓝海岸公司推出的移动终端设备，按上市发售日算起，为期一周年计算，一年之内该设备的出货量在30万台以内，每售出一台按整机售价比例抽取15%的费用支付给高通，如果年出货量在70万台则比例11%，如果年出货量在100万台按7.5%，200万台按4.5%，而如果年出货量在200万台之上，则每台的按0.25%的比例支付，补充一点，我所说的出货量是全球范围的出货量，而不是单一市场。”
　　哈里斯：“……”
　　除了罗晟笑容使然，在场的每一个人在听到他这番话的时候，都惊呆了，哈里斯扭头和他的助手对视了一眼，双方愣是一句话都说不出来。
　　过了片刻，罗晟看到哈里斯回过头来望着自己，他笑道：“怎么样？哈里斯先生，高通敢不敢玩一把。”
　　哈里斯不由得微眯眼睛，他并没有立马作答，凝视着罗晟试图从他的眼神中看出一些有用的信息。
　　商业对赌一般都是玩心跳。
　　罗晟提出这样的对赌协议，简直是匪夷所思，这说明他对自己的产品将来上市后销量有着无与伦比的自信心，保底的年销量都在200万台以上。
　　哈里斯想破头也想不到他的自信源自于何处，按理说这个年轻的华国人并不愚蠢的啊，否则蓝星科技公司能发展到今天这个地步？那么多的VC会甘愿把钱给投给他？
　　“Why？”
　　哈里斯琢磨了许久，只有一句“为什么”问了出来，显然，正所谓事出反常必有蹊跷，高通的人很谨慎，天底下哪有白给的午餐。
　　的确，哈里斯其实也认为对方多半是疯了，只有疯了才会提出这种失去理智一般的对赌协议。
　　罗晟再次看向哈里斯，笑道：“没有那么多为什么，就是要玩点刺激的，不然怎么叫对赌呢？”
　　哈里斯旋即说道：“我若是拒绝呢？”
　　罗晟耸耸肩：“那就按您说的做咯，每台4.5%的比例抽取，外加每年签三年的3740万美元的授权费，不过这笔钱我得在三年之后才能打款给贵公司。”
　　哈里斯琢磨了片刻，顿时起身道：“抱歉，我去一趟洗手间，暂时失陪一会儿。”
　　罗晟闻言点点头表示没关系，去WC多半是打电话给高通总部了，因为这种商业对赌协议跟高通公司原来的授权计划不一样。
　　待得哈里斯和他的助手离开这里，秦微木对罗晟急眼的说道：“三个多月的时间，你花掉了￥21亿，剩下5亿能做出什么来？尽管我不懂半导体，但也知道这不是5个亿能做得出来的。”
　　罗晟偏头瞄了眼秦微木，笑道：“￥5个亿当然做不出来，我不是说了要投$10亿美元，就是￥82.7亿左右。”
　　“随你吧，反正是你的公司你的钱，你爱怎么样怎么样。”秦微木别过头去淡淡说道，不想再理他。
　　罗晟笑道：“连你都这么认为，我就更加对此有信心了，就一个字，稳——！”
　　秦微木甩了他一个大白眼。
　　不一会儿，哈里斯再次过来，在罗晟的对面坐下之后便注视而来，他当场就说道：“您提出的这份对赌协议，高通签了！”
　　就在刚刚，哈里斯和高通总部的掌门人商量了此事，尽管对罗晟这种匪夷所思的商业对赌感到不理解，但无论从那种角度来看，他都绝无可能做到年出货量达到百万以上，以为是摩托罗拉、奔迈、诺基亚呢？
　　于是，当天双方就把协议签了，本来正常流程也得至少一个星期才能谈妥把协议签了，但哈里斯反而迫不及待，因为他生怕罗晟反悔。
　　直到拿到签好了的合约之后，哈里斯喜笑颜开，天底下居然还真白给这种好事能不高兴嘛……
　　……
　　（Ps：今天加更肿么样？那是不是要多投票收藏嘛~~~~）

第092章【上门求助攻】
　　这份协议的主要内容虽然简单，一个专利授权，一个商业对赌，不过合同本身超过一百六十多页纸，双方都法务人士审计核验了三个多小时才确定合约没有问题，方才签了下来。
　　罗晟自然是交给秦微木来审计核验，合同签了之后高通的人高兴万分的离去，几乎不加掩饰心中的喜悦之情，按照协议，两周之内价值2.24亿美元的授权费一次性清算打给高通公司。
　　秦微木瞄了眼手里合同文件，然后合上，带着无奈的语气轻叹道：“我觉得吧，哈里斯刚刚出门口的时候多半在心里嘲笑，天底下怎么会有这么蠢的人。”
　　罗晟现在好不惬意，悠哉的说道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，笑吧笑吧，笑到最后的人才是真正的大赢家。在你的眼里这是对赌，但在我的眼里，这叫设局，因为我有100%的把握能赢，怎么能说赌？”
　　秦微木不知道他的自信到了在哪里，没好气的白了他一眼。
　　“剔除这笔专利费，蔚蓝海岸公司目前的账户就剩下￥4.98亿元了，照你这种败家玩法，剩下这点钱能不能撑两个月都是未知数，到时候我看你怎么办。”
　　说到这里，秦微木与罗晟相视，认真的说道：“我得提醒你，你现在持有的蓝星科技股权是你唯一能拿得出手的资本，要是再继续通过转让蓝星科技的高价值股权来给蔚蓝海岸注入资金，是典型的败家行为。”
　　罗晟淡淡的说：“蓝星科技的股权肯定不会转让了，我又不傻。”
　　秦微木：“呵呵……”
　　不傻？不傻刚刚还跟高通签下那么失了智的合同？
　　秦微木说道：“不转让股权，你从哪里搞钱？”
　　她可是在之前清清楚楚的听到罗晟扬言要在两到三年之内对蔚蓝海岸公司投入10亿美元，剩下的7亿美元，也即是58亿元从哪里来？
　　融资？
　　秦微木觉得就他这种玩法，什么投资人都得被吓跑，不出意外蔚蓝海岸公司跟高通签订的这份合同很快就会被曝出来。
　　融资渠道没了，又不股权转让，58亿巨款凭空变出来呢？
　　秦微木想了半天，觉得罗晟到时候多半只能通过转让他手里持有的蓝星科技股权了套现了。
　　罗晟忽然笑嘻嘻的朝着秦微木坐着的沙发处靠去，在其旁边坐下，她在心中迟疑了一会儿，犹豫着要不要与之拉开距离，但不知道为什么，她没有这么做。
　　“哎，木姐，我没记错的话，是哪天闲聊来着，你的父亲秦海是在交行任……”
　　秦微木偏头凝视着对方，干脆利落的打断他的话，抢道：“少来套近乎，这种路子你就甭想了，你想要找我父亲谈贷款业务自己去找就是了，我阻止不了，但想要通过我这层关系，不可能，而且肯定不会给蔚蓝海岸公司放款，即便不算你这种败家花钱方式也绝对过不了任何一家银行的风控部门。”
　　“交行的历史可是比央行都长，虽然血统比较混杂，但也不是什么小银行，少你一笔业务，不过是少赚一笔而已，也仅此而已。”
　　罗晟耸耸肩：“那倒也是，这话放另外几大行都可以这么说。”
　　此间，罗晟感受到了周围的空气飘逸着独属于她的芬芳，不由得抽了抽鼻子，又别无他人，情难自已之下，不禁缓缓靠近。
　　末了，一阵清脆的声响乍然而起。
　　秦微木拿着合同文件离开了这间房子，她走的时候俏脸带着羞恼的表情。
　　罗晟望着她离开的方向，无奈苦笑，叹息道：“还是操之过急了……”
　　大约二十分钟后，罗晟来到了“蓝芯”项目部，正在这个项目组的白朗看到老板，随便打了声招呼就收回了目光，但紧接着他再度回过头来。
　　“老板，你的脸怎么了？怎么有个手印？”
　　“有么？”
　　罗晟如是说道，心中暗道不妙，二十多分钟过去了还没有消掉？
　　“有个蚊子在我脸上叮，给了自己一巴掌而言，杀敌一千，自损一千二，不过无所谓。”
　　罗晟若无其事的说道。
　　白朗面色一阵古怪，心里腹诽道：我信你个鬼，脸上那印记的尺寸，一看就是女人的手给打的。
　　不过看破不说破，但也非常好奇老大这是被哪个女人给打的，难不成是调戏女员工？没道理啊，像老大这样的男人，倒贴都来不及呢。
　　真是个未解之谜。
　　罗晟并不知道白朗此刻心里在嘀咕什么，他现在比较庆幸的是没有去隔壁蓝星科技，万一碰巧被艾琳妹纸看到了脸上的残留的印记，麻烦可就大了。
　　今天多半是不能去隔壁蓝星科技办公楼了，还是老老实实在待在“蓝芯”项目组跟团队讨论IC设计吧。
　　……
　　蔚蓝海岸公司的[Azure]计划正在秘密进行中，罗晟基本上在个个分组模块奔走、指导，现在每天的工作时间三分之二都用在了蔚蓝海岸公司，剩下三分之一则处理蓝星科技公司的事务。
　　而就在跟高通签订协议后的第三天，消息就被曝光了，因为高通公司主动对外披露了这一消息，业内媒体用一个[罗晟与高通公司达成18亿元的专利授权合作]的标题把他再次送上了科技板块的头条新闻。
　　这一神操作再次让业界大跌眼球，真是不知道该说什么好。
　　……
　　“罗老弟，你可真是不消停，这才过去几天时间？媒体上又蹦出你的消息被刷屏了，该把头条让我滕讯上一上了。”
　　此刻正直6月14日一早，罗晟在蓝星科技办公室里坐着，惬意的背靠着老板椅接着电话，打来的人赫然是滕讯的许成华。
　　没等罗晟回话，许成华又是感慨的传来了一句吐槽声：“我算是想明白了一件事情，想要预测你的意图，其困难程度简直堪比预测股市走向。”
　　罗晟不由得轰然一笑，片刻之后，回道：“好吧许总，你这大清早的打个电话过来，不会是跟我说这个吧？”
　　电话的另一边，许成华笑道：“我就直说了，这次我想拜托请你抬一手，给个助攻。”
　　罗晟好奇的应道：“哦？”
　　许成华回道：“6月16号，也即是后天，滕讯正式在港挂牌上市，没有悬念了。我想拜托你在16日之前，让蓝星科技公司对外公布一份旗下各大产品的运营情况，尤其是用户增长。”
　　罗晟爽快的答应道：“这没问题，小事一桩，下午我就安排公布。”
　　……

第093章【罗晟的“事件驱动”】
　　罗晟非常爽快的答应，毕竟还是有一些交情在里面，滕讯在蓝星科技发展的早期果断的投资了蓝星科技，解了燃眉之急，而许成华的要求对于公司来说没有半点损失，顺水人情而已。
　　至于助攻嘛，滕讯赴港上市在即，而滕讯目前持有蓝星科技9.45%的股权，是第一大外部投资股东和仅次于罗晟的第二大股东。
　　双方虽然处于竞争关系，但蓝星科技发展的越好，反而有助于抬升滕讯的股价，要知道蓝星科技的业务做的不仅仅限于国内，在全球范围内，尤其在北美的发展也是越来越好。
　　要是在这个时候公布一份亮眼的数据，对后天在港挂牌上市的滕讯来说绝对是大有裨益，用投资界术语，这叫“事件驱动”。
　　许成华在电话里寒暄闲聊了几句便挂了电话，罗晟准备把座机电话放回去，但又顺手拨打了一个号码，打到了公司首席运营官张博文的办公室，把这件事情给安排了。
　　一个小时之后，张博文整理了一份资料，然后发给了几家媒体。
　　当天下午，业内媒体就报道了一份关于蓝星科技内部流出的数据，相当完整，发布之后立刻就引起了多家媒体的转载报道。
　　截至今年六月中旬为止，蓝星科技旗下各大产品的数据均曝光出来。
　　公司旗下的核心产品实名社交网站[蓝色空间BlueSpace]的全球用户累计破突破了2.58亿(活跃用户1.49亿)，其中，海外版的用户达到了8850万(活跃用户4779万)，北美用户达到了4700万(活跃用户2820万)，发展速度无人能及，在国内互联网市场已经形成了马太效应，海外版也是遥遥领先，竞争对手MySpace到目前为止总的用户规模才达到1100万。
　　云歌搜索在国内搜索引擎市场的占有率达到了14.2%，其市场份额占有量目前已经仅次于白度和谷歌之后，而且增长势头才是最抢眼的，贴吧产品的上线，加上“超女”目前在国内娱乐节目的话题度带动了贴吧的活跃爆炸式增长，间接带动了云歌搜索，此外hao123导航网站也是功不可没。
　　匿名论坛Reddit.com全球用户规模达到了6800万(活跃2720万)，其中北美用户规模达到了3820万(活跃用户1600万)，按用户增长Reddit的增长量可谓爆炸，不过因为可以随便注册，所以含金量远不如蓝色空间BlueSpace用户，但Reddit的流量增长却飙升的很恐怖。
　　蓝星音乐推出时间已经超过了一个半月，目前国内版的用户注册量已经达到了1620万。产品一上线就迎来好评如潮，全靠同行的衬托，严格的来说没有同行可以衬托，因为蓝星音乐许多功能都是首次出现，而且直击音乐爱好者的G点，走得是上一世“网晹云音乐”的路子，在网吧，蓝星音乐客户端已经和暴风影音一样，成为了装机必备的客户端软件。
　　国际版MusicSpace的用户量达到了717万，两版同步上线，国际版的增长速度虽然远不如国内，但国际版的用户其商业价值更高，因为国外的知识产权保护机制目前甩内地N条街是不争的事实，内地要建立完善的知识产权保护机制任重道远。
　　值得一提的是，竞争对手苹果公司的iTunes目前的用户量累积已经超过了1亿量级，iPod这款产品自上市发售以来，目前累积销量已经突破了1亿。
　　不过面对MusicSpace音乐，苹果公司说不重视、没压力是不可能的，短短的一个半月时间，其用户规模从无到有已经达到了iTunes音乐7%左右，照这个趋势下去MusicSpace音乐用一年半的时间既可以完成1亿用户量的累积，而iTunes用了三年多才做到。
　　创新的功能带来更好的用户体验，新用户注册免费畅听一周，外加$0.59美元/首的超低价，加上蓝星科技其他社交产品的引流，还有微软暗中小小的助攻了一回，这些因素造就了MusicSpace音乐耀眼的增长。
　　面对罗晟的价格战，不惜每卖出一首歌MusicSpace音乐自亏$0.004美元的代价战术，苹果公司内部仍然在迟疑要不要把价格降下来，跟对手打价格补贴大战。
　　但迟迟未能做出决定，苹果公司目前依然纠结于维护公司市值与iTunes竞争对手之间。
　　真可谓是印证了那句话：由俭入奢易，由奢入俭难。
　　……
　　蓝星科技把旗下产品数据公布出来之后，业内的反应就是一个词——眼热。
　　绝对眼热，羡慕嫉妒恨要被拉满的节奏，蓝星科技旗下任何一款产品，除了Reddit不好估值之外，别的产品独立出来成为一家单独的互联网公司绰绰有余，凭借这份亮眼的数据都能成功的将之送上纳斯达克，并且市值绝对能够做到5亿美元之上，这还是以目前的估值来看待。
　　而让人羡慕嫉妒到发狂的是，这么多的产品竟然都是同一家公司所用，之前的B轮融资撑起了蓝星科技270亿元的估值，当时还有人质疑会不会有点虚高，泡沫太严重。
　　但这份通过了第三方审计的数据一亮出来，岂是高估了？现在来看已经远远不止这个估值了。
　　随着报道一出，隔天就通过网络传到了北美那边，蓝星科技的各大投资者都乐坏了。
　　至于前段时间对罗晟布局版权的战略不满的情绪早已经忘得干干净净了，有这回事吗？
　　越早投资的人收益越高，滕讯作为蓝星科技的天使投资方，绝对是最大的VC赢家，以付出最少的代价拿到了最多的股权。
　　现在的蓝星科技公司俨然成为了资本界的香饽饽，除了原有的投资者之外，一些新的投资机构也都对其保持重点的持续关注，静等其C轮融资的到来。
　　越往进场，回报越低，但成功率却越来越高，总的来说，有得必有失。
　　消息传到华尔街之后，第二天也即是6月15号这一天，《华尔街日报》于当天刊登了一篇来自一名权威分析师针对蓝星科技的估值文章。
　　华尔街的分析师是很有权威的，因为他们的预测几乎都跟实际走势八九不离，甚至一模一样，毕竟华尔街的数学家真的不少。
　　该分析师表示：蓝星科技公司当前的估值保底在55亿美元，按照这个发展势头保持下去，到明年，蓝星科技的价值突破100亿美元大关是合情合理。
　　这篇报道当天就漂洋过海，传到了港区，整个港股市场都为之振奋，因为滕讯已经公开了其持有蓝星科技股权的数目：9.45%，之前外界只知道滕讯是蓝星科技最大的外部投资股东，但具体持有多少股权不得而知。
　　滕讯明天就要在港挂牌上市，没有任何悬念，从华尔街漂洋过海的这一消息无疑是重大的利好，该事件的驱动，市场普遍看好。
　　上市前夕，滕讯也公布了公司的相关运营情况，公司预计今年赢利5.16亿，其中互联网增值服务收入占40.6%，服务范围包括各类即时通信服务、社区服务以及娱乐服务等，其实最强劲的收入就是qq秀。读书的中学生、小学生送班级上的女同学或隔壁班级的女同学一套qq秀什么的，在当下那是相当之火热。
　　截止今年4月中旬，QQ注册用户破3亿，最高同时在线用户达到了600多万。
　　而根据滕讯公开的资料显示，2004年第一季度赢利1.27亿元，比去年同期增长92%，今年预计有纯利4.85亿元。
　　不夸张的说，今年就是滕讯彻底宣布咸鱼大翻身的时刻，要知道前几年因为找不到盈利点一度让滕讯难受的不行。
　　在市场一片期待之际，时间终于来到了2004年6月16日这天，滕讯如期上市，港股市场已经为这一时刻的到来等候多时，无数投资者对这场资本盛宴翘首期盼。
　　……

第094章【白度很焦虑】
　　高盛(亚洲)作为此次滕讯公司上市的全球协调人以及保荐人，以每股4.52港元的价格发售了4.202亿股，募集资金大约19亿港元($2.43亿美元)，公司市值达76亿港元($9.76亿美元)左右。
　　根据发行价4.52亿港元计算，拥有公司14.43%股份的小马哥个人资产接近11亿港元。
　　滕讯上市当天，股价迎来爆炸式增长，跳空开盘，截至收盘报7.30港元，涨幅达61.5%，市值达122.74亿港元，小马哥的身价当天就飙升到了17.7亿港元。
　　这一天的港股，大大小小的投资者和股民都在为这场资本盛宴而疯狂。
　　这些巨量的数字在转瞬之间的变动，不仅仅是数字的变换、K线图的波动，最重要的是财富的波动，而这才是最让人为之疯狂的。
　　这一天，国内“BALT”四大互联网公司之一的滕讯率先成功实现IPO上市，对于一家创业公司来说，实现了IPO便意味着这场“创业游戏”打通关了，而滕讯用了大约6年的时间打通关，上市之后也是全新的开始，最终的结果如何，走下去方能知晓。
　　这一天注定是滕讯的高光时刻，业内头条谁也抢不了，不过蓝星科技除外，依然强势蹭点，因为在报道滕讯上市的新闻当中蓝星科技也被频频提及。
　　业内人士只要稍微想想就能发现，滕讯上市前夕，蓝星科技突然公布一份资料，罕见的是这份资料不要太完整。业内一致认为滕讯上市当天暴涨60%，其所持有蓝星科技9.45%的股权起到了很大的作用，光是这股权按照蓝星科技目前的估值，可能溢价了5亿美元左右，相当于目前滕讯总市值的三分之一。
　　四大互联网公司“BALT”，已经有一家公司完成了上市，业内人士和媒体界也都在关注下一家会是哪家，毕竟其他几家也该差不多要上市了。
　　不过肯定不会是蓝星科技，理由也很简单，两条理由，第一条是蓝星科技才走到B轮融资阶段，尽管不一定非要ABCDEF全都走一轮才上市，但第二条理由间接佐证了蓝星科技短期不会上市，那就是至今为止还没有创造一块钱的利润。
　　并不是说蓝星科技赚不到钱，没有人会这么认为，而是罗晟一直压着不让公司急于变现盈利，这是为了更大的企图心。
　　而这一点也是让不少的业内人士对罗晟非常敬佩的原因，放着可以迅速变现盈利却始终能忍住，这不是一般人能做到的，不仅仅是要克制自己，还要搞定投资者。
　　许多人都无比的期待蓝星科技正式进行流量变现的那一天，会是一种怎样的盛况。
　　而业界呼声最大的是白度，因为今年初的时候，白度同样也传出要在明年赴美上市的消息。
　　白度现在其实非常难受，因为罗晟把原本逐渐清晰的国内搜索引擎市场再度给搅浑了，直到现在，谁能从中突出重围依然迷雾重重。
　　多数人都认为白度是最有可能成为“BALT”当中第二家上市的公司，因为再不谋求上市，很有可能会越来越困难。
　　至于阿狸巴巴，时下的阿狸巴巴每天都能创造100万元的利润，比2002年那段时间的日子好了不知道多少倍，那一年阿狸是真的九死一生，公司差点就没了。
　　但阿狸同样没有在近期上市的打算，现在正和eBay干架正酣着呢，还有国内的同行没有解决，因为eBay的竞争压力大，腾不出手来解决。
　　……
　　到了第二天6月17日一早，罗晟主动给许成华打了个电话道贺。
　　“说句实在话罗老弟，如果没有你公司的这9%左右的持股，我们不敢把发行价定到4.52港元，而是3.7港元，但没想到的是，当天开盘就跳空高开，这一前一后大致一算，起码让公司总的市值溢价了一倍之多。”
　　此刻，罗晟正在跟许成华进行电话交谈，这才得知原来滕讯内部之前的打算是以3.7港元定为发行价，预计募集资金大约2亿美元左右，但因为持有蓝星科技十分之一左右的股权，再商议之后把上调至美股4.52港元，IPO融资2.4亿美元，可结果还是低估了市场的预期。
　　双方交流了几分钟也就结束了通讯，大家都很忙。
　　罗晟在蓝星科技待了两小时，开了一个高管会了解一下公司的运营状况，以及[蓝星视频BluestarVideo]项目的开发进程，然后就去蔚蓝海岸公司了。
　　他现在的工作重心基本都在蔚蓝海岸，一天下来三分之二的工作时间都在“蔚蓝海岸实验室”，蔚蓝海岸公司一成立，高度保密的[Azure]项目计划一启动，罗晟的重心毋庸置疑的落在了蔚蓝海岸公司身上。
　　创办蓝星科技，推出的一项项互联网产品，罗晟无疑是创新者，因为他做的产品，业内都还没有做过。
　　而蔚蓝海岸公司的[Azure]项目计划要做的产品，罗晟无疑是挑战者，挑战的对象也是庞然大物，一个比一个恐怖，是真正的业内巨无霸，而且还不是一尊两尊，随便一数例如苹果公司、摩托罗拉、奔迈、黑莓、诺基亚……
　　……
　　随着时间的推移，滕讯上市的热度终于在业内逐渐退却，公司的市值冲到了162亿港元这条线之后，终于停下了暴涨的曲线。
　　到了本年度6月21日这一天，蓝星科技旗下搜索引擎板块于这一天正式推出了云歌搜索的关联补充产品[云歌知道]，这是一款基于搜索的互动式知识问答分享平台，由罗晟定下了创意，余军担任产品经理，早在今年2月就立项由余军带领一个团队小组进行开发。
　　[云歌知道]上线没有举办多么隆重的产品发布会，就是如期上线。
　　……
　　翌日，白度公司总部。
　　在一间会议室里，李总和公司运营部的人以及几个高级产品经理进行了一场临时的会议。
　　“蓝星科技公司在昨天低调推出了云歌搜索的关联产品，叫[云歌知道]，一种基于搜索的互动知识问答类的互联网产品，大家怎么看？”李总沉声说道。
　　可能除了罗晟的蓝星科技之外，其他的互联网公司都有强烈的危机感，而在“BALT”四巨头当中，白度的危机感可能是自去年以来最大的，另外三家都往越来越好的方向发展，唯独白度貌似在反其道而行之……
　　公司现在用腹背受敌来形容丝毫不为过，尽管在搜索引擎市场份额占有过半，但却丝毫不敢掉以轻心，从蓝星科技推出蓝星音乐伊始，白度动作迅速的并购了千千音乐以巩固旗下mp3音乐搜索的护城河就可以看出来。
　　白度现在真的很焦虑。
　　会议中的一位高级产品经理正在在他的笔记本电脑上使用云歌搜索，体验了一下竞争对手的新产品之后便说道：“蓝星科技新上线的产品，怎么说呢，我觉得可以看做是对云歌搜索功能的一种补充，其最大的亮点在于用户根据具有针对性的提出问题，通过积分奖励机制发动其他用户，来解决问题，丰富搜索模式。”
　　坐在他旁边的产品经理补充道：“用户提供的答案又会进一步作为搜索结果，提供给其它有类似疑问的用户，达到知识分享的效果。接地气的说，这就是发动广大群众的力量，用户既是内容的使用者，也是创造者，形成良性的正循环，堪称完美。”
　　“无论是之前的[贴吧]还是现在的[知道]，其累计的知识数据可以反映到搜索结果中，再通过用户和云歌搜索的相互作用，实现搜索引擎的社区化。”另一位与会的高管忍不住感慨的说道：“罗晟到底是做社交分享起家和web2.0的提出者，云歌搜索结合这些关联产品，用户体验确实值得称道。”
　　……

第095章【引领行业潮流】
　　白度这边其实一直有个小组专门负责盯着蓝星科技旗下云歌搜索业务的动向，毕竟，云歌搜索如今已经在白度内部视为头号竞争对手，以前是谷歌。
　　新产品[云歌知道]刚刚推出来，白度这边就得到消息了。
　　白度的一帮产品经理可能是最先使用[云歌知道]并作出评价的一批人，作为一款云歌搜索的关联产品，路人用户只能搜索[云歌知道]的问题结果。
　　而若是要与之进行互动问答，则需要注册并登陆才能享受这款产品的完整服务进行提问、回答等各项操作，不登录只能进行搜索、浏览的权限，并且不会获得积分奖励。
　　用户注册也是完全免费的，注册的方式可以通过邮箱注册、蓝色空间账号关联授权注册等多种方式注册成为云歌搜索的用户，就能直接登录包括[云歌知道]、[云歌贴吧]的关联产品。
　　而最高级无疑是蓝色空间账号了，用户只要拥有一个蓝色空间账号，一键授权即可畅通无阻的体验“蓝星科技全家桶”，类似包括蓝星音乐之类的，非常方便，这也是用户体验。
　　李总和公司一众高管们商讨了老半天的应对策略，最终商议的结果就是……跟风。
　　没错，跟着推出[白度知道]，余军这位原来的白度产品经理被罗晟挖走让李总非常后悔，可以说是越来越后悔。
　　现在加入了蓝星科技，任职云歌搜索业务的首席架构师，这一块业务实际上余军的话语权比身为董事的冯毅还大，冯毅主导技术开发，但决定不了技术发展方向，余军才是。
　　罗晟有意培养冯毅，所以让他和余军搭伙，但他毕竟太年轻了，还需要更多的历练与成长。
　　而余军接手蓝星科技旗下搜索业务，对老东家白度并没有“念旧情”，下手起来也是毫不手软，没办法，念旧情那不就是对不起发他工资的新老板了嘛。
　　而余军又是怎么对老东家“狠”的呢？
　　除了在产品上的竞争，在营销上也是着重抓住白度的摇钱树也是其痛点“竞价排名”的问题上入手，毫不留情的予以痛斥，正所谓蛇打七寸，盐巴要往伤口撒。
　　白度的一众高管层内心颇为复杂，更是因为要与那位被《硅谷》杂志誉为“互联网之子”的人竞争而倍感压力，抛开作为竞争对手这一层面，其实非常敬服罗晟，因为他用不断的创新思维和创新元素丰富着互联网，影响着互联网、改变着互联网，并且引领着互联网的潮流。
　　每当蓝星科技推出创新产品的时候，业内人士豁然开朗，恍然大悟：原来还可以这样，这就是web2.0的玩法！
　　这种竞争对手既可怕又可敬，但更可怕，因为是对手嘛。
　　就说在搜索引擎市场这个领域，白度到目前为止面对云歌搜索的发展策略无能为力，其实都看懂了，但就是破不了，这才是最可怕的，会让人感到无助绝望。
　　云歌搜索的策略很简单、很清晰。
　　其一是通过不断的创新，其二是做好产品丰富内容，其三就是尽可能的把用户体验做到极致。
　　反正不急着赚钱。
　　到目前为止，云歌搜索都没有直接抢夺白度的已有的流量，从来没有主动发起直接的竞争，由始至终就做了一点，那就是收购hao123之后把白度的链接个切掉了。
　　而接下来，云歌搜索创造的流量增长主要就是通过hao123导航网站不停的接纳新的互联网用户。
　　罗晟的战略目标非常清晰，你白度现在拥有将近1亿的老用户，但全国还有十多亿人没有接触过互联网，再过十年左右，国内的互联网用户规模将超过6亿的体量，也即是说在短短的十年之内增加了5亿之多。
　　而这些新增的互联网用户，就是[云歌搜索]的目标，又何必要去着眼现在这1亿用户呢？即便花同等的资金，罗晟也会选择砸在即将拥抱互联网世界的那5亿用户。
　　但你成为行业龙头的时候，对手的用户也会自然而然的流转过来，这就是马太效应。
　　所以收购hao123对于云歌搜索未来的发展可谓举足轻重，这个看似简陋，至简到极致，雅虎玩剩下的东西，却在国内搜索引擎市场发挥举足轻重的作用。
　　现在不管是不是做搜索引擎业务的互联网公司，只要旗下有一家网站的流量位居前列的互联网公司，基本都有导航网站。
　　业界都已经看清了国内的互联网市场，大量的用户正在进入这个虚拟网络世界，而迎接他们的第一站，基本都是导航网站。
　　之前罗晟刚刚花大几千万买下hao123的时候，业界不是嘲笑就是质疑，甚至有人认为他是非法挪用资金试图间接套现。
　　而今，业界的风评来了个180度大转弯，曾经的质疑声荡然无存，转而是用各种赞美的辞藻，例如卓绝的眼光、敏锐的嗅觉，最懂互联网思维的人等等之类的词汇不吝夸耀。
　　现在回过头去，罗晟以小几千万的价格买下hao123简直赚翻了。
　　……
　　云歌搜索关联产品[知道]上线，不仅仅是白度第一时间就盯着并着手跟风，业界看着的人多着呢，一大波跟风者正在来袭的路上。
　　蓝星科技第一个吃螃蟹，也有人不屑于跟风，但想要跟在蓝星科技身后喝汤的人更多。
　　有些跟风者，例如白度这样的跟风者，希望能够反超创造者，有青出于蓝而胜于蓝的志向。
　　但更多的超过70%的跟风者，是打着挣快钱的想法，他们从来没有想过把产品做出来然后当成一份长远的事业一直做下去，而是希望搞出一点名堂来，然后坐等卖家前来看货，看上了就卖掉，完成套现离场。
　　也不怪这么多人喜欢跟风，因为跟风蓝星科技，很容易拉到风险投资，这是目前业内不争的事实。
　　在这样的大环境之下，跟还是不跟一目了然。
　　时间一天天流逝，7月份并没有发生罗晟比较关注的大事件，公司的运营正常推进，不过在整个7月份，蓝星科技的员工首次突破了2000位数大关，这还是不包括海外雇员的情况。
　　而蓝星科技的海外雇员在7月份的时候已经突破了500人大关，同时在7月份的中旬，正式设立了欧洲片总，聘请的是一位在硅谷颇具名声的高管尼克什·梅赫罗特拉。
　　……

第096章【新业务上线】
　　通过委托猎头顾问，公司以$218万美元的年薪待遇，高价把他请来执掌蓝星科技执掌欧洲业务，这位负责欧洲区业务的片总是一位印度人，此前的老东家是谷歌，任职全球全球销售总裁，费了不少劲才挖过来的。
　　想想也是，从拉里·佩奇手里抢人才，当然不容易。谷歌的待遇一点也不比蓝星科技差，想要挖到谷歌的墙角，别无他法，只能给更高的待遇。
　　在国外尤其是在北美硅谷科技圈有一个比较有意思的现象，那就是很多印度人在著名的科技公司当中担任核心要职。
　　当这种现象变得异常常见的时候，并非巧合。新罕布什尔南方大学就此展开过一项跨文化研究，对北美和印度的职业经理人进行了调查和研究。
　　而研究发现，就职业高管的领导素质而言，更多来自印度的管理人在硅谷获得了最高的排位和得分。
　　不过这份研究报告其实也有些片面，不并意味着华人不行，而是因为大部分华人高管通常会回到自己的国家创业，自己当老板，而印度人呢，他们自己的国家也没有让他们创业的成功的土壤，巧妇也难为无米之炊啊，他们只有在硅谷的舞台上才能施展自己的才华。
　　而罗晟的视野是全球化的，蓝星科技的定位也是跨国公司。
　　想要让公司在海外的业务发展顺利做大做强，还真就不能一味的任用国内的人，何况国人一般优秀的人都喜欢自己起灶单干，自己当老板，否则硅谷的职业经理人，来自华国的人绝对不比印度人少。
　　罗晟平时喜欢偶尔调侃三哥，但也并无恶意，再怎么说也是在商言商，印度人也不是一无是处，能在硅谷混的如鱼得水又岂能没有一点东西？
　　尼克什·梅赫罗特拉这位来自印度的职业高管是他亲自面试拍板下来的，通过交流发现这位戴着眼镜、有着37岁的中年光头大叔具有面向未来的特质。而且还能够将真诚的个人谦逊态度与强大的职业意志品质融为一体，也取得过非常杰出的业绩。
　　这种职业经理人从来不缺工作，都是工作在找他，只要表露出一丁点的跳槽心思，来自猎头公司的电话分分钟给他打爆了不可。
　　在欧洲去设立片总，符合蓝星科技的发展规划，有利于公司能更好的在欧洲展开业务运营。
　　蓝星科技发展到今天，已经越来越像一家成熟的跨国科技公司了，以地区来划分是三大业务板块，大中华区、美洲区、欧洲区。
　　三大业务板块都是公司的核心，从眼下五到十年的商业角度来讲，最具商业价值的业务板块是美洲区，其次是欧洲区，最后才是大中华区。
　　而十年之后，大中华区将会在单一市场规模上也好、商业价值也好，是当之无愧的世界第一。
　　至于当下，因为国内互联网的发展速度现在连欧洲区都比不上，就更比不上北美了，且不说质量，就说体量，北美互联网用户多出国内一倍，已经奔着两亿去了，而国内目前才堪堪过亿。
　　要说现在，在全部的国内互联网公司当中，罗晟的蓝星科技公司是目前为止唯一一家成功出海的互联网科技公司，别的公司哪怕是“BALT”当中到了另外三家，在国外是一个能打的都没有，至于别的那就更不用说了。
　　甚至可以毫不夸张的说，目前，除了蓝星科技国内外齐头并进之外，别的互联网公司压根儿就没有出海发展的想法，是想法都没有，至少现在没有。
　　能在国内做起来就已经是巨大的成功了，蓝星科技毕竟是独树一帜，复制不过来，甚至连硅谷也复制不了。
　　……
　　时间来到了2004年的8月份，罗晟的重心依然放在了蔚蓝海岸公司，每天三分二的时间都泡在了“蔚蓝海岸实验室”里，他统筹整个[Azure]项目计划，主导“蓝芯”项目的研发，同时兼顾蓝星科技的运营。
　　不过蓝星科技公司这一块，他不在的时候，由公司的二把手也即是首席运营官张博文在打理。
　　这个月，对于蓝星科技来说颇为重要，公司在今年的另一大重量级的新产品要在这个月正式发布，也即是流媒体视频业务，国内版蓝星视频，国际版BluestarVideo。
　　推出的日期已经确定了，就在本月下旬，确切日期为2004年8月21日，国内版和国际版在这一天同步上线。
　　这是公司众多产品中，开发周期最长的产品了，项目在年初就立项，拖到了八月份才推出。
　　其实六月份就可以推出了的，不过由于罗晟在3月份成立蔚蓝海岸公司之后自己挖自己的墙角，从蓝星科技挖了将近一半的骨干工程师到蔚蓝海岸公司，人手不够加上项目交接，拖慢了进度是在所难免的。
　　……
　　8月20日，蓝星科技CEO办公室。
　　罗晟专注的看着电脑，他打开了一个页面，是福布斯网站的报道，每天都会花费一二十分钟关注资讯已经养成了习惯。
　　在8月19日，也即是昨天，北美的互联网巨头谷歌在纳斯达克挂牌上市，IPO融资达16.66亿美元，本来是要融资27亿美元的，但华尔街暗地里搞事情，谷歌公司当机立断，在上市的前一天调低了一些原始股价格，同时大幅降低了融资金额，从原定的27亿美元降到了17亿美元，最终的实际融资为16.66亿美元。
　　在上市获得资金支持之后，谷歌开始迅速扩大版图，谋求多元化发展。
　　罗晟看着福布斯网站报道的内容，心中也是颇为感慨，谷歌上市绝对是一场资本的饕餮盛宴。
　　如此疯狂也不无道理，谷歌在2001年才刚刚满三年的时候就开始盈利了，而同时包括雅虎在内的几乎所有互联网公司都在亏损，当时除了谷歌能盈利，另一个例外就是eBay了。
　　即便是在互联网泡沫破灭的年代，谷歌依然势如破竹，不断的巩固其‘搜索之王’的地位。
　　不出意外，其股价在年底将会攀升至200美元左右，而市值也会破500亿美元。
　　因为谷歌的业绩报表太亮眼了，营收31.9亿美元，利润3.99亿美元，营收涨幅达到了118%，关键是谷歌在大规模多元化扩张投入的情况下，利润还达到了近4亿美元，可见其赚钱能力。
　　看了一会相关的消息报道之后，罗晟关掉了页面，时间也差不多了，该是投入工作当中。
　　硅谷和华尔街现在都在为谷歌上市而追逐，罗晟不仅仅是有感慨，因为坚信蓝星科技的价值在自己的执掌之下，必然能比谷歌有过之而无不及。
　　国内外的各大互联网公司都陆陆续续的进入了IPO阶段，这条赛道似乎愈发的火热了。
　　不过罗晟并不着急，蓝星科技距离IPO阶段还有一段时间，尽管他只要想上市，今年就可以做到让公司赴美挂牌上市，但他并不想这么快就上市。
　　到了第二天，也即是8月21日，蓝星科技今年的另一款重量级产品流媒体视频业务，国内版蓝星视频与国际版BluestarVideo正式同步上线推出。
　　……

第097章【蓝星科技的“网费”】
　　2004年8月21日早上7点左右，国内版蓝星视频与国际版BluestarVideo同步上线，意味着蓝星科技以流媒体技术正式进入视频业务领域。
　　这是公司在今年下半年最重要的新产品。
　　视频业务这一块，国内的流媒体视频业务由周晋作为最高负责人运营，这是一位海归派，毕业于约翰霍普金斯大学、欧洲工商管理学院。
　　周晋如今已经30岁，在今年五月份的时候，加入了蓝星科技，随后进入了蓝星视频项目的开发，入职便是P6即资深工程师职级，在7月份的时候升职为产品的高级经理，在蓝星科技公司的管理岗职级M3级别。
　　P和M是代表了公司管理层级划分，按照人事部HR内部等级划分，P序列属于技术岗，最低P1级的低端预留岗位至最高P10级的研究员；M序列属于管理岗，最低M1级的主管至最高的M5高级总监。
　　两个序列的对应级别，M1主管对应P6级，而周晋现在是M3高级经理，对应的是P8级，享受P8级员工的待遇，而到了P8级意味着获得了期权池配股的资格了，但最终配股还得看业绩表现。
　　罗晟亲自把他提拔上来负责蓝星视频业务，虽然是P8级员工M3高级经理，但实际上成为这个项目的负责人之后，他没有总监之名也有了总监之实了。
　　相当于是坐P8级而望P9级，再上一层到P9级才算是蓝星科技的高管。
　　而国际版的BluestarVideo则由乍得·赫利担任项目负责人，陈士俊不合适管理岗，他更合适技术岗，罗晟安排负责BluestarVideo的技术板块，对应的级别都是P9级资深专家，待遇也自然按P9级审计。
　　其实，蓝星科技在进入流媒体视频业务领域之前，市场上已经有将近几十家其它各类的视频分享网站，都是竞争者。
　　在罗晟眼里，一个能打的都没，他只看重Netflix这家公司。
　　不过在战略上藐视敌人，在战术上还是要重视敌人，这么多竞争对手，在市场推广上显得非常重要了。
　　这个年代，Netflix意味着通过电子邮兜售发DVD，视频的概念基本等同于电视，而互联网则是单纯的文字和图片，爆发点也都围绕着图文，没有人会想到视频能成为互联网的爆发点，视野的局限性是一方面，另外技术的局限性也是很重要的一方面，现在的宽带网速就限制了网络视频的发展。
　　罗晟能够在这个年代信心十足的推出视频服务，一个是思维的前瞻性，另一个就是技术的优越性。
　　他所领导的视频项目的开发，已经诞生了二十三项与流媒体技术相关的核心专利，在流媒体技术这一块非常有信心，蓝星科技目前至少领先业内三到五年的差距。
　　……
　　“进来。”
　　蓝星科技公司，CEO办公室。
　　罗晟听到敲门声头也不抬应了一句，正埋头处理蓝星科技公司的事务，瞄了眼时间大约半个小时之后就得去隔壁蔚蓝海岸实验室了。
　　不一会儿，办公室的门被打开之后，罗晟听到了高跟鞋才能发出的特有声音，不由得抬头一看。
　　只见得黑白搭配OL装扮的艾琳走了进来，她还抱着一份厚厚的文件。
　　“这是公司的财务支出。”艾琳把文件甩到了罗晟的办公桌上，然后望着他补充道：“公司的账面资金快要见底了，到了10月份我们可能发不出工资，而到了11月份，我们连网费都没钱交了。”
　　闻言罗晟愣了一会儿，道：“融资了27亿左右，又没钱了？”
　　瞄了眼桌面上的文件，旋即拿起来一看，基本上是一叠厚厚的账单。
　　艾琳纤手环抱在前，没好气的白了他一眼，说道：“你花钱的时候是很爽很阔绰，一个版权合作就去了16亿多的预算，剩下10亿多点维持着，加上云歌搜索目前有点广告收入，也不看看公司各大项目铺开，现在光是一个月的网费都是一笔天文数字的开销。”
　　所谓的“网费”当然不是只网吧上网交的费用，而是互联网公司的服务器宽带成本支出。
　　罗晟旋即一览公司的财政支出清单。
　　公司从7月份开始，每个月给员工支出的薪资大约￥5300万元，公司目前有2500多名员工，其中内地员工2000名左右，每月要给他们支付3200万元/月的工资，而海外雇员500多名员工要支付将近2000万元/月的工资。
　　海外雇员的成本非常高，一个计算机软件工程师在硅谷那边的年薪待遇达7.16万美元，公司的500多名员工平均下来，年薪也在5.7万美元左右。
　　公司的人工成本，现在一个月就要花掉合计达￥5000多万。
　　这还不是运营支出的大头，真正的大头是“网费”，蓝星科技公司的目前的支付给运营商的宽带成本高的有点吓人，可能是目前为止国内互联网公司当中的宽带成本最高的公司之一，甚至可能没有之一。
　　因为罗晟在网速这一块非常执着，这决定了用户体验。
　　速度无疑是决定一个网站用户体验度的重要因素，而宽带又是决定主机访问速度的重要因素，尤其是对于访问量较大的网站而言，网络宽带的大小显得尤为重要。
　　不过互联网公司的宽带跟普通大众家用的还是不一样，互联网的服务器宽带都是光纤入户，独享宽带直接接到服务器机房，然后由企业自己的交换机进行分配。
　　蓝星科技现在每时每刻都运营着大量的服务器，也就需要大量的宽带流量，这都是要花钱向运营商购买宽带的。
　　公司目前正在运营的互联网产品服务有国内版的[蓝色空间]、国际版的[BlueSpace]、国内版的[蓝星音乐]、国际版的[MusicSpace]、[云歌搜索]、[Reddit.com]等。
　　现在又上线了新项目，国内版的[蓝星视频]和国际版的[BluestarVideo]，还有公司官网，至于[云歌知道]、[云歌贴吧]这些都并入搜索业务板块来计算。
　　这些网站，个个都是吃网费的大户，而随着网站不断的发展壮大，用户规模的激增，宽带成本的支出也是水涨船高。
　　蓝星科技在7月份的宽带账单，全部加起来吃掉了大约￥1.59亿元，不计算后续的增加的宽带成本，就按7月份的支出来算，公司现在一年下来的宽带支出就得花19亿元。
　　目前公司各大产品当中，蓝色空间BlueSpace大量的图片分享带来的宽带支出占了46.8%左右，将近一半。
　　而随着公司的流媒体视频业务上线，蓝星科技全家桶喜添比蓝色空间更吃宽带费的超级大吃货。
　　简单说，视频网站的播放量越大，对宽带需求就越高，视频网站的观看人数和所需宽带量成同等倍数增长，即，观看人数增加10倍，宽带成本也就增加10倍。
　　流媒体视频业务一旦爆红，也必须要爆红，而宽带费用也是像洪水一样疯狂的流动。
　　看到一叠密密麻麻的账单支出，罗晟看的脑阔痛，随便看了一会儿甩一边直接问道：“公司目前一个季度下来，不，月运营成本大概多少？”
　　艾琳旋即回答：“大概3亿元左右。”
　　闻言罗晟长长的吐了一口气，片刻之后问道：“那账面资金呢？还剩多少钱可用？”
　　……
　　（又周一了，求推荐票、收藏~~）

第098章【新记录？】
　　艾琳飞快的应道：“账面资金池还有4.4亿左右。”
　　罗晟一听愣了会儿：“就剩这么点了？好吧，就算版权支出16个亿多，B轮融资也还剩下10亿多，融资前公司的账面资金也有差不多2个亿，hao123去年收入有4000多万，今年到现在也挣了七八千万吧，将近14个亿的钱，怎么就花剩下4.4个亿了？总不至于七月份之前的运营成本一个月3个亿吧？”
　　艾琳没好气的说道：“要是七月之前的月运营成本支出3个亿，公司在五月份就发不出工资了，难不成你还怀疑我账没做对不成？不信就叫你的小秘秦微木审计审计，真是不当家的不知柴米油盐贵。”
　　说着莫名的听出了某种幽怨的味道，罗晟心中大汗，女人的思维和脑回路真是太有跳跃性了，有时候真麻烦。
　　虽说罗晟喜欢在后院起火的边缘疯狂试探，但他可不想真的引火烧身，连忙道：“我要是不信任你，那全公司上市没有一个人可以被信任到了，不论是能力还是品质，都是毫无保留的，尤其是能力，你虽然资历比不过秦微木，但你的能力丝毫不遑多让，反过来讲，就是你比她强多了。”
　　艾琳一听努了努巧嘴，这么一夸不说飘起来起码心里是得到了不少的满足，罗晟心中自叹：哥真是个逻辑鬼才！
　　小插曲过后艾琳离开了办公室，罗晟的目光落在了桌面上的文件，旋即收起了思绪，又拿起来随手翻看了一会儿。
　　艾琳说的没错，随着流媒体视频业务的推出，下个月的运营成本可能要往4亿飙升了，再下个月工资都开不出，下下个月拖工资的情况下都不够钱交网费了。
　　想了一会儿，罗晟立即把文件收好放到一边的文件夹层里，然后打了个电话给张博文，让他联系投资人。
　　罗晟主动找VC，那就是一个字——钱！
　　把事情安排下去，过了十来分钟，罗晟便离开了蓝星科技，转而前去蔚蓝海岸实验室。
　　未来很长的一段时间，他每天的工作时间都是三分之一用在蓝星科技公司，三分之二用在蔚蓝海岸公司，但也不是绝对固定的，具体怎么安排担任是按实际情况。
　　蓝星科技的资金见底，某种程度来说也从侧面证明公司在不断发展壮大，随之而来的是疯狂飙升的运营成本。
　　当年小马哥一度想要卖掉QQ，估计也是网费伤不起。
　　不过，罗晟并不着急更不慌，公司目前的资金大约可以支撑四五十天左右，他预设了一条安全线，在接下来的九月中旬之前，必须要谈妥C轮融资的事情，也就是在未来24天之内。
　　一旦过了24天没有谈妥，公司立马启动变现计划，率先从[蓝色空间BlueSpace]开始，罗晟当然不愿意在这个时候就启动流量变现计划，从长远来看这是非常不划算的。
　　但要是融不到钱，不变也得变了，不然公司资金运营不下去。
　　而一旦变了，接下来罗晟也不会在寻求任何的私下募集资金的计划，VC求着给钱都不要了，要么就干脆不停地推迟上市时间，要么就直接IPO。
　　罗晟不说是一个睚眦必报的人，但绝对是一个有脾气的人，而且脾气来了也是比较暴的那种。
　　……
　　公司的首席运营官张博文在处理这件事情，把公司的主要投资人都挨个的发送了一个通知。
　　蓝星科技又要发起新一轮融资的消息不胫而走，公司压根就没有打算隐瞒，作为蓝星科技的高管，张博文联系投资人的消息已经被媒体报道了。
　　作为国内的明星级互联网企业，乃至被硅谷科技圈亦是备受关注的互联网企业，蓝星科技一举一动都牵动着业界的注意力。
　　不出意外，蓝星科技启动新一轮的融资，业内怕是又有不少的创业者“又”到了新一轮的羡慕嫉妒恨被拉满的时刻了。
　　在8月中下旬进入流媒体视频业务之际，随着产品的推出，三天不到就再次备受业界的关注。
　　不过这一次跟风的人不多了，做流媒体业务没有资金做后盾，一个网费开支就让不少创业者望而却步，此外也因为这一次不是颠覆式创新的模式，流媒体技术早就诞生有些年头了，而且目前市场上的视频分享网站已经有几十家，其中又以Netflix最为亮眼。
　　甚至就有声音唱衰，蓝星科技的创新枯竭了？
　　事实上，媒体标题党而已。
　　真正在流媒体技术领域深耕的从业者可绝不这么认为，别的不说蓝星科技在流媒体技术领域的二十三项专利技术而言，已经领先时下的在线视频分享网站了。
　　随着时间的推移，步入9月份，在9月7日这一天，蓝星科技的各大主要的风险投资机构，全都已经通过第三方的审计机构对公司目前的各项经营支出情况完成了审计，同时与公司递交的数据完全吻合。
　　这一点让各大VC无话可说，也很满意，蓝星科技的每一笔钱的出入都百分之百经得起第三方审计机构的核验。
　　到了9月11日，这一天绝对是互联网界在今年为之瞩目的一天，当天上午，业内的媒体都派了记者前往申城外滩第一家希尔顿酒店。
　　这家酒店一开业就一直是靖安乃至整个申城的地标之一，在上个世纪九十年代，这里还没有现代化的建筑，而40层的申城希尔顿酒店是这里最豪华的高楼，顶楼还有直升机起降平台，这个配置不说现在，即便再过十年二十年，也依然是十分超全和高规格的。
　　此刻，七八十家媒体甚至步伐主流媒体都早早的汇聚在了希尔顿酒店。
　　因为今天蓝星科技要和各大VC代表负责人洽谈C轮融资的事宜，而地点就定在了这家酒店。
　　一场融资的商务洽谈能够如此备受瞩目，不仅仅是因为蓝星科技是国内互联网公司当中体量最大的一个，也因为是目前为止国内互联网公司当中唯一一家成功做到业务全球化的公司，更是因为此次参与的投资方一个个基本都是在商界乃至华尔街叱咤风云的投资机构。
　　上午十点左右，一辆辆豪车行驶至希尔顿酒店大门，现场的记者也都在不停的抓拍着。
　　前前后后，创投基金的刘文、软银资本的李岩、IDG的陈韬、高盛资本的孟丘等等，这些顶级VC在大中华区的负责人都来了。
　　蓝星科技此前的主要投资方全都没有缺席，许成华代表滕讯也来了。
　　不过，他这一次前来也知道，滕讯这次多半是来打酱油的，许成华此次前来目的有二，其一是确保滕讯持有的蓝星科技股权不被稀释，其二挤一点钱出来能吃多少尽量多吃一点。
　　但肯定吃不了多少进去，因为这次C轮融资的估值绝对会破记录，这是业内默认的共识。
　　可能也是最后一次融资了，C轮之后不出意外将会进入IPO阶段。
　　蓝星科技的发展势头摆在那里，公司经营的健康良好，同时高速扩张，不断推出新的业务，并且还大获成功，公司的商业价值几乎每过1个月就会上涨。
　　与之相伴的也是烧钱能力的持续攀升，VC也有点扛不住了。
　　而此次C轮融资还多出了两个全新的面孔。
　　……

第099章【盖茨与谷歌进场】
　　新来的两个面孔，一方是代表比尔·盖茨的投资人，盖茨一直在减持微软的股票，他的资产是多元化的，虽然以微软创始人出名，但他绝大部分财富其实不是来自微软公司，而是其他的投资。
　　而另一方赫然便是上月成功挂牌上市的谷歌，谷歌公司派来的人是旗下战略投资的部门。
　　当然，虽说是战略投资部门，但蓝星科技只接受财务投资，简单说，你给我钱，我给你股权，若想要干涉公司的运营，抱歉，出门左转，慢走不送。
　　大约十点二十分，三辆商务车开到了希尔顿酒店的大门入口，相比较之前停留的都是顶级豪华商务座驾，这几辆车都是一个牌子的，而且中规中矩，对于普通人来说算是顶级豪车了，但对于眼下的情景，也就那样了。
　　很快，三辆车的前面和后面的车辆率先下来了一批人，大约六七个穿着正装的商务人士，有男有女，而媒体的镜头大部分很快就跟拍了其中一位美女。
　　没办法，美女天然的更具镜头的吸引力。
　　赫然便是秦微木，这是她首次在媒体的镜头里露面，不少的男记者立刻就被这一道靓丽的风景所吸引。
　　当目光聚焦在这群商务人士当中的秦微木时，[成熟]、[OL]、[淑女]等名词不自觉的在脑海里冒出来。
　　但绝不是艳俗，她美的很有内涵，很有御姐范儿，也很有职业气场。
　　这群人下车之后都往中间的车辆聚集而去，不一会儿中间那辆商务车的司机下车并来到了车后打开了车门。
　　在众人的目光注视之下，一个长相阳光俊秀的年轻人从车里出来，除了罗晟不会是其他人了。
　　相比较旁边的人都穿着正式的工作装，他的穿着显得特立独行，一如既往的走至简主义的个人风格，也显得极为普通。
　　不过有一句说一句，看起来穿的普通，但实际上罗晟一套行头一点也不便宜，没有品牌商标是因为全都是量身定制的。
　　但在眼下的情境当中，他一身“平常普通”的装扮他极为醒目，让人印象深刻。
　　“那就是蓝星科技公司的创始人罗晟？”
　　“好年轻！”
　　“听说是八五年的，虚岁二十，实际十九岁……”
　　“这年龄匹配到事业的高度，真tm气人！”
　　“很长一段时间我都想不明白，为什么蓝星科技如此烧钱却能成为资本的宠儿，一家又一家的VC急不可耐的砸钱给他……”
　　“现在想明白了？”
　　“呃，没明白。”
　　“那就对了，你要想明白了还在这里，早该弃笔从商去了，我拍的可能就是你而不是罗晟了。”
　　“……”
　　此时此刻，罗晟从车里下来便朝着希尔顿酒店而去，秦微木等公司团队成员也都跟随着。
　　在场的记者都是议论不断，但也没有忘记抓拍。
　　罗晟现如今在业界取得的成就，研究他的人不在少数，但结果几乎都八九不离十，结论是……几乎不可能复制。
　　正因为如此而具有传奇色彩，才会被业界津津乐道，为世人所关注。
　　最终也只能各种吹捧了，例如在所有人都看不起hao123的能量情况下，出手果断的收购，亦或者曾经主动寻求融资被全都拒绝，现在那些人多半都已经后悔。
　　机会一旦错过，就真的错过了。
　　现在就算想投资蓝星科技，也未必有那个资本，上一轮融资就达到了近27亿元，这次只怕是更夸张。
　　罗晟等人还没有进入希尔顿酒店的时候，酒店的经理就已经热情的迎了过来，并引领着他们前往会议场所，这种接待对于他来说很娴熟。
　　一路走过了颇为气派的旋转楼梯，无数的明星、社会各界的大名人都走过。
　　罗晟和他的人进入会议室之后，过了几分钟，摩根旗下投行的人也来了，至此所有的投资方都已经进入会场，会议大门随之紧闭。
　　私下募集资金，洽谈商议有权向第三方公开或不公开。
　　罗晟跟老熟人寒暄了几句，与在场的主要投资人都聊了一会儿方才进入正题。
　　首先，罗晟让秦微木向所有的投资人简述了一遍蓝星科技公司目前的运营状况，以及未来一段时间的发展愿景，主要是C轮融资的这笔钱用在什么地方，同时也表明不出意外这一轮融资可能是公司最后一笔私下募集资金了。
　　秦微木年纪轻轻，但职业水准是毋庸置疑的，也掌握了多门流利的外语，毕竟涉外法务专业人员，投资人当中多数为外国人，但这都是小问题。
　　虽然是简单赘述，不过秦微木依然花了十多分钟的时间。
　　蓝星科技发展到现在，规模不小了，业务也变得很广泛。
　　末了，与会的盖茨投资代表负责人质疑道：“抱歉，蓝星科技公司已有的业务经营我认为是健康的，并且也朝着投资人期待的方向发展，但是针对在线视频业务让我无法理解。”
　　罗晟开口了，道：“请说。”
　　对方旋即回道：“根据刚刚这位美丽的女士阐述，蓝星科技在流媒体在线视频共享的理念有点匪夷所思……如果我没有理解错误，你做在线视频网站，但是却让用户自己添加内容并且进行消费，然后网站从里面能赚钱？恕我直言，这太胡扯了……”
　　说着，微软公司投资代表负责人看向了其他人，大多数人都默默点头，来自谷歌的战略投资负责人拧着眉头，像是在深思，又带着疑惑。
　　“这又是属于什么新的模式？”
　　与会的投资人，不少人都对互联网有一定研究，何况投资人当中本就有别的知名互联网公司，例如谷歌、滕讯这些。
　　但对于此前蓝星科技提出的关于在线视频业务的模式，所有人都是一脸懵。
　　盖茨的投资人说的很直接了，用户添加内容然后消费，最后网站从中挣钱，那网站又在其中扮演什么角色？做了什么贡献？又凭什么挣这笔钱？
　　显然，所有人都不理解。
　　罗晟对此一点也不意外，这个时候能够理解这一模式的人实在寥寥无几，他甚至怀疑有没有人理解。
　　不过，要大把大把的拿走投资者的钱，还不让他干涉，给个解释总不是过分的事情。
　　眼下蓝星科技还没有挣钱的想法，但花钱如流水，钱怎么从投资者的手里套出来，全凭罗晟一张嘴，于是从容笃定，自信的说道：
　　“我无比坚信BluestarVideo于流媒体在线视频服务领域成功的关键就是视频播放器始终工作，人们不介意产品是否完美，只要他们能工作……但你必须把一件事情做好！”
　　罗晟竖起了一根手指，扫视了一眼在场的各大投资人，接着又说道：“实不相瞒，蓝星科技目前做的在线视频产品，其分享功能的灵感一度来自PayPal这款支付产品。”
　　此话一出，众人都第二脸懵圈了，怎么就和PayPal扯上关系了？这也能扯上关系？活见鬼了，一个是在线视频业务，一个是在线支付业务，完全是八竿子打不着的两码事，还能比这更扯淡的？
　　此时此刻，投资人的脑海里只有一个念头：想要预测罗晟脑子里的想法，简直堪比预测股市一样不靠谱。
　　或许正是因为别人看不透，甚至觉得路子野，所以他才能成功，才能永远比别人先一步的原因吧。
　　也只能这么自我安慰了。
　　……

第100章【我，罗晟，快打钱！(干货)】
　　在场的投资人当中还是有不少人抱着饶有兴致的态度，例如摩根旗下投资方，虽然不懂，但并不妨碍他为此欣赏。
　　不懂没关系，欣赏就可以了，感觉上来了，投一笔钱兴许就能大赚，风险投资嘛。
　　像他们这些大型跨国投资银行，之所以在这个世界常青而屹立不倒是有原因的，至于原因其实很朴实……他们超级有钱。
　　摩根的这种投资策略乍一看，并不高明，可不是谁都能这么玩，得有钱，有超级多的钱才能这么为所欲为。
　　在经济学上的大树理论之下，这个世界最真实的一面就是越有钱就越是更有钱，因为他们亏得起，100笔风险投资，99笔失败，但只要一笔取得成功，前面的亏损都能弥补回来。
　　此刻，与会的几大互联网公司的人颇为期待，毕竟是同行，也是很想听听罗晟的互联网思维。
　　过了一会儿罗晟说道：“为什么说与PayPal有关？我们都知道后者推出的一键支付按钮，让博客主和发行者可以直接从网站内完成支付，这个按钮把他们带回到PayPal的用户体验中。同理，当你想上传视频到BluestarVideo，用户所需要做的唯一一件事情就是一键点击[上传]按钮。”
　　“很简单不是吗？简单就是最佳的用户体验，蓝星科技的所有产品，一切都以用户体验为核心出发点，我们试图在视频解决方案中通过提供易用的分享机制，这可以加速BluestarVideo的成长，在短时间获得大量用户。”
　　罗晟并不担心这些说出来会对自己的产品不利，或者会给潜在的竞争对手助攻，互联网行业，抢占风口很重要，蓝星科技的在线视频业务已经推出来了，而且拥有二十多项流媒体技术相关的专利。
　　谷歌、微软这些企业推出自己的在线视频服务，最短也得六七个月，甚至可能要一年多的时间才能上线产品。
　　等他们上线了，风口早已经过去，而蓝星科技的在线视频业务已经起飞了。
　　而且，罗晟也不会傻乎乎的全盘托出，比如很重要的一点，早期阶段加速在线视频业务的增长，还需要解决传播问题，核心就是病毒视频。
　　简单说，就是创造爆款视频，这些视频的传播速度就像病毒一样夸张，从而带动在线视频网站
　　代表盖茨的那名投资者一脸无奈的说道：“OK，罗先生，我们都听您说了半天，可您还是没有正面解释，为什么用户自己添加内容并消费它，然后你的网站从中获得利润，您不愿解释是不是间接证明这根本就行不通？”
　　面对投资者的质疑，一道道目光聚焦在罗晟的身上，但他丝毫不慌。
　　时间一分一秒的在流逝，罗晟低头想了想，在心中组织了一番言语，再次环视众人发言道：“因为这是全新的模式，没有前人做过，我就是开拓者。”
　　众人面面相觑，谷歌的几个人在低语交流，蓝星科技有一人拿着相机在录制视频，别人不允许录制，记录这些事件需要解禁时间，因为牵涉到公司的商业机密。
　　过了片刻，罗晟再次说道：“既然诸位想要解释，我刚刚倒是想到了不错的一个参考系。那么，我先做一个简单的高度概括，提一个概念，[补丁技术]与[颠覆技术]的区别。补丁技术适应世界并迎合现状；而颠覆技术让世界适应自己，让现状的标准为它让路，而我，蓝星科技，显然是属于后者。”
　　盖茨的代表投资人、谷歌等新进入的投资者听到这话都是一呆，反倒是许成华、刘文他们这些老朋友颇为淡定。
　　因为他们早就领教过这位年轻创始人狂傲强势的一面，比这话说的更大的话，他们之前都已经听过了，自然没有多大的心理波动了。
　　而罗晟继续说道：“那么参考系我选维基百科，实不相瞒公司正在做专属于大中华区的网络百科全书，预计明年上线，它将进一步丰富云歌搜索引擎，提高用户体验。OK，言归正传，我们来解剖一下维基百科，现在全世界的网民都在用维基百科，自从诞生以来就一直备受百科专家的责难。”
　　罗晟望着众人，目光落在了盖茨的投资者身上，摊开双手反问道：“2001年维基百科上线的时候，谁能想象一部网络百科全书是由所有的网民编创出来的？”
　　说着自然地收回双手，罗晟翘着二郎腿两手放在上面侃侃而道：“姑且不说专业性了，维基百科采用的WIKI技术允许任何人编辑百科内容，别有用心者可以轻易添加虚假内容，甚至删除正确内容，发布带有主观偏见的内容，失去客观的百科全书还能看？”
　　“大英百科全书在很长一段时间是百科全书的权威代表，一套几千美金，九十年代很多公司想利用互联网将百科全书电子化，制作出大众能够购买、使用的版本。”说到这里，罗晟再次看向盖茨的投资人，道：“微软的产品Encarta是其的重量级玩家，九三年发售价395美金，随后降至99美金。”
　　罗晟从对方身上移开目光，漫无目的的在会场上游离，笑道：“和数千美金的大英百科全书以及99美金的Encarta相比，维基百科的概念在当时是疯狂的，不仅使用者免费，生产者也不收费，这是一个完全靠志愿者贡献、写作的一个平台。”
　　说到这里罗晟游离着的目光停在了代表谷歌的那些人身上，道：“在当时，百科专家认为维基不具有编辑百科全书的能力和预算，维基的模式毫无道理。但现在我们回过头去看，随着词条、编辑者、访问者的暴胀，维基百科逐步位于谷歌搜索前列，人们很清楚，维基百科已经重置了人们的预期，改变了游戏规则。”
　　罗晟又看向微软的人，笑道：“我可以跟盖茨先生打赌1美元，Encarta的价格还会再降的，相信我，并且降价也绝对阻止不了颓势，不出五年微软必然关闭该业务。我的理由也很简单，只要有免费的，就没有人愿意去花钱购买。时下的潮流，人们想了解知识，会第一时间去维基百科搜搜看。”
　　“维基百科不是第一个做互联网协同百科全书的产品，那它凭什么可以号召成千上万的人贡献出自己的知识？如果说维基百科代表着颠覆技术，那它到底颠覆在哪里？论技术，真的谈不上有什么技术，它的网页设计朴素极了，也不需要有人负责搭建平台基础架构。但简单的网站设计中，它发掘并充分调动了大众生产内容的力量。”
　　“维基百科并不是唯一一个采用大众生产模式的互联网产品，在世纪之交，涌现出了太多的这种开放式的、草根式的互联网协作的成功案例：只有和开源软件、知识共享协议等等，也包括在线视频网站BluestarVideo，包括今后也会当诞生更多类似的产品，并且给全人类创造海量的知识、信息、内容。”
　　说到这里罗晟觉得差不多了，而他的声音响彻会议室，说着说着差点就成了他另类的个人讲演，而且格局在不知不觉从从一个视频网站上升到了放眼全世界、服务全人类的高度。
　　谷歌的人面面相觑，一个个都无言以对，而在另一个位置，许成华微笑的偏头对身边的人低于道：“他这张嘴，我觉得业内能与之一较高下的，怕是只有马总了。”
　　“马总？怎么可能，他并不是一个善谈的人，更像是个低调的理工男吧。”
　　“我说的马总是阿狸创始人。”许成华补充解释了一句，转移目光至罗晟身上，不由得轻叹道：“作为业内人士，能够听到这番话，受益匪浅啊。”
　　“哦？许总的意思是，赞同他的说法？”
　　“至少他从来没有错过。”
　　这时候，罗晟环视一众投资者，带着轻松的语调说道：“我觉得再继续纠结下去，就变成座谈辩论大会了，这可不是此次面谈磋商的目的，所以回归正题谈融资的事情吧。”
　　此时此刻，罗晟望着一众投资者，虽然他没有伸手，但是给投资人的感觉仿佛是再说：我，罗晟，快打钱！
　　……
　　(Ps:有人要求加更，那今天加餐，那么加点票不过分吧(*￣3)(ε￣*)，所以，投票吧~~）

第101章【VC现场实名互掐】
　　此次会面磋商持续到现在已经过去了四五十分钟了，实际上各位投资者心中已经大致有底。
　　与会的孟丘笑道：“罗总，这次C轮融资，我高盛集团和软银投资联合领投。”
　　原来，在审计阶段的时候，软银和高盛都想单独领投，双方还为此争论了一番，都是不缺钱的主儿，谁也不让，面子里子也互不给，
　　最后没辙，于是选择都让一步，搞了个这么一个联合领投。
　　此次参与C轮融资总共有15家独立的投资机构组成。
　　在孟丘表态之后，其他的投资方也都纷纷表态，包括谷歌、盖茨投资人在内，都愿意参与蓝星科技的C轮融资。
　　愿意给败家的罗晟打钱。
　　罗晟为投资者们讲了一个精彩的故事+蓝星科技目前的发展喜人=优质潜力股。
　　“罗老弟，这次你打算要多少钱出让多少股？”软银资本的在华负责人李岩朗声笑道。
　　“出让蓝星科技8.5%的股权，融资12.75亿美元。”罗晟一点也不客气，找投资人要钱，他一直都是理直气壮，就算理不直气也壮。
　　“什么？”
　　高盛资本的负责人孟丘听到这一数目，直接呆住了，与会的其他投资人也都一阵愕然。
　　回过神来之后，孟丘连忙说道：“罗老弟，我承认蓝星科技现在的发展势头不错，未来潜力也不错，但C轮融资后估值150亿美元……高了，高的离谱，你不能因为这是最后一轮融资就这么狠吧？我们内部通过审计综合估值是融资后120亿美元上下，而你这整整高估了30亿美元。”
　　此话一出，顿时在场半数以上的投资者都连连附和，心中也是一阵无语，罗晟人年级不大，胃口却不小，真是狮子大开口。
　　谷歌前段时间上市IPO也不过是融资了16.66亿美元。
　　蓝星科技的发展势头的确是无法反驳的，不论是硅谷科技圈还是华尔街投资圈，都非常看好。
　　可估值如此之高，又还没盈利，风险变现的增加了，这风险杠杆是加倍再加倍，能不虚嘛。
　　蓝星科技现在的数据的确非常两眼，可这不是财报啊，这些美如画一般的数据要是利润，那就完全不一样了。
　　可以说，蓝星科技发展势头凶猛，业界也都看好，但罗晟迟迟不肯让公司变现，这终究是个未知数，间接的增加太多的投资风险。
　　现在的融资阶段不是几百万、几千万美元的小钱了，而是几亿、十几亿美元的巨额融资。
　　要是真的投资失败了，亏了，就算是高盛这样的资本大鳄，也是非常肉痛的。
　　罗晟的确是想要在最后一笔私下融资脸皮厚一回，也是在赌，看谁先顶不住。
　　此刻他已经在心里重新组织好了语言，就在他准备开口的时候，软银资本的代表方李岩突然抢先道：“C融资后估值150亿，软银投资接受了，认可这个估值。”
　　罗晟望着李岩：“？？？”
　　创投：“我没听错吧？”
　　摩根：“What？”
　　红杉：“Are you kidding？？”
　　全场一片哗然，这下罗晟愣了一会儿，刚刚到嗓子眼的话又被硬生生的重新咽回去了。
　　此刻，会议室顿时陷入七嘴八舌的境况中，一个个朝着李岩怒目而视。
　　“你这是什么意思？”孟丘愕然的说道，想了想顿时气坏，当场表现出愤愤不满，大怒道：“孙政义简直混账东西，都已经商量好了的，突然给我一记撩阴腿是什么意思？”
　　李岩貌似一脸愕然的反问道：“此话怎讲？是商量好了，一起领投啊！”
　　孟丘瞪着他，一时间气不打一处来：“你……”
　　罗晟现在反倒是置身事外了，这情况虽然不大清楚，但看起来好像是软银摆了高盛一道，不清楚，VC互掐，那就乖乖地安安静静的做个美男子看戏。
　　这就得说软银投资的那点事儿了，孙政义玩投资出手大方在投资界也是名声在外，别的VC都在拼了老命的跟创业公司讨价还价。
　　而软银资本在圈内非常合格的扮演了“凯爷”的角色，从早期的互联网时代投资雅虎，到投资阿狸、盛大，再到如今投资蓝星科技，在“凯”这方面都快成为软银的“企业文化”了。
　　摊上软银这种“撒币”行为，不但高盛没辙，其他的投资方也一点辙没有。
　　关键是还阻止不了。
　　就很气。
　　一般情况下，高盛或者其他的投资方已经是蓝星科技的股东了，要进行增资扩股的时候，必须要经过持有公司股权三分之二以上股东表决同意，才能展开融资。
　　所以，这次融资蓝星科技的股东都到场了，没到的也派了委托人。
　　换句话说，只要有股东达到34%的投票权否决，那么此次C轮融资就没法展开，因为增资扩股属于公司重大事项表决，需要通过需要三分之二以上多数，即67%的投票表决同意才行，而目前不同意150亿美元估值的股东加起来持有蓝星科技的股权已经过了34%这条线了。
　　但否决不了。
　　因为罗晟与投资人签下的股东协议约定了AB股制度，同意与否其实是罗晟说了算。
　　简单说，这次为增资扩股召开股东会，大家表决的时候，罗晟一人同意了，即便全部都投反对票，也否决不了，反倒是罗晟还持有一张终极底牌：一票否决。
　　至今为止一次都没有用过。
　　显然，高盛要是不想吃这个闷亏，就只能跟着孙政义一块大方的“凯”一次。
　　而且其他的VC投资方，也要纠结跟不跟着一起“凯”一回，不过还有一丝慰籍的是，都有加权平均反稀释条款的保护，确保早期的投资持有的股权不被过度稀释。
　　但现在大家气的是软银资本这种哄抬股价的行为太不地道，仗着自己“凯”软银资本的意图已经是明牌了，谁都看出来，想要借这种简单粗暴的种手段在C轮融资阶段揽入更多的股权。
　　变现的增加了大家的投资成本，间接加了杠杆倍数，进一步提高了投资的风险。
　　气就气在这种手段你还没什么太好的办法，就算心里同意，可钱包不同意啊。
　　现在好了，拿同等预期的投款，股权少了，因为估值高了30亿美元；拿同等预期的股权，要出更多的钱了，因为估值高了30亿美元。
　　要么就放弃C轮融资的跟投。
　　可这是最后一轮了，旁边选择自我隐身的罗晟也不是个省油的灯，是个贼精贼精的小机灵鬼。
　　不论选哪一种都比预期亏，至于第三种不跟，对于在场的VC来说那是最亏的。
　　也恰恰是软银乐的看到的，孙政义本人是没来，但实际上非常关注蓝星科技，只要别的VC愿意让出来，他还真就敢让软银一口气全吃了。
　　李岩一脸淡定，面对其他投资方的不满假装什么都没看到，在商言商，风险投资都是各凭本事是说，而谁的钱多，谁的本事大。
　　“那么，同不同意还是在股东会上投票表决吧。”李岩环视众人朗声说道。
　　“还表决个P，你这话听着就膈应人。”孟丘哼声说道。
　　“骇……老孟啊，得得得，差不多行了，我只是个打工的。”李岩笑来到他身边呵呵的嘀咕着。
　　潜台词就是：这不是我的意思，这是老孙的意思，大家都是拿老外的工资，只不过你的老板是这个老外，我呢是另一个老外，都是帮外国人打工的，拿钱办事，已经做到尽职尽责，对得起老外开的工资，但呕心沥血就有点过了，差不多就行了，都是一个国人不说两国话，待会儿还得一块喝酒呢…
　　于是，C轮融资的主调就这么敲定了。
　　蓝星科技股东会表决走个流程，超过三分之二表决同意此轮增资扩股，以出让8.5%的股权，融资$12.75亿美元，融资后蓝星科技的估值$150亿美元。
　　蓝星科技在C轮融资后，不但在时下成为了国内估值最高的互联网科技公司，也是在全球范围内估值最高的互联网公司。
　　在此之前谷歌的估值更高，达230亿美元，但谷歌已经在八月份已经成功挂牌上市，蓝星科技自然而然就坐在第一位了。
　　……

第102章【商业互吹】
　　此次C轮融资，参与投资的15家VC投资方均领投或跟投，盖茨个人投资基金和谷歌也都参与了这一次融资。
　　而蓝星科技在完成本轮融资后，各大投资方按比例出资总计$12.75亿美元，各大股东持有的股权也相应的变更。
　　完成C轮融资之后，蓝星科技公司的股权结构为：
　　期权池预留：7.11%
　　罗晟：41.72%
　　高盛：9.66%
　　滕讯：9.46%
　　软银：8.8%
　　创投：5.8%
　　IDG：5.47%
　　摩根：3.3%
　　华金证券：3.22%
　　许勇：3%
　　红杉：1.15%
　　盖茨：0.5%
　　谷歌：0.5%
　　其它：0.31%
　　完成C轮融资后，不出意外到此为止，后续不会再进行私募融资了。
　　而罗晟也如约的给联合创始人许勇配股3%，正式从期权池中剥离出来，那么也意味着从C轮融资以后开始，一旦有新的股权变更，许勇的股权也会或多或少的稀释变动。
　　C轮融资之后，有几家早期来自国内的投资方选择了套现离场，加起来总共也就0.25%的股权。
　　可就是这小小的0.25%，目前的价值高达￥3.1亿元巨资，谷歌和盖茨的私人投资基金这次参与C轮融资，双方加起来总共也就拿到1%的股权，为此出资了￥12.41亿元的巨款。
　　按照股东协议当中的特殊约定，蓝星科技的股东出让手里持有的股权，在同等价格之下，公司拥有优先回购权。
　　有小股东安耐不住想要以转让的形式提前套现离场，只要有人愿意接收，也是可以套现的，按照C轮融资后估值，这些想要离场投资者前期投资蓝星科技几百万，现在带来了超过50倍以上的超额回报率，几百万一下变几个亿，就算是现在套现走人，也是赚的盆满钵满了。
　　罗晟当然选择回购，就按公司C轮融资后的估值予以回购。
　　C轮融资后，公司的账面资金立刻新增了￥105.5亿元，只等VC把打款了，而拿3.1亿出来回购0.25%的股权，绝对是赚，罗晟比任何人都清楚蓝星科技未来的价值还会进一步暴涨。
　　并且，他打算回购这笔股权之后，不按等比例均摊到各大公司的股东身上，而是转入公司的期权池预留，理由是为了公司的长远发展、引进人才。
　　这等于是公司的各大股东让出一部分利益来满足公司的发展，肯定是很不情愿，这也是几个亿，现在价值上千万美元，将来升值了可能过亿。
　　不过还是勉强同意了。
　　可就在罗晟和几大套现离场的小股东谈妥了的情况下，软银这个时候跳出来截胡，李岩当场就报价￥5个亿买下那0.25%的股权。
　　这让罗晟猝不及防，其他的投资人也是无语，果然是投资界的“凯子”，不，是“凯爷”的节奏。
　　那几家准备套现离场的小股东乐坏了，当然是没有任何犹豫，果断转手卖给软银，并且内心还在小小期待罗晟也哄抬价格，最好再涨一倍。
　　一年还不到，投资回报率超80倍，还有比这更爽的？
　　但罗晟果断放弃，不管怎么说，李岩刚刚抬了一手权当还个人情得了，有时候寸利必争，但有时候也得学会适当的舍弃。
　　李岩这么勤快的帮助软银资本吸纳蓝星科技的股份，是因为他也有好处，因为孙政义给了他承诺，蓝星科技的股权他为软银争取得越多，额外的酬金给的越多。
　　涉及到自己切身利益，李岩当然会这么干。
　　完成C轮融资之后，罗晟及其创业团队共同持有大约51.8%的股权，外部投资股东大约48.2%的股权，到目前为止，蓝星科技的股权结构变成了罗晟的创业团队与外部风投机构各占公司一半左右的剩余价值。
　　不过，蓝星科技的股权即便进一步稀释，公司的绝对控制权都牢牢掌握在创业团队的手里，而在创业团队里面，罗晟对公司拥有绝对控制权。
　　本轮融资的速度非常快，当天谈妥，当天就签约。
　　上午谈妥，下午17时许就完成了签约仪式，然后顺便就在希尔顿酒店召开了一场临时的媒体发布会，披露一些关于此次融资的相关信息，等媒体发布会结束了，正好接近饭点的时间，当然也是顺便在希尔顿酒店举办一场晚宴，共同庆祝本轮融资顺利达成。
　　可以说，时间安排是卡的死死地，不浪费一分钟。
　　C轮融资钱搞定审计，后续洽谈一天走完全部流程。
　　这就是罗晟所追求的效率，完美。
　　对于他来说现在的时间非常赶，在罗晟这里时间成本才是最昂贵的，任何成本都比不了。
　　蔚蓝海岸公司的[Azure]项目计划有太多的研发项目，其中的“蓝芯”项目还是他主导的，整个[Azure]计划也得他来统筹。
　　他不希望在[Azure]计划成功之前，浪费哪怕一天的时间。
　　晚宴期间，各方都是其乐融融的，之前孟丘等人对李岩吹胡子瞪眼，现在又把酒言欢了。
　　在商便言商，但并不妨碍私底下的关系，都是圈内人。
　　晚宴的一张主桌上，罗晟和一众主要的投资人坐在一块，旁边的许成华侃侃笑道：“罗老弟，我还是想要打破砂锅问到底，蓝星科技的在线视频业务到底怎么才能变现？”
　　其他人也颇为好奇，许成华的话显然还没说完，于是又接着说道：
　　“白天在会议室里，你跟在场的投资者‘解剖’了维基百科，的确是非常新颖的解读，可问题是，维基百科能够持续到今天依靠的不是自身的商业化，而是靠情怀和众筹在过日子。诚然，它是一个非盈利慈善机构，不过就算商业化，也创造不了多大的利润，而且有个致命的弱点。”
　　顿了片刻，许成华喝了一口小酒，然后环视众人说道：“一旦维基百科选择商业化就是它的末日，为什么呢？我的理由也很简单，商业化之后内容也必然不再客观，或者更加偏见，因为要满足广告商就必须牺牲内容的优质性，显然是饮鸩止渴，用户迟早抛弃，所以维基百科只能成为非盈利慈善机构再能活着，靠用户的情怀与志愿，再加上众筹捐助来维持运营。”
　　许成华看到其他人默默点头表示认同这个说法，旋即回头看向了罗晟，笑道：“所以我得出一个不严谨的结论，蓝星视频BluestarVideo会不会……也面临像维基百科一样尴尬的局面？最终成为失败的产品被你毙掉？如果不是，那怎么才能做到用户、内容与变现盈利这三者之间的完美平衡呢？”
　　罗晟看到许成华及其桌上的其他人都摆着一副洗耳恭听，静候他下文的架势，
　　末了，罗晟带着微笑的面容淡定的说道：“干这一行，流量是一切的根本，没有流量，一切都是毫无意义。维基百科不挣钱，为什么我还要坚持做云歌百科？这不是求该产品能直接带来多大的利润，而是为了丰富云歌搜索，它挣不到钱但它必须要有。”
　　“问就是增加用户体验，最终提高云歌搜索的活力与长久生命力，作为公司的掌门人如果去算细账，公司铁定完蛋，我从来不会去算公司的细账，那是中高层管理该干的事情，我只算公司的总账本。诸位去查查就会发现，谷歌一直在给维基百科捐钱，也没有必要收购，谷歌已经是搜索引擎的霸主，但它依然不停的捐钱给维基，难道不值得深思吗？”
　　“一句话讲完了，只要你有流量，现在找不到变现的机会也总有一天能找到。”说到这里罗晟看着许成华微笑的补充道：“滕讯在去年末已经坐拥2亿多的用户，却在2003年下半年之前都苦于寻求变现而不得，在各种尝试，结果一个qq秀让你们财务大翻身。如果没有强大的用户基数和流量基础，什么秀都没用，对吧？”
　　许成华对此一时间找不到任何反驳的理由，只能捧一波了，旋即笑道：“不愧是被《硅谷》誉为‘互联网之子’的存在，听君一席话胜读十年书啊，哈哈。”
　　说起来还有不少的吃瓜网友纠结为什么《硅谷》杂志要把罗晟誉为“互联网之子”而不是“互联网教父”、“互联网大帝”之类的霸气名称。
　　其实，这有什么好纠结的？
　　罗晟现在如此年轻，给一个“互联网教父”的头衔怎么都违和，不知道的人还以为他已经无六七十岁的老狐狸了。
　　而“互联网之子”这个称号，给人的第一感受是这个人在互联网界很牛，而且很年轻。
　　霸气的名字不一定是合适的，而合适的才是完美的。
　　接下来的晚宴，没什么太多的意外，商业互吹就完事了。
　　……

第103章【把品牌跟娱乐结合】
　　晚宴过后，罗晟在希尔顿酒店住了一晚，今天一大早醒来简单快速的洗漱完毕。
　　来到餐厅处，餐桌上已经备好了一份早餐随时等待他享用，罗晟随便吃了点，待会儿就离开申城回公司。
　　桌面上还有一份《申城早报》，罗晟一边用餐顺手拿起报纸看了看。
　　头版头条新闻赫然便是昨天公司C轮融资的消息，标题也是惹人注目。
　　【蓝星科技公司创造互联网界融资神话，C轮融资募集资金达105.5亿元，企业融资后估值1241.5亿元！】——《申城早报》
　　消息内容还特意按照实时汇率转化了一下数字，大数目才更有震撼力与眼球效应，美元数字显得小，业绩融资12.75亿美元和融资后估值150亿美元。
　　罗晟随便看了看文章的内容，除了报道C轮融资的一些消息之外，这篇文章有三分之一的版面都是在提及他的身价估值。
　　融资后，罗晟已持有的股权或将达到518亿元的身价估值，在这个年代绝对是一串不可思议的天文数字。
　　不仅仅是《申城早报》，许多其他的媒体都用了不少的内容围绕在罗晟的财富神话上大做文章，要知道今年国内的首富，其身价在124亿元左右。
　　只要蓝星科技这么稳步发展下去，完成IPO上市之后，成为国内新晋首富是板上钉钉的，而且与第二名将拉开几倍的差距。
　　在短短一年多的时间就创造了如此不可思议的财富神话，这也极大的刺激了更多人把目光投在了互联网这个领域。
　　而经历过互联网泡沫时代的业界人士，对此除了颇为感慨倒也没有觉得过于匪夷所思，要知道在互联网泡沫破破灭的前夕，比这更疯狂。
　　在那个行业泡沫被捅穿之前的那个年代，不管你做什么，只要能开一家网站，就能获得很高的估值并且得以轻松完成IPO上市。
　　罗晟看了一会儿报纸的内容便将之甩一边，吃了点便离开了客房。
　　没有在此过多留念，当天早上启程返回苏城，着手“蓝芯”项目的研发工作。
　　而公司的在线视频业务已经推出有两周的时间了，并没有立刻成为爆红的新网站，因为蓝星科技并不是第一批进入市场的视频分享网站。
　　……
　　9月15日，加州门罗帕克，蓝星科技公司北美片总。
　　“OK，这一次我去公司总部我发誓，这次华夏之旅绝对让我受益匪浅，确切的来说是BOSS让我受益匪浅，他真的超级懂互联网的一切。”
　　说话的人是乍得·赫利，他刚刚回到加州，此前将近三天的时间，他去了苏城。
　　目的是参加一场公司总部的高级会议，就蓝星科技公司的在线视频业务开会，由于国内版和国际版是分开运营的，而实际上都有很大的不同，因为环境不同。
　　但显然，乍得·赫利有了这一趟行程之后，对于罗晟更加崇拜了。
　　“正如BOSS说的那样，BV视频(BluestarVideo)并不是第一批进入市场的视频分享网站，当然，我们的流媒体技术超级棒，但想要成为用户喜爱的在线视频网站，还需要丰富的内容。”乍得·赫利如是说道。
　　此时此刻，陈士俊、贾德等七八人都坐在一块同一间房子里，都是一边吃零食一边开会。
　　乍得·赫利信心十足且滔滔不绝的说道：“BOSS教了我很多绝招，这一次，我从总部带来了蓝星广告联盟、带来了病毒视频营销、带来了超多全新的理念。对，病毒视频，大量的病毒视频玩法。如何让一个视频具备病毒一样的传播力度？答案就是……让品牌建设跟娱乐结合起来。”
　　“所以……？”
　　接下来的时间，为了给BV视频寻求最佳的价值定位，陈士俊、贾德、乍得等人开始了没完没了的头脑风暴。
　　最后，他们将之定位为普通大众的传播媒体，一个人们在互联网上观看并分享原创视频的消费性媒体业务平台。
　　而“蓝星广告联盟”为乍得·赫利他们带来了得以迅速让网站拥有大量原创视频的关键，其中最重要的一点就是和视频的原创用户提供广告收益分成。
　　“引用BOSS的话，BV视频可以创造出属于自己的在线视频明星。”乍得·赫利总结说道。
　　“BOSS为什么不去跟娱乐公司谈谈版权合作，就像MusicSpace音乐商店，以此来丰富视频网站的内容？”贾德摊手说道。
　　“该死，那得要花多少版权费？诚然，公司C轮融资拿到了12.75亿美元的巨资，但这些钱可不会全都用在BV视频身上。”乍得·赫利无奈摊手到，过了一会儿补充道：“其实我也跟BOSS这么说过了，你们猜他怎么回答我的？”
　　看到陈士俊等人好奇的望来，乍得·赫利有板有眼的模仿道：“……听着赫利，如果这么做了，BV视频就是一个平庸的流媒体视频网站，与现在的视频网站没任何的区别。那如何颠覆他们并成功超越他们？BV视频是全新的视频网站，不但要有全新的领先的流媒体技术，还需要全新的内容。”
　　BV视频是全新的视频网站，一切都是新的，如果不标新立异，显得与众不同，就会淹没在已有的几十家视频分享网站当中，这一点团队立刻就意识到了。
　　接下来，运营团队开始继续没完没了的展开头脑风暴，开始策划一系列的病毒视频。
　　市场营销营销人员请来了一个背后操作团队，是一个来自好莱坞的创新艺人经纪公司，花钱专门为BV视频精心设计视频内容。
　　目标是打造第一个BV网红，创新艺人经纪公司雇佣一个十八线的女演员杰西卡·帕克。
　　……
　　9月22日。
　　在BV视频成立一个月之后，一个“视频播客”中出现了一位备受关注的16岁少女“布雷埃芙莉”，这位自称为“Lonelygierl5”的16岁女孩通过在BV连载发布网络视频日记的方式讲述自己的故事。
　　布雷埃芙莉最初发布的视频并无异常，但随后他在视频中声称自己加入了一个有“神秘仪式”的棕教组织后，引起了网友的广泛关注，并在这段时间迅速成为了一名网络红人。
　　大约在同一时间，BV视频网站上出现了足球明显罗纳尔多的视频，但其实是耐克的广告视频。
　　运营团队完美的执行了罗晟要求的，把这个品牌和娱乐结合起来这一理念。
　　到了9月底，让乍得·赫利团队意想不到的事情发生了，这段时间正在播NBC的“周六夜生活”节目，一位用户上传了由“周六夜生活”的安迪·桑伯格和克里斯·帕内尔主演的嘲弄自己愚蠢的rap的“懒惰星期天”视频。
　　最后，这段视频成为了病毒视频，首次展示了BV视频的潜力。
　　到10月5日这一天，该视频在BV视频网站上有了118万点击观看量。
　　放在10年后，百万点击观看量只是一个很平常的数字，但在时下，尤其是在BV视频网站目前这一阶段，甚至是对整个流媒体在线视频领域都是具有里程碑意义。
　　……

第104章【赫利的疯狂点子】
　　在接下来的日子里，乍得·赫利的运营团队见证了BOSS的预测，因为“懒惰星期天”的意外走红对于BV视频业务来说可以算是一件大事，团队看到了并且意识到正在做的视频业务在娱乐方面的潜能。
　　另外便是“Lonelygierl5”继续通过视频播客发布网络视频日记讲述自己的神奇故事，到目前为止，这个精心策划的营销，还没有被外界看出什么破绽。
　　那当然继续，知道被揭穿为止，当然乍得·赫利是希望永远不要被揭穿。
　　即便被揭穿了，到时候还能进一步火一段时间，毕竟，被揭穿本身也是一种爆款。
　　而运营团队继续在“懒惰星期天”上面深耕，幕后团队主动制作了大量的剪辑视频上传到BV网站上。
　　时间一天天的流逝，流量继续积累，到了10月21日这一天，BV视频在这个月获得了每天400万的浏览量，是每天的浏览量，并且流量还在不断的积累。
　　在网站推出的第一个月，网站上的原创视频并不多，但到了第二个月这种情况发生了变化。
　　用户上传原创视频的频率多了起来。
　　有些用户或者说“拍客”所拍摄的一系列有关波音747起飞和着陆的视频在网站上颇受欢迎，关注度稳步上升，除了抓住网站上的用户，BV团队在过去的一个月还在洛杉矶以及拉斯维加斯的Craigslist上做广告。
　　妹纸们如果上传视频，则每段视频可以获得$20美元。
　　但没有一个女人回应。
　　不过没关系，因为用户上传原创视频的热情让团队很意外。
　　其实，这和蓝星科技旗下的社交网站B社(BlueSpace)的核心，也即是照片分享功能有着异曲同工之妙，只不过BV则是视频分享。
　　在其它的视频网站看来，BV网站上面的视频让很多专业人士不屑一顾。
　　因为质量太拙劣了。
　　这纯属是废话，因为BV网站的视频基本都是普通大众上传的原创视频，跟一些专业拍摄自然有差距，但这恰恰跟其它的视频网站区别开来。
　　理论上，任何人都可以在BV视频网站上发布内容，只要通过了审核，用户上传的视频就会入库，可以让全网的用户在线观看。
　　而运营部同样砸了不少钱，为了充实网站的内容，乍得·赫利想到了一个更疯狂的点子。
　　主要是，这个点子太费钱了。
　　……
　　10月26日，北美东部时间，下午。
　　“偶买噶！！！”
　　“BOSS同意了？”
　　“这太疯狂了，投资人要是看到了会不会气疯了？”
　　“带宽支出已经在持续飙升，运营成本在疯狂攀升，居然还能答应这么疯狂的提案？”
　　此刻，门罗帕克分布BV视频项目部门，陈士俊、贾德核心运营团队都懵了。
　　他们万万没有想到，就连乍得·赫利自己也没有想到罗晟居然同意了他的疯狂点子。
　　就在上周末的一个深夜，赫利特地熬到深更半夜，等东半球是白天方才打了个紧急电话给公司的终极大BOSS罗晟。
　　他请示罗晟并提议，希望能够拿到1.5亿美元的预算经费用于发布悬赏，目的是为了扩充视频网站的内容。
　　罗晟沉吟了几秒，也仅仅只是几秒的时间。
　　然后同意了！
　　“伙计们，1.5亿美金，1.5亿美金啊，BOSS希望我们在一个月最多三个月的时间之内，合理的把这笔钱全部花光。”乍得·赫利兴奋的说道。
　　这个数字足以让项目团队的所有成员为之疯狂。
　　乍得·赫利补充道：“BOSS跟我说了一句话，也是对BV项目最大的期望：如果你要找视频，请上BluestarVideo上找，如果这里没有，那它就不存在。”
　　“那还等什么？”
　　接下来，BV项目的全部49个团队工程师成员开始进入头脑风暴，进入爆肝开发当中。
　　……
　　萌德是一名宠物爱好者，最喜欢狗，但他不喜欢鹦鹉。
　　他收留了许多的流浪狗，不过随着收留的狗狗越来越多，经济上的负担也越来越重。
　　萌德也是一个互联网资深级的用户，同样拥有BS社交账号，如今在北美，没有一个BlueSpace账号都不好意思说自己是老网虫。
　　而萌德在今年初的时候，就开始在他的个人社交网站上分享大量的图片，都是关于狗狗的照片分享。
　　每一个点赞都让他非常开心，也是鼓舞他不断分享新照片的动力之一。
　　而就在上个月的某天，他通过自己的页面分享图片的留言中偶然得知了蓝星科技的新产品，也即是在线视频BluestarVideo，有些比他先知道这个视频网站的粉丝建议他拍摄一些视频上传到网站上。
　　萌德起初还是半信半疑的，因为他不认为自己具备拍摄视频的专业能力，好奇心驱使之下他打开了BluestarVideo.com，意外的发现这个视频网站和他想象中的视频分享网站大不一样。
　　上面的视频拍摄，相当的不专业，有些视频还充斥着噪音，镜头晃动的也很厉害。
　　但很快，他就像找到了新世界的大门一样，发现自己也可以随意上传视频，而且非常的简单，当然，要等待审核。
　　于是萌德尝试了一次，拍摄了一段大约两分钟的视频，然后上传。
　　用户在BV视频的时候，视频全在Flash中，想要上传视频到BV网站上，需要做的唯一一件事情就是一键点击“上传”按钮。
　　太简单了，“傻瓜式”的操作是成为爆款的基本条件。
　　自上传第一条视频开始，萌德就停不下来了。
　　现在，他每天除了在自己的BS账号上分享新的照片，还会拍摄一段小视频上传到BV上，审核的速度非常快，一般三个小时就能在网站上看到。
　　今天，萌德打开电脑准备例行上传一段视频分享到BV上。
　　当他打开网页的时候，立刻就弹出了一个超大的弹窗广告，几乎占据了满屏幕。
　　这让萌德第一次对这个视频网站感到超级不爽，因为之前连小广告弹窗都没有的，突然弹出这么大的一个广告窗口，用户体验瞬间极差。
　　不过，很快就被[$150，000，000]这段数字吸引，并且当场愣住了。
　　那一串数字看得他眼花。
　　而页面里的内容却让他感到不可思议。
　　“WTF？？1.5亿美元视频悬赏计划？寻找最炫酷、最受欢迎的视频？即日起用户只要加入该计划，在BluestarVideo网站上面每发布一条45秒以上原创视频就能获得2.33美元的悬赏奖励，并且视频的所属权仍然属于视频UP主……偶买噶！！”
　　萌德不由得双手抱头，两只眼睛瞪的滚圆。
　　还有这种好事？
　　上传一个视频就能获得2.33美元？
　　萌德点击了这个弹窗页面，很快跳转到下一个页面进一步了解详情，发现了更多的信息。
　　网站发布的这个视频悬赏计划不但发布视频就能拿钱，并且还有一个新视频周榜top200榜单，萌德不由得刷新了界面。
　　果然，BluestarVideo悄悄地更新了新版本，新版本下的网站冒出了这么一个周轮换制的top200榜单。
　　萌德把页面切回去，继续浏览着。
　　根据“视频悬赏”计划摘要显示，只要进入这个榜单的新视频，就能获得一份额外的奖励收入，榜单最后一名即top200的视频，能够获得$145美元，而top1更是能够获得$30，000美元。
　　榜单的排名规则按照视频点击观看量的标准来执行，同时只有新上传的视频才会进入这个榜单进行PK，一周一轮换，有点像是歌榜公告牌Billboard的味道，但又有区别，这个榜单每段视频就只能上一次，而公告牌榜单是可以连续长时间霸榜的。
　　因为两个榜单的算法以及规则还是有巨大区别的。
　　更新后的BV网站新版本还有广告联盟，在上传到网站的原创视频，会根据点赞指数、点击观看量指数、评论区热度等综合评估而获得若干收入。
　　理论上，一段视频越受欢迎、传播范围广、影响大，就能创造更大的广告收入。
　　萌德仔细看完了全部的内容，最后一条是该“视频悬赏”计划直到1.5亿美元赏金全部悬赏完毕为止。
　　这一条很重要，不然后续的视频不给钱，会被起诉欺诈，在欧美地区是会带来不少的诉讼麻烦。
　　萌德果断加入了该计划，但他其实还有点怀疑的。
　　这么干，网站岂不是亏成马的节奏？
　　关闭了页面之后，他点击进入了个人中心，然后像往常一样上传了一段视频。
　　到了晚上，他打开电脑观看BV网站上的视频，他自己都不知道最近打开BV的次数和驻留的时间都在悄然中变得更频繁了。
　　因为在网站上看到了很多有趣的视频，例如一些剪辑视频等等，这是在别的网站从来没有看到过的，甚至可以在BV网站上看无聊的新闻视频，你甚至可以在上面观看墨西哥某家电视台的天气预报，而且点击率超级高，因为天气预报的女主播不论颜值和身材实在是太“biu德坲”了。
　　数百万的点击观看了你以为是大家在关心墨西哥天气？大家关注的是天气预报的女主播。
　　此时此刻，萌德正在观看一段战争视频，是来自中东地区的，一段30秒左右的交火视频，点击观看量显示已经达到了80万，并且还在上升当中。
　　看完之后，他寻找别的自己感兴趣的视频，不过很快就注意到了页面上的一个消息提醒。
　　萌德知道多半是下午上传的视频已经审核通过了，随手点进个人中心。
　　但当看到个人页上的钱包显示成功获得了2.33美元的收入之后，萌德愕然呆滞。
　　良久，终于回过神来，猛哥整个人都兴奋的手舞足蹈，各种“买噶”唱跳rap嗨皮起来。
　　拍个视频，一键点击“上传”按钮，然后2.33美刀成功到手。
　　还有什么比这更奈斯的？
　　事实上，萌德不是第一个有这样反应的人。
　　视频悬赏计划一经推出，BV网站在推出两个多月以来，进入了真正意义上的转折点，从这一刻开始，网站上传的原创视频迎来爆炸式的增长。
　　有钱能使鬼推磨，这句话放到哪里都适用。
　　分享视频什么的本来就是人的天性，渴望被关注是在平常不过来，这本来就是一种爱好，但要是还能顺带挣点小钱，其中的威力可想而知。
　　……

第105章【谷歌的武断】
　　1.5亿美元的巨额赏金开始进入疯狂的消耗当中，因为在接下来的日子里用户在疯狂的上传视频，其中不乏一些纯粹是为了挣钱薅羊毛的，这些人大有人在。
　　而这些都在罗晟以及BluestarVideo的实际运营管理团队的预料之中，根本就不怕他们薅羊毛，就怕他们不上传视频，内部的系统会辨析重复视频。
　　自然，视频网站很快就充斥着大量劣质、同质化的视频。
　　不过这也有办法解决，运营团队开发了相关推送算法，主要以末位淘汰的逻辑进行筛选，过滤了大量的劣质视频，确保网站的首页一定是最优质的的视频。
　　实际上，罗晟组建了一个开发团队，针对用户个人喜好，以观看历史来推荐类似的视频给用户的全新推送算法，国内版蓝星视频和国际版的BV视频都会应用这一算法。
　　这是一招大杀器，真正的大招。
　　但也有个前提，那就是网站的内容足够的丰富，才能赛选推送合适每一个用户的视频。
　　目前为止，罗晟还不打算放出这个大招来，一个是开发难度大，时间周期长，当然对于罗晟来说，并没有多大的难度，但他的时间宝贵。
　　公司规模越做越大，更多的是交给主要的工程师负责开发，自己以指导为主。
　　要是每个项目都要他来主导，还要那么多工程师干什么？自己也非累死不可。
　　随着BV视频网站推出的第三个月，1.5亿悬赏计划一经推出，大量的原创视频也如同病毒式的暴涨。
　　不知不觉，三周过去了，也轮换了三周，在这三周的时间里，锁定在top200榜单的新视频，都得到了收入，最低$145美元，最高$30000美元完成了按周结算，汇入了每个UP主指定的账户。
　　在BV视频网站推出的第三个月，网站的各项数据增长看得业界目瞪口呆。
　　10月27日开始，BV视频网站获得了每天1000万的浏览量；
　　11月3日，数据跃升至1500万；
　　11月10日，网站每天突破3000万的浏览量；
　　而到了11月21日，也即是BV视频推出第三个月，创下了7150万的恐怖浏览量。
　　BV视频网站在欧美地区，尤其是在北美地区突然就成为了一种现象级。
　　在北美，关于这家在线视频网站热议的话题一度超过了BlueSpace社交网站，大家都在热议上面的视频，在BS社交网站上热议，或在Reddit等等互联网社交平台上。
　　……
　　到了11月底，BV在线视频网站每天有超过4500万个视频被人们点击观看，北美线上观看的视频35%来自BV网站，并且数据还在疯狂的增长。
　　照这个趋势下去，到明年初将会超过50%的比例，并且还在北美访问量量最大的网站排名当中首次挤入了top20，网站的排名在第20名。
　　目前，在北美的访问量排名前五的网站分别是：雅虎、AOL、MSN、eBay、Google这五家网站。
　　蓝星科技有三家网站挤入了top25榜单，其中BlueSpace网站排名第12名，Reddit网站排名第19名，以及刚刚入榜的BluestarVideo在线视频网站排名第20名。
　　1.5亿美元让BV网站在推出短短三个月的时间就成为现象级的爆款，让业界为之震撼，给人的感觉仿佛是……一夜之间彻底火了。
　　一点反应的机会都不给你，真的就像是一觉醒来，突然之间就火了，这是给业内人士最大的感受。
　　如此爆红自然引来了一大批人的研究，而一些业界人士研究过后认为，BV网站的大获成功有三点，其一是领先业内的流媒体技术、其二是一场华丽的营销、其三是谷歌的武断，让他们错失了在线视频的爆发点。
　　因为就在11月份这段时间，谷歌干了一件蠢事。
　　在谷歌看来，BV网站上的视频片段质量拙劣并且跟糟粕一样毫无价值，所以将它们从Google搜索中剔除。
　　而同时在11月25日，谷歌又在博客上发了一条“我们转向TV领域”的博文，有点雄心万丈，自信满满的味道。
　　基本上谷歌要进入在线视频领域已经明牌了，并且在第二天就公布了产品经理，一个名字叫约翰·皮西泰罗的中年人。
　　约翰在当天在博客上发了一段消息：
　　[如何到威斯康辛州而寻求一些当地的旅游资讯？我在旅馆的房间里，打开电视，开始翻频道，并悠闲地观看一些旅游节目，这时我突然有个念头，肯定有谁在某个地方生产了关于威斯康辛州的旅游短片……很显然，这短片根本无处寻觅。]
　　这条博文发布三天之后，谷歌正式提出了解决方案——GoogleVideo.
　　而根据约翰的说法，这一软件能够让使用者搜索近期的电视栏目，换而言之，谷歌将视频看做是数字化世界信息使命的一个辅助工具。
　　消息也传到罗晟的耳朵里，对于谷歌这个所谓的解决方案，看了之后就他直接把报告扔进了垃圾桶里。
　　因为罗晟觉得，如果谷歌这么玩，他已经赢了，毫无悬念。
　　显然，谷歌把视频当成了仅仅是搜索开采的另一种数据源罢了。
　　说白了还是为搜索服务，想要让视频为搜索服务，只能说谷歌的团队内部目前为止还没有出现一个真正能理解流媒体视频的人物。
　　约翰·皮西泰罗这个人成功的把谷歌坑死了，完美的错过了在线视频的风口。
　　国际版的BV视频网站的爆红，与此同时这三月的时间里，同步上线的国内版蓝星视频也没有停止发展。
　　不过，蓝星视频就没有悬赏计划了。
　　国情不同、环境不同，方法自然要转变。
　　罗晟无比坚信要是在国内也选择这么干，全都打水漂，绝对会被一些人薅的怀疑人生。
　　而且完全没有必要，因为国际版的BV网站是不能随便上传版权视频。
　　但是国内……
　　用户可以自己上传视频，但是量真的很少，要知道很多人都买不起设备，那还怎么拍摄视频？
　　但这不代表没有内容，在蓝星视频网站，用户打开网页之后就能看到各种美剧、好莱坞大片、动画电影等等，这要是放在国际版的在线视频网站上，罗晟要被告到破产不可。
　　不过，也不能明着来，蓝星视频有个超级经典的无赖耍流氓式的免责声明，所有内容均为第三方用户上传，与本站无关，如有侵权，请立即联系客服，我们将下架相关侵权视频。
　　其他的网站连声明都懒得搞，就是直接盗版。
　　罗晟好说歹说也让蓝星视频搞了个免责声明。
　　对此，版权方尤其是国外的版权方一点辙的都没有，想要在华国这边打官司，就现在这个年代，国外的那些版权方，视频也好，音乐也好，单机游戏也好，亦或者别的什么，连个律师都不想过来函一下。
　　因为没用，漫长的诉讼期还基本打不赢不说，打赢了也就罚款几万元，对于蓝星科技这样的公司，真的不痛不痒。
　　这一次，好莱坞的几大电影公司都翘首期盼着，真等待着罗晟去找他们买版权，就像他去跟五大唱片巨头谈版权合作一样，上门来给他们送钱。
　　好莱坞的几大电影巨头可都知道罗晟最近阔绰的很，融资了12.75亿美元的巨款呢。
　　结果等待了足足三个月，也不见得蓝星科技派出哪怕是个负责人来跟电影公司谈判，就更别说罗晟了。
　　这让几大电影公司的掌门人有点傻眼。
　　怎么跟预期的怎么不一样？
　　……
　　……
　　(Ps：这一章除了写主角对新产品的运营布局和发展战略，也是对那些盗版商和P2P白嫖党的一种无奈和心痛吧，对于顶层创作者而言盗版或许是好坏参半，因为盗版在损失收益的同时也间接扩大了他们作品的知名度，但对于中低层的创作者而言就是致命的伤害了，甚至陷入恶性循环，最终死掉。
　　就拿网络小说产业举例吧，处于顶尖位置等稀有的白金大神，他们的收益甚至能靠一本书在一线城市实现财务自由，更有甚者新书还没上传版权已经卖掉了，价格数千万，所以盗版对他们来说，不但无害，反而有利。
　　可中低层作者呢，尤其是像昭灵这种全职状态就指望稿费过日子的最惨，没有订阅就是死路一条，而被盗版带来的那点知名度完全不能带来任何经济上的效益，因为中低层创作者的作品处于有机会扩大知名度但还达不到，只是一个机会而已，但是盗版的存在和对盗版的无力直接把仅有的机会给扼杀了。
　　因为你在99%的概率下，在作品的知名度足以创造可观收益之前已经死掉了，而作品本身的类别又意味着有的天生合适改编等版权运营，有点天生就没有优势，例如像昭灵写的这种科技文，断然不可能有改编的机会，不说绝对也是99.99%都不可能了。
　　那边版权运营没可能，这边被盗版重创，没有稿费，当然饿死了。
　　所以很多作者或转行、或太监等等，因为用爱发电可是维持一时，但绝对维持不了一世，饿肚子写网文这种承诺，昭灵觉得除了卖惨薄同情心，没有别的价值。
　　昭灵不是为一些作品太监进行包庇，太监很可耻，是对订阅你作品的读者的伤害，也是对自己人品的伤害，读者作者双输的结果。在太监这个队伍里，昭灵也在里面有个位置，这点昭灵不避讳也没法避讳，读者只要翻开你的历史作品一看就知道了。
　　这一点确实很对不起订阅昭灵作品的读者们，尤其是那些一路到现在仍然为昭灵的作品花钱消费的读者们，既感到又感觉很对不起他们，例如“雪舞冰妃”妹纸，从太监了《科技巨子》一路支持到现在，目前就在新书粉丝榜上第一的位置，超级感动ing~~
　　起点上的书，太监的原因是方方面面的，有的是部分作者本身就不负责任，有的则是不可抗力，例如4〇4等不可抗力因素。
　　实不相瞒，这本书是昭灵给《黑科技大鳄》的“备胎”，大鳄这本书目前还在断断续续更新，造成昭灵目前双开的原因就是作为一个中低层创作者随时面临大鳄这本书会突然没了，那昭灵就没收入来源了，距离职业生涯彻底暴毙死亡的路上越来越近了
　　追看过大鳄这本书的读者应该知道这本书在今年7月份差点就彻底死掉，现在昭灵也在尽最大努力抢救，争取更新，慢一点也在更，因为不想一次又一次对不起花钱订阅的读者了。
　　人无远虑必有近忧，全球垄断这本新书就是这样的情况下出来的，这一切都是因为昭灵不想因为饿死而告别写作的职业生涯，因为一个及其哭笑不得的意外踏上这行，却也爱上了这行。
　　肯定有很多作者因为这样的原因而转业，告别写作生涯，留下太监之名，而昭灵目前为止比这些人幸运，虽然也是脱了层皮，但至少还没有死掉，所以非常感谢一路支持的读者，这里绝无半句客套话，不然早就死掉了。
　　而昭灵个人觉得一些作者“用爱发电”最终被白嫖而死掉是非常可惜和痛心的，往小了说这不过是一个创作者梦碎离别而已，没人会在乎，而往大了说是对整个网文产业体系甚至是所有与版权运营有关的产业的伤害，这也不在乎那也不在乎……大问题的出现往往都是小问题的堆叠而引发的，如果解决小问题，大问题往往就不会出现。
　　对于白嫖者什么的昭灵虽然也很痛心但也无能为力，大环境如此，小人物何如？只是昭灵发自内心希望白嫖者们之所以白嫖是因为经济原因而没能力支持正版，所以才白嫖，这个世界需要相互谅解才会更美好。
　　而不是一边盗版白嫖的同时还趾高气昂的说：“看你的作品给你带来了流量和知名度，已经是对你最大的支持、最大的面子，别贪心不足。”
　　这句话对创作者尤其是中低层创作者的伤害比盗版更大十倍百倍，其威力不亚于“诛心之言”，往往是成为压垮他们坚持下去的最后一根稻草。
　　就说这些吧。
　　最后引用《头号玩家》最后那句“谢谢你玩我的游戏。”
　　也谢谢你们看我的书，非常荣幸。
　　……

第106章【为什么BV视频网能大火？】
　　蓝星科技的无动于衷让好莱坞的几大电影巨头非常不爽，音乐版权是版权，视频版权就不是版权了？视频制作成本可比音乐贵了不知道多少倍！
　　恰恰是因为更加贵，罗晟才置若罔闻，他也不傻，融资的钱，那可都是出让了蓝星科技公司宝贵的股份换来的，这种动辄数亿美元的冤枉钱，脑阔被门夹了才会这么花。
　　罗晟花钱从来不含糊，但前提不能是毫无意义的。
　　如果不爽就来华国打官司呗，公司准备了一笔十几万的“巨款”，就等着着打输了赔钱，另外换个马甲又把视频放上去，然后继续等着下一轮官司，继续赔钱。
　　不就是钱嘛~
　　……
　　11下旬，蓝星科技总部。
　　“罗总，北美片区的视频业务出现了一些麻烦。”公司的首席运营官张博文今天老早就等待罗晟从蔚蓝海岸公司转到蓝星科技来上班，刚刚过来他就找了过来。
　　罗晟第一时间泡了一杯茶来喝，提提神，回到老板椅上座下并整理办公桌上的文件，随口问道：“什么麻烦？”
　　张博文立即应声回道：“北美全国广播公司NBC在昨天正式起诉了BV视频网站，并且要求网站立刻撤掉[懒惰星期天]以及其他大约1500个受版权保护的视频剪辑，NBC还不是唯一的起诉方，事实上包括派拉蒙、环球电影、迪士尼等好莱坞电影巨头都把网站给告上了法庭，要求立即撤掉网站上超过10条版权视频素材。”
　　“一起？这么整整齐齐？”罗晟愣了一会儿，旋即乐道：“哈哈，都说好莱坞这几大电影巨头团结排外，还真是团结啊……话说，视频又不是我放的，要告也是去告那些上传的UP主用户才对。”
　　张博文道：“当然也告了，但不是全部，只是挑了一些视频播放量超过500万以上的给告了，全部他们也告不过来。”
　　数以万计的侵权者，他们也起诉不过来，挑几个出名的告，杀鸡儆猴是最好的策略。
　　听到这个消息，罗晟一点也不慌，反而侃笑道：“我估摸着他们是看我没有像上次跟几大唱片公司谈数字音乐版权那样，去找他们谈视频版权。”
　　值得一提的是，几大唱片公司都是那些好莱坞巨头母公司的子公司，例如环球唱片和环球影业，索尼唱片和索尼哥伦比亚影业。
　　但大多都是独立运营的。
　　张博文问道：“那这事情该怎么办？乔治希望得到总部的看法。”
　　闻言罗晟不假思索的道：“要起诉我们，那陪他们打官司就是了，我在北美雇请了八九百多名员工了，其中法务团队就占了三百多名，养着他们不是吃干饭的。法院不判决，视频不下架，官司赢了是最好，输了下架就是了。”
　　在BV视频网站平台所上传的所谓受到版权保护的视频，都是二次加工的剪辑视频，属于在创作行为。那这官司有的打了。
　　而且即便输了官司，也不会被重罚。如果是直接未经许可上传，例如上传一部电影，输了官司那可就有的赔了。
　　截至目前为止BV视频网站上还没有任何的电影视频，甚至官版预告片都没有，也没有音乐MV视频，都是用户自己的原创视频，或者二次加工后的视频。
　　这也让越发火爆的BV视频网站跟其它的视频网站格格不入，完全是用户自己生产内容，然后用户消费内容。
　　这给业内人士的感觉，好像罗晟是把在线视频业务做成了C2C模式的微创新变种了。
　　不论是电影、电视剧、MV等视频都需要纳入其中，但绝不是现在。
　　罗晟想了想补充道：“那些被告的用户要关注一下，必要情况下公司可以帮助他们处理一些法律挑战，需要有人出面兜底，很长一段时间BV视频项目都得靠这些人，需要给他们信心。”
　　张博文默默点了点头，罗晟琢磨了片刻补充道：“另外，你告诉负责人乍得·赫利，尽快搞一套和MusicSpace音乐商店一样的盗版审查服务，就版权素材问题上寻求更多的解决方案……算了，我待会儿亲自邮件他，就这样吧。”
　　其实，不论是NBC也好，还是好莱坞的各大电影娱乐公司也好，他们现在的心态非常的纠结。
　　一方面，他们非常担心BV视频网站会成为另一个Napster公司，不得不说Napster给那些娱乐公司留下了很大的心理阴影，那段岁月简直不堪回首，数字盗版音乐肆无忌惮横行的那段时间让唱片业损失惨重。
　　现在对于那些娱乐媒体公司来说，正面临两难的抉择：
　　第一，如果严厉打击受版权保护的视频将会措施病毒式传播的机会，知名度就是钱啊，这个道理谁都懂；
　　第二，果采取放任的态度，则极有可能失去一部分投放到自家媒体的收入，例如广告收入。
　　BV视频网站在短短的三个月就创造了增长的神话，直接挤入了北美访问量top20的网站，而且还没有看到缓和的势头，越来越猛。
　　这样的势头真的有点吓人。
　　对于娱乐媒体公司来说，这个该死的网站就不该出现，这样什么事情都不会发生。
　　但对于硅谷跟华尔街的投资者来说，尤其是蓝星科技的投资者，现在无比的兴奋，硅谷也是对蓝星科技越发的惊叹。
　　如果现在有人问：为什么罗晟总能从VC手里“忽悠”到大把的钞票？
　　答案是：他总能制造爆款，虽然路子有点野，总让人看不透，最终后知后觉被打脸。
　　罗晟在硅谷的名气是一天比一天大，蓝星科技太擅长制造爆款了，如果说一次是偶然，两次是幸运，那第三次、第四次甚至第五次，款款都大爆。
　　都已经快让硅谷的一部分业内人士也盲目的推崇蓝星科技，崇拜罗晟的互联网思维了。
　　BV视频网站最终能不能挣到钱投资者不知道，但短短三个月的时间就杀入北美访问量排第20名的网站，堪称势如破竹，势不可挡。
　　有了庞大的流量，至少已经成功了50%了，而且是板上钉钉的50%，相比较其它互联网创业公司还在苦苦追求流量，VC到底该把钱投给谁，可以用脚指甲来思考了。
　　……
　　接下来的一段时间里，罗晟较为频繁的和乍得·赫利进行内部系统的邮件往来，同时也在开发一套全自动的内容视频系统监测(Content ID)。
　　虽然和娱乐媒体公司打官司、帮助被告者兜着，但并不意味BV项目或蓝星科技支持侵权。
　　事实上，BV视频网站在版权影片的保护与重视上不比那些版权所属的娱乐媒体公司小多少，这档子起诉事件爆发了之后网站就更新了代码，用户上传视频的时候会提醒视频素材的版权问题。
　　而Content ID系统，其作用就是为了保护版权视频，其功能包含视讯ID和音讯ID两种功能，分别具有比对视讯和音讯是否侵权的功能。
　　由于BV视频网站的成长速度过快，快到如同病毒视频一样，强大的流媒体技术本身在视频播放上就比竞争对手强大。
　　在网站上看高清的在线视频，不说100%不卡顿，但确实非常的流畅。
　　网络波动的时候偶有卡顿，但用户显然可以接受，因为对比别的视频分享网站就会发现，BV网站简直不要太流畅。
　　……
　　到了12月份的时候，网站上的视频内容越来越多，吸引了更多人向BV站点提稿。
　　罗晟分配了他一部分的个人工作时间用于Content ID的开发工作，目标是以此提供一套可行的版权及其内容管理解决方案。
　　通过Content ID为那些提供大量视频内容的发布者一个免费的内容管理方式，可以全天候无休地在每一段视频上传的同时对比版权资料库，一旦搜寻到符合的资料，就会依版权拥有者设定的方式处理。
　　这套服务为视频内容的版权拥有者提供三种处理方式：第一种是可以追踪这些影片，进而获得观看者的资讯，可以作为行销分析之用；第二种是留置视频内容，并且在其中嵌入广告，所得收益与广告联盟分成，以增加版权拥有者的收入；第三种则是如果版权拥有者不希望它的视频被放到BV视频网站上，也可以选择封锁这些视频，用户就无法在网站上观看了。
　　这三种处理方式全都交给版权拥有者自行处理，自己决定以什么样的形式出现在BluestarVideo视频网站，给予了版权拥有者管理版权内容的能力。
　　更好的是，这不但是一项完全免费的服务，甚至可以帮助版权拥有者获得收入。
　　理论上，每一个视频发布者都可以获得一定收入，至于决定收入多寡那就是市场决定了，而关键就在于你的视频是否受欢迎。
　　用户提供内容，消费内容，发布原创视频就能能得到收入才是BV视频项目得以迅速爆红的关键。
　　这让普通大众也能参与其中，在此之前人们只能观看、互动评论，并不能深度参与内容生产。
　　而大众生产的力量，必然是浩如烟海的内容。
　　在BV网站上，一个当红的up主的知名度甚至不输于明星，一个动辄几百万甚至上千万点击播放量的爆红视频，说明用户除了传统的影视内容之外，这些用户原创的视频内容正在抢走传统影视内容的观看时间。
　　这对传统的娱乐媒体公司来说，无疑是迎来了十字街口，他们已经隐隐地感受到了危机。
　　……

第107章【赫利的邮件】
　　却说国内。
　　随着蓝星科技推流媒体在线视频网站之后，业内人士又双叒如梦初醒，互联网还可以这么玩？
　　于是国内相关的视频业务扎堆立项，白度视频、PPS视频、乐视视频、忧酷视频、土逗视频纷纷立项。
　　照着蓝星科技的模板走就是了，尤其是其海外版BV视频网的超速蹿红，让业界意识到互联网的下一个流量收割领域的爆发点就是在线视频服务。
　　现在大家都一股脑的涌入，但在线流媒体视频业务是个烧钱窟窿，别看现在很容易拿到融资，可时间一长，巨额的运营成本，后续能够融到钱的创业公司基本上非常困难。
　　做流媒体视频业务，基本上很能活下去，而想要站稳根基，要么被靠大公司，要么能够长期获得资本的不断融资烧钱。
　　如今，蓝星科技正在以[一直被模仿，从未被超越]的路上走向另一种神话，业界都对罗晟在互联网领域的敏锐嗅觉感到惊叹，这让他永远比别人快一步抢占最有力的风口，由此创造一个个超级爆款。
　　许多人从最开始的羡慕嫉妒恨，逐渐的开始变得崇拜了。
　　因为他总能找到别人找不到的机会，或者在别人之前先把机会抓住，不服不行。
　　不过在线视频业务，按照蓝星科技的模板走不是问题，研究BV大爆的内容营销模式也可以模仿，但有一点可不是那么容易能模仿的。
　　那就是领先的流媒体技术。
　　达不到蓝星科技的技术水平，就只能是低劣的技术模仿，最后用户都会流向蓝星科技。
　　而蓝星科技旗下的流媒体技术可以做到在目前有限的宽带速度之下，达到相对业内最流畅的高清视频播放。
　　视频在同等码率的情况下，质量是业内最高的；视频在同等质量的情况下，视频的码率是业内最低的。
　　光是这一点就与业内同行拉开了明显的差距，这种差距至少领先三年，由此可见，一个好的机会，一个新的风口，在挖掘出来之后能不能占住最终还是要靠核心技术。
　　即便不是模式的创新者、第一风口抢占者，如果在技术上领先也可能后来居上。
　　领先的核心技术与创新，在这样的双轮驱动之下，让蓝星科技于业界一骑绝尘，遥遥领先并且拉开差距。
　　……
　　就在11月底这段时间，一款现象级的网游在北美等地区正式发行，赫然便是暴雪娱乐旗下的《魔兽世界》。
　　BV视频网站上出现了不少相关的游戏视频，暴雪等游戏公司看到了这家视频网站的潜力，不但自己主动把一些宣传视频上传到网站，也允许所有的用户上传任何相关的视频。
　　其他的游戏公司也都逐渐跟进，这显然是一个不错的宣传阵地，也是让诸多的娱乐媒体公司内心纠结万分。
　　而到了现在，公司之前的1.5亿美元视频悬赏计划已经提早二十天结束，因为钱全都悬赏完了，那段时间可以说是视频暴涨的高峰期，短短一个多月的时间，用户在BluestarVideo视频网站上传了超过5000+万原创视频。
　　现在已经没有悬赏计划了，但趋势已经拉起来了，如今每天每时每刻都有用户不断的上传新的视频内容分享到网站上。
　　虽说现在发视频不再给钱了，但依然是有机会通过广告联盟获得广告分成收益来挣到钱的，但前提是视频内容得足够受欢迎。
　　随着用户的访问量不断飙升，外加网站新视频内容的爆炸式增长，量的暴涨也带来了内容的质量进一步参差不齐。
　　事实上，必须得承认的是，在网站亮眼高光的数据背后，掩盖不了的是80%以上的视频内容都是很无趣的，也即是质量太低，用户不喜欢的垃圾内容。
　　到了11月底至12月初这段时间，BV视频项目负责人乍得·赫利比往常更加频繁的与罗晟展开邮件交流。
　　当然，这是蓝星科技内部独立的独立邮件，蓝星科技从去年就发布了自己的Email系统，不过用的人不多，相对来说比较小众，公司也没有加大力度推广，比较有雅虎等公司的邮箱服务珠玉在前。
　　因为两地的时差因素，总有一个半球处在夜晚，用电子邮件交流是最好的沟通方式，是对两地最好的交流方式。
　　今天，罗晟来到蓝星科技办公，到了自己的办公室例行打开了工作电脑查看邮件。
　　他现在每天光是为了兼顾海外业务的发展，平均下来一天要处理并回复35份电子邮件，有Reddit匿名论坛、国际版BlueSpace社交网站、MusicSpace音乐商店、BluestarVideo在线视频等运营团队的邮件，还包括欧洲片区、北美片区的高管层的邮件等等。
　　如此多的事务要处理的井井有条，也就只有罗晟这种具备“16核大脑”的超强运行速率才能游刃有余还显得无比轻松了，换做别人脑子里怕是已经成了一锅浆糊，但罗晟的大脑始终无比清晰。
　　点开了乍得·赫利的电子邮件大致浏览了一遍。
　　【
　　Mr.Chairman(董事长先生)
　　如今我们BV项目团队已经快速扩充到了300人规模，BV项目的发展让整个团队无比振奋，团队目前的工作重心就是帮助视频用户在大量的内容中主动提供他们想看的视频内容，从而改善他们的服务体验、提高其满意度，而今BV网站的用户观看的视频高达7成来自推荐视频。
　　在11月27日遮天，我们上线了BV网站的新版本，更新了算法机制，早前的11月初我们的运营团队进行了大量的数据分析，我们留意并最终发现了用户观看视频的次数并不能真实反映出推荐的视频内容是否符合用户的真实需求。
　　因此，在这段时间，我们团队的重点把一段视频的[观看次数]滞后，我们决定将重点放在用户的[观看时长]上，11月27日我们更新了代码，虽然这么做导致了用户的平均观看次数在一天之内下降了26%左右，但观看时间却从平均115秒提高到了145.7秒。
　　截至目前为止，用户在BV网站上的每日观看视频总时长已经达到了2950万小时，从[观看次数]转为[观看时长]，显然，我们认为BV视频网站更应该注重用户的粘度，也就是用户可能感兴趣的内容。
　　哦对了，有一件趣事我要迫不及待的跟BOSS您分享，昨天一位谷歌的工程师加(wa)入(jiao)了我们的团队，正是负责GoogleVideo项目的开发者杰森，他向我们抱怨：
　　“GV的视频质量其实比BV高太多了，而BV网站上的视频质量很低，就跟散沙一样，谁会看这些？好吧，事实证明全世界都想要看。GV项目的起色却让施密特和佩奇都很不满意，GV的产品经理约翰·皮西泰罗已经光速引咎离职了。”
　　哈哈，我发誓我绝对没有幸灾乐祸，约翰被炒鱿鱼的事情我们都很难过，但如果他愿意加入我们的团队，我想我们会非常欢迎他的到来。
　　】
　　罗晟看到这里不禁被逗笑了，乍得·赫利这货也是挺逗的，第一次见面的时候就有这种感觉。
　　至于挖苦竞争对手，这种事情国内外都是喜闻乐见的事情，殊不知苹果的乔帮主和微软的盖茨都是从上个世纪撕到了现在。
　　何况约翰那货率先嘲讽。
　　最近谷歌意识到了他们把BV网站的视频从Google搜索中剔除是个愚蠢的决定，如今已经悄悄的恢复了，遮脸被打的……
　　尽管谷歌内部仍然觉得那些视频跟糟粕一样毫无价值，但事实并非如此，不论如何放在那里就具备搜索价值。
　　约翰·皮西泰罗被闪电式炒了鱿鱼之后，新帅上阵，决定放下身段学习蓝星科技的思路，率先从易用性上入手。
　　为什么要学习蓝星科技呢？因为用户在此之前用GV视频的时候，需要知道视频的编码解码器，以及视频帧的尺寸这些。
　　而对比之下使用BV视频的时候，视频全都在Flash当中，想要把视频上传到网站，根本就不需要上传者去了解视频编码解码器或者视频帧的尺寸，一键上传就搞定。
　　……

第108章【业绩】
　　罗晟看完了乍得·赫利的邮件之后，思考了一会儿，旋即拉出键盘开始编辑回复信件。
　　【
　　项目的重心由[观看次数]转到[观看时长]，这是一个很超前的思维，非常棒，完全同意。
　　但是，在此基础上应该增加一些新点子，在网站的视频推荐机制上，尝试一下采用类似赛马机制的新算法，即，无论一个UP主是否有粉丝基础，他的视频通过审核之后，就会把他的视频放入一个基本的流量池当中。
　　我们可以设立一个T1至T7的由低到高的流量池等级，具体分级你们团队内部另做商议，例如：
　　T1级流量池：200-500左右的浏览量。
　　如果该视频在T1级流量的反馈表现好，再通过人工审核，则该视频转入下一级流量池。
　　T2级流量池：约5000左右的流量；
　　T3级流量池：约1.5-2.5万左右的流量；
　　T4级流量池：约40-70万左右的流量；
　　T5级流量池：约220-500万左右的流量；
　　T6级流量池：约800-1400万左右的流量；
　　T7级流量池：给予标签功能进行人群推荐，5000+万的流量；
　　该流量池应该具有弹性活力，你们也可以按实际情况来确定。如此一来，基本上一段视频通过这种内部竞争机制来筛选，每上升一级，都要审核一次，如果有用户反馈，那需要更严格的审核，甚至立马停止推荐，这可能会让一位up主感觉到自己的视频，明显可以正常播放，但突然就没有播放量了，原因就在这。
　　我们要尽可能的认真对待上传到网站上的每一条视频，该机制也会系统自动挖掘以往的视频，在这样的算法机制运作之下，即便有时候上传很久的视频，也可能在后来火了，那是因为视频被系统给挖到了。
　　这是一个促进优质内容竞争的不错机制，通过层层PK让真正最受欢迎的视频内容得以脱颖而出，创造爆款和病毒视频。
　　但这一机制也并非十全十美，Reddit也应用这一算法机制，它也是存在漏洞的，而这种漏洞往往是通过人为因素造成的。
　　我们需要极度警惕刷数据的第三方机构，这会给网站的优质内容竞争带来了巨大的伤害，但更大的伤害来自于内部审核人员丧失公平原则，对于审核人员的违规，我们不但要解雇他，还要起诉他，更要让他在业界臭名昭著，无人敢用，绝不姑息。
　　总体而言，这一推荐机制是利大于弊的，我们已经通过Reddit得到了部分验证，放心大胆的去做吧，我相信或许更能与[观看时长]形成奇妙的化学反应，带来意想不到的效果。
　　】
　　邮件内容编辑完成，罗晟快速浏览一遍并点击发送，然后进入下一个邮件回复，不过接下来的几十封邮件到没有这么详细了。
　　剩下的邮件内容，平均每40秒左右就回复一封。
　　在办公室待了不到半个小时的时间，处理了这些工作，罗晟接下来主持召开了一场公司内部的高管会。
　　参加会议的有张博文、艾琳、许勇、余军等高管。
　　“步入12月份，[蓝色空间BlueSpace]的全球用户首破3亿规模，国际版占1.7亿用户规模，其中北美用户规模突破了7780万，这个数量级接近北美四分之一的人口，亦或者在北美网民当中平均每10人当中有3.7人拥有一个BlueSpace账号……”
　　此刻，会议室里的首席运营官张博文正在做数据报告，与会的一众高管无比振奋，按照罗晟之前的说法，什么时候蓝色空间BlueSpace用户破3亿才会考虑变现。
　　如今已经达到了3亿用户的规模了。
　　而公司发展到现在可不止这一款产品了。
　　不一会儿张博文继续说道：
　　“云歌搜索的市场份额，目前已经达到了18.92%，在国内搜索引擎市场首次超越了谷歌，仅次于白度搜索，目前白度的搜索引擎市场份额占有率，我们预估应该在46%左右。”
　　“匿名论坛Reddit的全球用户增长相较于半年前几乎翻了一倍，达1.28亿，其中北美用户达到了6890万。”
　　“蓝星音乐自推出以来，用户量达7270万，其中国际版MusicSpace音乐商店的用户量首破2000万规模，截至目前为止，MS音乐商店累积销售了大约2157万首歌。”
　　“蓝星视频的用户累积破5880万，国际版BluestarVideo的视频用户累计3227万，每日的视频观看量超过了8000+万，观看时长超过3000+万小时。”
　　张博文大致把数据汇报了一遍，坐在首席的罗晟点了一下头：“还不错……”
　　众人对于老板这种强大的心态已经习惯了，同时他们也因为受到老板的影响，也比较淡定，不过内心深处却无比的兴奋。
　　这些数据简直不可思议，任何一个业内人士看到了都要羡慕嫉妒到发狂的节奏，随便一项产品单独拿出来，都能成为业内为之瞩目的存在，而这些产品全都来自于同一家公司。
　　这时罗晟微微偏头瞄了眼艾琳，问道：“公司最后一个季度大约亏多少钱？？”
　　艾琳显然已经把资料准备好了，把一份文件材料放到桌面上，翻开之后浏览并回答：
　　“人力资源成本支出预计2.32亿元；蓝色空间业务板块总体亏损3.16亿，搜索引擎业务板块总体亏损1.8亿元；在线音乐业务板块总体亏损4.98亿元，销售了2000多万首歌曲，营收1.05亿，但每卖一首歌亏损$0.004美元，实际上这里亏了70多万；”
　　艾琳停顿了片刻，然后补充继续汇报：“Reddit的运营亏损了1.35亿；刚刚推出满一个季度的流媒体在线视频业务已经亏损了19.74亿元，以及其它运营费支出2.62亿元。总计35.97亿元。”
　　与会的一众高管听得肝儿颤，幸好投资人不在场啊，这亏的让人害怕。
　　众人不由得刻意看了看罗晟的表情，以为会有什么变化，结果发现老板在听到CFO报亏的时候始终淡定依旧，凭借这份强大的内心大家都表示佩服。
　　当然淡定了，罗晟早就知道公司处于巨额亏损状态，只是还没看财务审计报告不知道具体数目罢了。
　　艾琳补充道：“哦对了，公司挣了2.71亿元。”
　　听到这话，众人忍不住低低的哄笑了片刻，有点强颜欢笑的味道，营收2.71亿元是一笔巨款，但放在公司的亏损表上都不够塞牙缝。
　　净亏损33.26亿元。
　　罗晟听完之后愣了一会儿：“这么说来，按这个季度的开支来计算，C轮融资的钱顶多能够支撑到明年八九月份左右了？”
　　艾琳旋即说道：“想多了，除非公司的业务停止增长，但按照目前的增长趋势，下一个季度的运营支出恐怕得超过50亿元大关。”
　　张博文也发言道：“公司现在最吃钱的是流媒体在线视频业务，产品上线三个多月，已经吃掉了将近20亿元，给国内外的运营商支付的宽带费用带来的成本支出高的吓人，已经吃掉了6亿多，公司总的宽带支出也才12亿多，视频业务就占了一半以上。”
　　艾琳补充道：“视频业务的宽带成本支出，具体数目是6.33亿元。”
　　公司刚刚上线的视频业务就成为了亏损大户，当然这也跟1.5亿美元悬赏计划有关系，不过即便去掉这部分运营开支，也相当恐怖了。
　　而罗晟自己更是清楚视频业务的亏损还会成本增加，尤其是将来要和娱乐媒体公司谈版权合作的时候，这又是一笔天文数字的开支。
　　过了一会儿，许勇发言道：“我个人倒是觉得，公司可以考虑变现了，开销实在是太大，艾琳刚刚一段段数字，都是几亿几亿的亏，听了我都有点怕啊。”
　　余军也极力赞同的说道：“罗总当初给投资人承诺BlueSpace的用户破累积破3亿量级就准备开始变现创收，现在已经超出预期时间完成了目标，加上公司的开支亏损的确是一笔天文数字，要是还不选择创收，意味着明年四月份或者五月份，最迟也要在五月份完成D轮融资。”
　　说到这里余军没有继续说下去了，不过罗晟听得懂，潜台词就是：蓝星科技这种烧钱速度投资人也有点慌。
　　不说投资人了，就是目前的管理层都看得心惊肉跳，按照这个亏损速度，真的是一年亏掉一个IPO时期的滕讯总市值啊。
　　……

第109章【铧为高管会】
　　与会的高管们在这个问题上都心有灵犀的一致认为，这也让罗晟知道大家的另一层意思，那就是大家手里获得的期权配股。
　　蓝星科技发展到现在，的核心层管理目前都已经配了或多或少的期权奖励，更为频繁的融资意味着手里的股份不断被稀释。
　　当然，他们所有持的股权奖励虽然被稀释了，但价值却增倍爆增了，因为在股权被稀释的同时，公司的估值在暴增。
　　但话又说回来，大家都不想股权被过度的稀释，也间接证明他们坚信公司的未来更加不可限量，更加有干劲。
　　这是罗晟比较高兴的，说明大家非常在意，在意就会对公司更加上心，因为这关系到每个人的切身利益，但他们并不能拍板，因为罗晟对公司拥有绝对控制权，所以只能建议。
　　末了，罗晟笑道：“老余说的有道理，而且大家都一致赞同，民意不可违啊，OK，那么我们从明年1月份开始，公司进入变现创收阶段，今天开始全面筹备迎接广告主。而我们的事业也将迎来里程碑式的大转折。”
　　众人听到罗晟当场拍板都是精神大振，但紧接着心头又是扑通扑通的跳了起来。
　　张博文深深地呼吸了一口气，说道：“还有二十来天的时间就是2005年了，真是期待又忐忑啊！”
　　与会的一众高管也是无比赞同的连连点头，蓝星科技目前150亿美元的估值神话都是建立在如今亮眼的增长数据上，但真正决定公司生死的是营收，是利润。
　　如果明年达不到变现的预期，蓝星科技如今创造的估值神话将会在转瞬之间由天堂跌入深渊，现在起飞的有多高摔的就有多惨。
　　但是，如果达到预期甚至超出预期，那就是蓝星科技真正的封神时刻。
　　这种落差简直不要太刺激，高管层都感到一阵心跳。
　　而投资者也莫不是如此，投资蓝星科技绝对要有一颗强大的心脏，由此可见，C轮融资后几个小股东提前离场，不说是明智之举，但绝对不是愚蠢的行为，因为已经带走了超过80倍的回报率。
　　这样的投资无论如何都是赢家。
　　“不要慌，看你们现在的表情和情绪，我有点想要反悔了。”罗晟如是说道，这话一出让与会的众人不由得哄笑，也轻松了不少，尤其是看到罗晟信心十足的一面，众人也莫名的把心稳了下来。
　　值得一提的是，罗晟这次选择变现的产品仅限于BlueSpace社交网站，公司的其他产品依旧以发展亏损为主，尤其是在线视频业务，更是要做好长期亏损的准备。
　　蓝色空间BlueSpace率先从国内诞生，如今在全球范围内超过了3亿的总用户规模，在此之前一直是国内用户绝对数量领先，但从今年最后一个季度开始，国际版的用户超过了国内。
　　这并不是什么意外的事情，目前全球互联网用户规模不到7亿，但国内用户只有1亿左右浮动，而海外用户超过了5亿量级以上，即便在今后的日子里，国内的互联网用户暴涨成为全球互联网用户最大的单一市场，但也不可能超过整个世界市场的规模。
　　所以，随着时间的推移，十年之后这款产品的国内版可能只有6~8亿左右的用户，而国际版可能最低在15亿甚至20亿以上的量级。
　　目前国际版的BlueSpace用户遍布全世界，北美、南美、西欧、东欧、澳洲、东南亚、南亚、中东等地区，已经囊括了78个国家和地区的互联网用户，并且成功的覆盖了全部的英语国家。
　　能够发展的如此迅猛，自然离不开产品自身的优异性和团队运营，但同样也离不开蓝星科技把华尔街捆绑的因素，高盛、摩根、软银、红杉、IDG这些顶级VC或投行的背书，某种意义上来说是另一张看不见的世界通行证。
　　除此之外，还有一点点的外部因素就是，老美现在正在暴打萨总，主要的精力都在反恐而无暇东顾。
　　总之，能够取得如此成功，原因是方方面面的，而且是错综复杂的。
　　会议结束之后罗晟离开了蓝星科技公司，这边的事务基本已经处理完了，今天剩下的工作时间全部留给了蔚蓝海岸公司。
　　幸好就在隔壁，但几乎天天两家公司来回跑，也是让罗晟在公司内部称为出了名的工作狂。
　　……
　　鹏城，铧为总部。
　　事情还得从今年上半年开始说起，也即是罗晟出让公司股权成功套现并转手就成立蔚蓝海岸科技公司，新公司刚刚成立不到一个月时间，很快就被国内的通信巨头铧为所关注。
　　而随着时间一天天的推移，关注度非但不减反而越来越高。
　　同时，就在罗晟成立蔚蓝海岸公司不久，铧为内部也在着手成立半导体公司与进入手机业务的事情，本来按照原定计划在10月份的时候就已经成立了半导体研发公司了。
　　但这一切因为蔚蓝海岸公司而发生了一些变化，导致现在还没有成立。
　　“蔚蓝海岸公司从今年3月底成立，到目前为止还不到十个月，但是我们通过专利查询发现，这家公司居然已经注册了32项新的专利，都是核心技术专利，其中22项与集成电路有关，包含了在应用处理器、加速器和通信基带在内。该公司在拿到高通基地芯片自行设计和制造芯片解决方案的授权之后，如今在此基础上产生了两项关键的技术专利。”
　　发言的是铧为的高管之一徐至军，这场会议有十几号人，包括任总也在内。
　　众人一听这项数据无不为之侧目，徐至军啧啧称奇的说道：“高通绝对没有想到，这家基本在励德通讯的基础上建立起来的公司，居然能够在短短的10个月不到产出如此多的实用专利技术。听说高通还跟蔚蓝海岸玩了一个无线终端销售业务的商业对赌协议，有点意思啊。”
　　与会的另一位高管说道：“别说高通想不到，业内谁能想到？直到现在蔚蓝海岸公司都十分的低调，新闻上几乎没有这家公司的报道了，这一查才发现正卯足了劲在闷头搞研发，产出的成果也是惊人，量不多，但都是关键技术，罗晟这个年轻人……很不简单啊。”
　　众人不由得默默点点头，罗晟这号人物，他们也早已有所耳闻，现如今在国内互联网界乃至在全球科技界都是出名的新秀，科技界的超新星。
　　他的崛起堪称闪电式，被业内誉为“互联网之子”，一手创办的蓝星科技如今已经被估值150亿美元，不论是还在国内互联网界、国外的硅谷和华尔街，都堪称是炙手可热般的人物。
　　铧为是通信巨头，但大家都是混科技圈的，只不过细分下来，一个是通信科技，另一个是互联网科技。
　　而罗晟在创办蔚蓝海岸公司之后，算是业内的同行友商，更加关注也就不奇怪了。
　　只是没想到这位在互联网界崛起的新秀，居然在ICT领域也能爆发如此令人侧目的成绩，这一点已经让铧为都感到吃惊了。
　　……
　　（Ps：新的一周，求推荐票，今天加更怎么样？）

第110章【是合作还是竞争？】
　　“罗晟这个年轻人很有意思，我特地去做了一些调查，他创办的蓝星科技，在员工激励方面，一定程度上参考了大量关于我公司的虚拟股权激励制度，但在此基础上进行了稍稍改进，而且颇为激进，你只要一看他们的激励计划就会发现，给人的感觉是他对蓝星科技公司未来的盈利有着200%的信心。”
　　与会的一位铧为高管发言说道，过了一会儿，他接着补充说道：“更有意思的是，他新创办的蔚蓝海岸科技公司，更是彻底，几乎就是按照我公司的激励模板来的，但还是有所区别的，不论是蓝星科技公司还是蔚蓝海岸科技公司，其股权架构都充分的揭示了罗晟对于控制权的渴望。”
　　这时，与会的任总微笑的说道：“这是好事，我们应该感到高兴，说明我们的模式不但被人认可了，而且被人效仿了，这可能比铧为创造切实的利润更加有意义、更有价值。”
　　值得一提的是，铧为的模式不仅仅是国内，在世界范围内都可以说是一个另类，铧为的股东多达几万个，这些股东就是铧为的员工，也导致这家企业想上市难如登天。
　　刚刚发言的那位高管又说道：“在股权激励这一块，跟我公司的相似度几乎一模一样，罗晟拿出了蔚蓝海岸公司的股权用于员工激励，跟全体员工分享公司的剩余价值。”
　　在蔚蓝海岸科技公司的股权架构设计上，罗晟采用了同股不同权以及一致行动人协议，最后同样拥有一票否决权。
　　罗晟通过一票否决权来控制董事会，通过一致行动人协议来控制公司的董事会的董事提名权，
　　在公司章程和股东协议上有着一系列的特殊约定，其中有一条特殊约定确保罗晟的绝对控制权，解除罗晟的一票否决权以及一致行动人协议需要经过公司股东85%以上表决通过才能生效。
　　那将意味着罗晟失去公司的控制权，只有一种情况，他主动放弃，否则绝对控制。
　　而蔚蓝海岸公司从3月份成立到现在，就在7月份的时候进行了一次配股，1285名蔚蓝海岸的员工共同分享了0.5%的股权。
　　并且分出去的0.5%还是分红权，而不是实股。
　　今后肯定会有更多为公司做出贡献的员工获得配股的机会，共同分享公司的剩余价值。
　　蔚蓝海岸公司的股权激励，P6级以下的员工没有配股资格，只能拿奖金，到P6级才有配股的资格，并且所配的股权是只有分红权的虚拟股，而非实股。
　　员工只有奋斗到P8级的时候，才有资格把虚拟股转为实股，不论是虚拟股还是实股，都不是直接奖励，需要购买。
　　一名员工如果想要把手里的虚拟股转化为实股，他需要满足两个条件：第一个条件是他要奋斗P8级，第二个条件是五年的锁定期，过了锁定期才能购买。
　　只有转化为实股，才是正儿八经的公司股东，而持有的股权是虚拟股，等于是准股东。
　　这么下来基本上可以把一个核心骨干员工锁定在公司15年左右，自然，这套员工激励制度仍然是出自秦微木之手。
　　想要让一个有抱负、有实力的精英人才跟着你干一辈子，呕心沥血付出几乎毕生的心血与公司同呼吸、共命运，那就必须要给出等价甚至溢价的利益与之交换，否则就是耍流氓，也必然聚集不了真正的人才。
　　所以，罗晟要拿出股份跟这些精英们一起分享剩余价值，只有实打实的利益捆绑，才能真正意义上把一群人深度套牢捆绑在蔚蓝海岸的战车上，奋勇向前冲。
　　铧为如果没有这么一套特殊的激励制度，也许就不会走到今天的地步了，以至于今后会被老美以国家之力进行打压。
　　公司从成立不到十个月就已经诞生了几十项核心专利，除了罗晟在其中发挥重大作用之外，也跟手底下的一群工程师打了鸡血一样疯狂奋斗有着莫大的关系，否则仅凭罗晟的一己之力，就算他再牛，十个月之内搞定三项核心专利已经是顶了天。
　　再天才，但精力也是有限的，也是和所有人一样每天有24小时，罗晟可不想没日没夜的干，每天只睡4小时，他还想多活些年头，最好能活个一百多年甚至更久。
　　时至今日，铧为发现蔚蓝海岸在通信基带方面的几项专利与铧为既定的方向高度吻合，这还不是最关键的，真正让这家通信巨头如此重视的，是蔚蓝海岸公司要进入移动终端消费者业务。
　　罗晟要做手机的事情是明牌，根本不用猜，跟高通的商业对赌协议都曝光了。
　　而今年的铧为处在一个极为关键的节点，已经越来越重视移动终端业务，此前铧为在通信终端主要是在路由器这一块，从2003年开始就已经开始关注移动终端通信业务和服务器了。
　　蔚蓝海岸公司现在非常低调，一直在默默的闷头搞研发，但铧为非常重视，不论是已经持有的创新专利技术，还是蔚蓝海岸的模式。
　　简直就是天然的合作对象，或者是……强力的竞争对手。
　　不得不说，铧为在战略层面确实强大，这个时候就已经开始注意到了蔚蓝海岸，并已经开始就可能成为潜在竞争对手进行内部讨论了。
　　现在的内部讨论的焦点就是选择竞争的打算，还是选择合作的打算。
　　“还是合作吧。”徐至军发言道：“我建议合作并不是说没有信心跟蔚蓝海岸竞争，而是应该把战略层面放在全球视野，ICT这一块始终被外国人主导着，现在还不是‘内斗’的时候，去年我们就已经提出了‘极限生存’的假设。”
　　任总点了点头但并没有发表看法，而与会的另一位高管赞同的发言道：“我也赞同合作，整体上的潜在外部压力大于内部竞争，外国人将来要是卡我们一下，不用斗，全都完蛋。”
　　这时任总说道：“不错，现在应该要拧成一捆，把中坚力量团结起来一致对付更强大的对手，更有战斗力，至于将来可能会爆发潜在的内部竞争，那是将来的事情，那也得有将来才行。”
　　“话虽如此，万一是咱们一厢情愿呢？关键是罗晟怎么想的？他愿不愿意合作？”与会的一位高管如是说道。
　　一时间，众人也不敢打包票的发言了，徐至军笑道：“活人还能被尿憋死不成，合作不能全靠猜，见一见，谈一谈才知道成不成，那我去一趟苏城拜访一下传说中的‘互联网之子’吧。”
　　徐至军的提议很快就得到了一致赞同，事情算是敲定了下来。
　　……

第111章【意外的访客】
　　与此同时，远在苏城的罗晟并不知道铧为内部会议讨论的事情，更不知道徐至军已经在不请而来的路上了，这事情对于铧为来说不宜拖太久，如果不是因为这件事情，半导体事业估计已经筹备完成了。
　　罗晟刚刚从实验室出来，回到办公室不久秦微木便进来。
　　“上周我已经提醒你，公司的资金链要断了，现在就只剩下不到3000万，顶多维持一周的时间，今年都撑不过去。若是没有额外的资金补充，一周之后会有大量的研发项目被迫叫停。”
　　秦微木带着郑重警示的语气说道。
　　她也很无奈，蔚蓝海岸公司的资金本来应该没有这么紧张的，可罗晟非要头铁跟高通玩一个莫名其妙的商业对赌协议。
　　公司现在上下一心，在她精心设计的激励制度之下，几乎每一个工程师都带着十二万分的干劲在奋斗。
　　要是在这个节骨眼上出现资金链断裂，这会动摇军心的，因为公司到目前为止还没有挣钱，一直在投入，确保资金的消耗稳定供应是非常重要的一件事情。
　　一旦发生拖欠工资的事情对公司带来的负面影响是极其重大的。
　　秦微木相信以罗晟的才智断然是明白其中要害，可就是对他这种玩心跳的做法很无奈，作为一名律师，稳定和有所保障是她格外在意的。
　　“我的个人资产不是有4000万委托给你在打理着的么？拿出来，注入公司吧，你应该没拿去做其它理财投资吧？”罗晟如是说道。
　　“没有，你没批准我怎么可能有权利去投资，可即便如此也只能撑过今年啊，明年的资金消耗怎么解决？”秦微木看到他一点也不着急的样子，顿时没好气。
　　她也不知道为什么，当事人都不急，按理说自己是最没必要这么急的人，整的好像公司是自己的一样。
　　罗晟想了下旋即看向了秦微木，捉摸了片刻额，说道：“这样，你去办，找一家银行，就拿我个人持有蓝星科技10%的股权用作质押，按照现在的估值价值124亿，兑一半我要62亿的贷款。”
　　听到这话，秦微木不由得抚了一下自己的额头，深感无奈。
　　“你真的把蓝星科技的股权当成提款机了？实际上蓝星科技的估值已经处在一个极高的风险区域，根据银行的风控评估，你就算是拿30%甚至全部股权做质押也未必能够拿到50亿的贷款，蓝星科技的烧钱速度太可怕了，一个季度亏损三十四亿，一年下来亏一百五十亿以上，公司其实股权现在已经很烫手了。”
　　罗晟顿时一脸惊慌的望着她：“那怎么办啊？你总不会见死不救吧，木姐姐~~~”
　　秦微木看到他这番夸张的模样实在感到忍俊不禁，差点没有被他逗笑但又笑不出来强忍着，着实难受，没好气的甩了他一个白眼，无奈轻叹道：“我就知道你这家伙迟早要在我这层关系上打主意，那天不知道是谁，神气着呢……”
　　“我就知道木姐姐是不会见死不救的。”顿时嬉皮笑脸的说道，跟他在会议室上或外部场合那种严谨有气场的一面形成鲜明对比。
　　秦微木噘了下巧嘴，果然都是假象，这大概才是他的本来面目吧，以前还以为他是一个谦谦君子温如玉且有事业心的男人。
　　秦微木在心中腹诽了片刻，旋即认真的说道：“不过你也别抱太大的期望，我可以给你一个保底20亿的贷款，这个数额我还是能够说服父亲放款给你的，至于最终能放款多少……我尽力帮你吧。”
　　罗晟顿时起身走出了办公桌，朝着秦微木走去并说道：“这么大的人情，给股权是还不了的了，除了以身相许无以为报了……”
　　秦微木见此情形顿时纤手一举，起手式已经摆好，这次对准的是罗晟的右脸，后者见状当场止步并且连忙干笑道：“别别，咱只是报恩心切，那以后再报得了，以后再报以后再报……”
　　“什么以后报？别以为我真的不敢辞职，你要这样老娘可甩手不干了。”秦微木黛眉蹙眉，凝视着他冷冷哼道。
　　听到这话，罗晟心中呵呵笑道：上次你也是这么说的。
　　想要俘获美女律师的芳心着实不易，几番试探已经初步掌握了秦微木的一些心思，罗晟很有耐心，徐徐图之方能细细品味在征服的过程中那种奇妙感觉。
　　不一会儿，办公桌上的电话响了起来，罗晟收起跟她调情的心思回到办公桌内坐下接听电话。
　　“铧为？”罗晟愣了一会儿，旋即说道：“嗯，知道了，你把人请到贵宾室，我马上过去。”
　　挂了电话之后罗晟起身出了办公桌，说道：“真是意外，铧为居然派徐至军来访，你跟我一块去贵宾室接见铧为的人。”
　　“干嘛还要我去？我还有工作没处理呢。”秦微木想要拒了。
　　“作为集美貌才华于一身的女人，如此风华绝代，是撑场面的不二之选，这也是你工作的一部分，不许反对。”罗晟一副理所应当的说道，说完便先一步出了办公室。
　　秦微木看着他的背影暗暗嘀咕道：“油嘴滑舌的家伙……”
　　娇俏朱唇不禁一扬，她很快又收敛了神情，并且默默的跟了上去。
　　罗晟见到她默默地跟在了身后也是会心一笑，不过他很快就把状态完全调整过来，随意的闲聊道：
　　“铧为来访挺意外的，坦率讲，国内目前在ICT领域能够拿得出手的企业，就铧为这一家公司了，互联网泡沫破灭期间，任总就发表了《铧为的冬天》演讲，当年铧为的销售额220个亿，利润29个亿，位居全国消费电子百强之首，所以当时有人认为任老爷先生是在作秀，有这般见地的人，无论是战略眼光还是其他方面，与任总的差距岂止是一两个段位。”
　　秦微木一听不由得抿嘴娇笑，煞有其事的说道：“以往是连乔布斯、比尔盖茨这些世界名人都被你评价不过如此，居然也说出这样的话来，难得听见你这么谦虚一回。”
　　罗晟扭头瞄了他一眼，笑道：“刚刚那段话请允许我纠正一下，就目前国内在ICT领域能够拿得出手的企业，除了我的蔚蓝海岸，就只有铧为了。”
　　闻言，秦微木忍俊不禁，顿时没好气的甩了他一个大白眼便别过头去不理他了。
　　不一会儿便来到了会客室。
　　……

第112章【徐至军的震惊】
　　“刚刚有个会耽搁了，实在有失远迎，抱歉。”
　　罗晟来到贵宾招待室，见到徐至军之后便是连连抱歉，至于会议耽搁什么的，都是场面客套的话，刚刚在开个劳什子的鬼会，至于真的在做什么只有他知道了。
　　“哪里哪里，这话该我说，是我不请自来，算是不速之客。”徐至军见到罗晟也是从座位上起来笑哈哈的回道，双方打了个照面握个手又互相寒个暄。
　　徐至军第一次与罗晟面对面见面，依然为对方的年轻感到惊讶，不过他到没有像别人一样把这个想法说出来。
　　现在的罗晟早已经不再是一年前那个不怎么知名的小人物了，在互联网界俨然是超新星，再说那样的话岂不是说他还不够知名？亦或者是自己孤陋寡闻不了解业内资讯了？
　　对于罗晟的言谈举止，暗暗打量的徐至军也颇为侧目，打个照面几句寒暄，表现出来的从容笃定与云淡风轻的一面，瞬间让他与同龄人之间的段位就拉开了好几阶。
　　客套了两句，罗晟顺手请其入座，他是个实干派，现在也确实很忙，一坐下便直言道：“徐总这次莅临我司有何指教？”
　　听到这话徐至军罢了罢手，笑道：“说什么指教，言重了。实不相瞒，此次我前来拜访，是想与罗总谈谈，双方公司在ICT领域能否达成一些合作的可能。”
　　罗晟颇为意外，不由得笑道：“徐总，我也不瞒您说，蔚蓝海岸公司目前就剩下……多少来着？”
　　秦微木看到他看向自己，并且带着询问的目光，她迟疑了片刻，心中无语，上来就把自己的底交出来，哪有这样和人谈判的？
　　这家伙从来不按常规套路出牌，最扯的是他每次都是对的，秦微木还是如实说道：“2895万。”
　　闻言，罗晟回头看向了徐至军，摊手道：“账面资金不到三千万，大概一周后公司就揭不开锅了。”
　　徐至军哈哈笑道：“罗总说笑了，有蓝星科技融资历程珠玉在前，我相信只要你想搞钱，绝不是什么难事。”
　　说起来，罗晟为蓝星科技融资的事情，在业界也是被人津津乐道的热门话题，被业界调侃，每次投资者跟他见面，就会被他忽悠一通，在一阵晕头转向的状态之下，莫名其妙就把钱投给了他。
　　以前，业界都是这么调侃阿狸的马老板，现在大家都改调侃罗老板了，而且是青出于蓝而胜于蓝的那种。
　　罗晟这么兜底，徐至军也是直言说道：“其实铧为内部目前正在筹备自研半导体的子公司事宜，本来在10月份的时候就已经敲定了，不过因为意外发现蔚蓝海岸惊人的技术研发能力让我们暂时搁置了这个计划，铧为近来也着眼于无线终端电子产品，就是手机终端业务，就这一点我们双方显然是不谋而合的。”
　　对于徐至军这番实诚的言论，罗晟没有任何的怀疑，一来他本就来自未来，二来也是有数据支撑的。
　　铧为去年的销售额已经达到了317亿，在财务上已经有了底气，再加上任总的危机感和一篇《铧为的冬天》演讲，足以证明这家通信巨头对于自研半导体的迫切之心。
　　罗晟沉声说道：“说句实话，蔚蓝海岸选择自主研发芯片的道路，一直让很多人无法理解……”
　　徐至军望着他说道：“但我们理解，可能我们最理解了，2002年跟思科的官司已经让我们意识到了这个问题，02年对于铧为来说是噩耗的一年，公司差点崩溃了，还出现了历史上的第一次负增长，IT泡沫的破灭，公司内部矛盾的交集，是战略上的极度不安全感催生的必然情绪，这也说明了罗总在战略上的前瞻性让人钦佩。”
　　闻言罗晟说道：“坦率讲，我也是看到了华为在2002年跟思科的官司，受其影响，并坚定自主研发这条道路。”
　　徐至军不禁感到诧异，片刻过后深以为然的点点头，再次望着罗晟说道：“贵公司26亿资本金的确不是小数目，但芯片是个极难跨越的险滩，动辄烧钱数百亿的量级，贵公司不也资金告急了嘛，而且还极度耗费时间也不一定有效，更有高通等公司垒砌的专利壁垒难以逾越，自主研发，这是一条布满荆棘的路啊，披荆斩棘是何其艰难。”
　　罗晟若有所思说道：“买外国人的芯片固然能省心省力，可以快速推出产品，但从战略层面来讲，万一在关键时刻，供应商突然中断供货，那损失的就不是几十亿几百亿，而是几千亿，甚至公司可能都会死掉。”
　　这话一出徐至军首次在心中震动，这话给他的感觉实在太熟悉了，不就是任总说过的话么？
　　几乎一模一样，紧接着罗晟下面的一番话让徐至军更是震惊。
　　“这种情况看似杞人忧天，但要取决于你要做到什么高度，我创办蔚蓝海岸不是要做全国顶尖，而是世界顶尖，不是跟德信无线竞争，而是跟诺基亚、奔迈、摩托罗拉、黑莓这些巨头竞争。而当有一天你做到了世界顶尖的时候，必然不可避免的跟欧美人在山峦之巅相遇。”
　　此刻，徐至军有些愕然，而罗晟并没有注视着他，目光游离到了别处，说道：“这种情况有没有可能呢？我认为是有可能的，至少我认为铧为已经遇到类似问题了。”
　　听到这话，徐至军回过神来，忍不住问道：“此话怎讲？”
　　他的内心已经愈发震撼，到底是巧合还是他偷偷的听了铧为内部的高管会？
　　罗晟回过头来看向对方，笑道：“步入2004年的铧为与2002年相比，几乎绝境重生，凤凰涅槃，基本上以超过40%的速度在增长，超过3万名员工，如果我没有判断错误的话，铧为应该从今年开始，会进入一个全新的阶段。”
　　“如果说铧为在1987~1994年这一阶段的主题是活下去，那么1995~2003年这一阶段就是走出混沌，涅槃重生。而从今年开始，时下的铧为已经是一家多元化的高科技巨头。正在形成运营商业务、企业业务、消费者业务三大业务体系，已经进入了一个全新的阶段，真正意义的进入业务全球化阶段，所以，必然会与欧美人相遇于山峦之巅，时间问题，我的预测也就下一个十年左右了。”
　　徐至军一时间搭不上话来，不是他的定力不够，而是罗晟这番话让他感到毛骨悚然，有种被扒光了一般，毫无遮掩的被别人看穿了一切的感觉，任谁都会感觉凉飕飕的。
　　他绝对没有想到此次见面会得到这样的信息，更是万万没有想到他居然对铧为接下来的战略洞悉的如此透彻，仿佛是亲自参与了内部的高管会决策一般。
　　如果这都还不够毛骨悚然，还有什么能与之相比的？
　　……

第113章【互补优劣势，利益分配好】
　　末了，徐至军回过神来之后，欲言又止，片刻终是忍不住说道：“太震撼了，我严重怀疑罗总你是不是有读心术，或者不知道从什么别的途径弄到了我公司的高层机密。”
　　徐至军很清楚，这种情况若矢口否认已经毫无意义，你否认别人也未必就相信，罗晟这样的人是不可能会被外界的三言两语而改变他自己的判断，那还不如直接了当的承认。
　　闻言罗晟不由得哄笑，淡定的说道：“徐总，你们可以在暗中观察我蔚蓝海岸，我就不能在暗中观察铧为的一些事情了？只不过我多想了一下，瞎猜而已。”
　　瞎猜？
　　听了他前面的那番话，徐至军打死也不会相信，反而认为他是谦虚而不住地感慨。
　　他现在终于明白为什么对方能够在互联界以闪电般的速度崛起了，之前他觉得罗晟可能是运气爆棚，加上有几分实力，还有一张堪比马总甚至犹有过之的嘴。
　　果然是只有领教过后才体会深刻，难怪那些投资者会这么心甘情愿的把大把的钞票咋给他，还能容忍他提出的苛刻的股权条件。
　　经过这么一番短暂的交流，罗晟和蔚蓝海岸公司在他心目中的重要程度已经蹭蹭的往上狂飙了。
　　不一会儿，徐至军再次坦言，就算不坦言宁可不说也不能说假话，因为拥有如此洞悉力的人，想要瞒住他是自欺欺人。
　　“其实我们个人，很多的铧为人付出了太多，就是为了一个理想，这个理想就是站在世界上的最高点上。实话实说，去年发生的一件事情让大家都憋不住了，让我们下定了决心要争个世界第一，当然这种口号我们是在内部喊的，但以前这种口号任总是连内部都不允许我们喊的。”
　　说到这里，徐至军再次看向了罗晟，继续毫无保留的诉说着铧为那年的那些事儿。
　　“也就是从2003年开始，我们在内部提出了[极限生存]的假设，那时候我们就有强烈的的预感会在山顶与美国相遇，我们登顶已经精疲力尽，而对方确实养精蓄锐在山顶等候多时，那时候我们也很犹豫，犹豫要不改头换面得了，戴上一顶牛仔帽继续干。”
　　“所以在去年我们打算以100亿美元把铧为卖给摩托罗拉，双方谈了很久，到今年初已经谈妥了，当时我们合同都草签了，所有的手续也都办完了，就等摩托罗拉董事会批准，甚至我们的谈判人员已经买了花衣服，在沙滩上比赛跑步、大球，等着批准。”
　　“结果在这个过程中摩托罗拉突然换帅，爱德华·詹德空降下来成为新的CEO，这个人比较短视，故意把价格压到75亿美元，我们肯定不能接受，因此没能完成这次并购。当时，我们的想法是戴着一顶老美牌子的牛仔帽打遍全世界，这个想法终究没能实现。”
　　“今年初，我们内部再次表决到底还卖不卖？不卖了！年轻一派一致都说不卖，不受这个鸟气了，也因此决定准备好在山顶和对手交锋，做好一切准备，准备我们和对手在山顶相遇的一系列问题。”
　　坐在罗晟旁边的秦微木听得入神，徐至军叙说这些完事声情并茂，感人的同时更有种热血澎湃，燃的感觉仿佛是小时候看热血漫画一样。
　　罗晟倒是没有这么感性，因为对他来说早就不是什么新鲜事。
　　有些人啊，表面上二十岁不到可实际上不喝孟婆汤就算了，还把胎投到过去，截人家的胡，走自己的路还把别人的路抢了，让别人无路可走。
　　末了，徐至军笑道：“本来以为铧为可能会是一头孤狼，只能默默孤独前行，没想到在半道偶然遇见了另一头年轻的狼。一头孤狼，常有敌手；一个群狼，难有敌手。罗总，你认为呢？”
　　徐至军这话几乎等同于把蔚蓝海岸拔高到与铧为同等地位对待了，足以彰显其诚意与重视，还有一种胸怀与远见。
　　就明面上的数据来看，无论如何怎么对比，铧为已经是一家年营收达317亿元的通信巨头，已经走过了17年，而蔚蓝海岸公司目前已经揭不开锅，成立还不到一年。
　　这就是胸怀与远见。
　　“蔚蓝海岸公司，从股权激励的制度上就能看出来，这是我对铧为最拙劣的模仿。如果能与华为合作，可以说是蔚蓝海岸公司的一次里程碑式的转折。”罗晟带着微笑谦虚的说道，对方表达出了如此之大的诚意，他无论如何也得谦虚，这不是虚伪，谦虚从来不是虚伪，也没有假谦虚一说，所谓的假谦虚那是骗子。
　　徐至军也连连抬了对方一手，双方强势的开启了一波商业互吹。
　　罗晟笑道：“打算怎么个合作法？”
　　徐至军推回去：“罗总不妨先说。”
　　合作才是重点，这个就不是商业互吹，也不是义字当头就能一拍即合的了。
　　铧为是一家有着17年沉沉浮浮经历的公司，已经经历了包括IT泡沫破灭等大风大浪，是一家无比成熟的通信巨头，而罗晟也同样是一头年轻的狼王，而不是狼群成员。
　　不过有一点很关键，双方都是注重把利益分清楚的人，只有把利益都分得清清楚楚，明明白白，合作才能稳定长久的保持下去。
　　罗晟见他吧问题推回来，想了想沉声说道：“目前市场上有多少芯片公司是在老牌的芯片制造商巨头的阴影下艰难求存呢？而铧为也好，我蔚蓝海岸也好，都是非芯片基因出生的公司，想要做成芯片……”
　　徐至军点了点头，见对方停了下来不由得接道：“在多数人眼里无异于天方夜谭，贵公司刚刚成立之初，业内就一致认为其最终结果必然是石沉大海。”
　　罗晟笑道：“如果只是想挣快钱，那大可不必砸钱搞芯片，万一失败，可能把整个公司都拖进深渊，但这只是短期的风险，而长期风险呢，当有一天来自第三方的基础部件和技术都被封锁了，是否依然能玩得转？”
　　徐至军无比赞同的连连点头。
　　罗晟说道：“至于合作的问题，十个字：互补优劣势，利益分配好。”
　　徐至军：“愿闻其详。”
　　罗晟顿了顿，组织了一番言语再次恢复了狂傲自信的一面，道：“在技术上我不想过多谦虚，我们正在进行的一项高度保密的[Azure]计划必将为这个世界带来革命性的变化，蔚蓝海岸现在最昂贵的不是几十亿上百亿投入的资金研发成本，这不是最贵的成本，时间成本才是最贵的。”
　　说到这里，罗晟与徐至军相视，补充道：“时间成本最终体现在人力资源上，简单的说，我现在很缺人，尤其是优秀的技术骨干，[Azure]计划有一千两百到三百的工程师团队，但还远远不够，起码需要三千甚至四千多名工程师，人才对我而言是多多益善。”
　　蔚蓝海岸不像苹果公司那般深厚的底蕴，几乎是从零开始几步，还赶时间。
　　毫不夸张的说，罗晟是求贤若渴，没有足够的人手，很多研发项目被迫停留在计划书上，没有人就算资金到位，项目还是不能立刻上马。
　　徐至军心中一阵愕然，那个什么[Azure]计划到底是何方神圣，一个计划居然需要如此夸张的工程师团队，不就是做一个手机产品么？
　　就算是智能手机也用不着这么夸张的吧？
　　当然，徐至军所认为的智能手机肯定是那些塑料键盘的功能机。
　　时下，这就是智能手机。
　　只有罗晟无法接受把功能机叫智能机，还有一个人不能接受，那就是乔帮主，目前全世界范围内，恐怕就他们两个能够在这个问题上达成共识了。
　　……

第114章【让业界怀疑人生的合资公司】
　　罗晟接着说道：“徐总，我看中了铧为公司优质而雄厚的人才储备，放眼全国，业内最好的人才基本集中在铧为，实不相瞒，我尝试过挖角，不过收效甚微。”
　　这话一听，徐至军哈哈大笑，不免有些得意。
　　的确，铧为的人很难挖，这是业界的共识，虽然离职也不少，但罗晟想要的那些人才是没有离职的人才。
　　别的公司想要得到铧为的人才，只有一种人才能够得到，那就是在铧为第一线爆肝奋斗挣的差不多了，想要换个轻松一点的工作，所以主动离职，这样的人才可以挖到。
　　铧为这家公司，只要敢员工拼命奋斗，就敢给大把的钱。
　　还有一种是末位淘汰的，虽然差了一点，但怎么说也是前铧为员工，这个牌子在业内还是很吃香的，就像是蓝星科技的员工在互联网界同样吃香。
　　罗晟补充道：“我的合作愿景是，铧为提供相关的人才，我来牵头搞技术开发，但仅限于移动终端技术的开发，我可真没时间给铧为做IC设计。”
　　显然，徐至军听出了潜台词的意思：只要有人可用，大有可为。
　　双方见面之后聊了很久，也聊了方方面面，双方都是搞技术的，徐至军还从来没有跟一个铧为外部的人士如此忘我的讨论。
　　交流期间，徐至军一不小心说漏了嘴，罗晟也不知道他是故意说漏还是真的说漏了，不过并不重要。徐至军把铧为公司内部的一个代号为“梅里”的无线终端芯片的秘密研发说给了罗晟听。
　　这个项目去年就开始了，目的也是用于研发WCDMA的手机芯片。
　　然而，罗晟直接一语道破了“梅里”项目的不足之处，还在免责声明后，建议铧为的团队不如把精力和资金用在3G Modem调制解调器、AP应用处理器积蓄力量，甚至可以开始4GLTE新技术的研发和探索。
　　AP应用处理器，这也是罗晟的“蓝芯”项目在研发的，不过这并不妨碍双方之间的技术探讨和交流。
　　越是交谈的多，徐至军就越意识到罗晟和蔚蓝海岸公司绝对值得铧为重视。
　　一个非铧为人却如此懂铧为时下之所忧、之所虑、之所想、之所为，而且都是能亲自上阵搞技术开发，自然有的聊。
　　双方初次见面，一交流就长谈了三个多小时方才结束，徐至军也告辞离去。
　　此间，秦微木望着铧为的人离去，招待室里只剩下他们两人，旋即说道：“若是能够跟铧为达成实质性的战略合作，等于是有铧为背书，那么我有90%的概率可以帮你拿到50亿的贷款，还是不用你蓝星科技的股权质押。只是，双方最终能达成合作吗？”
　　此次交谈双方都非常满意，但并没有达成任何一项具有法律效力的协议，刚刚见面也不可能就达成合作，甚至谈个把月都不是什么稀奇事。
　　罗晟笑道：“虽说没有绝对的把握，但对于这次合作，可以抱极大的期待感。”
　　徐至军离开蔚蓝海岸公司之后，并没有离开苏城，而是在当地的一家酒店住了下来，并且一住就是整整一周的时间。
　　而这段时间，徐至军频繁的出入蔚蓝海岸公司总部，自然是与罗晟洽谈具体的合作问题。
　　就在他来到苏城第六天的时候，被媒体捕捉到了他频繁出入蔚蓝海岸公司总部的画面，新闻上很快就出现了相关的报道。
　　一时间，沉浸低调了七八个月的蔚蓝海岸公司再一次被业内所关注。
　　铧为的高层人士出现在蔚蓝海岸公司，这本身没什么奇怪的，甚至是理所应当的，因为只要去查看蔚蓝海岸公司在工商处登记的一般经营项目就知道，都是ICT领域的玩家。
　　可问题在于，蔚蓝海岸公司的创始人不是一般人，而是罗晟，这是个什么人物？这是一个不按套路出牌，还特别会忽悠投资人且屡屡得手至今未失败过的存在。
　　当业界得知这个消息的时候，很多人都出奇一致的冒出相同的想法：铧为该不会也被罗晟给“忽悠”投钱给他了吧？
　　这这这……
　　这是有可能的。
　　很快，这个问题的答案在徐至军来到苏城半个月之后跃然纸上。
　　……
　　2004年12月23日这一天，铧为内部董事会表决最终做出了一个极为大胆甚至可以说是疯狂的决定，以至于消息被公布之后，业内人士无数人被惊掉了下巴。
　　这一天下午16时许，徐至军代表铧为公司，罗晟代表蔚蓝海岸公司，在苏城当地的一家五星级酒店举办了一场临时的媒体发布会，正式对外公布双方达成的一项战略合作协议，苏城方面市领导都出席了。
　　对于苏城来说，蓝星科技公司的落地简直要乐开了花，而申城很郁闷，到现在也想不通罗晟为什么好好的要把公司外迁。
　　双方合资共同成立了一家全新的子公司——蓝思半导体。
　　这是一家拥有独立核算、独立销售、专注于自主研发集成电路的半导体合资公司。
　　蓝思半导体总部设立在苏城而非鹏城，公司的注册资本金为20亿元，由铧为和蔚蓝海岸共同按比例出资。
　　铧为出资13.2亿元占比例66%的股权，蔚蓝海岸出资6.8亿元占比例34%的股权，蓝思半导体的第一任CEO由徐至军担任，并且出任公司的法定代表人。
　　蓝思半导体的成立，不仅仅是在外界看来蔚蓝海岸占了天大的便宜，罗晟自己也是这么觉得，所以才会惊掉外界人士一地的下巴。
　　两家母公司这样的持股比例，显然是由铧为主导基本的方向，但重大战略决策需要超过三分之二的投票表决权才能通过，即67%的表决，而华为只有66%，所以蔚蓝海岸如果反对，重大决议事项不能通过，虽然没有表决权，但间接等同于拥有重大事项决议的一票否决权。
　　不过一般事项决议51%表决同意即可通过。
　　同时，双方有三条特殊约定写入了公司章程和股东协议中。
　　【第一条特殊约定】
　　以蓝思半导体为基础，双方公司相互间在集成电路领域打通人才壁垒、专利壁垒。
　　但技术壁垒还是存在的，毕竟两家独立运营的科技公司，核心技术就是核心竞争力，不过由于协议约定双方打通专利壁垒，技术是谁的就是谁的，但是双方有权使用对方的技术，但仅限于集成电路领域。
　　【第二条特殊约定】
　　蓝思半导体旗下的无线终端技术，当任何一方反对时，均不得以任何形式、任何理由授权给任何第三方企业或机构。同时，铧为承诺主动放弃自己做终端消费者业务，由战略合作伙伴蔚蓝海岸来做，但蔚蓝海岸旗下的移动终端业务必须要使用到华为的通信业务。
　　这条特殊约定很有意思，铧为假如自己想要用蓝思半导体的技术去做终端消费者业务，需要经过蔚蓝海岸公司同意的情况下才可以用蓝思的技术，而如果蔚蓝海岸公司的终端消费者业务想要与第三方企业的通信业务合作，也要经过铧为同意的情况下才可以。
　　有了第二条特殊约定，是第三条特殊预定得以出现的必备条件。
　　【第三条特殊约定】
　　从2005起至2020年止，铧为单方面每年为蓝思半导体投入研发费用，投入的金额按照铧为去年总销售额的15%计算，同时还有个附加保底投入5亿美元约定，例如铧为去年总销售额的15%只有3亿美元，则额外补齐2亿美元，换句话说蓝思半导体每年保底5亿美元的投入且上不封顶。
　　这是铧为单方面的投入，而蔚蓝海岸公司无需跟进，但双方持有蓝思半导体的股权比例不变。
　　同时，铧为每年为蓝思半导体投入的研发资金当中，要拿出保底34%的比例用于无线终端技术的研发，并且这笔资金只要用于蓝思半导体，那么怎么用都由罗晟说了算。
　　……
　　业界和媒体界人士都看傻了，销售额的15%，这不是铧为目前一年的研发投入比例吗？全都投到蓝思半导体去了，那铧为自己的研发投入呢？额外加15%？
　　这根本不可能。
　　蓝思半导体成立之后，铧为也同样要求蔚蓝海岸公司旗下“蔚蓝海岸实验室”最核心的“蓝芯”项目被整体剥离出来，迁入了蓝思半导体。
　　同时，铧为内部最核心的ASIC研发项目也剥离出来，迁入到了蓝思半导体内。
　　铧为注入该合资公司的研发资金，其中66%用于研发自己的核心业务，例如通信基带的研发、320G交换网套片和10G协议处理芯片的研发等等，这些都是铧为高端路由器核心芯片技术研发。
　　换句话说，蓝思半导体今后投入了多少研发资金，铧为就投入了多少研发资金。
　　蓝思半导体的成立，可以说把两家公司彻底的绑定在了一起，真正的同呼吸、共命运，比别的企业间所达成的利益共同体要牢靠N倍。
　　这种做法等同于铧为的核心业务，蔚蓝海岸要分走34%的收益，所以业界和媒体界看到披露的消息，想破脑袋、头发一夜掉光也都想不通，铧为到底是受到了什么刺激才会答应如此匪夷所思的协议。
　　罗晟又使出了什么路数才会把铧为“忽悠”到这种地步。
　　白给，在外界看来铧为这是绝对的白给。
　　这是外界得知消息的第一个想法。
　　还别说，铧为的确是受到了刺激才最终签下了这份协议。
　　双方签订了一份内部的保密协议之后，罗晟亲自带着徐至军参观了高度保密的[Azure]计划，并且几乎全盘兜出了蔚蓝海岸公司在移动互联网时代的雄心，要知道，在这个年代，所谓的移动互联网概念是什么都不知所云。
　　这是时代的局限性，而罗晟是跨越时代的人，是个例外，不作数。
　　……

第115章【我要把互联网装进口袋里】
　　一方面是[Azure]计划的进展，一方面是移动互联网概念的诞生。
　　对于大企业尤其是巨头公司，他们焦虑的往往不是竞争对手，而是对未来的道路产生迷茫。竞争对手很强大，但你至少了解他，有句话说“最了解你的人不是你自己，而是你的对手”，而真正焦虑的是对未来的不了解，未知用于是最大的隐忧甚至是恐惧。
　　当有人突然跳出来指明了一条通向未来的康庄大道。
　　可想而知。
　　当罗晟揭露他的底牌时，徐至军等铧为高层简直惊为天人，并且隐隐的预感到，他的底牌还不止这些，绝对只是展露其冰山一角。
　　罗晟一句“我要把互联网装进口袋里”的话如同子弹一样穿透了整个铧为高层所有人的心。
　　如果这都还不敢押注，又凭什么登上世界之巅？
　　显然，铧为没有犹豫太久。
　　于是，蓝思半导体成立了。
　　这些商业秘密按照约定，需要十年之后才能解密，但是现在外界没有一个人想得到，全都陷入自闭了一般。
　　罗晟正在创造另一种传奇，业界已经不知道该如何去评论他了，前有各大世界知名的顶级VC机构对其趋之若鹜，现在又有铧为与之达成一种怎么看都是极其不对等的合作协议。
　　很多人绞尽脑汁都想要搞明白，罗晟到底是怎么做到的，难道是会操控人心吗？
　　纵观全球商界史，也找不到第二个相同的例子来参考，研究罗晟的分析师表示想要罢工，因为这尼玛是真的没法分析研究啊！
　　但不论如何，蓝思半导体成立了。
　　媒体很想对罗晟做一个采访，不过拒绝了所有的专访和节目邀请，且不说没有那个时间，就算有还不如在家里弹奏几首钢琴曲陶冶情操，再不济他甚至会选择去魔兽世界刷本。
　　暴雪娱乐推出《魔兽世界》已经出来有一两个月了。
　　……
　　一周后。
　　“搞定了，105亿五年的贷款。”
　　秦微木来到罗晟的办公室，此外还带了两个身穿正装的中年男子，罗晟抬头瞄了眼，美女律师进了办公室，简单几句话说完便安安静静的站在一旁。
　　“这么快？”罗晟颇为惊讶道，有关系的确不一样，这不是105万，而是整整105亿巨款，秦微木在一周的时间之内就搞定了。
　　“要拿35%的蔚蓝海岸股权质押，你觉得没问题就可以签了，三天后会放款5亿，一个月之后分七次全款放贷完毕。”秦微木补充说道。
　　与此同时，其中一位陌生的中年男子立马从随身携带的公文包里取出了合同，双手奉上对着办公桌里比自己小了十几二十岁的年轻人谦逊的说道：“罗先生，您请过目。”
　　秦微木看到罗晟连合同内容都没有看，直接就飞快的署名盖章，显然是对她几乎毫无保留的信任，心头不禁浮现了一抹感动，对他的好感度在不经意间又上升了一大截。
　　有了铧为的背书就是不一样了。
　　对于银行来说，罗晟拿蓝星科技的股权质押风险太高了，但蔚蓝海岸公司就不一样了，本身就有一定的重资产，尤其是在与铧为建立战略合作协议就更加不一样了。
　　反而是银行求着罗晟借钱，理由也很简单，蔚蓝海岸公司占蓝思半导体34%的股权，而这家刚刚不久才成立的合资公司，每年都能拿到铧为占销售额15%的资金用于研发，还有保底5亿美元的资金线，拿蔚蓝海岸的股权质押风险可比蓝星科技低得多。
　　铧为，作为目前全国消费电子百强之首的企业，这个名字，就是最强有力的保障。
　　不得不说，一步顺利，步步顺利，这里面的深层次原因复杂但又不难理清，但在很多人看来，罗晟无疑创造了一系列不可思议的传奇事迹。
　　随着“蓝芯”项目整体剥离出来并且迁入到了子公司蓝思半导体，这一块的核心芯片的研发费用，罗晟的蔚蓝海岸公司一分钱不用出了，从明年开始，每年都能拿到铧为的注入的研发资金，起底也是14亿元的研发经费。
　　但蔚蓝海岸的[Azure]计划科不仅仅是要做芯片研发，还有其他的硬件研发，诸如多点屏幕技术研发，还有软件层面的研发，还有生产线的打造，加上手机的生产制造、部分器件的采购、代工厂商供应链等等，都需要钱。
　　迁入蓝思半导体的研发项目只是“蓝芯”项目，而不是把整个“蔚蓝海岸实验室”从公司当中剥离出来转入蓝思半导体。
　　新开年即将临近，蔚蓝海岸公司的这些事务都在今年12月份的最后几天里全部完成，而且结果满意度远超预期。
　　罗晟在蓝思半导体内部负责亲自主导的是移动处理器项目的研发工作，别的项目他不用去插手，当然要是愿意，铧为不但不会拒绝，反而十分乐意，给铧为的股份、近董事会都完全没有问题，通过了解[Azure]计划而见识到他在ASIC设计领域的惊人天赋和超前思维，简直巴不得。
　　不过罗晟显然没有这个时间和精力，蔚蓝海岸与蓝星科技两家公司已经够他忙活的了。
　　双方达成战略合作之后，罗晟第一时间找铧为要人，数目是3500位优秀的工程师加入[Azure]计划当中，铧为也是毫不吝啬，从旗下的三万多名员工中选出了3500名骨干给了罗晟，一点也不藏着掖着，毕竟协议已签，双方等同于一条船上的人。
　　这友谊的小船可不能说翻就翻，要是翻了两边都会元气大伤，这是真正的一荣俱荣，一损俱损啊。
　　根据协议，双方打通了人才壁垒，为两家企业的人才流转创造了基础。被铧为“炒了”的这3500名工程师全部被蔚蓝海岸照单全收，并且是以他们在铧为的待遇照单全收。
　　而为了确保这几千名调岗的工程师无后顾之忧，铧为还给他们的待遇做担保。
　　蔚蓝海岸公司的员工激励模式跟铧为高度相视，这一点在人力资源的流动上，执行起来要容易的多，甚至可以说，对于这批调岗的员工来说，就是换了个地方，待遇基本不变，工作节奏也不会有太大改变。
　　目前公司的员工一下子就扩充到了5000多人的规模，其中4500多人都是各类技术研发型人才，占比超过90%，剩下的则是公司的文职人员。
　　如果说收购励德通讯是让蔚蓝海岸获得了一个起底不错的根基，那么跟铧为达成合作，等同于龙生双翼，飞龙在天只在旦夕之间了。
　　……
　　蔚蓝海岸公司的事情总算是就此安顿了下来，105亿的贷款提前打来5亿也给蔚蓝海岸解决了目前的资金紧缺问题，[Azure]计划中的其它部分停留在书面上的项目，在如今有了充足的资金与人力资源的支持之后，全都上马。
　　可以说，为接下来疯狂攀科技打下了所有该打的基础了。
　　2004年就此成为过去式，不论是蓝星科技还是蔚蓝海岸，2004年都是完美收官的一年。
　　进入2005年，蔚蓝海岸与蓝星科技两家公司都进入了关键期。
　　蔚蓝海岸公司在新的一年无比关键，2005年的目标能否全部按照预期达成，将直接关系到2006年是否能够顺利推出产品。
　　而蓝星科技更是犹有过之，这家成立于2003年2月份的互联网初创公司，如今已经走过了20个月，也连续20个月没有盈利。
　　进入2005年，用户基数超过3亿量级的[蓝色空间BlueSpace]要开始进入盈利阶段。
　　蓝星科技的神话能否持续下去，2005年第一季度的财报将是决定性的时刻，万一翻车，不如市场的预期，所有的投资者心态都得原地爆炸，持续了一年多的时间也将由此破灭。
　　罗晟就是喜欢这种心跳的感觉，大家都喜欢玩心跳。
　　……

第116章【收获的季节到了】
　　蓝星科技公司内部的一间会议大厅，今天是2005年1月2日，元旦节已经过去。
　　公司高管层全部到齐，[蓝色空间BlueSpace]项目各部总监以上的管理层也都悉数到场。
　　美洲区总裁乔治·查理斯、欧洲区总裁尼克什·梅赫罗特拉、国内版蓝色空间负责人李松艺、国际版BlueSpace负责杰克·斯托普尔曼全都到场。
　　此刻，会议室二三十多人都在等待公司的大BOSS，要参加这次会议的人已经全部到场，就等罗晟过来开会了。
　　几分钟之后，会议室的门打开，众人纷纷望去循声望去，只见得罗晟步入会议室并且直奔首席的座位而去。
　　来到座位跟前正准备入座的时候，会议室一片安静让他不由得抬头环视全场。
　　“别紧张啊，这场会议室是要讨论接下来该如何变现盈利挣大钱，别一个个都搞的好像公司进入破产清算似的，兴致勃勃的赶来，搞的我本来不紧张都有点小紧张了。”罗晟说着摊了摊手并在董事长席位上座下。
　　他这话传入众人的耳朵里，会议室都响起了一阵低低的笑声。
　　不过确实很紧张，因为大家心里都没有底，是真的没有十足的把握。
　　这种时候，下属总会格外注意上司，而在看到罗晟云淡风轻的样子，心里倒是稳定了不少。
　　罗晟喝了口矿泉水，合上瓶盖的同时目光游离在会议室里，说道：“去年12月就开始筹备[蓝色空间BlueSpace]的广告模式，情况怎么样了？”
　　话音刚落，公司的首席运营官张博文立即发言道：“我们都知道，用户是社交类互联网产品的基本盘、生命线，用户是盈利的根本，[蓝色空间BlueSpace]已经破3亿量级，大中华区用户占1.3亿，余下市场占1.7亿。在用户规模上，已经是世界上用户量最多的社交类互联网产品之一。”
　　“而[蓝色空间BlueSpace]还有一个更大的优势，这是一个实名制的社交平台，绝大多数用户都是真实身份，意味着我们的数据可以覆盖每一个用户的真实信息和上网轨迹，这对于精准投放广告有着巨大的优势。经过精心筹备，我们的目标是逐渐打造一个形成全球化的广告平台。”
　　罗晟轻点了头，旋即发言道：“我必须要强调一点，[蓝色空间BlueSpace]在全球范围内已经掌握了3亿用户的个人隐私数据，这会为我们带来难以想象的巨大利益，但同时稍有不慎也会给我们带来天大麻烦。谁要是为了追求利润而将用户的隐私数据给任何第三方，将剥夺他在公司享有的一切剩余价值，这一条总监及其以上的管理者都给我签一份协议，并且我会亲手把他送到监狱去，不论是谁，也不论付出多大代价，这条红线谁敢逾越，可以试试看。”
　　此话一出让所有人心头一凛。
　　蓝色空间BlueSpace，其实就是罗晟上一世Facebook的实名社交模式，而他不会忘记上一世Facebook在隐私问题上面临的麻烦，更清楚现在的[蓝色空间BlueSpace]的拥有者已经不是美国人，一旦被老美的FBI、CIA等机构捏到把柄将会比Facebook还要难受十倍百倍，要是因此丢掉了海外业务将会是得不偿失的。
　　乔治·查理斯询问道：“Mr.Chairman(董事长先生)，假如类似FBI这样的机构以调查为由要求向他们开放BlueSpace的数据库呢？是否开放？”
　　罗晟当即回道：“我想我刚刚的陈述已经很直白了。”
　　乔治愣了下，旋即飞快点头：“我知道了。”
　　小插曲过后，张博文接着发言道：“广告投放形式非常丰富，按照不同的维度可以分为多个不同类型，按照产品可以在蓝色空间BlueSpace、将来云歌搜索、蓝星视频等等；按照位置不同可以分为信息流广告、边栏广告等等。”
　　“在众多的广告分类当中，最高效的广告投放是按照目的划分，去年12月分开始技术部已经筹备团队通过算法模型投放广告的测试，提高点击率、最大化广告收益，效果是满意的。”
　　说到这里，张博文打开了他随身携带的个人工作电脑，并与会议室的大屏幕链接，众人纷纷看向屏幕。
　　“我们确定了有12种形式：提高网站点击量、提高网站转化量、提高主页贴文互动量、提高主页点赞数、提高PC应用安装量、提供优惠券领取、提升本地市场知名度、活动响应、产品名录的推广、提升品牌知名度、开发潜在客户群体、提高视频观看量。”
　　基本上，这就是[蓝色空间BlueSpace]最核心的盈利点了，掌握了3亿多用户的各种数据、兴趣、职业、家庭住址等等信息。这些都是与个人消费倾向非常密切的数据，完全可以做到精准匹配，不像非实名制的QQ。
　　滕讯的这款核心产品同样拥有3亿的注册量，不过仅限于国内，而且很明显的一个人拥有多个QQ号占了很大比重，因为国内的互联网用户总数也才1亿多。
　　这就是QQ累积了大量用户但在收入当中，广告收入占比很小的主要原因。
　　不过值得一提的是，滕讯逐渐找到了变现点，qq秀是这家公司目前的摇钱树，而qq游戏也在发力，这让滕讯加大了在游戏领域的投入。
　　而[蓝色空间BlueSpace]的优势可以针对性的向每一个用户的页面推送个性化的广告服务，这种精准投放广告的效果自然更加强大，当然就可以理直气壮的向广告主提高广告价码，能拿到更多的广告费，同时也会有更多的广告主愿意来投放广告，进一步让公司带来更大的收入。
　　并且推送算法的创新思想让[蓝色空间BlueSpace]的广告更加真实，也有门槛、可以预测。
　　广告精准投放也是也是有很大的技术门槛的，精准的广告匹配算法非常有难度，罗晟就贡献了一百多行代码。
　　不过公司的二号计算机大神许勇才是主要的开发者，他也是公司的CTO，技术这一块他在抓，而此次盈利计划对于公司非常关键，自然亲自上阵，实在不行罗晟也要上阵。
　　会议持续半个多小时左右，罗晟当即拍板道：“就这么定了，会后明天正式开始接受全球范围内的广告主。OK，接下来还有另一个对公司超级至关重要重要的议程，关于公司的第一场年会，去年没有办年会，但今年要开始了，这是打造企业文化不可或缺的东西。”
　　众人一听心中无语，搞个年会至于用“超级至关重要”来强调吗？搞得大家以为是什么重大的事情。
　　罗晟补充道：“从今年的年会开始，我们要定个调，每年都要办，并且在年会当天把年终奖发了，不要拖到春节之后才发放，我发现很多企业为了留人把年终奖拖到年后发，太恶心人了，我们不这么做，一个员工，如果留不住他的心，那就别留他的人。”
　　……

第117章【年会（感谢[未来时空尊主]的舵主）】
　　蓝星科技在IT界那可是非常吃香，无数IT求职者最理想的工作地，挤破头都想要进去的。
　　公司的股权激励虽然复杂，几十上百页的合同看得让人脑阔痛，但也恰恰说明了在酬劳利益分配方面处理的清清楚楚，员工贡献了多少价值就能得到相应的回报。
　　不过公司的末位淘汰制也很残酷，真正的能者上、庸者下，但并没有双方对不起彼此，在公司任职期间干了多少业绩，就拿到等额的回报。
　　其实，罗晟是一个很有人情味的老板，大家现在都视他为第一偶像，也挤破头都想要进他创办的两家科技公司是方方面面的，高待遇是一方面。
　　另一方面对于员工来说就是“蔚蓝海岸保险”和“蓝星科技保险”，一名员工在入职这两家公司中的任何一家，公司都会告诉该员工：
　　该员工将会有10倍工资的人身保险；如果意外身故该员工的妻子，如果没有妻子则是父母可以再拿5年该员工的工资，如果有孩子公司替该员工养到18岁；如果有重大疾病或残疾无法工作公司白给75%的工资一辈子或死亡然后赔付人身保险。
　　这样的福利机制，全国范围内目前为止有且只有罗晟旗下的公司享有，而放眼全球也就只有谷歌跟着在这么干，也推出了类似的“谷歌保险”，大体上的福利制度一样，稍有不同的地方是谷歌的人身保险是5倍工资，而罗晟旗下的公司是10倍工资。
　　蓝星科技或蔚蓝海岸都有残酷的淘汰机制但依然拥有人情味，例如蓝星科技的一名员工如果因为末位淘汰机制而出局，还会给该员工每月按在职期间的待遇标准继续发放工资，直到他找到下一份工作为止，但也有上限，最多半年。
　　追随罗晟奋斗那是很辛苦且压力巨大，但罗晟也一定确保他们的付出能够得到满意的回报，哪怕是因为能力不行而被末尾淘汰的也尽可能的帮助他。
　　而不是像某互联网公司一样，其员工四五年未请一天病假，期间业绩也都还不错，但在身患绝症的情况下亲身经历逼迫、算计、监视、陷害、威胁，甚至被保安赶出公司。
　　员工们也很想为理想奋斗，可孩子、妻子、家庭只能靠他，他不想被压榨完最后一滴血然后像破袜子一样被扔掉。他们也想要一份保障，可能未来某天因为工作原因被辞退或离职，但是他不想在努力工作的时候还要担心自己健康出了问题就会被抛弃。
　　所以，大家都挤破头了也想要跟着罗晟奋斗也不是没有道理的，这一对比，和其它的企业高下立判。
　　……
　　会议室里。
　　“年会就定在本月16日周末吧，蓝星科技和蔚蓝海岸的员工一起参与。”罗晟环顾众人如是说道，此刻一半的人已经离场去负责各自的工作去了，乔治他们也都先后离去。
　　作为两家公司的老板和创始人，一起开年会无可厚非，蔚蓝海岸公司早期的员工还都是蓝星科技调岗过去的呢，退一步讲，公司他说了算，想怎么搞就怎么搞。
　　目前，蔚蓝海岸的员工5000多人，而蓝星科技的员工算上海外雇员4700多人，加起来上万。
　　罗晟补充道：“既然是一起开年会，虽说两家公司都是我缔造的，不过账目支出还是要算清楚，不然投资者找我麻烦我也不好对着他们大声说话，底气会弱那么三分，那就按人数比例来算吧，至于年会的预算，三个亿吧。”
　　三个亿？
　　听到这个数字，与会者们立马呆滞，许勇一脸愕然道：“办一个年会预算三个亿？我的天，投资者要是知道了就不是找你麻烦，而是提着菜刀来砍你了。”
　　许勇这话说得在场的人都是忍俊不禁，别人可能不会这么说，不过他是蓝星科技的联合创始人，公司的002号员工。
　　罗晟背靠董事长坐席，云淡风轻的道：“生命当中不仅仅只有工作，咱们拼命的工作、拼命的挣钱为的是什么？为了连接全人类的伟大使命？算是吧，可也要体验生活不是？挣了钱也得花不是？”
　　说完便摊手环视众人，在场的冯毅不禁弱弱的提醒道：“咱们好像还没有挣钱，一直在花VC的钱……”
　　闻言罗晟瞥了他一眼：“刚刚不是已经决定挣钱了嘛。”
　　众人心中腹诽，就这么确定百分百挣钱？
　　罗晟补充道：“不用鸟VC，他们管不着，这我说了算，而且公司决定盈利了，我也不打算让公司进行D轮融资了，没有必要再私下募集资金，所以明年，我们赴美上市。”
　　此话一出众人不由得一惊，这个消息太突然了，明年？那就是2006年了。
　　“别到处声张，谁泄露消息了我抽他丫嘴巴子。”罗晟如是说道，众人连连点头，不过就算透漏出去也不是什么大事情。
　　选择在2006年上市，罗晟有自己的谋划，他可没有忘记2007年会发生的大事情，美帝爆发次贷危机进而引发的全球金融风暴。
　　事实上，罗晟这段时间都在时不时的关注相关的消息，现在只要一看全球市值排名前十的上市公司就会发现，金融公司的地位正在疯狂攀升，花旗、AIG、美国银行等纷纷挤入前十，隐隐的已经为未来的金融危机埋下伏笔。
　　赴美上市之后，创业团队可以在IPO当天有一次套现的机会，旨在奖励创业团队为公司作出贡献。
　　罗晟觉得，要是在2007年的全球金融风暴不去北美玩一波房市对赌什么的，如此天大的机会若是视而不见，多半老天爷都不会饶过他，指不定降下一道雷霆把他劈回未来去。
　　不过这些都还为时过早，罗晟收起了思绪，当即在会议室上拍板下来，此次年会总预算就是3个亿，蓝星科技按比例出1.45亿，蔚蓝海岸出1.55亿。
　　现在两家公司都不缺钱，蓝星科技去年C轮融资拿到￥105亿，而蔚蓝海岸公司也正巧，秦微木帮忙拿到了105亿的贷款。
　　有钱，就是任性。
　　罗晟把事情定下，只需要交代好了，下面的事情有人去处理，立即就开始寻求第三方策划。
　　苏城现在还没有大型的聚会活动场所，但是要搞肯定也是能把场地搭起来，不过时间赶不上了，只有半个月的筹备期，哪有时间搭这么大场所？
　　所以，此次年会的举办地没有在苏城，而是选择了申城的“八万人体育场”，把这个体育场租下来用于此次年会活动的举办地。
　　申城体育场别称叫“八万人体育场”，但座位数量拥有56000个，即便如此对于蓝星科技和蔚蓝海岸的联办年会也过大了，两家公司的员工加起来才堪堪万人不到，而且不可能全都到场，总需要有人留下了运维。
　　选择这么大的场地是有原因的，因为要在场内摆桌，吃喝玩乐大狂欢，3亿预算下来，显然是走高端路线。
　　公司的年会计划在1月12日这一天才正式公布，顿时公司上下一片轰动，甚至这股风直接刮到了娱乐圈，欧美那边都有报道。
　　蓝星科技再次登上新闻头条。
　　年会期间，公司请来了一支国际顶尖交响乐团，不仅如此，还邀请了时下国内外的当红歌星为此次年会助兴，国内歌手邀请到了三名，潘伟泊及其另外两名女歌手。
　　不得不说的是，在过去的一年，也即是2004年的华语歌坛，可谓是神仙打架的一年，各种爆红的单曲层出不穷，例如潘伟泊的《快乐崇拜》，还有另一首红遍大江南的网络神曲《老鼠爱大米》，至于《七里香》、《波斯猫》之类的当红歌曲也是不胜枚举。
　　而请的国内这三名歌手出场费不是最贵的，也不是最大牌的。
　　这一次公司年会，把时下全球爆红的摇滚小天后艾薇儿·拉维尼请了过来，可以说她是目前为止世界上最红的女歌星之一。
　　之所以把艾薇儿请来，是因为她是目前为止在国内知名度最高的欧美系女歌手，在这个年代没有之一，什么“霉霉”之类的这个年代还没冒头呢。
　　艾薇儿也是在2004年的时候在国内大红，甚至不夸张的说，她是国内很多乐迷的欧美音乐启蒙，凭借出道早，2000年，16岁就以一首《Complicated》就迅速红遍全球。
　　她的海报贴遍无数年轻人的墙头，她的音乐响彻在电视、游戏，以及大街小巷年轻人的播放器中。
　　公司内部年轻人居多，八零后占据了绝对主力，大多程序员都是这位走叛逆摇滚路线、酷到不行的摇滚小魔女的超级粉丝。
　　时下，全世界都在兴起艾薇儿热，今年才21岁，在目前的欧美女歌手当中是绝对的神颜担当之一，有着最美的侧颜，全世界的妹纸都在模仿她的挑染、她的烟熏妆……
　　堪称酷到骨子里。
　　不管是商业还是音乐，艾薇儿都可以说是新世纪头十年里最具标志意义的流行巨星之一。
　　为了把她请来为这次公司年会献唱助兴，算是大出血了。
　　蓝星科技的人去找上门的时候，艾薇儿的经纪公司得知狮子大开口，要价$700万美元，相当于￥5700万。
　　如此天价出场费，罗晟肯定不能忍，这都已经堪比2019双十一狂欢夜泰勒·斯威夫特的出场费了，而且现在的700万美元可比十五年后的700万美元值钱多了。
　　简直跟抢钱没什么区别，就算不差钱也不能这么“凯”，最后在罗晟的遥控指挥之下，派去谈判的团队在跟对方讨价还价了三天的时间，最终把价格谈到了￥3300万，也即是$400万美元左右，艾薇儿要唱八首歌，平均一首歌价值50万美元。
　　不过仍然是一笔天价出场费。
　　而这也让罗晟打消了邀请另一位欧美巨星的念头，他还想把时下另一个大红的女歌星布兰妮·斯皮尔斯也请来。
　　如果说艾薇儿是酷到骨子里，那么布兰妮绝对是性感到骨子里，罗晟想把两位时下大红的欧美流行乐坛巨星请来，但这么干实在是太“凯”了，最终放弃了一个，选择了艾薇儿。
　　无他，请不起，除非愿意当“凯子”，因为布兰妮所在的经纪公司更是要价过分，开口要价1000万美元，最后低于850万美元免谈。
　　这价开的罗晟想骂娘，布兰妮在全球范围内的确很红，但在国内却远没有艾薇儿火，还漫天要价，只能免谈了。
　　于是就这么敲定下来了。
　　而这场年会的相关消息曝光之后，娱乐圈进行大肆报道，国内的吃瓜网友和歌迷们都坐不住了。
　　……

第118章【新产品构思】
　　“特大消息，艾薇儿要来国内开演唱会了。”
　　“卧烤，真的假的？”
　　“时间1月16日，地点申城体育场。”
　　“什么？16号？那岂不是说后天，策划是干什么吃的，拖出去斩了，怎么一点预热都没有？肯定大部分人都还不知道有这回事。”
　　“对啊，在别的地方的粉丝也赶不来。”
　　“很遗憾，薇薇第一次被罗老板给拿下了，这场商演是蓝星科技内部的年会活动，就算赶来了也不能进现场，因为只有蓝星科技或者蔚蓝海岸的员工才能参加。”
　　“不仅如此，这一次蓝星科技的年会活动除了艾薇儿，潘帅也去了，据说有好几名歌手，具体去云歌一下吧，懒得动。”
　　“好气啊，我就在申城，体育场已经被蓝星科技租下了，好多记者。”
　　“那总有直播吧？”
　　“有有，刚刚收到的消息，杧果台会进行直播。”
　　“奈斯，去不了现场，退而求其次看直播也是可以的，总比看录播的好。”
　　……
　　时下的云歌贴吧，其中[艾薇儿吧]产生的大量帖子都是跟此次年会有关，另外几大被邀请的歌星贴吧也差不多是如此。
　　云歌贴吧在国内可以说是大火的产品，众多的网友在贴吧上创建各类贴吧，相应的爱好者聚集在这个社区畅聊共同的话题。
　　例如，暴雪娱乐旗下新推出的重磅网游《魔兽世界》目前还没有在国内发行，但贴吧老早就已经建立了起来，一大批粉丝已经在吧里交流，什么攻略贴子应有尽有。
　　再说此次年会活动，还没有开始就已经在网上、业界和娱乐圈火了，仿佛一夜之间大红，收获了巨量的关注。
　　这一次杧果电视台看中了热度，花了1000万买下了这次年会活动的独家直播，1000万对于现在的蓝星科技来说真的是一笔小钱，此次年会预算就3个亿。
　　不过蚊子小也是肉，而且杧果电视台的收视率也不错，也有利于公司的知名度推广，算是一场双方都能满意的合作，而且在此之前公司就已经跟这家电视台在“超女”项目上有过合作了，这次再合作也是水到渠成。
　　……
　　蓝星科技公司。
　　“罗总，我觉得可以好好利用一下这次年会活动的热度，做一次不错营销，公司花费3亿办一场年会，把这个消息披露出去，也很有话题效应。”
　　此刻，罗晟的办公室里，公司的首席运营官张博文和年会活动的策划负责人都在。
　　罗晟一听这话当即罢手说道：“不不，预算三个亿办年会这件事情，就不要把这个数目公布出去了。”
　　张博文一听不解的说道：“为什么？钱都花了，应该尽可能的把潜在价值挖掘出来。”
　　罗晟淡淡的说道：“那不是挖掘潜在价值，而是挖掘潜在麻烦。”
　　此话听得张博文更是无法理解，罗晟见状似笑非笑的道：“我敢保证，这要是曝光了具体的数目，铁定会有一大批喜欢慷他人之慨的所谓社会公知跳出来站在道德的制高点予以狠批怒斥，西部人民在吃草你们却奢靡浪费，为什么不把三个亿捐给贫困山村？为什么不能拿去做更有意义的事情？”
　　张博文一时语塞：“额……”
　　殊不知，罗晟如今在全球的知名度，蓝星科技公司，这些在某种程度上让更多的海外投资者把目光更多的投向国内，在一定程度上促进了国家参与全球化交流，直接体现在吸引外资来华投资。
　　那些把自己标榜为正义的化身，躲在屏幕后面用键盘的力量要求他人慷慨解囊的所谓公知，目光何其短浅，格局视野不在一个层面又怎可能会看到这些……
　　退一万步讲，作为建设公司内部企业文化，让员工更喜欢、更热爱这家公司并为之奋斗，其无形的效益，那些短视之人又怎可能看到？
　　即便看到了，他们也依然不会改变，因为他们叫公知。
　　张博文过了一会儿，说道：“从营销的角度来讲，这也是热度，而且更有话题度和知名度。”
　　罗晟缓缓摇头：“得了吧，我还不至于需要靠负面消息炒作来为公司提高热度和话题度，这不是我公司该有的格局，要坚持有所为有所不为。”
　　张博文想了片刻旋即点头道：“明白了罗总，那我打算安排公关团队应对此时，嘿嘿，经您这么一说就算我们不披露，但那豪华的阵容也掩盖不了这次年会巨大的开销。”
　　罗晟也不由得笑道：“不错，该来的总是会来的，你去办吧。”
　　张博文一离开罗晟便专注与工作的事宜，尤其关于今年的计划安排，2005年的蓝星科技也有一款重要的新产品要推出。
　　年会之后，蓝星科技便要上马全新的项目。
　　便是推出微博客这一服务网站。
　　罗晟可不会放过这个社交网络阵地，现在还没有微博的概念，如果按照上一世的世界线的发展，最早推出微博客服务网站的无疑是国外的推特，在2006年才推出，而国内相关的微博客产品则是在四年之后才诞生。
　　要知道上一世的推特是全球互联网上访问量最大的十个网站之一，这是社交网络的一个重要的阵地，罗晟肯定不会放过，那自然是继续坚持走自己的路也要抢别人的路，让别人无路可走。
　　这次要截了杰克·多尔西和埃文·威廉姆斯的胡，让他们无路可走，要是他们愿意加入蓝星科技，罗晟不介意高薪聘请他们。
　　看缘分呗。
　　罗晟飞快的把这个项目计划做了一个简单的起草，这款产品同样要分国内版和国际版，国内版就叫[蓝星微博]，而国际版的名字叫[MicroBlog]。
　　搞定之后便把草案存入电脑里，罗晟的电脑可能是整个公司安全系数最高的了，事实上他专门为公司的内部网络编写了一套强大的安全系统。
　　即便是硬件被盗走了，也上了一套特殊的加密程序，在技术这一块罗晟是引以为傲的，他写的加密程序有自信当前全世界无人可以破解。
　　严格的来讲，也是可以破解的，暴力求解科技做到，但是通过这种手段哪怕是用目前世界上最拽的超级计算机来破解，理论上要算五百年的时间，时间尺度的漫长等同于无解。
　　等计算机的算力不断的更新飙升之后，罗晟当然会开发更先进的信息加密手段。
　　……
　　（Ps:求推荐票、各种求~~）

第119章【快乐就完事了】
　　申城体育场。
　　今天正是1月16日，远在苏城的员工昨天就已经来到申城，并且都安排到了酒店住了一晚上，公司年会3个亿预算就是这么被花掉的。
　　同时，海外雇员也有大半数都赶来总部，申城，作为全国时尚摩登的大都会，繁华程度不比世界上的任何大都市差。
　　当天下午。
　　申城的一家酒店里，王浩丰换上了一套西装革履，平口式社交礼服，他是蓝星科技的P5级高级工程师。
　　公司B轮融资之前就已经加入了蓝星科技。
　　着装整理好了，再梳了个发型，他早就听说这次年会超级高端，当来到现场的时候得到了印证。
　　半小时之后，王浩丰来到了体育场，进场的时候要出示邀请函，公司的每一个员工都有一份精致的邀请函。
　　外场还是有点冷的，尤其是穿着晚礼服，不过到了场内就不一样了，地面上铺着的红毯实际上还有暖气输送管，暖气会从脚下冒上来。
　　毕竟，三个亿的预算摆着的。
　　在场内根本就感受不到丝毫的寒意存在，整个体育场地面一片暖洋洋，而往上十多米之后又非常的冷，因为体育场并非是完全封闭的。
　　进入年会现场所看到眼前的景象，给他的感觉仿佛进入了好莱坞电影的世界，所谓上流生活的景象，很多都是陌生人，但他知道都是公司的同事，或者蔚蓝海岸的员工，算是“亲戚”同事了。
　　有趣的是，年会活动的员工固有社交圈被彻底打乱，王浩丰所在项目组的同事不知道在哪个角落，入场者可以随便找一个空位坐下，但有个特殊的规定。
　　不能和一个项目部门或认识的同事在一桌上。
　　虽然都在同一个公司，但其实很多人都相互不认识，都固定在一个小圈子，罗晟这么规定的目的显然是要在年会活动期间把小圈子拆了，让全体员工融入整个公司，这是塑造公司企业文化的重要手段。
　　同时也是刺激一下员工们的线下社交活动，有些程序员不刺激一下，可能这辈子要注孤生的节奏了。
　　此刻，年会现场一片热而不闹，没有人大声说话，参加的每一个员工都穿着风格不一的晚礼服，公司的妹纸也是精心打扮了一番才来参加这场活动。
　　王浩丰正寻思着找一个位置坐下，大量的服务人员端着盘子在会场上来回穿梭，第三方策划也是下了功夫，毕竟钱到位，甲方的一切要求全部满足到位。
　　今晚自然是要喝香槟。
　　就在王浩丰找到了一个位置，坐下没一会儿，活动现场的大舞台上，花大价钱请来演出助兴的交响乐团忽然开始演奏了。
　　一曲《杜鹃圆舞曲》响彻全场，乐曲旋律充满愉快欢脱的气氛蔓延全场，而活动现场的员工们听到这首古典乐曲的时候，都不由会心一笑。
　　嗯，不少的学校上课铃声就是《杜鹃圆舞曲》。
　　“这得花掉多少预算才能策划一场如此精妙的年会活动，没有对比就没有伤害啊，难怪蓝星科技的一份工作是无数IT求职者梦寐以求的。”
　　现场也有不少的媒体记者，此情此景也是感慨不已。
　　随着一首《杜鹃圆舞曲》结束，年会现场已经坐满人了，基本上全都已经来到了现场。
　　各个桌席上的人听着音乐，品尝着美味并相互交流，这时都自然地停了下来，因为都被大舞台上的巨幕画面所吸引，公司的终极BOSS罗晟来到了大舞台上。
　　在衣着上，他并没有穿着传统的燕尾服或西装领带，而是一身休闲的狂野劲装，酷味十足，他从来不是一个被条条款款舒服的人。
　　在万众瞩目之下，现场的员工们都投向了巨幕，镜头都聚焦在了罗晟身上。
　　他手里拿着一份文件稿，在上面非常认真的翻了又翻，然而他这个举动看得场下七八千名员工都是一愣，有种不好的预感涌上来了，似乎刚刚的《杜鹃圆舞曲》为接下来要发生的事情埋下了伏笔。
　　这么多的稿件，老板要发言多久？
　　不要啊~~~
　　“呃……按照一场年会的例行流程，首先老板讲话，其次员工总结工作，然后汇报业绩，最后展望未来，中间有N个注意……”罗晟翻了一会儿停了下来，旋即环视全场，忽然笑道：“别紧张啊，今年晚的年会活动没有这些，有的只是尽情吃喝玩乐，歌舞助兴。”
　　说到这里罗晟当着全场的面把手里的文稿给扔了，众人错愕了片刻，反应过来之后顿时全场传来一片哄堂大笑，不少的员工开始起哄欢呼并且线上了热烈的掌声。
　　老板不安套路出牌，刚刚一大片人着实被吓了一跳，这要是讲个四五十分钟甚至个把小时谁受得了啊，整个活动的档次和体验感直线下降，不过这种套路多多益善有木有。
　　原以为是一场惊吓，没想到是一场惊喜。
　　罗晟一脸淡定好不谦虚的笑道：“我想说的是，你们的老板其实是一个被创业所耽误的音乐家，真的，如果没有走上创业这条路，这个世界可能会诞生一位著名的钢琴家。”
　　此话一出又是引得全场哄笑不断，才发现原来老板还有单口相声的天赋。
　　“别的老板也许能够给你们更高的薪水待遇，但是只有在蓝星科技才有老板亲自给员工演奏乐曲的待遇。”罗晟如是说道，此话再次迎来全场的员工献上热烈的掌声。
　　在万众瞩目之下，罗晟来到了大舞台上已经摆好了的钢琴前坐下，而现场也都一片安静了。
　　酝酿一番便开始演奏。
　　一曲莫扎特的《土耳其进行曲》的旋律响彻整个年会活动现场，曲是那个曲，本身的旋律就极快，而在罗晟弹奏之下更快，这是一首极为适合单独演奏的钢琴曲。
　　“罗总的手不仅仅能敲出一行行精妙的二进制符号，还能弹奏出如此绝妙的音符曲乐，啧啧啧……”现场的一位P7级技术专家感慨万分的说道，也是带着崇拜的目光望着舞台上的老板。
　　“哈哈，这可能是世界上身价最贵的钢琴演奏家了。”
　　“咱老板真是多财多艺，才华的才加一个贝，多财多艺。”
　　“呃……竟是无言以对，你丫真是个用词鬼才。”
　　随着时间的推移，罗晟连续演奏了三首钢琴曲，最终把舞台交给了请来的歌星们，率先登场的是潘伟泊，一首《快乐崇拜》如期而至。
　　今晚，快乐就是完事了。
　　此时此刻，杧果电视台开始直播了，收视率骤然攀升，罗晟教你如何一夜之间花(bai)掉(jia)三个亿，一时间，年会活动成为了众多吃瓜网友和歌迷们大型羡慕嫉妒的现场。
　　……
　　（求推荐票~~~）

第120章【王浩丰的奖金】
　　几大邀请来的歌星先后登场献唱助兴，蓝星科技的年会成功的在业界树立了一个全新的标杆，其他的老板多半会很不开心。
　　这让业内别的公司怎么年会玩嘛，负责年会策划的人想哭。
　　不是谁都能拿得出手三个亿来搞一个年会狂欢活动，这段时间，别的公司也在陆陆续续的举办自己的年会活动。
　　正所谓不怕不识货就怕货比货，跟蓝星科技的年会一比，差距感就明显的体现了出来。
　　此刻时间已经来到了20:35左右，公司花了400万美元请来的艾薇儿作为压轴登场，音乐声响起了她的成名曲《Complicated》的旋律，现场顿时迎来一片响应呼声。
　　罗晟现在已经在幕后，看到现场的反应方才有所满意，看来这笔钱没有白花，公司里还是有不少她的歌迷粉丝。
　　让罗晟颇为意外的是，艾琳居然是她的超级粉丝。
　　到了21:10左右，随着艾薇儿第八首歌献唱结束，杧果电视台的直播也结束了，此次邀请过来的歌手都已经回到了希尔顿酒店。
　　在年会活动的最后，罗晟再次走上大舞台，亲自宣布了明天发放年终奖。
　　到了21:30左右，年会活动终于结束，所有人都意犹未尽，不少员工还想再嗨两小时，不过天下没有不散的宴席，有了这一场年会，明年的公司年会无疑更是期待。
　　时间还是挺早的，不过明天周一要照常上班，活动结束之后，大家都要回苏城，两地距离并不远，车程在一个半小时最多两个小时就能抵达。
　　自然，路费是公司报销，早就已经包下了192辆巴士专车接送，等待活动结束之后接带员工离开申城。
　　回到苏城已经是晚上十一点多了。
　　值得一提的是，这一次公司年会让苏城方面很重视，下定决心要在苏城规划建造一个大型活动体育馆项目，还有其他的基础设施建设项目，此次蓝星科技和蔚蓝海岸的联办年会不选苏城而是申城，原因就在于当地没有相应配套的基础设施。
　　这一次年会活动不但直接消费了上亿，间接带动了周边经济，起码促进了10亿的消费规模。
　　显然，照这个趋势下去，蓝星科技今后的年会活动规模会更大。
　　……
　　到了第二天，此次年会活动不出意外的成为了网上热议的话题。
　　“年会还能这么玩，也是溜得飞起啊。”
　　“蓝星科技还缺人吗？我身强体壮，可以当保安。”
　　“遇到一个有艺术细胞的老板，还如此大方，简直幸福到没边。”
　　“万万没有想到罗总居然弹奏钢琴这么溜，真是多才多艺啊，果然是被创业耽误了的音乐家。”
　　“这次年会活动真是高端大气上档次，经费肯定很夸张。”
　　“据说娱乐圈的八卦消息，蓝星科技为了请艾薇儿过来花费了400万美元，相当于软妹币3000多万。潘帅才120万软妹币的出场费。”
　　“我的天，有钱就这么为所欲为？”
　　“看了蓝星科技的年会，再想到自家公司老板就请吃一顿年饭，玛德。”
　　“有一种年会叫别人家的年会，有一种老板叫别人家的老板。”
　　……
　　第二天一上班，果然当天就开始发放奖金，奖金包早就已经已经分发到各大主管部门。
　　自然是现金奖金。
　　罗晟执掌之下的公司，对于有贡献者，都是毫不吝啬的与之分享公司的剩余价值。
　　你敢为公司创造价值，就敢分你钱。
　　此次年终奖，公司的普通员工都可以拿到四个月到九个月的年终奖，按照蓝星科技目前平均工资8800元的月薪来计算，那就是4万到7.92万的年终奖，IT行业是一个吃香的行业，即便如此放到任何一家同行公司都是让人羡慕的待遇。
　　要知道目前国内的城镇家庭人均可支配收入才堪堪过万，这还是人均，还是城镇，而普通的工人一个月才几百块，国家经济逐渐进入快车道，很多人的月薪已经超过一千了。
　　王浩丰是P5级员工，今年的年终奖他从奖金包总分享到了6.28万元。
　　这还是只是蓝星科技的一名普通员工的年终奖，如果是P6级主管级别，那么年终奖至少会升到12万到17万左右的水平。
　　除此之外，公司的年终奖还包括股权激励，不过现在的蓝星科技，如今想要拿到这家公司的期权资格，得是P8级员工才可以，相当于公司的高级技术专家或高级经理，并且还得花钱购买，行权期为三年。
　　王浩丰是今年才24岁，当然这年龄肯定比老板大，公司的员工年龄比老板大的几乎占了90%以上。
　　可资历在蓝星科技是最不值钱的。
　　此次王浩丰获得的6.28万元年终奖，实际到手的现金是43960元，剩下的18840元被转入了公司的奖金基金池当中，这笔钱有5年的锁定期，并且每年都会有保底8.75%的投资回报率。
　　这个基金池的钱会去购买公司5年的股票分红权，如果购买的股票分红回报率低于8.75%，依然会按照保底8.75%的回报率来执行，而如果超过了，例如15%就按这个比例进行分红。
　　如果王浩丰打算现在离职，很抱歉，这18840元现在不能取走，因为有5年锁定期，要5年后才能拿走，并且只能拿走本金，奖金基金池的分红要退回来。
　　显然，这是秦微木的杰作，不论是蓝星科技还是蔚蓝海岸的员工激励，都是她主导之下精心设计的。
　　总共七个阶段的晋升之路，从25岁到55岁没有天花板的成长，秦微木设计的这套激励制度，确保了公司精心培养的优秀人才不至于流失，将之一步步深度套牢，同时对于员工本身也获得了成长的机会，每个阶段能分享到与之相匹配的收益。
　　公司有这么一个供员工成长的平台，最后能够成长到第几阶段，全靠实打实的能力。
　　王浩丰其实挺缺钱的，他很想把这笔钱拿出来，并不是拿走奖金就离开公司了，蓝星科技待遇这么好，工作环境没得挑，工作氛围也是没得挑，他没有理由离开。
　　不过确实急着用钱，因为他决定要结婚买房了，将近2万块的奖金对他来说是一笔可观的数目，但要等五年之后才能拿到手。
　　好在公司还有一套解决方案帮助员工度过一些资金亏南器，那就是向公司走申请借款程序。
　　蓝星科技为公司内部P3~P5级的员工提供10万元以下免息借款，仅限于P3~P5级员工，职级更高的员工待遇也高了，公司不是慈善机构，借款程序也是本着救急不救穷的原则。
　　提交借款申请之后，最迟在一周的时间内，审批通过与否都会通知借款申请者。
　　王浩丰果断走了借款程序，向公司提交了7万元的借款申请，第五天就得到了通知，审批通过了，当天就领到现金。
　　这么一来，公司反而成为了王浩丰的债主了，但不论是王浩丰还是公司，双方都能打成互相满意的结果，这是很难得的，能做到这一点的企业屈指可数。
　　要知道公司的福利制度也是目前国内无人能及的，光是一个蓝星科技人身保险就没有第二家私营企业能比得上的。
　　这一切都在一套完善的制度框架之下运转着，随着公司不断的发展壮大，所体现出来的价值也越大。
　　……

第121章【何须劳烦BOSS大驾，我能搞定】
　　年会活动之后，不论是蓝星科技还是蔚蓝海岸，都再一次进入了忙碌的工作中来。
　　年底了，事情也很多，马上就要过春节了。
　　这场年会公司上下成员都是很满意，不过蓝星科技的投资者很不满意。
　　以前，天使投资的时候，VC觉得罗晟是一个非常节约的人，每一笔钱都恨不得用在刀尖上，随后的融资，VC觉得罗晟虽然花钱不含糊，不过都是为了公司的发展，无可厚非。
　　可现在……
　　办一个年会一个亿的预算都顶了天了，他居然花了三个亿？
　　但又无可奈何，钱投给蓝星科技，怎么使用只要在合法的范围之内根本管不了。
　　投资者现在也是逐渐心跳加速，蓝星科技旗下的拳头产品[蓝色空间BlueSpace]已经开始接受广告业务，第一季财报还没有出，但所有的投资者都极为关心。
　　可以说成败在此一举。
　　蓝星科技的风险投资项目对于各大VC而已到底是血赚还是血亏，公司今年的第一季度报表将会起到关键作用，各大投资者怕期望越大，失望越大。
　　不过，此刻的当事人，蓝星科技的管理团队并没有受到这方面的影响，罗晟就更没有了。
　　……
　　技术部会议室。
　　许勇等人都在会议室里，此外还有李铭远也被叫来了，而且是罗晟特意点名的。
　　此时，众人都被会议室的液晶屏上的一个图标所吸引，那是一个青蓝色的二维logo图标，样式是一只小鸟，像极了鸽子。
　　这是罗晟拿出来给他们看的。
　　当看到这个全新的logo时，大家基本都猜到了一些答案了，不出意外公司要推出新产品。
　　“这一次我们要做一个‘信息发布’的革命性产品。”与会的罗晟瞄了眼会议主屏上的logo图标，说道：“这是一只飞鸽图案，有着传话的意思，飞鸽传书，简短、频繁、快速，这就是新项目的内涵所在。”
　　罗晟接着补充道：“就叫微博吧。”
　　微博？
　　许勇、李铭远等人面面相觑。
　　罗晟说道：“我认为并坚信微博是现有博客网站合理发展的下一个进程，也是博客的初级阶段。虽然属性是社交网络平台，但跟公司的蓝色空间BlueSpace又截然不同，微博最大的特点就是降低了人们的信息发布的门槛。”
　　喝了一口水，罗晟环视众人补充道：“这话怎么理解呢？首先微博跟现有的博客论坛最大的区别就是[微]这个字，我们规定用户在微博平台上发布有限的内容，例如一条博文的内容长度限定在152个字，这么做的目的是发布直接和重要的信息，这让微博区别其它的社交网站。”
　　“更为便捷，因此可以实现信息的流程化，让普罗大众们能够更便捷的即时共享信息，这是迈向信息大众化的伟大进步。”
　　众人都是你看我我看你，均一言不发，但都从彼此的眼神中看到了对方的惊讶。
　　社交网站还能这么玩？
　　老大不愧是“互联网之子”，大家现在真是对他佩服的五体投地，没有最佩服，只有更佩服。
　　“老大，你的脑子里到底装了多少脑洞创意？兄弟们都给跪了。”许勇忍不住如是问道。
　　“互联网是一个拥有无穷想象空间的世界，热爱它，必然能够发现它的潜力。”罗晟微笑的说道，至于真正的原因当然不会说出来。
　　接下来开始进入了头脑风暴，一起不断的讨论，比如就新产品到底是实名问题上展开了激烈的交流，分成了两派，一派支持虚拟制，另一派支持实名制。
　　“我觉得有一种方法，倒是可以做到鱼和熊掌兼顾。”在一番争论过后，与会李铭远忽然说道。
　　见众人都看了过来，李铭远想了想便说道：“老大刚刚讲了微博的特性，它是一个即时信息的发布窗口，那么我认为可以执行一种名人认证机制，因为名人发布的信息权重比大，例如娱乐圈明星大腕、科技圈商界大佬等等。”
　　这个建议一提出来，立即引起了众人热议，真可谓是一语中的。
　　李铭远一手运营了贴吧产品并且取得巨大成功，同时运营了“超女”娱乐事件，罗晟特意把他叫来，在内心里其实已经把他列入了微博产品负责人的候选者了。
　　这个建议一提出来，罗晟基本上已经确定，在心里安排的明明白白了。
　　“这个项目同样分成两个版本，国内版和国际版，国内版就叫[蓝星微博]，不过‘蓝星’二字只是正式名的前缀，而对外宣传就用[微博]即可，不要把‘蓝星’两个字带进去，而国际版就叫[MicroBlog]。”罗晟当即拍板。
　　而许勇补充道：“是共用一个logo吗？”
　　闻言罗晟想了想说道：“还是分开吧，共用飞鸽的图标，但一个向左一个向右，国内版向右，国际版向左。”
　　众人：“……”
　　许勇当场就吐槽道：“这个也太不走心了。”
　　罗晟一听反驳道：“怎么不走心？你看，国内版向右，右边就是东方；国际版向左，左边就是西方。这么有内涵，简直不要太走心好吧。”
　　得，这个解读竟是无法反驳。
　　于是，就这么定下来了。
　　罗晟笑了笑，旋即看向了李铭远：“小铭，国内版就交给你了，由你担任微博的产品经理，成为该项目的负责人。”
　　李铭远是余军带进来的，这是个人才，虽然年纪轻轻的，但通过贴吧产品的运营已经证明了他的才华，是罗晟重点关注的人才，可堪大任者。
　　“这个活我接了，只是我明明比你大两岁……”
　　罗晟旋即瞥了眼他一眼：“怎么？难不成我要叫你一声铭哥或者远哥还是李哥？”
　　李铭远弱弱的说道：“这个我并没有意见……呃，当然我没敢指望。”
　　众人也是一阵哄笑，罗晟笑道：“说正事，这个项目你接下了，那就尽快把云歌搜索那边的工作交割了，我会跟老余打声招呼，抢了他的一员爱将，估计会找我麻烦，当然反对也无效。”
　　这话又是引来一阵哄笑，余军肯定虽然不舍，但肯定不会耽误李铭远的前程而不放人的。
　　过了一会罗晟望着李铭远补充道：“项目最迟要在三月中旬之前推出，给你的时间只有两个月左右，不过你想要什么资源，公司都会为该项目优先倾斜，人力资源也好、财务预算也好。”
　　李铭远当即摇头并信誓旦旦的保证道：“没问题，完不成任务，我的奖金期权都重回期权池预留。”
　　罗晟说道：“好，那就定这么决定了，不过你手里的那点期权和奖金我不稀罕，所以必须完成任务。这次我可不会再给微博项目贡献一行代码，所以……”
　　李铭远再次信心十足的道：“何须劳烦BOSS大驾，我能搞定，放心吧。”
　　……
　　（Ps：主角的微博客产品肯定不会走新烂微博的路子，是真的烂，微博客产品本来是一个实况信息快捷发布窗口，现在的新烂微博简直跟撕逼窗口没什么区别，关键是流量还假的一比，僵尸粉遍地，如果这是个虚拟世界，应该可以打生化危机。
　　另外明天开始四更走起来，直到本月结束为止，求推荐票、收藏，上架之前有个心愿，不知道能不能在上架前粉丝榜破100个，需要打赏至少100起点币才能上榜，现在才70个，感觉有点难，不过大家看心情嘛，有钱的捧个钱场，但记得投推荐票哟~~~嘤嘤嘤~~）

第122章【撑死胆大的饿死胆小的（1/4）】
　　(Ps:写在前面，本书目前更新的章节都是存稿，昭灵已经写到两百章去了，有些想改想删的内容也不好下手，没错，这里有两章是感情戏，主要交代一下主角的父母，顺便剧情过度到新开年，因为一个多月前就写好了这些内容，现在改不了，以后能不写感情戏尽量不写。
　　…o(╯□╰)o…）
　　————
　　新项目算是就此敲定，这一次罗晟不用具体负责，也不用他去写代码，更没有这个时间进入这个项目的开发者序列。
　　好在公司目前有可用之才，李铭远是一名可堪大任的人才，关键还是个年轻的八零后，前途无量的一个年轻人。
　　至于国际版的负责人[MicroBlog]的负责人，罗晟启用了一个P7级海外雇员大卫·萨克斯担任产品经理。
　　……
　　随着春节来临，蓝星科技大部分人完成年终任务之后，也都陆陆续续放假回家过大年。而蔚蓝海岸公司的员工恰恰相反，绝大多数的员工都没有回家过年，而是继续留在公司奋斗。
　　因为时间真的很赶，倒也并没与强制员工加班加点，一方面是高薪奖金加班翻倍，另一方面就是公司的激励制度。
　　罗晟自然也没有回家过年的这一说，他要带头表率。
　　……
　　腊月二十八，这天清晨一个电话打到了罗晟的诺基亚手机里。
　　“老妈？啥？你和老爸来苏城了？”原本睡意朦胧的罗晟听到电话里的回应骤然清醒，前些日子他打了个电话回去说不回家过年了。
　　没想到父母索性就直接赶来这边。
　　罗晟是独生子，某种意义上来说，现在的罗晟还是第一次与便宜父母见面，不过自打穿越降临之后，融合了原来罗晟的记忆，也继承了他的一切，正因为融合了记忆。
　　现在的罗晟对于如今的父母也是有着天然的亲切感，那些融合的记忆如同刻骨铭心。
　　“到哪了？我去接你们。”罗晟回话道。
　　“不用了，你给的地址没换吧？”
　　“没。”
　　“那就好，我们十来分钟左右就到。”
　　“那行吧。”
　　简单通话结束，罗晟旋即伸了个懒腰，大周末的本来想要睡个懒觉，看来是不行了。
　　飞快的洗漱完毕，过了十来分钟，果然传来了敲门声。
　　“呃……”罗晟打开们的时候，不禁愣了一会儿，除了父亲罗海、母亲徐英芝，另外还有一个人。
　　不是别人，正是秦微木。
　　“儿子，愣着干什么？”徐英芝的声音打破了安静。
　　罗晟这才回过神来了，连忙笑呵呵道：“哦哦，母亲大人请进！”
　　秦微木若无其事的跟着进来，罗晟瞄了她一样，心中既感到庆幸又感到一阵窃喜，庆幸的是艾琳回家过年去了。
　　不然分分钟化成大型翻车修罗场，窃喜是因为秦微木居然跟着父母一块来了。
　　不过这件事情也让他意识到了一个很严重问题被忽略了，今后一定不能让父母知道住址，这种突然袭击，翻车的概率太大了。
　　“我说，你们来了怎么也不提前两天给我打个电话？这突然袭击搞的我猝不及防。”罗晟把门关上之后不满的说道：“提前打个电话我好歹有准备，这房间也不大，连个住的地方都没有。”
　　罗晟寻思着是不是该换个别墅住宅什么的，如今住在小区越发的不方便，因为很多人都认识他了。
　　来到客厅，坐在沙发上的罗海点点头说道：“企业规模能够做这么大，没有住豪华别墅，委实难得，思想境界不错。”
　　罗晟如今把公司做的这么大，这么高的知名度，做父母的早已经知道，起初他的父母根本就没有料到儿子居然能够在如此之短的时间去的这么大的成就。
　　不过看到儿子事业如此成功，自然也是为其感到高兴。
　　“哎打住，老爸，您儿子的思想觉悟比这高多了，别看我现在被媒体各种报道身价多少多少，实际上手头并不宽裕，否则早就想要体会体会万恶资本主义如何生活在水深火热之中。”罗晟一本正经的说道。
　　秦微木一听不由得噗哧一笑，她今天给罗晟的感觉莫名的乖巧恬静，和以往工作期间的傲娇截然不同，而且一身邻家姐姐的造型别有一番美感。
　　徐英芝突然说道：“不回家过年妈认为是对的，你这边企业办成功了，家里这边去年的客人是络绎不绝，什么校领导，甚至谷封市领导都来拜访，问咱们你有没有来谷封投资的意愿……”
　　闻言罗晟笑道：“这么说来，做儿子的给您二位长脸了，就算不是好事也未必是坏事儿。”
　　徐英芝：“不好不坏，但终归是麻烦事，不过儿子你倒也不用担心，做你自己的事业就行了。”
　　罗晟点点头，他的父母都是受过高等教育，在这种问题上，他们处理的很好，并没有给儿子添麻烦。
　　聊了一会儿就聊到家常去了，颇为其乐融融，罗晟当着面冒死提问道：“其实有一个问题我一直想不通，妈，您当年到底是咋看上我爸的？难不成是父母之命媒妁之言？可也不对啊，门不当也户不对的，我爷爷的爷爷是个佃农……您二位都是那个年代的高知识分子啊，不过幸好咱妈是个绝世大美女，中和了一下我的基因。”
　　还别说，罗晟的母亲的确是非常的漂亮，年轻的时候也是跟秦微木的颜值丝毫不遑多让。
　　“臭小子，翅膀硬了皮痒痒了是吧？纯属放屁，当年你爹在十里八乡那也是有名的俊后生。”罗海一听故作大怒，片刻之后不禁得意的笑道：“至于你母亲，那是被你爹一把小提琴给骗回家的，哈哈。”
　　秦微木掩口而笑。
　　徐英芝没好气瞪了他一眼，一时间在罗晟的节奏带领之下，成功的聊起了父母们大学时代的那些事儿。
　　聊了一段时间，秦微木若有所思的说道：“在那个年代的爱情，越是漂亮的女孩子，反而追的人很少。从心理学的角度来讲，徐老师太漂亮了，同校的男生来说就有压力，会造成很多人想追，但很多人都不敢追，因为觉得轮不到，长得太漂亮了就断了念想。”
　　罗晟一脸古怪的盯着秦微木：“没想到你秦大律师玩起溜须拍马这套，就没见过你对我这样过。”
　　“什么溜须拍马，小木这话分析的相当精准。”罗海拍腿说道，极为赞同，罗晟闻言耸耸肩。
　　罗海旋即看向了秦微木笑道：“看来小木应该是有着切身体会，也是在大学的时候多半也没有遭来什么狂蜂浪蝶吧。”
　　罗晟忽然打断抢道：“先别说这个老爸，那您是怎么把我妈给追到的？按理说这不科学啊，咱们家上三代再加三代都是穷不溜丢的，您不就是会拉一把破小提琴嘛，我不信，妈肯定是中了您别的什么套路。”
　　只见得罗海语重心长的对儿子说道：“儿子要记住一句话，就是……撑死胆大的饿死胆小的，有时候朴实无华，胜过一切花里胡哨，关键是要相信爱情的力量。”
　　罗晟一呆：“……”
　　有理有据，竟是无法反驳，敢情老爸是达到了重剑无锋，大巧不工的境界？
　　够朴实无华的。
　　徐英芝没好气瞪了他们父子两一眼，“行了行了，真是越说越离谱，时候不早好了，我跟你爸先去外头办点事，顺带买点菜回来，小木，你也别走，一起吃个午饭。”
　　罗晟一听心中大为感动更是感慨，真是知子莫若父母啊。
　　老妈创造了机会，老爸巧妙的当场教学，嗯，老爸教诲的一点也没错：撑死胆大的饿死胆小的！
　　……

第123章【突然想到阿森纳球队（2/4）】
　　父母一并外出了之后，客厅里就剩下他们两人了，罗晟笑道：“刚刚的一番话，我想你在大学时代多半也没遭到多少狂蜂浪蝶，长得这么漂亮，才貌双全，而就像你说的那样，追一个特别漂亮的女孩成本很大，对于一个男生来说，非常有可能不成功，直接就断了念想。”
　　听到这话，秦微木漫不经心的道：“有吗？可是某人的念想一直没有断。”
　　罗晟闻言暗暗一笑，人都跟着老妈一块儿来了，还要在这里假矜持，傲娇啥呢。
　　这个信息让他心中大喜，说明只差最后一层纸了捅破，就能做到有钱人终成眷属了啊。
　　矜持一点没错，女孩子嘛，还是在这个年代。
　　这时，罗晟忽然一言不发的走向了摆在大客厅的钢琴并坐下，秦微木好奇的看了过去。
　　罗晟微微偏头，双方正好四目相对，却无言以对。
　　老爸凭借一把破小提琴就能把老妈追到，秦微木同样是律师，还是老妈的学生，罗晟决定效仿之，区别是他用钢琴。
　　双方默默地相视了片刻，罗晟收回了目光，打开钢琴盖板，并在心中酝酿了一番，十指便在钢琴上舞动了起来。
　　正在弹奏的钢琴曲是《致爱德琳的诗》又名《水边的阿狄丽娜》，优美的音律飘荡在客厅里，曲音旋律像极了一段唯美的爱情。
　　安静的客厅只有这唯美的音乐声，渐入佳境，秦微木不禁沉浸其中，她听着这首钢琴曲的旋律，其意境应该是表达与爱情有关的唯美故事。
　　此情此景，秦微木心中想着，要不就答应他的追求了吧……
　　这一刻，她已经在心中做出了决定，只要罗晟主动表白，就答应他。
　　随着钢琴曲结束，罗晟似是自言自语道：“这首曲子叫《水边的阿狄丽娜》，保罗·塞内维尔制作，发行于1990年。据说，这首乐曲的创作灵感来自于希腊神话故事，相传有一个美丽的传说，很久很久以前，有个孤独的塞浦路斯国王，叫皮格马利翁。他雕塑了一个美丽的少女，每天对着她痴痴地看，最终不可避免的爱上了少女的雕像。”
　　罗晟看向秦微木，与之相视着。
　　“他向众神祈祷，期盼着爱情的奇迹，他的真诚和执着感动了爱神，于是赐予了雕塑以生命。从此，幸运的国王就和美丽的少女生活在一起，并且过着没羞没臊的幸福生活。”
　　本来气氛烘托的挺好的，但最后一句话瞬间出戏，秦微木错愕了片刻，回过神来不由得“噗哧”一声连忙掩口而笑。
　　此时此刻的秦微木，没有以前那种傲娇的御姐范儿，反而像是邻家姐姐一样温柔纯善又可爱。
　　罗晟起身来到了秦微木身边坐下，她迟疑了片刻，但这一次并没有拉开距离，面对眼前的男人直视而来的目光，芳心不自觉的扑通跳了起来。
　　此情此景，罗晟意识到今天就是终成眷属的时刻，该出手时就出手，二话不说便将之一揽入怀，这个时候即便千言万语也不及实际行动的万分之一。
　　秦微木下意识的挣扎，试图从对方的怀里逃脱出来，不过她越是这样，这股束缚之力反弹作用就越大。
　　罗晟忽然说道：“我忽然想到了阿森纳球队。”
　　随着这句话打破安静的氛围，秦微木不由得暂停了挣扎，仰着脑瓜一脸茫然不解的望着他。
　　双方目光再次交织，罗晟微笑的又说道：“这支球队总是在到达禁区外围的时候就开始犹犹豫豫，推拖来又推拖去的，真是又爱又急又刺激。”
　　秦微木反应过来不禁俏脸微红，旋即又推拖道：“徐老师他们要回来。”
　　罗晟说道：“肯定不会，你还不懂长辈们的意思吗？出去办事卖菜都是借口，分明是特意给我们单独相处的时间。”
　　秦微木一时语塞，见对方就要袭来连忙求道：“我还没有为到这一步做好心理准备，缓一缓好么？”
　　罗晟显然不为所动：“一旦发生火情，那就是十万火急的大事情，不是人力所能控制的，岂是说缓就可以缓得了？”
　　秦微木：“……”
　　最终在罗晟的强势一吻之下，她终于放弃了所有的挣扎，瞬间无力再抗拒。即便是复杂的法务问题也不会影响到秦微木清晰的逻辑思维。
　　但这一刻脑海里已然空白一片。
　　守护至今的初吻，就被这个男人霸道而蛮不讲理的夺去了。
　　良久，相互再度拉开距离，彼此的目光再次交织在一点上，此间秦微木俏脸醉红，胜似晚霞般美的不可方物。
　　罗晟凝望着她忽然说道：“知不知道我家住哪里？”
　　秦微木不解他为什么问这个，但点头应道：“知道，谷封市。”
　　罗晟一笑：“知不知道其实不是重点。”
　　秦微木下意识问道：“那什么才是重点？”
　　罗晟笑容依旧：“重点就是我从小就住在那里，很早就已经学会了骑马驰骋，我可以教你如何骑马，一路驰骋于顶峰，俯瞰人间至美景色。”
　　秦微木：“……”
　　就在这时秦微木趁着他稍稍松懈灵巧的挣脱了，飞快的拉开距离起身，罗晟见状连忙说道：“已经时间不多了，再拖买菜时间快要用完了，且行且珍惜。”
　　秦微木没有理会他，但也并没有因为他的那些话而生气，若无其事的自顾自整理了一番着装便优雅的站着，纤手环抱在身前，瞄了眼罗晟忽然带着审问的口气说道：“先说说你跟艾琳是什么关系？”
　　罗晟愣了一会儿，不假思索道：“莫名其妙的问题，当然是同学关系、上下级同事关系了。”
　　秦微木半信半疑的凝视着罗晟，试图从他的表情中找到一些蛛丝马迹。
　　“是吗？可我怎么觉得不仅如此。”
　　“抱歉，艾琳这种小丫头片子不是我的菜，对艾琳这样的少女没兴趣。不过你的怀疑我很理解，艾琳在暗地里倾慕我也不是不可能，这没什么不正常的，以哥现在的条件，言简意赅的说就是妥妥的高帅富一枚，论长相、轮身高、轮财富，是不是高帅富嘛，公司里的妹纸暗恋我的何止是艾琳一个？但这种事情我能怎么办嘛？”
　　罗晟言语吐露见那叫一个云淡风轻，装起来真是不留丝毫痕迹，看不出任何破绽，有理有据，逻辑畅通。
　　秦微木一听觉得有理有据，看到他那嘚瑟的样子，顿时没好气的甩了他一个白眼，别过头不再理会他。
　　这番解释倒是极大的打消了她心中的疑虑，仔细一想，那番话从他嘴里说出来虽说有点嘚瑟，但也确实没什么毛病。
　　就在这时罗晟一本正经的胡说八道：“知道我为什么对艾琳没有兴趣吗？”
　　闻言秦微木旋即回头注释着他，罗晟深深地凝视着她深情说道：“其实……我是姐崆属性。你身上那股子御姐范儿，那简直……完全没有任何抵抗能力，轻而易举的就把我固若金汤的防御击垮的支离破碎，最终彻底被俘获。”
　　如此直白而不加掩饰的话，听得秦微木一阵微滞，反应过来不由得意识的娇嗔以对：“少来，讨厌~~，油嘴滑舌的家伙。”
　　话音刚落秦微木莫名的芳心涌动，错愕了一阵。
　　刚刚怎么会莫名其妙的就突然用那种撒娇的语气跟他说话？
　　以前从来不会这样的。
　　……

第124章【新一年的奋斗(3/4)】
　　秦微木的防守太强大了，罗晟已经发起了如此强悍的攻势，但最终只是抵达了禁区外围而止步。
　　不过这已经是出乎意料的收获了，在此之前罗晟别说想要抵达禁区内了，还没有到禁区的外围就喜提耳光子。
　　如今已然俘获美人芳心，等于成功了75%，踏入禁区甚至只需要一个偶然的契机便能水到渠成。
　　不过罗晟也有点烦，他发现母亲对秦微木是相当的满意，貌似已经把她当成了内定的儿媳妇了。
　　管他呢。
　　此时罗晟牢牢记住老爹的教诲，撑死胆大的，饿死胆小的。
　　罗晟无比赞同，并且暗暗发誓要青出于蓝而胜于蓝。
　　……
　　转眼间进入了新开年的2月下旬，春节过后，父母二人也离开了苏城。
　　此次来到苏城看望儿子，以前颇为担心，但经此之后对于儿子的成熟也是放心了很多。
　　父母二人其实真的都很年轻，健健康康的，父亲罗海今年45岁，可谓是当打之年，要知道这个年代即便是十五六岁就做父母的也不在少数。
　　而母亲徐英芝也才43岁，良好的经济条件有更多的钱投入到保养当中，看上去就像是33岁一般，岁月在她身上并没有留下太多的痕迹。
　　他们也都有着自己的事业和生活。
　　这个春节对于罗晟来说，最大的收获可能就是与秦微木增进了不少的感情，她今年同样没有回家过年。
　　春节过后，回家过年的员工们也都陆陆续续的返回，开始全面投入到了新一年的奋斗中。
　　员工们归来之后，罗晟召开了一场员工大会，明确今年公司的业绩和目标。
　　今年，不论是对于蔚蓝海岸科技公司还是蓝星科技公司，都是无比关键的一年。
　　截至目前为止，[蓝色空间BlueSpace]的全球用户累计达3.47，海外市场用户占1.98亿，其中北美用户达到了9260万，即将破亿。
　　如今这款社交产品，不论是用户数量还是增速，海外市场都已经超过了大中华区市场，现如今已经开始在全球范围内接收广告主。
　　云歌搜索的市场份额稳步增长，首破20%的市场份额，尽管白度依旧遥遥领先，但云歌搜索如今已经做到了国内搜索引擎市场稳坐第二的位置，这一点出乎了业界的意料，云歌搜索如今是白度最具威胁的竞争对手已经是业界公认的了。
　　匿名论坛Reddit的全球用户累计达到了1.65亿的规模，其中北美用户首破9000万，照这个速度下去用不了多久就要赶超BlueSpace在北美单一市场的用户量了。
　　不过，Reddit的价值远远不如前者，从全球访问量来看就知道了，而且Reddit用户的活跃度要少了三分之一以上，因为这个网站的特质摆在那里的，养号者比比皆是。
　　蓝星音乐MusicSpace的用户量累积首次破1.33亿，其国内版已经破1亿用户量了，国际版MusicSpace音乐商店的用户量3300万，截至目前为止音乐商店已经累积销售的歌曲首次突破5000万首歌。
　　蓝星视频BluestarVideo的用户累计突破了1.15亿，其国际版的用户占6722万，在线视频业务的增长最为惊人，用户们每天都要在视频网站上观看超过1亿个视频，观看时长超过了7000万小时。
　　随着蓝星视频BluestarVideo的横空出世，2005年已经被业界公认为在线视频业务的爆发年，全球范围内都响起了一阵热潮，而蓝星科技毫无疑问在流媒体在线视频领域引领着世界的潮流。
　　……
　　“进来！”
　　罗晟的办公室里，他应了一句顺便抬头一看，艾琳走了进来。
　　“公司今年1月份的业绩营收已经统计出来了，你猜猜是多少？”艾琳笑道。
　　“过来，我告诉你。”罗晟说道，于是艾琳抱着一份资料的顺带就走了过来，罗晟眼疾手快的抓住她，在圆润润的翘腿上赏了一巴掌，然后从她身上拿过了文件：“让你皮……”
　　罗晟收回手开始浏览艾琳整理的一月份财务状况，一看蓝色空间BlueSpace的营收数据，实打实的数字呈现在眼前，罗晟的内心也稳了，旋即说道：“财务状况尤其要注重保密，今年的首个季度业绩如何对公司非常重要。”
　　艾琳点了点头。
　　在蓝星科技待了半个小时，把相关的工作处理完了之后，罗晟便离开并前往蔚蓝海岸。
　　……
　　从去年3月份成立这家公司，直到现在差不多过去一年了，就为了干一件事情，那就是闭门修炼自己的第一代智能移动设备，高度保密的[Azure]计划，除了公司内部，也就只有战略合作伙伴铧为的少数几名高层知道。
　　与铧为达成合作之后，蔚蓝海岸不但重回媒体的视野，并且关注度直线飙升。
　　这件事情让罗晟给人一种捉摸不透的感觉，同时蔚蓝海岸公司又常常以误导性的言论转移市场注意力。
　　罗晟这么做不是为了刻意营造神秘感，而是为了掩人耳目。
　　来到蔚蓝海岸公司，第一件事情还是开会，没办法，谁让他是公司的掌门人，大大小小的会议每天不下十场，要了解、要决策、要布置。
　　不开会是不可能的。
　　“抬积电那边的合作已经谈妥了，但随着计划不断推进，相应的生产线以及更多的采购配件的问题要着手了，尤其采购配件，这必然涉及到产品保密的问题。”与会的一位高级总监如是说道。
　　[Azure]计划要开发很多创新技术，但并不是智能手机的一切部件都要自己包办，没有哪家公司能够做到每颗螺丝钉都要自己生产，要知道，光是一块无线射频芯片就是一个庞大的产业链。
　　“肯定要跟选择的众多合作伙伴隐瞒研发智能手机的消息，但是我们又需要他们为手机提供一些配件……”罗晟想了想，旋即补充道：“玩玩障眼法吧，这样，组一个工程师团队，搞一些假的图纸和假的工业设计，让一些合作伙伴以为他们提供的配件是原本塑料键盘功能机的另一种版本。”
　　会议结束，罗晟来到了“蔚蓝海岸实验室”，没多久屏幕设计研发项目组的产品负责人李淳胜就前来找他，“罗总，项目组的两款屏幕仍然达不到您要求的标准。”
　　闻言罗晟看注视着他：“怎么说？”
　　……

第125章【布局第九艺术(4/4)】
　　目前，手机的屏幕这个模块，研发项目组两个方案同时并进，一种方案是采用硬质有机塑料作为手机屏幕，另一种方案就是玻璃屏幕。
　　这两种方案，内部团队都有支持的一方，支持硬质有机塑料的一方认为玻璃屏幕一旦落地就会摔碎，而支持玻璃屏幕的一方则是认为硬质有机塑料屏幕很容易刮花，屏幕会变得伤痕累累。
　　总之，双方都有道理，但都有缺憾。
　　罗晟最终拍板决定两个方案同时进行，择最优而取之。
　　李淳胜无奈的说道：“两种方案目前还是老问题，硬质有机塑料虽然能够解决防摔问题，可还是不禁刮，例如和兜里的钥匙混在一起，屏幕会出现明显的刮磨痕迹。另外就是玻璃屏幕，还是没能通过一米高自然坠落150次无损伤测试。”
　　罗晟当即就说道：“别说这些了，我现在只想明白你们项目组能不能解决屏幕的问题，难不成公司还得从原始阶段研制玻璃或有机材料？我们不是开玻璃厂的，产品必须要在2006年秋季发布，就算要这么干，时间上也来不及了。”
　　李淳胜一时间语塞，罗晟其实也很无奈，倒也没有怪罪屏幕研发项目组，国内目前确实找不到任何一家供应商能够满足他要求的玻璃厂商。
　　硬质有机材料肯定不会选了，罗晟是强迫症晚期人士，他是绝对忍受不了屏幕上出现哪怕一道小小的刮痕，简直逼死强迫症。
　　值得一提的是，公司目前的屏幕项目组所研发的屏幕，其整体有三个部分构成：TSP面板、Panel面板以及背光源。
　　单纯的Panel背光源就组成了显示器屏幕，再加上TSP面板就是手机屏幕，这些都不是简简单单的玻璃，还包括了大量的电路。
　　就在这为屏幕材料感到一筹莫展之时，罗晟忽然想到了一家美国的玻璃厂商，旋即说道：“你们项目组照常进行，屏幕材料供应商的问题我会亲自解决，放心吧。”
　　老板这么发话了，李淳胜自然没有别的意见了。
　　……
　　接下来，罗晟来到了工业设计部门待了一段时间，然后就去蓝思半导体处理‘蓝芯’项目的事宜。
　　临近下班的时候，罗晟方才离开了蓝思半导体研发部，回到了蔚蓝海岸公司整理相关的工作后续。
　　“相关配件主要供应商伙伴问题，已经确定了11个厂家，另外一位来自富仕康的高级副总想要预约你，对方的来意是希望能够为我们提供代工解决方案。”
　　秦微木来到了罗晟的办公室，未见其人已是先闻其声。
　　罗晟抬头一看，秦微木今天穿着是白色衬衫搭配黑色长西裤，稍稍紧身，身材不露却特别显身材，一缕淡妆朱唇不点而赤，一头露额马尾，简约的造型却很有职业气场。
　　在工作期间穿职业正装的时候，她从来不佩戴任何的首饰，平时会戴一点，也不会化浓妆。
　　如此造型让她显得大方典雅，对于什么样的场合搭配什么样的造型，秦微木是得心应手。
　　“富仕康要给我们代工？”罗晟瞄了她一眼说道。
　　秦微木螓首轻点，旋即在一张椅子上慵懒的座下，自从春节过后，她在私底下没有外人的时候，在罗晟面前随意了很多，也没有以前那般矜持了，目前为止双方保持着那种不是恋人而又胜似恋人的关系。
　　罗晟一直时不时的就寻求机会突破禁区的防线，只是秦微木严防死守，屡屡将罗晟阻挡在禁区外围的边缘。
　　目前就止步在外围区，连禁区都抵近不了，那就别说进球了。
　　此刻罗晟不由得后倾靠向了老板椅，想了想说道：“这家就算了吧，还是物色别的厂家。”
　　[Azure]计划项目并没有包办一切，智能手机的外围部件，例如数据线、充电器、耳机这一类的配件就直接寻求供应商合作伙伴，同时还与代工厂合作。
　　只有核心技术才会捏在自己手里。
　　秦微木听到这话诧异的偏头望着他：“不要富仕康？为什么？这家企业去年出口就突破百亿美元，已经成为了全球第一大3C类产品的代工厂家。”
　　罗晟云淡风轻的道：“从商业的角度来讲，选择富仕康是没有错的……可我就是单纯的不喜欢，所以不选，谁让我是甲方呢？”
　　说完，罗晟耸耸肩，一摊手。
　　秦微木无语，没好气的白了他一眼偏过头去不再理会对方，道：“真是为所欲为，你就瞎折腾吧……你不喜欢富仕康，或许比亚笛代工应该能够胜任，我再派人去比亚笛调研一下吧。”
　　这都是小事情，罗晟旋即掠过，说道：“这事不急，先搁置也没问题，你赶紧准备过两天出国办差的事情，这次美国和欧洲都要去，先去美国。”
　　秦微木回过头来望着他：“又要出国？这次又要去做什么？”
　　罗晟笑道：“一个是为了蔚蓝海岸公司，项目的屏幕材料供应问题，国内找不到可靠的玻璃厂商，这次去美国，跟那边的康宁公司谈谈，把屏幕玻璃原材料的问题给敲定了；其次就是跟蓝星科技有关，主要是去收购几家游戏制作商，好莱坞几大电影娱乐公司要知道我去美国了，可能会派人跟我谈在线视频方面的问题，这个你也要准备一下。”
　　秦微木倒也无异议，不过还是好奇不解的问道：“为什么要跑去收购游戏公司？”
　　对于罗晟时不时就冒出一些奇怪想法和举动，别说秦微木不理解了，业内也看不懂。
　　罗晟闻言笑道：“当然是为电子竞技产业做布局。”
　　除了电竞产业，更重要的是虚拟游戏，这是一个全新的消费者移动终端入口，必须提早布局。
　　而电子竞技产业，别看现在整个产业规模的直接效益也才几亿美元，但是罗晟很清楚未来的电子竞技发展异常迅猛，产业规模会翻百倍不止。
　　WCG世界电子竞技大赛已经连续成功举办了四届，要说现在最火爆的电竞游戏，恐怕非《星际争霸》这款游戏莫属了。
　　就在眼下这段时间，韩国那边创造了一场电子竞技史上观看人数最多的决赛，此后20年都没有超过这场比赛创下的现场观看人数记录。
　　这场比赛就是来自于《星际争霸》的[Sky - StarProLeague]，即SPL星际争霸战队联赛总决赛，由SKT1战队以4:3的比分战胜对手KHAN。
　　这场决赛在当地的一片沙滩进行，来到现场的观众超过了12万人的夸张数目，难怪是在沙滩上，因为韩国根本就没有任何一座场馆能够容纳如此恐怖数量的观众。
　　这样的盛况，即便是后来从《星际争霸》手里接过电竞辉煌大旗的《英雄联盟》也没有超越过，不过这也是历史因素才造就了《星际争霸》在韩国的辉煌，上个世纪末的亚洲金融风暴，韩国被疯狂蹂躏，急于摆脱经济泥潭的韩国人力推电子竞技，《星际争霸》由此成为了韩国人的国技。
　　直到SPL联赛的崩溃，韩国人才在这个电竞项目上失去了绝对统治地位。
　　秦微木实在想不通罗晟的商业思维，电子竞技她也有所耳闻，但规模也就那样了，时下就是一个非主流式的新型产业，而且在国内是非常不被认可的，尤其是‘蓝极束’事件的影响。
　　罗晟说道：“电子游戏这毕竟被称之为第九艺术，不过咱们到也不用过于深耕，先收购几家有潜力的游戏公司，在业内暂时混个ID占个坑就行了，我们主要玩硬件。”
　　秦微木闻言若有所思，愣了一会儿，旋即偏头望着他：“硬件，你是想要进入游戏主机市场？跟PS、Xbox和NGC等游戏主机展开竞争？”
　　罗晟耸耸肩微笑的点头：“有机会也可以玩玩。”
　　……
　　（Ps:深夜四连更求票，各种求~~另外感谢大家的打赏，没想到一天就完成了粉丝榜从70到100的成就，感谢各位支持~~）

第126章【金刚玻璃（1/4）】
　　（月底几天每天四更，前排求票~~(*^▽^*)）
　　——
　　三天过后，罗晟把两家公司相关的工作事宜布置安排好了方才启程出国，这一次商务出行的第一站就是北美纽约。
　　抵达纽约在一家酒店休息了一晚，把时差倒过来。
　　今天一早罗晟睡觉睡到自然醒，从客房出来，早餐已经备好了，同时放了一份报纸。
　　“请进。”
　　听到敲门声的时候，正在享用早餐的罗晟盯着报纸内容回应了一句，走进来的赫然是秦微木。
　　“人已经帮你预约好了，上午跟康宁公司CEO温德尔·威克斯见面，直接到他们公司去，明天下午跟Take-Two公司的创始人瑞昂·布朗特见面，四天后跟Valve公司创始人加布·罗根·纽维尔见面。”秦微木如是说道，这些都是罗晟点名安排好的。
　　罗晟点点头，瞄了她一眼说道：“辛苦辛苦，还没吃早餐吧？嗯……？”
　　说完便给她示意了一道眼神，秦微木的确还没有吃早点，倒也没有拒绝，大大方方的在餐桌上坐下来，一并享用早点。
　　罗晟欣赏着她，忽然一本正经的说道：“讲真，阿森纳也想射门进球啊，朝思暮想，好吧，咱且不说射门的问题，我就想想得了，但好歹也看看禁区世界到底是什么样的吧？”
　　秦微木迟疑了片刻，顿时娇怒故作生气的瞪了他一眼：“少在这我面前耍流氓。”
　　罗晟无奈的感慨道：“得不到的真是心如猫抓痒，你到底要折磨我到什么时候，我太难了……”
　　秦微木一听不禁暗笑又忍住了，若无其事哼唧：“你们这些臭男人，太容易得到根本就不会珍惜，我就是要让你明白，不是所有的女人都能用金钱物质能攻破的。”
　　罗晟顿时翻了个大白眼，瞥了她一眼嘲讽道：“切~~，站着说话不腰疼，已经是身价估值上亿的女富婆了，当然可以这么说，早知道就不给给你股权，让你嘚瑟。”
　　秦微木笑盈盈的望着他说道：“那你可以把我炒了呀？”
　　罗晟故作瞪眼，一脸不可思议的看着她，秦微木见他这番表情也是莫名其妙，罗晟旋即说道：“呃~~真的假的？这敢情好？我还是第一次见过主动要求的女人……但这种事情用不着说的这么……难道不应该含蓄一点么？没想到你居然也会……”
　　秦微木：？？？
　　在反应过来之后，秦微木顿时羞恼的打断他的话，娇怒嗔斥：“闭嘴，滚——”
　　罗晟笑嘻嘻的连忙认错：“又不是我……好好好我的错我的错，不说了不说了，不说这些了，啊，改天请你吃鹅，超级美味。”
　　秦微木并没有真的生他的气，但总得要表示一下情绪，不然以这家伙的厚脸皮绝对会得寸进尺，说不定禁区就失守了。
　　鹅肉？
　　秦微木后知后觉的狐疑，也没想明白。
　　……
　　早点过后，罗晟如约前往了康宁公司总部，上午十点左右与威克斯见面。
　　“听到您想要约见我，真的非常意外，至今都想不明白‘互联网之子’为什么会找一个玻璃厂商的CEO面谈。”康宁公司的会客室里，该公司掌门人温德尔·威克斯打趣的说道。
　　此刻双双入座，罗晟就带了秦微木作为随行助手而来。
　　“威克斯先生，也许你不知道，除了蓝星科技，我还创办另一家企业。”
　　“不，我知道，蔚蓝海岸公司。”威斯克纠正道。
　　闻言，罗晟微笑的耸耸肩摊手，“额……好吧事实上，这段时间我在到处打听能够生产最坚硬玻璃的厂家，于是康宁公司进入了我的视线里。”
　　威克斯一听翘着二郎腿炫耀的说道：“哈哈，罗先生，如果您想要买玻璃，那就找对人了，我可是玻璃领域的行家。不过我想知道的是，您要玻璃做什么？”
　　罗晟言简意赅：“智能手机屏幕玻璃。”
　　这没什么好隐瞒的，一款屏幕玻璃材料并不能看出什么端倪来，罗晟此行的目的就是希望康宁公司能够为蔚蓝海岸供应屏幕玻璃材料，具体怎么做公司自身有总装生产线和相关配套设备。
　　原来如此，得知原因的威克斯并没有太过于诧异，罗晟来跟他见面的时候，也了解过了，知道蔚蓝海岸公司跟高通公司也有合作，做手机屏幕倒也不奇怪了。
　　得知客户亲自找上门来谈业务，威克斯不由得上心了很多，立即向罗晟介绍康宁公司的诸多产品和研发实力，其中炫耀了20世纪60年代为美国战斗机驾驶员座舱研发“金刚玻璃”的故事。
　　刚刚把这个故事说完，罗晟拍腿道：“奈斯，这所谓的‘金刚玻璃’就是我想要的那种，威克斯先生，贵公司就给我们生产这种玻璃吧，另外还有一个要求，一块的厚度只能有1.3毫米，我们的订单很大，第一笔就不下于百万台手机的量，今后可能会更多，我们可以建立长期战略合作。”
　　第一笔就百万？
　　后面会更多？
　　这下轮到威克斯傻眼了，就这么自信产品能如此畅销？
　　好吧，管他呢，威克斯回过神来忽然苦笑了，道：“很遗憾罗先生，我们生产不了这种玻璃了。”
　　面对这一盆冷水，罗晟愣住了，下意识道：“这是为什么？”
　　威克斯无奈的坦然回道：“这种玻璃当时研发出来之后，市场的需求量太小了，公司已经在1971年就开始停产，已经几十年没有生产过了。”
　　罗晟一听顿时轻松笑道：“我还以为多大的事情，这没什么，小问题而已，重启生产线就是了。”
　　威克斯一听很无语，没有人比他更了解自己的工厂了，这里面的难题可不是一句“小问题”或“重启”就能克服的。
　　紧接着罗晟又给他提出了一个天大的难题：“威克斯先生，我们希望贵公司能够在1年之内生产200万片甚至更多的金刚玻璃。”
　　威克斯摊手道：“很抱歉罗先生，尽管这笔生意我非常心动，但现在没有这个能力，我们的工厂现在是生产液晶显示器，不生产金刚玻璃了，很难重启生产线。”
　　罗晟注视着他，说道：“这一点也不困难，你们行的，绝对能做到，动动脑子，想想办法，你们可是玻璃领域的行家。我不但带来了一份可观的订单，更是为贵公司带来了一场历史机遇。”
　　故事大王再次上线。
　　“试想一下，目前全球的手机品牌有多少？难道你们就不想成为手机玻璃盖板的标配？OK，再试想一下，当几乎所有的手机主流厂商都乐于使用康宁公司的金刚玻璃面板，那又会是什么样的景象？”
　　“我们会更优秀，我们所有人都对自己的产品非常狂热，你们能生产出从未制造过的玻璃，我相信！我坚信！”
　　此时此刻，罗晟再次发挥出他巧舌如簧的天赋，把对方夸上了天，称对方是高人，别人做不到，但康宁公司用1年之内生产出200万片以上的这种玻璃易如反掌，云云，堪称天花乱坠。
　　罗晟疯狂的给温德尔·威克斯灌输迷魂汤，最后他祭出了杀手锏。
　　“OK，既然贵公司已经没有生产这种玻璃，那我投资8000万美元，支持贵公司对金刚玻璃的项目重启、研发、设备引入和先进玻璃的制造。并且立刻就签200万片合约，我公司预先付款，并且包括后续的长期战略合作，超过4000万片的合约，如果蔚蓝海岸违约，将为康宁支付高达5000万美元的违约金。”
　　两百万片，这份合同起码不低于1000万美元，而4000万片的合约不低于2亿美元。
　　罗晟把这话放出来，威克斯的小宇宙当场就爆发。
　　“罗先生，你确定是真的？”
　　罗晟肯定的道：“那是当然了，难不成我跨越大半个地球过来是跟你开玩笑的？”
　　精神大振的威克斯当场的就拍板道：“我决定了，我们将把最棒的科学家和工程师都投入到这个项目合作当中。”
　　罗晟笑了，说道：“理应如此。”
　　当天，双方就谈妥了，迅速达成合作共识，不过合约的正式签订需要一点时间。
　　因为这涉及到了投资环节，康宁公司是一家北美高科技公司，这家公司的业务有五大板块，依次为显示技术、光通信、特种材料、环境科学和生命科学。
　　金刚玻璃只是特种材料板块下的一个子产品而已，而显示玻璃才是康宁公司营收最高、最赚钱的业务板块及其产品。
　　这家公司在2003年险些破产，不过到了今年市值已经冲到了300亿美元以上。
　　……

第127章【开始买买买（2/4）】
　　双方迅速达成了战略合作协议，罗晟开的条件几乎让康宁没法拒绝，8000万美元投资问题，董事会和北美方面都通过了，这点投资金额并不能从整体上撼动和影响康宁公司。
　　而这8000万美元的投资形式，是以双方成立合资公司的形式来完成，并且把工厂建立在华国，对于康宁公司来说，合资公司主导权在康宁手里，而客户在华国，华国的投资建厂的成本又低，无论从何种角度来评判这是最佳的选择。
　　那当然这么做了。
　　而且，康宁公司早在1990年的时候就已经进入了华国市场，已经在这片市场耕耘了十多年，合资建厂的事情也变得非常顺利。
　　但是生产线的建立并快不来，罗晟要的货赶时间，这个合资工厂实际上要拖到三年后才能把生产线搭建起来，但从长期来看，合资在华国内建厂是更好的选择。
　　而眼下，这8000万美元的投资是不用指望在国内生产手机玻璃了，还是得靠康宁公司重启北美的生产线。
　　好在罗晟的需求量大，协议的签订让康宁公司没有后顾之忧的两手一起抓。
　　不得不说的，康宁公司旗下的金刚玻璃在抗碰撞、跌落和刮擦方面确实表现的很卓越。
　　与康宁公司的合作洽谈异乎寻常的顺利，罗晟留下了一组六七人规模的法务团队与康宁公司交涉，把后续问题都处理完毕。
　　他可不会在这一呆就是几周，时间宝贵，大方向谈妥了，下面的问题交给属下去处理就可以了。
　　这件事情一敲定，罗晟在接下来的时间把工作的重心放在了蓝星科技身上，总之高度概括就是——买买买！
　　上一次来美国是找华尔街要钱的，这一次来美国是疯狂花钱的。
　　……
　　第二天中午，罗晟和秦微木两人在酒店的套房客厅共进午餐。
　　“应你的要求，我已经整理出了一份关于游戏产业的相关内容，这份数据是在有股票公开上市的情况下我进行的市场统计分析。”
　　客厅，罗晟倒来了两杯冷饮，在沙发上大大咧咧的座下，坐在他旁边位置的秦微木从携带过来的公文包中取出了一份文件。
　　去买买买之前也得做好功课，了解行情大致的情况。
　　提及工作的事情，秦微木立刻就展现出了清晰的逻辑、干练与专注的一面，旋即说道：
　　“在过去的一年内，全球领先的几家游戏公司总市值提高了7%左右，我主要分析了至今年第一季度期间三家主要游戏公司的市值变化。”
　　“其中任天堂的市值提高程度是最大的，在出乎外界预料之外的情况下，依靠NDS掌机在全球引起超强旋风大赚特赚，股票市值大涨15%而到达了185亿美元，一举成为了全球最大的纯游戏厂商。而原本最大的纯游戏公司EA因为业绩不行，股票市值一口气下降了17%，跌至161亿美元。”
　　“索尼在经历了市值大幅度缩水之后，去年也有一定程度的反弹，市值提高了7%，达到了369.74亿美元；微软由于规模已经过于庞大，并且经营状况很稳定，市值只提高了1%左右，目前达到了2883.86亿美元。不过这些诸如微软、索尼、维旺迪环球集团等本身的业务不光是游戏产业。”
　　说到这里秦微木暂停了一会儿，她喝了一小口饮料，然后看向了正在浏览文件的罗晟，继续汇报道：
　　“数据显示，游戏产业的硬件提供商业绩还不错，但软件内容开发商是几家欢喜几家愁，SCi Eidos与南宫梦合并，市值大幅提高，此外世嘉公司、THQ和育碧的市值都提升了30%左右，市值涨得最快的是Midway公司，自从传媒大鳄维亚康姆的老板将其纳入囊中之后，该公司的市值从8.43亿美元提高到了20.6亿美元，增幅达144%左右，这家公司去年还一度传出了财务困境。”
　　秦微木在言语谈吐间，充分的展示了她在数据方面的敏感度，这也是她的职业素养使然。
　　“但最惨的是雅达利，该公司目前的市值只有1.54亿美元，而在2月份的时候还有3.3亿美元，短时间几乎腰斩。至于你所关心的Take-Two公司也处在艰难时刻，股票市值跌幅达24%，目前的市值维持在12.76亿美元左右。”
　　“全球游戏产业整体市值提高了7%，从585亿美元增长到626亿美元，不过我的分析认为，这样的增长势头仍然低于预期，资料显示，去年上半年游戏产业销量大幅超过了多数人的预期，而下半年恰恰相反，主要原因应该是11、12月的黄金商季期间，游戏的销量大大低于预期。”
　　过了几分钟，罗晟看完了她整理的数据报告，不禁连连点头毫不吝啬的夸耀道：“厉害了我的木姐，一个晚上时间居然能够整理出一份这么详细的行业现状的材料。”
　　罗晟顿时扭头瞄了她一眼：“熬夜了吧？”
　　秦微木摇摇头，淡淡的说道：“没，对我来说这要不了多少时间。”
　　罗晟根本不相信她的话，并且反驳道：“你就别死鸭子嘴硬了，平常我都不见你怎么化妆，这一次你的眼妆比往常浓了不少，精神上也有点欠佳，刚刚报告的时候都打了个哈欠。”
　　秦微木好似倔强的说道：“想化什么妆跟这有什么关系？”
　　罗晟立即说道：“那把装卸了，我们打个赌，看看有没有熊猫眼，不敢了吧？没话说了？呵，咱也是细致入微的人……忙不过来就招几个手下去处理，从今开始，不准再熬夜工作，不然我饶不了你，你是我的人，这我说了算。”
　　闻言秦微木别过头没有回应他和反驳他，不过内心深处反而因为他那霸道的言论而倍感甜蜜，巧嘴努了努偷偷地甜笑了一下。
　　尽管内心在不断告诫，男人满嘴的甜言蜜语都是别有企图，但就是喜欢，那种被关心的感觉，很美妙。
　　……
　　下午，罗晟如约与Take-Two的创始人瑞昂·布朗特会面，这家游戏公司对于大部分玩家来说可能不怎么出名，但是它旗下的一家子公司Rockstar Games就不一样了，被玩家们俗称“R星”的游戏制作公司在业内已经名声在外，而在该公司的作品中，又以《侠盗猎车手(GTA)》系列最为知名。
　　罗晟绝对不会怀疑此刻他在纽约这边和瑞昂·布朗特面谈的时候，国内某家网吧里面可能有不少人正在玩《侠盗猎车手》这款游戏。
　　今年对于Take-Two公司来说并不怎么友好，甚至可以说是非常糟糕的一年，公司股价暴跌24%，这一切都跟已经收购了“R星”公司有着巨大的缘由。
　　1998年，Take-Two收购了BMG，“R星”也随之诞生，次年《GTA2》发布，不但没有成功反而因为游戏内容的暴力遭来了媒体非议愈发显著。
　　但随着《GTA3》三部曲迎来了转变，2001年《GTA3：纽约》发售市场反响巨好，商业上的成功，续作的开发自然也没有停止，很快在2002年，《GTA3:罪恶都市》到来，这一次带来了更好的物理引擎、更多的载具，主角的花衬衫形象恐怕是很多玩家到现在都印象深刻的，这一次让“R星”取得了更大的成功。
　　很快，《GTA3：圣安德列斯》在去年发售，这一次游戏地图更大、自定义内容更多，自然又是各种好评如潮，但是著名的“真正的热咖啡”事件的爆发，却给R星带来了巨大的危机，并且连母公司Take-Two都被波及了，这场危机到目前为止还没有顺利度过。
　　所谓的“热咖啡”事件，是一个补丁的名称，一位法国玩家发现游戏内含有隐藏剧情后制作的补丁。
　　如果不打补丁，游戏中的女友对你(玩家)的好感度提高一定值后，约完会她都会问你要不要进屋喝杯咖啡，进去之后自然是左啪右啪各种啪，但是玩家的画面只能在屋外看画面天旋地转和听声音。
　　然鹅，下了这个补丁就可以进入房间操作了……
　　可以说，Take-Two现在是麻烦缠身，市值从16.7亿美元跌至12.76亿美元是最好的市场反馈，而对罗晟来说，这个时候正是将把Take-Two纳入囊中的绝佳时机。
　　……

第128章【谈判（3/4）】
　　当地时间下午16:34左右，罗晟正式与面谈的瑞昂·布朗特提出了收购意愿。
　　“抱歉，罗先生，我并没有打算出售公司。”瑞昂·布朗特听到罗晟想要收购他的公司，想也没多想直接拒绝了。
　　“我能理解你为什么如此抗拒。”罗晟微笑的说道，他是一点都不着急，过了会儿补充道：“你是怕我像维旺迪那些传媒巨头集团一样，并没有真正想要推动游戏产业的发展，而是把游戏公司的价值疯狂压榨殆尽之后捞一笔就走，对吗？”
　　瑞昂·布朗特默默地注视着眼前这位比他小太多的年轻面孔不予回应，罗晟尽管很年轻，但他现在代表的是雄厚的资本方。
　　在瑞昂看来，与维旺迪公司是一丘之貉。
　　游戏界的从业者其实对这类资本是非常的排斥又在一些时候不得不妥协于资本，因为没钱是真的玩不转。
　　就说Take Two的子公司“R星”，《GTA》系列这样的3A级大作，动辄就是几千万甚至上亿美元的开发资金，一旦在商业上失败翻车了，绝对会连母公司都被拖累。
　　轻则引发资金链危机，重则连公司都有破产的危机。
　　要知道光是“R星”旗下就不止一部大作，例如还有《荒野大嫖客》系列，一旦产生资金链危机，别的项目也会被拖累，弄不好就是连锁反应。
　　这种时候，若是面对资本压境，很多看似强大的第三方游戏开发商其实都不禁打，游戏公司不得不引入资本救命，要是请到维旺迪这样的瘟神进家门，简直就是噩梦，堪称饮鸩止渴。
　　现在因为《魔兽世界》而挣得盆满钵满的暴雪娱乐就是早期卖身给了维旺迪集团，直接导致北方暴雪走出，现在依然被这个“爸爸”虐的死去活来。
　　蓝星科技成立的时间只有短短两年多，但即便如此，在眼下的Take-Two面前仍然是庞然大物。
　　要知道现在的蓝星科技可是被硅谷那帮人拿着与谷歌比肩，而谷歌目前的市值已经朝着500亿美元冲刺去了。
　　见瑞昂·布朗特沉默以对，罗晟可不能跟着沉默，再次发挥出讲(hu)故(you)事(ren)的拿手绝活。
　　“我是个骨灰级玩家，游戏是第九艺术，我对这门艺术的热爱并不比你们少多少，甚至我比你们绝大多数游戏界的资深从业者都更懂游戏，因为我热爱游戏。”罗晟注视着瑞昂·布朗特说道，后者微愕了片刻，旋即满脸怀疑的看着对方。
　　真是活见鬼了，我信你个鬼。
　　罗晟不管他信不信继续道：“知道Take-Two为什么现在步入困境吗？子公司‘R星’是很重要的原因，但也只是原因之一，甚至还不是主要的原因。在我看来Take-Two内部非常的混乱，看看吧，旗下有2K Games、Dassault Systemes、Focus Home Interactive、Siemens PLM Software和Rockstar Games(注：找不到靠谱的翻译)。”
　　“就像一锅浆糊一样混乱不堪，如果我是这家公司的掌门人，我会立刻对其进行重组整合，成立2k Games品牌，再成立2K Sports品牌专注发行体育竞技类游戏、成立2K Play品牌专注发行小游戏，以此让Take-Two的自有品牌资源发行的游戏与‘R星’区别开来。”
　　瑞昂·布朗特一听脸色不禁变换了一阵，心中更是警惕万分，这还没有收购呢，就已经扬言要对Take-Two进行大刀阔斧的重组整合。
　　瞬间警惕性拉满，瑞昂很不解，对方这算哪门子谈判的套路？
　　不过，再仔细思考了之后，瑞昂·布朗特忽然意识到，罗晟说的好像一点也没错啊！
　　“R星”毫无疑问是目前Take-Two最耀眼的存在，但也正因为如此让Take-Two迷茫不已。
　　有点成也萧何败萧何的味道。
　　罗晟是个细节帝，观察细致，看到瑞昂的一些细微的深情变化也读出了一些有用的信息，立即趁热打铁的说道：“布朗特先生，即便你拒绝了此次收购邀约，我仍然希望你能好好考虑我之前的建议，Take-Two是一家伟大的游戏公司，我不希望它就此没落甚至倒下，无论是《文明》系列还是《GTA》系列，我都是忠实玩家，我正期待着《GTA4》甚至《GTA5》的到来，现在这些话是我以作为Take-Two的一位忠实的游戏粉丝玩家在跟你交流。”
　　“这……”瑞昂·布朗特一阵迟疑，望着对方欲言又止。
　　双方相视着，罗晟丝毫不避让目光，望着对方，他那眼神别提有多真诚了。
　　之前的一方言论简直声情并茂，简直备受感动和鼓舞，这可能是Take-Two公司最大牌的粉丝玩家了吧。
　　在旁边的秦微木始终安安静静的坐着，不过心里却在嘀咕，尤其是看到Take-Two创始人的表情和情绪变化之后，她知道对方不知不觉间已经中了罗晟的欲擒故纵之策。
　　这种把牌翻开来打的策略，有时候真的很无解。
　　跟在他身边久了，秦微木也越来越怀疑这家伙是不是对自己也来这样的一套？他只要一开口，目前为止还没有人招架得住。
　　“您这番话真是让我倍感荣幸。”瑞昂·布朗特干笑了一会儿，罗晟刚刚那些话让他颇为踌躇，片刻之后他忽然补充说道：“如果您不干涉Take-Two的运营，或许我们可以接受蓝星科技的投资。”
　　终究还是没有抗住罗晟的“聊天流”攻势，威力太大了，前有温德尔·威克斯，现在的瑞昂·布朗特也从之前不加掩饰的抗拒而有所意动了。
　　前世就已经司空见惯各种大场面的罗晟，此刻听到瑞昂·布朗特有所松动的言论，并没有表现出太大的情绪波动，只见他淡然笑道：“其实，你不提出这种要求，我也不会干预，Take-Two要做什么游戏，怎么做，预算多少我都不管，因为我没有那么大的精力，如果完成收购也只是合并财务报表而已，事实上这次谈不成功也只能说我们没有缘分。”
　　瑞昂·布朗特一听这话暗暗精神大振，而罗晟接着说道：“如果可以，我只有两个条件，蓝星科技要吃掉Take-Two至少55%的股权，以及保留Take-Two的发行权，我们可以特殊约定一个期权，行权期可以定在三年或五年之后。”
　　到底还是想要干涉公司的运营，原本逐渐小宇宙爆发的瑞昂·布朗特在听到这番话之后，终于冷静了不少，但很快又倍感疑惑。
　　“我不明白，罗先生，您怎么会有这么奇怪的特殊要求？”
　　闻言，罗晟缓缓说道：“因为……我眼里的竞争对手是索尼、任天堂、微软，而不是任何一家第三方。”
　　此话一出，瑞昂·布朗特捉摸了片刻，刹那间闪过的一个念头立刻被抓住，顿时整个人都愕然呆滞，愣愣的望着罗晟：“您……偶买噶！！您要开发新的游戏主机？蓝星科技要做第一方？”
　　瑞昂·布朗特立即回忆了一下他刚刚的话，在脑海里复盘了一次。
　　要求保有发行权，又明言要跟索尼、微软这些公司展开竞争，这几家公司尤其是索尼、微软，都有游戏业务部门，并且都有旗下的品牌游戏主机，索尼的PS、微软的xbox等等。
　　看到罗晟笑而不语，没有回应等同于默认了。
　　回过神来的瑞昂·布朗特反而更加质疑了，旋即说道：“罗先生，我并无恶意，贵公司在互联网界的确是一方巨擘，可进入游戏主机业务，跨界之大，我不认为贵公司能够与PS主机或xbox主机相抗衡。”
　　闻言罗晟之心的自言自语道：“蓝星科技自创建以来，这一路走来都是伴随着质疑与否定，不过截至目前为止，他们都被打脸了，而我一直在赢，给一个行权期约定就是用实力说话。”
　　罗晟从中听出了瑞昂·布朗特的忧虑，他怕让出了发行权之后，要是蓝星科技拿着Take-Two旗下的作品强行给他的游戏主机搞独家，要是硬件做的太烂，那可就沦为了陪葬品了。
　　只不过他并不知道蓝星科技是不可能做硬件的，而是蔚蓝海岸，可以由蓝星科技授权。
　　“那么我再给一份保障一并做一个附加特殊约定，如果Take-Two旗下的作品在我将来的硬件平台上独家发行，销量不能收回成本便改为全平台发布，由你们全权处置，并且在其他单一平台上的销量超过了我的平台，超过了的部分，我按一比一补贴给Take-Two，一部3A大作60美元一套，卖一套我补贴60美元，一千万套我补贴6亿美元。”
　　罗晟如是说道，只要收购了公司，也是左手倒右手而已。
　　这个调价一开出来，瑞昂·布朗特一听整个人都傻了，他承认，当罗晟说出这个附加特殊约定的时候，已经被他用无敌的美钞给彻底击溃了心里防线。
　　瑞昂·布朗特实在是想不到任何拒绝的理由，尤其是Take-Two在当下麻烦缠身之际，一旦抱上蓝星科技的大腿，背靠一家大公司。“R星”现在遇到的麻烦蓝星科技都可以为其兜着，瑞昂·布朗特也知道蓝星科技强大的法务团队，据说北美分部的员工，其中35%都是法务人士。
　　养了七百多名专业的法务人士并且仍然在扩大，专门负责处理一些法务纠纷，比整个Take-Two的全部员工加起来都要多。
　　而这只是蓝星科技北美分部养着打官司的法务团队。
　　这么豪华的法务团队阵容，堪称是互联网界的“迪士尼”，毫不夸张的说“R星”现在遇到的那点麻烦，蓝星科技的法务团队一出面，轻轻松松就能摆平。
　　罗晟养这么多法务人士是未雨绸缪，对于欧美人，尤其是北美当局来说，他是一个外人，各种找麻烦的事情随着蓝星科技不断发展壮大，肯定是越来越多、越来越大，这一点罗晟早就有心里准备，甚至已经准备好跟北美当局打官司。
　　瑞昂·布朗特再无疑虑，问了最后一个关于钱的问题：“罗先生，贵公司打算以多少价格买下55%的股权呢？”
　　……

第129章【头铁的G胖（4/4）】
　　“最多4.75亿美元，拒绝还价，怎么回购我不管，你们公司的管理层团队解决，我把钱奉上，你把股权奉上，就这么简单。”
　　罗晟显然已经准备周到，在对方问价的时候没有任何犹豫，立刻报价。
　　这个价让瑞昂·布朗特无话可说，值得一提的是，按照Take-Two目前12.76亿美元的市值，55%的股权相当于7亿美元了，不过罗晟这次对Take-Two发起并购基本上可以说是从内部进行的，他甚至都没有去二级市场大举买入。
　　“是现金吗？”瑞昂·布朗特再次询问道。
　　“当然是现金，我除了现金什么都没有。”罗晟毫不犹豫的说道，对方是担心他拿蓝星科技的股权交叉持股完成收购，就算对方愿意，罗晟也肯定不会这么干。
　　其实，瑞昂·布朗特也不想这么干，因为公司也急需要现金。
　　旋即心里盘算了一番，罗晟提供4.75亿美元的现金，55%的股权肯定是凑不够的，那就得从市场上回购，而收购的消息肯定是瞒不住的，股东们不傻，一旦消息被放出去，不出意外Take-Two股价会应声止跌并强势反弹。
　　瑞昂·布朗特收起了心中的思绪，看向了罗晟说道：“OK，我会尝试说服董事会，但我不做绝对保证。”
　　罗晟点了点头，双方再度交流了二十分钟左右便结束了这次会面。
　　显然，至少瑞昂·布朗特是已经接受了，不过要正式达成协议最快也要差不多五天到一周的时间，他还需要说服Take-Two董事会，对于这件事情瑞昂·布朗特保守的给罗晟承诺，但实际上信心十足。
　　相比较而言，把自己卖身给蓝星科技总比被维旺迪这类纯粹在游戏产业吸血的资本祸害要来得强，罗晟的诚意让他感到意外，能有真正热爱游戏并且有心投入推动这个产业发展的资本委实难得。
　　Take-Two这边罗晟也留下了几个人进行后续的合约起草磋商，这些人自然是他直接在北美分部的法务团队中抽调过来的，谈判的事情他出马，大方向谈妥了，下面的问题交给专业的法务人员去处理。
　　过了两天，罗晟刚刚到西雅图，蓝星科技要收购Take-Two并且双方已经谈妥了的消息终于被曝光。
　　果不其然，该公司的股票应声大涨，市场的反应堪称神速。
　　罗晟这一操作，让业内和华尔街再一次看不懂。
　　好好地作为一家互联网公司，莫名其妙的去游戏产业参合一脚是什么意思是？
　　不过蓝星科技的投资人现在就算看不懂他的做法，但也没有人跳出来反对，一是即便反对但罗晟铁了心要干一件事情也没法阻止他，二是迄今为止罗晟还从来没有翻车过。
　　……
　　“我听说过了，貌似Take-Two已经接受了贵公司的收购邀约，Valve的规模虽然不及Take-Two，但我绝对不会接受你的并购邀约，罗先生。”
　　在一间会客室里，42岁的加布·罗根·纽维尔信誓旦旦的对着眼前都能年轻人保证，这个年轻人除了罗晟不会是别人了、
　　此时，罗晟他正在与前世鼎鼎大名的“G胖”面谈，维尔福软件公司(Valve)，后来被玩家们俗称的V社。
　　加布·纽维尔绝对是一个别具一格的人才，很巧的是，他也是“辍学俱乐部”的成员之一，从哈佛辍学进入微软工作，成为了一名程序员，一干就是13年，最后浑身不得劲儿，始终觉得游戏才是他的本命，然后离职成立了Valve公司。
　　FPS类的名作《半条命》就是在八年前从这家公司诞生，当时的FPS游戏基本上就是拿着枪突突突，顶多再加上几个过场动画就完事了。
　　而《半条命》居然能够像电影一样，剧情实时发生，超有代入感，当时的游戏玩家从来没有体验过这样的游戏，G胖和Valve公司就此一战成名，而《半条命》也成为了游戏史上最值得被铭记的作品之一。
　　“瑞昂·布朗特在最初也是强烈抗拒的。”罗晟笑道：“结果还是愿意跟着我干。”
　　“他可能是身不由己，但是Valve不一样，我不一样，我们规模不大，但运营健康良好，同时Valve并非上市公司，我也不打算谋求上市。所以，你休想夺走我的公司。”加布·纽维尔坚定无比的说道，说起来，现在的G胖一点也不胖。
　　罗晟自然是使出了拿手绝活，G胖是个头铁的主，这一点比瑞昂·布朗特有过之而无不及，尤其在意Valve的控制权。
　　不过，G胖越是这样罗晟反而觉得这事儿能成功，因为这个世界没有人能够逃脱的了“真香定律”，不过值得一提的是，“真香定律”的目前还没有被人发现，但这种定律确实存在，因为很多人发誓不做某种事情但最后还是去做了，这就是真香定律啊。
　　把G胖摆平，罗晟只需要两招就搞定，一招靠忽悠，一招靠小钱钱。
　　按照惯例，罗晟开场就是先抬一手再说，猛夸一顿G胖做一个在线游戏商店的路子简直就是天才般的创意。
　　刚开始的时候，G胖还是有点不好意思的，因为Steam现在的规模和受欢迎度并没有罗晟说的那么夸张，毕竟四十多岁的人了嘛。
　　不过这人嘛，被人夸奖就算不接受也绝对不会生气，第一次被夸的时候G胖觉得罗晟是在捧杀，第二次觉得是在套近乎，可到了第三次甚至第四次的时候……
　　在接连轰炸之下，是个人都会在心里觉得，或许还真有可能是这么一回事儿，再谦虚的人也会飘起来。
　　而此刻的G胖就越发觉得Steam的确是自己天才般的创意。
　　“Steam绝对是只有天才才能想得到，毫不夸张的说，Steam的出现对于游戏行业来说是颠覆性的革新，更会对游戏产业带来全新的改变。尤其是对于中小型的独立游戏公司，它们再也不用苦苦去寻找发型商了，Steam就是最好的数字发行平台，把游戏上传到Steam就能轻松搞定一切。”罗晟继续毫不吝啬的夸耀。
　　逐渐的，双方这么一聊，不知不觉间已经过去了半个多小时。
　　此时此刻，G胖的内心感动的稀里哗啦的，不是因为罗晟各种猛夸，而是终于有一个能懂他创建Steam的人了。
　　知音难觅啊。
　　加布·纽维尔也越发善谈了，只见得他说道：“事实上，Steam的诞生并不顺利，我曾找了老东家微软，也找过雅虎这些巨头，希望能够与他们一同合作开发，可收到的回复只有两个字母……NO！因为没有人听过，甚至都没有人想过‘在线游戏商店’的模式，当时的游戏界并不这么看好，额当然，现在依然不被看好。”
　　说着G胖略尴尬。
　　Steam平台发行与2002年，早期根本就不知道这是个什么鬼，没人看得懂G胖的产品，也没人知道，毫无知名度，现在的一点名气还是在2003年的时候和名留游戏史册的CS1.6捆绑上线才打出来的。
　　到了现在，Steam平台上虽然陆陆续续有第三方游戏进驻，不过并没有什么大牌的第三方，至于说育碧、Take-Two、史克威尔这样的超大牌第三方那是想都不用想。
　　和这些第三方的游戏开发商巨头相比，现在的Valve公司还就是个弟弟，随便哪家都可以收购了Valve公司。
　　“也许别人不看好，但是我看好，我就是为此而来。”罗晟带着无比肯定的语气说道：“如果你觉得我此次前来是看中了Valve公司或是旗下的《半条命》那就大错特错了，我真正看中的是Steam平台，这一创意不仅仅是游戏产业的一次颠覆，甚至将来对于全球互联网而言都产生巨大的影响。”
　　加布·纽维尔万万没有想到罗晟居然会对Steam平台有着如此之高的评价，他本来相信这个模式大有可为，现在无疑更加坚信了。
　　这一次，罗晟并不是以忽悠而说这番话，而是发自内心这么认为的。
　　要知道在Steam之前，苹果公司的App-Store应用商店、谷歌的Google-Play应用商店乃至滕讯后来的We-Game，都得喊Steam一声“爸爸”。
　　因为不论是苹果的应用商店、谷歌的应用商店，都是跟Steam一样的模式，V社这家游戏公司才是线上应用商店模式的先行者。
　　加布·纽维尔一阵头铁的说道：“可我还是不想被你收购，既然Steam大有可为，我凭什么卖给你？”
　　罗晟往沙发后面依靠，翘着二郎腿慢条斯理的说道：“如果是这样，从商业竞争层面来说，你将会面临一个强敌的绞杀，我会全力以赴，我发誓，而你我都清楚现在的Steam并没有成气候，但对于我来说绞杀它是轻而易举的一件事情。”
　　软的不行，那就来硬的，双管齐下，两手都抓，两手都硬。
　　……
　　（Ps：四更完毕，求票。游戏产业的坑基本挖好了，成功占了个坑，为了将来的虚拟游戏平台打基础，主角玩游戏产业肯定不去玩一刀999的传奇，没有逼格也被其它商业科技文写烂大街了，要玩也是逼格拉满的《赛博朋克2077》、沉浸式虚拟游戏等高大上、高科技元素，比较是科技公司。）

第130章【谁也逃不过真香定律（1/4）】
　　听到这话加布·纽维尔不为所动，觉得对方不过是虚张声势罢了，罗晟见他头铁，直接摊牌：“假如我回头自己建立一个在线游戏商店平台，与Steam近乎一样的模式，我蓝星科技旗下光是BlueSpace社交网站在全球范围内就拥有超过三亿的用户基数，这意味着什么？”
　　加布·纽维尔听到这句话的时候心中一阵疙瘩，罗晟接着说道：“意味着我能轻松的让产品获得一大批的用户，当然，我知道，最终用户接受与否还是要靠内容说话，才能留住这些用户，这也不是问题，因为刚刚Take-Two几乎已经是我的囊中之物了，相信我，我还要陆陆续续收购更多的第三方游戏开发商，这些开发商都将在我的平台上发售游戏，我说过，绞杀一旦开始，我会全力以赴。”
　　“我蓝星科技的资金优势完爆你Valve，也许我该把目前Steam上为数不多的第三方全都挖过来，甚至让利补贴也在所不惜，对我而言不过是几千万美元撑死了一两亿美元的亏损而已。所以，我有着你无法企及的线上流量入口、有着你无法企及的资金优势，有着你无法企及的平台内容富集度，不但品质比你更优异，数量还比你多。”
　　说到这里，罗晟直视着对方：“我甚至可以承受连续五年的亏损来与你竞争，但Steam也许一年都撑不过去，那请问纽维尔先生，现在的Valve公司，现在的Steam平台拿什么来破解我如上的攻势？亦或者说你当真就有100%的信心Steam能在这场绞杀之下存活下来？”
　　加布·纽维尔面无表情的说道：“你要这么做了，我会起诉你垄断市场支配地位。”
　　罗晟一听笑道：“那我就给你在我的平台上一点点推广资源好了，但以你现在的财力，又能给我多少推广费呢？但不论多少，我都是你的几倍之上，最终还是要拼钞能力的。”
　　G胖沉默了，在这股沉默之下，他的内心却是一阵发凉，自己倒贴钱在对方的平台上推广都拼不过，如此残酷的现实就很绝望。
　　罗晟说的这些，他试图反驳，但发现其实一句都反驳不了。
　　拼用户，罗晟旗下诸多互联网产品的引流优势就足以让Steam坐立不安了；拼第三方，Valve公司现在的情况，说句不好听的目前就只能给Steam拉来阿猫阿狗两三只，而那些大牌第三方他根本拉不到，反观罗晟，Take-Two这样的大牌游戏发行商和开发商基本上已经被他收入囊中；拼资金，同样拼不过。
　　看到G胖犹豫不决，神色不经意间变换着，罗晟知道至少已经把他唬住了，旋即趁热打铁的说道：“而反过来，这些优势将全部为Steam所用，并且间接的阻止了一个强大竞争对手的诞生。知道我对Steam最大的期望是多大么？”
　　听到最后一问，加布·纽维尔不由得看向了罗晟，后者顿时说道：“我希望Steam的用户能够遍布世界各地，甚至南极都有它的玩家！”
　　这话太有冲击力量了，尤其是听到“南极都有它的玩家”这句话，G胖的内心怦然一跳，即便42岁了，内心也不由得为之感到一阵火热。
　　但他很快就回过神来，迅速冷静了下来，并且说道：“那又能如何？那个时候无论是Valve还是Steam都不是我的了，已经是你的了。”
　　罗晟当即摇头并纠正的道：“错了，不是你的，也不是我的，而是我们的。如果我能收购Valve公司，这家公司在完成收购之后，依然照常运行，我甚至连董事都不会派一个过来，顶多就委托个第三方审计机构查查财务状况，你依然是这家公司的实际掌门人。”
　　显然，罗晟并不打算亲自在这个领域过度干预子公司的运营，至少短期内不会，他现在只是想要在游戏产业挂个ID占个坑，为以后埋的布局先下伏笔，而这一战略远景对于现在来说还是非常长远的。
　　在经过罗晟一番连哄带骗引诱再加威胁，要说加布·纽维尔没有心动那是不可能，他坚定的内心也和瑞昂·布朗特一样发生动摇了……
　　末了，加布·纽维尔说道：“抱歉罗先生，恐怕不能立刻给你答复，我需要考虑一下。”
　　罗晟欣然点头：“审慎考虑是对的，理应如此。”
　　两天之后，Take-Two再次传来了消息，瑞昂·布朗特成功的说服了董事会，当天罗晟再次飞到了纽约完成了并购合约的签署问题。
　　蓝星科技正式以4.75亿美元的高价收购了现在麻烦缠身的Take-Two公司55%的股权，罗晟其实看中的是“R星”这家游戏开发商，不过将其母公司纳入囊中之后，“R星”等于成为了蓝星科技间接控股的孙公司了。
　　受此影响之下，Take-Two公司的股价早前几天已经止跌并且持续走强，在罗晟收购这家公司当天，其总市值已经由最初的12.76亿美元上涨到了18亿美元，并且维持着没有掉下来。
　　造成这种结果是多方面影响的，例如蓝星科技并没有实际干预这家公司的运营，本来业界以为蓝星科技是维旺迪第二，把这家公司收购之后肯定会进行重组，万万没有想到罗晟甩了4.75亿美元基本就完事了。
　　而有了蓝星科技的进场，市场普遍认为Take-Two目前面临的麻烦最终将会被迎刃而解，而“R星”旗下的最新作品虽然遇到了麻烦，但不能否认《GTA3》在商业上的成功，此前市场普遍焦虑是担心受到负面危机的影响，这款作品会中道夭折。
　　现在有蓝星科技背书，而蓝星科技的身后有着众多的华尔街强大资本为盟，局面完全不一样了。
　　这个世界很简单，也和复杂。
　　不过，蓝星科技的几大VC的反应却是截然相反。
　　罗晟居然不声不响的突然大举进入游戏产业，一出手就是将近5亿美元，消息刚刚爆出来没有多久，电话就打到了罗晟的耳朵里。
　　显然，投资者是极力反对他这么干。
　　罗晟的这种做法简直就是疯狂的给蓝星科技增加风险杠杆。
　　可以反对，但是并不能阻止。
　　不过，投资者并没有弄出多大的过激举动，就打了个电话给罗晟，明确表示反对，但也只是口头上说说。
　　现在随便他折腾，VC都在等蓝星科技第一季度审计财报的披露，现在已经步入三分月了，也就剩下一个月不到的时间了。
　　……
　　这次收购事件对于游戏产业来说也不平静，Take-Two怎么说也是业内著名的顶尖大牌游戏开发商之一，现如今业内的格局是越来越多的大型传媒巨头集团、大型的互联网公司带着大把的钞票进入着产业。
　　单论互联网科技公司里面，前有微软这样的擎天巨擘，现在又来了一家互联网科技界冉冉升起的新秀蓝星科技。
　　对于游戏界的从业人士来说，非常担心蓝星科技会成为下一个业内臭名昭著的维旺迪，不过目前为止并没有看到这种趋势，无疑让游戏界松了一口气。
　　业内人士无疑希望蓝星科技能够成为像微软公司一样的态度来对待游戏产业，而不是来这个领域收割一波块钱就走，最后留下一地鸡毛。
　　紧接着Take-Two被收购之后，次日，西雅图那边也传来了消息，罗晟这是前脚把合同一签，G胖就亲自打了个电话过来，那是罗晟留下的私人电话。
　　同意了！
　　事实证明，G胖也逃不过真香定律。
　　……
　　……分割线……
　　PS：
　　昭灵发现有部分，基本是新号，在起点没有什么消费纪录，主业空白的新号。
　　这部分人最喜欢说什么呢？
　　例如：你这个东西不可能成功，美国是不可能让你做大的，搞死你不会跟你说那么多。
　　最典型的就是说主角的社交网络、数据、原话是记不住了，但大意就是抛出这么一个结论，然后用结论“证明”作者很傻很天真，活在梦里系列。
　　昭灵觉得吧，这些人或者类似评论揪着不放抬杠的，他们不是真心实意的评论指出书的不足，而是用心险恶，以打击作者和带节奏，因为按照他们的“结论”并符合他们的意愿，这书是没法写下去的，你要是在以并且重视他的这些言论，就会导致你直接或间接接受在心理上的打击和暗示你放弃，或者打乱你的状态、节奏和写作思路。
　　因为按照他们那些言论，已经把这本书的基本设定都全盘否定了，你还怎么写？
　　不是昭灵被迫害妄想，因为一直有，也删了很多类似搞笑的评论。
　　昭灵希望是自己被迫害妄想症了，但也在这里说明一点，没有用的，你再怎么打击，即便当时被气到了，但昭灵始终会按照自己设定好的大纲走下去。
　　就是有点费解，昭灵也是一个网文从业也有三五年历史的了，这么搞并不能影响咱写下去，该怎么写大纲定好了，但费解的是咱就一个小扑街啊，顶多是老扑街啊，您老打击人作甚呢？
　　这里也说个实例来回应那些人的无聊评论。
　　曰本的半导体也在上个世界最辉煌的时候占据全球市场份额50%，过半，当时的英特尔还是个弟弟，具有代表性的索尼集团在那个年代是何其不可一世，最后曰本半导体被美国人打下去了，到现在只有百分之几，才有了英特尔的时代。
　　这里有个很核心的重点，那就是现实中都有一些非美国身份的企业在某尖端领域可以超越美国人，拿到过半市场份额，这是事实，你总不能否定了吧？
　　这里只是举了个曰本的半导体例子，实际上还有很多。
　　那么凭什么主角就不能起来吗？双标就玩的这么溜？都玩到网文里来了啊……
　　是小说啊。
　　因为主角光环、重生金手指，加上主角自身的运作等等，主角的事业肯定起来，美国人也肯定会打。
　　但结局肯定不会是跟曰本一样，因为这是小说啊，老美是反派啊，反派就是被主角干的啊，因为这是小说，这也不是虐主的小说，所以写的就是主角吊打反派的网文。
　　发那些评论的人，而且一直发的，是不是想要昭灵写主角被美国人各种封杀被乱干的虐主文啊？在起点现在的大环境，一部网文你写虐主犯文青病，一写一个死，这不是用心险恶是什么？
　　你要是喜欢看这类文，昭灵可以接个私活儿，你给我赏个黄金萌、白银萌什么的，你提要求定个主调，我私人订制专门为你写一本？你想成啥样我只要能力到就尽全力给你写成啥样？
　　所以，一直揪着这个点抬杠，昭灵的推测就是两种：一种是自己没看明白，视野格局有限；另一种就是用心险恶明知道这些但偏偏还这么说，目的就是带节奏和打击作者，白嫖还搞这些是不是有些不太妥当？
　　大家放心，昭灵不会被这些言论所左右，只是看到了时不时给你冒出来，跟大姨妈一样有周期似的，实在不吐不快。
　　求点票安慰下(╥╯^╰╥)，今天继续四更，马上上架了，大家多多支持，感谢。

第131章【满载而归（2/4）】
　　过了三天之后，游戏界再次传出最新消息，又一家游戏公司被罗晟收购了。
　　加布·纽维尔当天召开了一场媒体发布会，对外宣布Valve公司并入蓝星科技旗下，成为一家子公司。
　　罗晟并购Valve公司，是以投资的方式来完成了，以1.65亿美元的融资金额拿下了这家公司78.5%的股权，对于现在的Valve公司的经营情况和资产规模，相当于蓝星科技溢价30%进行收购。
　　完成了对Valve公司的收购之后，罗晟这次的北美之行基本上可以告一段落了，而结果是让他相当满意的。
　　随着Valve公司被收购，罗晟并没有因此结束他在游戏界买买买的步伐，他本以为好莱坞的几大娱乐巨头会来找他谈，但实际上并没有。
　　罗晟也没有主动再去跟好莱坞的电影公司或娱乐公司谈，等旗下的在线流媒体视频业务的规模进一步发展壮大，话语权才更大。
　　谁上门去谈，谁就劣势，目前来看双方都很有耐心。
　　敲定了Valve公司的事情，罗晟直接从北美飞到了欧洲，确切的来说是前往东欧。
　　跑那边去自然不是旅游观光，而是为了收购一家年轻的电子游戏开发工作室CD-Projekt-Red-Ltd，这一次收购非常顺利，两天就谈妥敲定。
　　这家公司在后来江湖人送外号“波兰蠢驴”的存在，于2002年在波兰成立，第一次制作出游戏Demo，不过没有得到发行社的认可于是重新开发，期间因为财务困难而把工作室搬迁至华沙总部。
　　CD -Projekt公司在去年的E3游戏展上发布了Demo，并且颇受好评，但直到现在为止，这款游戏还没有发布。
　　至于现在的CD -Projekt公司，和那些大牌第三方开发商相比，真的就是个小作坊。
　　但罗晟知道这家公司很快就会发力崛起，旗下的《巫师》系列以及《赛博朋克2077》都是大作，《巫师》系列取得的巨大成功一举奠定“波兰蠢驴”在游戏界顶尖开发商的江湖地位。
　　这一次罗晟收购这家开发商太顺利了，创始人之一的马尔钦·伊文斯基从小就特别喜欢玩游戏，他的梦想就是从事游戏行业相关的工作，所以这家公司才得以成立。
　　如今，对于CD -Projekt资金紧张，而罗晟在这个时候来了，一句“我投资的是你们第九艺术梦想”的话说出来，当场就打动了伊文斯基等人。
　　能够在后来被玩家调侃为“波兰蠢驴”就可以看得出来，这个团队是真的热爱游戏，并不在乎金钱的得失，所以当罗晟说要“投资他们的梦想”的时候，当场就决定把公司以800万美元的价格打包卖给蓝星科技，而他们只有一个条件。
　　那就是必须要让团队留在CD -Projekt并且继续制作游戏，也即是出让公司全部的股权，但母公司不能干涉团队的运营。
　　罗晟当然不可能把创始人赶跑，CD -Projekt公司最有价值的就是这支团队。
　　伊文斯基等创始人要800万美元，但罗晟做出了一个让他们倍感意外又无比惊喜的决定，首先，罗晟以800万美元买下CD -Projekt公司100%的股权成为公司旗下的一家全资子公司，然后又决定注资1500万美元，并且拿出了CD -Projekt公司20%的期权池预留用于吸纳人才。
　　这样的决定对于伊文斯基等人来说，简直不敢相信，居然能碰到如此良心的投资者，大概这就是天使投资人吧。如果说之前罗晟说的投资他们的梦想是客套话，那么在实打实的银子甩出来之后，他们不再怀疑了。
　　CD -Projekt公司现在看不到任何成功的迹象，成立到现在，他们还没有拿得出手的一款代表作，而且公司目前的人员规模只有几十个人。
　　这不是投资梦想是什么？
　　所以创始人团队对于罗晟的话没有任何怀疑。
　　拿下了“波兰蠢驴”罗晟方才结束了此次出国行程，正式踏上归国之路。
　　……
　　包下的一架归国的飞机上，秦微木和罗晟在舱内的一张位置上对坐着，她若有所思的说道：“在这之前我和外界一样非常疑惑，不过我在昨天看到的一篇游戏界的报道文章之后，忽然明白了你投资CD -Projekt公司的用意了。”
　　罗晟笑道：“怎么说？”
　　秦微木思考了一下，旋即注视着对方，道：“在我们刚刚进入游戏产业的时候，业内人士大多都比较抗拒，认为我们是扰乱市场的热钱，并非是真正想要去真心实意的推动这个产业的发展。但是业界的风评现在正悄然改变了，尤其是在收购CD -Projekt之后，已经有人在说你是游戏界的天使投资人，倒是投资界人士对你这几笔收购案例很不理解，甚至有人嘲笑。”
　　罗晟的这几笔投资在VC界都不看好，他们承认罗晟在互联网界很有一套，但玩投资实在是个新手玩家，远不如他在互联网界的造诣。
　　闻言，罗晟耸耸肩：“笑就笑呗，现在嘲笑，等过些年头定然是猛夸赞战略眼光和投资眼光多么厉害云云……”
　　秦微木说道：“其实我也对你的这几笔收购案例不大看好，也不能说是看好或者不看好吧，就是看不懂。”
　　罗晟淡淡的说道：“不懂就对了，人人都懂的话，哪还能有我的份儿？”
　　这么一说，秦微木一时间还真就找不到太好理由去反驳他，逻辑上没什么毛病，只是罗晟的自信让她很好奇到底源自于何处，CD -Projekt公司、Valve公司这些游戏开发商到底有什么闪光点，值得他花费如此巨资拿下？
　　秦微木转移话题道：“那接下来你是不是要打算着手打击国内的游戏盗版？”
　　罗晟连连摇头否认道：“不不，这是吃力不讨好的事情，我压根儿就没有想过改变现状，3A级游戏在国内市场没有任何的生存土壤，未来十年不用想，未来二十年甚至也未必能有3A级游戏的生存土壤。”
　　秦微木诧异：“二十年？会不会说得太夸张了。”
　　罗晟肯定道：“一点也不夸张，单机游戏在国内是真没什么活路可言，跟你捋一捋吧，为什么这么说呢？两个条件，一个是大众收入条件不允许，一个是市场环境条件也不允许。”
　　“先说收入条件吧，一部正版3A级游戏大作的单价通常是60美元，将近五百块，都快抵得上现在的一个底层工人个把月的工资了；再说市场环境吧，而国内的单机市场空有规模没有市场，玩家习惯了免费游戏的模式，尽管有时候免费游戏花的钱更多，但玩家习惯这套游戏模式，并且乐在其中，但这就是现状。”
　　……

第132章【上市前的准备（3/4）】
　　秦微木不由得说道：“难道就不能改变了？”
　　罗晟轻松的笑道：“当然能，但需要时间，很长很长的时间，这不是一蹴而就的事情，是方方面面的因素交集在一起，无比复杂。除了我上述的问题，还包括版权意识、厂商的道德底线问题，国内的玩家现在太容易的满足了，导致劣币驱逐良币。”
　　“做什么生意挣钱才是第一要务，开发一部3A大作需要大量的资金大量的时间和大量的技术才能确保一部精品大作的诞生，而作为一家企业要考虑资本的回报率、盈利周期、亏损分析等等。让厂商拿钱出来做产品不难，难的是赚回来不容易，即便是在国外，一部3A大作要是扑街了都能引发公司破产危机。”
　　“你不能指望厂商主动改变，他们巴不得安安逸逸挣大钱，赚的盆满钵满还没有风险，只有等玩家们的口味变得更加挑剔了，当大部分玩家都不愿意往一些低质量的游戏花钱消费的时候，游戏厂商挣不到钱了肯定就会求变，总的来说一句话讲完了，需求决定市场而已。”
　　秦微木闪动美眸，注视着罗晟泛起异彩，“没想到你对游戏产业还能有这番见解，我发现每一次都能从你身上看到新的东西，你到底还懂多少？”
　　罗晟瞄了他一眼，淡定的说道：“你应该说，还有什么是我不懂的，这样我能更快回答，毕竟我懂的太多，不懂的太少。”
　　秦微木没好气的赏了他一个大白眼：“夸你两句就上天了。”
　　罗晟一本正经的回道：“没错啊，现在是在天上啊，只不过换了人间。”
　　闻言秦微木忍俊不禁，片刻后她干脆顺着反问：“那你说说，不懂的有那些？”
　　罗晟看着她笑嘻嘻的道：“我还真就想到了，比如到现在我都还搞不懂为什么屡屡破你禁区而不能得偿所愿，是得不到的才是最好的？鬼扯，好吧姑且如此，可等待期也太长了吧，这要等到什么时候？黄花菜都凉透了。”
　　听到这话秦微木当即虎凶虎凶瞪了他一眼，这家伙多半又想在文字游戏上占便宜，于是果断转移话题道：“照你刚刚的看法，此次花费这么多资金收购这几家游戏公司就是纯粹的在游戏行业占个坑？”
　　罗晟见她强行转移话题，倒也顺其自然不再调情，说道：“占坑还不够么？这次收购之后，我也算是全球游戏界的一个不可被忽视的重量级玩家了，提前占坑等于抢占风口，等风起云涌了便可扶摇直上。好吧姑且不说战略投资，即便以财务投资来看，我也坚信这是大赚的买卖。”
　　收购的三家开发商，从商业价值的角度去衡量，Valve公司无疑是首当其冲，因为旗下有Steam平台，罗晟坚信在他的干预之下，必然能够比前世的V社更加耀眼也更具价值。
　　其次便是CD -Projekt与Take-Two这两家公司了，前者有《赛博朋克2077》和《巫师》系列等大作，后者也有“R星”旗下《GTA》系列，这些作品只要有一部，就能让一家游戏开发商一跃成为世界顶尖第三方的能力。
　　无论是从战略投资还是商业价值上，都是大赚的，当然只是罗晟这么认为，而外界根本就不理解，更不会这么认为。
　　罗晟正在飞回国内之际，他在海外买买买的一系列事迹提前传回了国内。
　　出一趟国就是一口气花了￥54亿巨款买下三家游戏开发商，国内的玩家也是喜闻乐见，转眼之间，在网吧玩的《侠盗猎车手》这块游戏居然不再是外国人的了。
　　国内的游戏界也是纷纷猜测，罗晟此次大举进入游戏产业，也是引起了同行的关注。
　　有一句说一句的是，游戏产业的确是很强力的现金牛，国内的互联网公司超过70%以上其实都是跟游戏相关，或者总有一个副业板块跟游戏有关。
　　到说到底就是游戏太赚钱，变现能力太强，《传奇》、《征途》这些就无需过多赘言了。
　　值得一提的是，蓝星科技进入游戏领域，加速了另一家互联网公司的决心，那就是滕讯，其实这只企鹅已经在游戏界混的风生水起了，旗下qq游戏已经通过强大的用户基数把对手超越。
　　不过已经在游戏行业尝到甜头的滕讯本来就要进一步大展拳脚，而看到隔壁的蓝星科技也在玩游戏，那就更加没有疑虑了。
　　罗晟其实一度虑过要不要提前一步把《CF》和《DNF》这两大敛财机器给收入囊中。
　　不过一想到这么做了今后会被大江南北的玩家每天骂几十万次，开出好东西骂，开不出好东西骂得更凶，想一想还是算了吧。
　　罗晟觉得这几个项目是很能挣钱不假，但对于自己而言也没有必要，因为对他来说挣钱的机会实在太多了，炒股炒房哪个不比游戏挣钱，但人总归要有点曲调和梦想，这个世界对他来说遍地都是黄金，钱也是挣不完的，完全可以选名利双收的项目。
　　再一个原因也颇为重要，那便是现在的国人观念还没有转变过来，游戏，这个被无数家长称之为荼毒青少年的“电子海络茵”是眼下这个年代的主流声音。
　　罗晟觉得，还是让小马哥先去顶这口锅吧。
　　……
　　回到国内，下了飞机的罗晟对跟在身边的秦微木说道：“蓝星科技下半年的主要任务是筹备明年上市的相关事宜，公司发展到现在，规模越来越大，规模也多元化，我打算对蓝星科技进行分拆重组，上市之前完成这一步很有必要，对上市是有利的，那么在公司顶层架构也要重新设计，这方面的问题你有什么好的法子？”
　　蓝星科技明年上市？
　　秦微木没有立刻回答他，想了一会儿方才说道：“现在没法给你回复，我需要回去好好研究一下才行。”
　　……

第133章【新的公司架构解决方案[干货]（4/4）】
　　蓝星科技CEO办公室。
　　“请进。”
　　罗晟抬头一看，敲门而入的是秦微木，今天已经回国后的第三天。
　　秦微木现在已经没有在蓝星科技任职了，早就卸任原本蓝星科技CLO和董事的职务，在蔚蓝海岸正式任职，但她依旧可以在这家公司畅行无阻的出入。
　　因为她现在是罗晟的专属首席律师，同时在蓝星科技仍然保留了外部法务顾问一职。
　　“你之前交给我的任务，我已经研究出一套完整的可执行的方案来了，这是我对蓝星科技的顶层设计重新做了调整之后的新方案，你看看吧。”秦微木进来之后便说道，说完把手里的一份厚厚的材料文件递给了罗晟。
　　“这么快？”罗晟颇为惊讶，他并没有看繁杂的资料，瞄了眼那些材料文件补充道：“大致说来听听。”
　　放下了手头的工作，罗晟走出办公桌来到了靠窗位置的沙发坐下，秦微木也走了过来，在旁边坐下便说道：“简单的说就是四个字——有限合伙。”
　　有限合伙？
　　罗晟言简意赅：“说具体点。”
　　秦微木在心里组织好了语言，说道：“如果说面向当下的企业家是做公司法，那么面向未来的企业家一定是做合伙企业法。我的解决方案是，你应该和蓝星科技的各大股东们共同成立一个有限合伙企业，在这个有限合伙企业当中，指定你担任这家有限合伙企业的GP，让其他的股东担任LP，通过这个有限合伙企业来持有蓝星科技百分之百的股权。”
　　秦微木与罗晟对视着，继续说道：“这么执行就可以让你拥有百分之百的话语权，因为你是这家有限合伙企业的GP，而GP承担该企业无限连带责任，同时也享有无限大的权利。LP虽然也占股了，但不享有相关的控制权。蓝星科技一旦上市，会带来新的变数，就说股东身份吧，你很难弄清楚那些股东到底是谁，什么秉性，会不会像现在的VC那么认同你、纵容你？”
　　此时此刻，罗晟一言不发的注视着她，而秦微木认真的继续说道：“虽然这些变数并不会从根本上动摇你对蓝星科技的控制权，但也会让你不胜其烦，这是有可能的。例如公司每一次开股东会的时候，都要到场签字，有可能有些股东今天要求查询一下公司账册，明天说要召开一个股东会，后天几个小股东集结在一起申请解散公司，10%就可以申请公司解散。”
　　罗晟：“……”
　　秦微木看到他的略显错愕有无奈的表情不禁颜展一笑，很快便收敛并说道：“所以你会发现，公司上市股份在市场流动之后，人数越多，面临的麻烦事情也越多，还有一些小股东纯粹就是膈应人，他虽然不能在根本上影响什么，可蚊子总是烦人的东西，一次两次倒好，多了性子再好的人也会不堪其扰。”
　　这么一说，罗晟立刻就明白有限合伙的好处了，
　　简单说，就是成立一家有限合伙企业，把蓝星科技的其它全部股东都装进这个企业都做LP，而自己则担任GP，如此一来无论股东怎么变化，都无所谓了，因为GP在有限合伙企业里面等同于绝对话语权。
　　罗晟若有所思的琢磨着，喃喃自语道：“有限合伙架构，这个法子好是好，可问题是做GP可以让我拥有无限大的权利，同时也要承担无限连带责任，这个风险是不是太大了？有办法控制其中的风险吗？”
　　秦微木巧笑而应道：“这我当然帮你想到了，这个世界还是有两全其美的办法的。”
　　罗晟不由得偏头看着她，好奇询问道：“什么办法？”
　　秦微木轻轻一笑，介绍道：“规避这个风险其实很简单，可以把GP注册成为另一家有限责任公司，注册资本金100万元就够了，那么GP就成为了一家有限责任公司，注册资本金100万元。假如有限合伙企业对外负债100亿的时候，GP承担无限连带责任，需要还100亿，但是GP是一家有限责任公司，注册资本金100万元。”
　　听她这么一说，罗晟不由得愣了一会儿，道：“懂法果然很重要……”
　　秦微木补充道：“这样一来就能够做到以有限责任公司对外承担无限连带责任，同时享有无限大的权利。通过法律的方法，把GP无限连带责任的风险给控制住了。此外还有一个好处就是有限合伙企业在公司上市的时候，你是可以不受限售条件制约的，因为不是直接持有公司的股权，而是通过有限合伙来持有。”
　　这个罗晟知道，一般情况下公司管理层团队最多只能抛售不超过25%的股份来变现，看似有很多限制，实际上也有很多规避的办法。
　　“你说的没错，面向未来的企业家一定是做合伙企业法，就按你的意思办。”末了，罗晟非常满意的看着轻微，没有太多考虑，当场就拍板决定这么干。
　　这样的一套新增设计无疑是给公司上市之后再次上了一套安全阀门，提前未雨绸缪，把潜在的一些问题早早的预防掉了，不发生是最好，即便发生了也不会伤脑筋了。
　　确立了大方向，到了第二天罗晟便召开了董事会，并且提交了他决定对蓝星科技分拆重组的相关事宜的表决。
　　结果自然是毫无悬念的通过了表决，没有人投反对票，全票通过。
　　因为，投资人也极为赞同罗晟的这个决定，现在去仔细看蓝星科技，这家公司的管理也是有点乱的，因为发展太快，业务拓宽能力太强。
　　罗晟之前收购Take-Two的时候，跟瑞昂·布朗特说他的公司管理混乱，现在的蓝星科技其实也差不多少。
　　过了一周之后，罗晟又召开了一场蓝星科技的高管会，公司各部门总监及其以上的管理层全都与会，也包括海外欧洲区业板块、美洲区业板块的高管都赶来了。
　　海外高管都来到了内地，消息也不胫而走，业界对此颇为关注。
　　显然，蓝星科技最近又有新的动作了。
　　之前的一周时间里，罗晟就在处理一件事情，那就是跟公司人力资源部的一把手谈话，同时把蓝星科技公司各部门总监及其以上的高管资料全都一个不落的了解清清楚楚，包括海外的雇员，也包括这些人之前的履历表。
　　此刻会议已经开始了。
　　会议室里，罗晟环顾一众与会的管理层人员。
　　“这场会只有一件事情，关于公司分拆重组，这一点想必不少人已经在过去的一周有所耳闻，今天的会就讨论这个。”
　　……
　　……
　　Ps：为写这一章花费不少心思，绝对干货，昭灵专门去查了好多现实中大公司的顶层设计，最后决定让主角走马伝控制吱付宝的套路。
　　根据曝光的消息来看，马总先注册了云博公司，是公司实际控制人。然后利用该公司作为君澳和君瀚两家有限合伙企业GP，拥有这两家公司的绝对话语权和控制权，君瀚投资吱付宝占42.28%股份，君澳也投资并占34.15，这样两家企业控股吱付宝过76%的股权，从而在间接上对吱付宝拥有极大的控制权和话语权。
　　马总就是通过这样的操作达到以有限责任公司承担无限连带责任的目的，他还拥有绝对话语权。
　　至于包括“协议控制”这种VIE模式，看剧情是否需要了，VIE这个东西是个巨坑，关键人风险太恐怖，我兔才是终极套路王，VIE架构看似完美，实际上我兔并没有承认也没有否认而是默认，还没有这方面明确的法律规定，一旦将来立法不承认，对于很多企业家来说简直天黑的节奏……
　　另外，明天五更！！！

第134章【蓝星科技集团（1/5）】
　　“董事会已经通过了该决议，目前对于管理层而言，重点是接下来的人事变更，这一次变更不同于上一次，这一次会很大。此次决定分拆重组是公司内部的一场空前规模的大调整，多个业务板块都将从蓝星科技剥离出来成为一家与母公司合并财务报表但独立运营的子公司。”
　　罗晟的声音响彻全场，听到这话管理层不少人的心头颇为火热，这意味着在场的每一个人都有升职的机会，显然，公司正在想集团化迈进。
　　早该如此了。
　　“老张，你来公示一下董事会的具体执行计划吧。”罗晟扭头看向与会的首席运营官张博文，后者点了点头便开始发言宣布：
　　“董事会决议通过了此次分拆重组的计划提案，将蓝星科技剥离出来成立母公司蓝星科技集团(Bluestar Technology Corporation)，简称‘BTC集团’，将公司目前主要的六大业务运营板块剥离出来，成立十家拥有独立核算业务、独立运营，与母公司合并财务报表的全资子公司。”
　　与会的每一个成员都认真的聆听着。
　　蓝星科技目前的六大主要业务板块分别是：蓝色空间/BlueSpace、蓝星视频/BluestarVideo、云歌搜索、蓝星音乐/MusicSpace、Reddit、以及马上就要推出的新业务微博/MicroBlog。
　　为了更好的对公司业务的经营管理，相同的业务也会剥离出来，分为国内版和国际版，各自独立运营，只有这么做才能兼顾海内外业务。
　　接下来，张博文开始逐一宣布董事会拟定的人事变更，主要的重点就是十家全资子公司首任掌门人的任职问题。
　　蓝色空间：李松艺担任CEO
　　BlueSpace：杰克·斯托普尔曼担任CEO
　　蓝星视频：周晋担任CEO
　　BluestarVideo：乍得·赫利担任CEO
　　蓝星音乐：章隆担任CEO
　　MusicSpace：麦克斯·迪尔担任CEO
　　云歌搜索：余军担任CEO
　　微博：李铭远担任CEO
　　MicroBlog：大卫·萨克斯担任CEO
　　Reddit：史蒂夫·霍夫曼担任CEO
　　十大子公司的掌门人原本就都是该业务板块的负责人，基本上都是顺理成章的进位。
　　而母公司蓝星科技集团的核心层主要高管的职务变更为：
　　乔治·查理斯担任蓝星科技集团美洲区联席总裁，全面负责集团公司和旗下子公司在北美地区的业务问题。
　　尼克什·梅赫罗特拉担任欧洲区联席总裁，全面负责集团公司和旗下所有子公司在欧洲区的业务问题。
　　张博文担任蓝星科技集团COO、董事、副董事长、大中华区总裁、全球联席执行副总裁、企业发展部总裁、企业战略投资评审委员会主任以及企业人力资源委员会主任等职务。
　　许勇担任蓝星科技集团CTO、董事、产品开发部高级总监、创新工坊部副主任、全球网络安全与用户隐私保护办主任。
　　艾琳担任蓝星科技集团CFO、董事、总裁办主任、总裁助理、全球会计部总监、账务管理部总裁。
　　罗晟作为公司的创始人，担任蓝星科技集团董事长、总裁（CEO）、创新工坊主任，他可能是蓝星科技集团核心层管理团队当中头衔最少的一个，但毫无疑问他是集团公司绝对的灵魂人物，可以说公司没有谁都可以顺利运转下去，但是没有他可能很快就会走向没落。
　　其实这也给公司带来了“关键人风险”，但罗晟可不在乎。
　　理论上的理想情况，应该是即便创始人离职了，公司依旧能够健康持续发展下去，但是罗晟不需要这所谓的理想情况，也不在意“关键人风险”，对于控制欲望极强的他来说，一旦公司没有了他就玩不转，这就是他最想要的结果。
　　只有这种结果才能强有力的对公司保持绝对的控制权和主导力，要的就是离开自己就玩不转这样的结果。
　　倘若自己呕心沥血创建的公司最终不是自己的或者跟自己没有任何关系了，即便发展的再好对自身而已也毫无意义。
　　至于所谓的继任者问题，在罗晟这里至少三五十年内不用考虑，他现在才虚岁二十呢。
　　公司的管理岗职务由高到低依次为总裁(CEO)、副总裁、高级总监、总监、高级经理、经理、主管构成。
　　张博文把所有的管理职务变更的问题念完也不容易，花了二十多分钟才念完，与会的成员都获得了职务升迁的机会。
　　基本上在原来的管理岗位上任职至今，只要没有犯大错误都得到了顺理成章的晋升，因为公司仍旧处于高速发展壮大的时候，企业对于人才的需求依然是巨大的，业务被剥离重组了，原来的负责人继续负责重组后的业务是最佳的处理方式，只要在此之前没搞砸，顺理成章的晋升也就是自然而然的事情了。
　　张博文坐下之后，罗晟再度发言道：“基本上董事会对于高管层的安排就是这样，有异议的、或者对于此次安排觉得不大妥当的想要调岗或其他问题的，都可以在会上说出来，今天的会议没有时限，直到把重组后的管理团队确定下来为止，因为明天就要向外界披露主要高管层的名单。”
　　说完，罗晟再次环视在场的所有人，等待了好一会儿，都没有一个人提出异议。
　　肯定不会有任何异议，谁会对升职有抗拒？升职之后能不能拿到更多的期权不好说，但基本的年薪待遇是跟着上涨的。
　　罗晟等待了一会儿，见众人都没有回应，当即拍板道：“OK，既然都没有异议，那就这么定了，明天正式向外公布。不过企业重组架构也不能急于求成，绝对不能因为重组的事情影响目前各大业务板块的正常运营。”
　　说到这里，罗晟话锋一转补充道：“但也不能久拖不决，今年收官之前必须要完成重组事宜。很多人都是直接从内部提拔上来的，企业的核心层管理团队整体偏向年轻化，平均年龄只有28.5岁，很多人并没有太多的管理经验，顺利完成重组就是对你们的第一道考核，也是最基本的考核。”
　　“要是连企业内部做个调整就搞得混乱不堪，都摆不平，让我怎么放心把你下放去独当一面？所以哪个版块出问题，我亲自撸掉哪个版块的负责人。”
　　与会的不少年轻管理者心头不由得一震，从原本的沉浸在升职的喜悦中迅速冷静了下来，者才意识到罗晟是公司绝对说一不二的那个人。
　　更意识到公司一直在向外扩招人才，不知道有多少猎头公司承接了蓝星科技的单子在全球范围内到处挖人。
　　绝对不会怀疑，万一搞砸了必然会被撸掉，然后空降一位高管下来接任。
　　……
　　（Ps：明天上架，今天再爆5更，上架前免费看个爽，明天上架继续爆，大家可要订阅VIP收费章节支持鸭(*^▽^*)……）

第135章【巨头之姿初显露（2/5）】
　　持续了将近三个小时的高管会终于结束了，这次会议对于公司来说尤为重要，自然时间也很长。
　　不过所有的与会者们非但没有因为漫长的会议而感到疲倦，反而都是精神大振，这场会议结束之后意味着公司总监及其以上的管理层都要升职加薪，自然是振奋不已。
　　会议结束之后，罗晟在蓝星科技待了一段时间，把后续的一些工作处理掉，工作的重心再次转移到蔚蓝海岸公司及其“蔚蓝海岸实验室”专注技术研发。
　　蔚蓝海岸第一代智能手机的玻璃问题已经找到了供应商解决，已经与北美的玻璃巨头康宁公司签下了一份战略合作协议。
　　解决手机玻璃的问题仅仅只是整个[Azure]庞大计划中一个小小的子版块而已，不过在罗晟的带领之下，技术研发正在一个个的解决，不得不说与铧为达成战略合作，打通人才壁垒之后，研发进度是大幅提升。
　　如今，研发团队已经开始着手操作系统的开发，效率可以说非常之快，但时间依然非常紧凑，仅剩下一年零几个月的时间了。
　　……
　　翌日，在张博文的主持下，蓝星科技召开了一场临时的媒体发布会，正式对外披露了公司分拆重组大调整的相关细则。
　　张博文可以说是目前蓝星科技实权派的二号人物，这位是秦微木帮助罗晟找来的管理人才，作为一名职业高管，罗晟对他的工作是非常满意，公司上下他都能够打理的井井有条。
　　没有张博文，只怕罗晟会忙的晕头转向，而蓝星科技此次重组之后，罗晟也会相对更加轻松。
　　蓝星科技的非重大问题交给张博文去处理即可，公司的日常运营问题也交给他处理即可。
　　随着此次分拆重组的消息披露出来，业内的媒体也迅速对其进行了报道，市场对于蓝星科技此次做出的调整是非常认可。
　　尤其是各大投资者，在看了公司架构重组后非常认可这一改变，一致认同这是从初创公司走向成熟的必经之路，重组之后的蓝星科技集团无疑更加像是一家互联网科技跨国巨头了。
　　对于投资者而言，内心是复杂的。
　　罗晟的一些举动有时候真的是很挑战VC的心脏，有时候他对公司的一些决策和运营管理让投资者又不能在满意，例如这一次分拆重组，无疑体现了罗晟对于蓝星科技的规划非常的清晰。
　　可有时候，投资者对他的一些决定感到匪夷所思，例如刚刚过去不久罗晟在游戏产业疯狂砸钱的事情。
　　这么来回折腾也是把各大VC虐得死去活来，真的太虐心了，这种落差感简直不要太难受。
　　而重组之后的蓝星科技的确是给业内产生了另一种震撼，在此之前外界的感受就是一家有潜力的崛起的新型互联网大企业。
　　但随着分拆重组，旗下六大业务板块剥离出来成立十家全资子公司之后，再去审视一遍就会震撼的发现，几乎每一家子公司都具备成为互联网一等一的大型公司。
　　每一个子版块都在高速增长，却都隶属于同一家集团旗下，这么去看待蓝星科技集团，才意识到这家公司在短短的两年多时间里，不知不觉已经成长到了如此恐怖的地步。
　　不说已经是互联网界的全球巨头，但拥有成为全球互联网巨头潜力却已经没有人会反驳了。
　　相比较别的行业领域，互联网界的从业者的年龄相对来说要年轻，而蓝星科技的主要管理者的年龄又是在互联网领域中偏低的。
　　只要翻开蓝星科技的人力资源组成结构就会发现，上到公司创始人，下到部门主管，八零后占据了近一半左右，而以全局的眼光来看，蓝星科技的核心层管理平均年龄在29岁以下，中层管理平均年龄在25岁以下，全公司的员工平均年龄只有22岁左右。
　　可以说，这是一家彻彻底底由少壮派掌舵的大型跨国企业，上到创始人下到基层员工概莫能外，公司虽然也有三四十岁的成员，也有这个年龄段处于高管位置的，但是很少，也很难左右这家公司的发展方向，说白了就是话语权不多。
　　蓝星科技的员工偏低的年龄也是被外界所乐于解读的一个点，一些观察这一因素的分析者认为，蓝星科技正是因为由一支极为年轻的团队掌权才能诞生如此之多的创新，因为年轻派往往代表了激进派、极富热情也勇于尝试新东西，所以蓝星科技始终走在创新的第一线，一直被模仿，至今未被超越。
　　但是话又说回来，年轻一派掌舵固然有着积极的一面，可凡事都有两面性，年轻派掌舵固然能让企业崛起的快，有时候也跌落的更快，稍有不慎可能就因过激的举措而完蛋了。
　　可蓝星科技偏偏规避了这一负面影响，这才是最让人感到惊叹的地方，也是蓝星科技最为不平凡的一点。
　　而让投资者打消其中疑虑和隐忧的最大原因便是创始人罗晟，他无疑是一个年轻的创业者，但对于企业的处置如同一个在商场驰骋数十年、有着丰富经验的老手一般。
　　堪称是多体完美的结合，天生的开拓者领袖。
　　投资者为什么会没有疑虑的大胆投资这家企业，除了实打实的业绩表现，对蓝星科技、对罗晟放心还体现在他如何管理公司。
　　这一点，从蓝星科技的员工激励制度就能看得出来，秦微木设计了一整套完善的激励制度，把一个员工从二十来岁左右到最后五六十岁各阶段发展没有天花板。
　　别的创业公司，企业发展起来之后，其创始人要么就开始无脑的大肆论功行赏，要么就一毛不拔，最终为公司的衰败埋下伏笔，与之相对比，蓝星科技的激励制度，如果要评价，投资者就给了两个字——成熟。
　　没错，就是成熟。
　　投资蓝星科技的VC们别说在创业公司里面没有见到第二家像蓝星科技这样制定一套完备的、方方面面都考虑充分的激励制度，就连一些已经做大做强的企业也未必有这么成熟的激励机制。
　　对该激励机制的最好肯定就是被模仿，事实上，已经有一些企业开始参考蓝星科技的激励制度为模板而进行模仿了，其中的核心理念一层不变，变的只是根据自身的情况作出相对应的调整。
　　有趣的是，模仿的人并不多，而且大多都有一个共同点，那就是模仿的企业全都是自身经营情况不错、达到规模以上才模仿。
　　这并不奇怪，因为这套制度不是谁想照搬过去就能完美达到预期的，是有一个前提条件的，就是企业本身要有良好的盈利能力。
　　换言之就是企业如果挣不到钱，拿什么来跟员工分享剩余价值？那不是激励员工，那是画大饼，适得其反。
　　没有人是傻子。
　　除了企业的激励制度之外，蓝星科技年轻而又成熟在眼下无疑就是体现在了分拆重组大调整上了，让外界看到了这家初创公司不仅仅只会一味的打天下，也会根据不同阶段灵活调整定天下，目的是为了最后能够稳坐天下。
　　这一切的一切最终又都让人把目光重新汇聚在了创始人罗晟身上，无疑让他更加的耀眼夺目，蓝星科技的成功绝非偶然，因为有罗晟这样的天才创始人想不成功都难。
　　随着时间的推移，今年三的月上旬一过，蓝星科技推出全新的互联网社交产品终于到了。
　　李铭远做到了，硬是在这么短的时间里把微博拼了出来。
　　……

第136章【微博MicroBlog（3/5）】
　　蓝星科技公司，罗晟的办公室。
　　此时，执掌微博的掌门人李铭远，以及执掌国际版MicroBlog的大卫·萨克斯也从北美来到了母公司总部。
　　值得一提的是，国内版的微博和国际版的MicroBlog都是各自独立运营、独立核算的，双方是没有任何业务或运营上的交集联动，甚至在一定程度上还会产生竞争，但毫无疑问即便是竞争也一定是集团内部的良性竞争。
　　其实双方并不是没有交集联动，只是没有直接的交集联动，但却能够实现间接的交集联动。
　　那就是通过母公司蓝星科技集团来实现，例如在用户数据上，在技术研发上，都能实现间接的联动，这样一来则可以做到资源的有利整合与优化。
　　不仅仅是微博与MicroBlog是这样，蓝色空间与BlueSpace、蓝星视频与BluestarVideo、蓝星音乐与MusicSpace都是这样的模式。
　　并不是罗晟想要把相同性质的产品拆分为国内版和国际版，而是现实环境不得不这么做，有些互联网信息是不能进入内地的，反之亦然，否则必然会被约谈，或者会面临谷歌曾经域名劫持一样。
　　如果不拆分就必须要面临一个选择，是选择国内市场，还是选择国际市场。
　　显然，罗晟要的是全球市场，小孩子才做选择，他是全都要，那么必然要拆分才能做到两者兼得。
　　这么做肯定会带来更大的运营成本支出，起码增加了30%以上，以后可能会进一步增加，不过这也没关系，与全球市场相比，那是完全可以用脚来投票。
　　不仅仅是同一个模式的产品国内版和国际版可以联动，同时蓝星科技集团旗下的各大产品都有着极强的联动性，因为都有社交属性。
　　换句话说，正在形成一个“蓝星科技全家桶”式的独有的互联网社交生态体系。
　　“不错，这么短的时间就已经干出来。”此刻罗晟正在一台电脑前体验产品，包括国内版的微博和国际版的MicroBlog都的内部测试版都适用了一下。
　　得到了BOSS的认可无疑让他们两人都高兴，罗晟正在体验国际版，而在他旁边的大卫·萨克斯瞄了眼屏幕旋即说道：“Mr.Chairman，目前MicroBlog最新版本已经成熟了，不但可以使用短信，还可以通过发送电子邮件、Wbe页面输入框，甚至实时聊天软件来发送消息。”
　　大卫·萨克斯绝对是BOSS的超级粉丝，狂热的崇拜者，对于罗晟的前瞻性与远见更是无比佩服，正因为他打开了一扇新世界的大门，才有了现在的MicroBlog。
　　而产品的最大亮点就是提供了最便捷的方式——手机短消息。
　　只需要用手机把消息发到MicroBlog的号码，用户的关注者就会收到消息。
　　而这一点正是大卫·萨克斯佩服的地方，因为手机短信(SMS)每条是有字数限制的，所以罗晟早早的就定下了MicroBlog的消息被设置为152个字符。
　　毫无疑问，除了PC端，罗晟给定下的格调要让这款产品得以进入手机端，而手机用户可比PC用户规模大、黏度高。
　　此刻，罗晟体验了几分钟，然后看向他们两个：“微博MicroBlog目前的口号我们定为‘你在干什么？’，我们设计这款社交产品的目的就是为了让用户可以随时随地地发消息来回答这个问题，并且提供了手机短消息这一最便捷的方式。”
　　“我们现在把口号定位‘你在干什么？’，但这个口号只能是该产品的早期用户积累阶段适用的，是暂时的，过了这一阶段我们需要新的口号。”
　　两大掌门人都看向了终极大BOSS，对于罗晟的前瞻性和眼光，不说达到了盲目崇拜的地步但也差不多了，到目前为止公司所有的产品都在引领世界的潮流，他的理念永远都领先于整个世界，然后被这个世界所追逐。
　　不一会儿，罗晟看着他们两个说道：“今后的真正口号应该是‘探索这个复杂世界正在发生的事情’，要注意，关键点是‘正在发生’，这是微博MicroBlog存在的核心价值所在，告诉人们正在发生的事情，消息的即时性非常关键。”
　　两人都不由得默默点点头，这一理念的定调，也是为了跟集团公司的“大哥”蓝色空间BlueSpace区别开来。
　　聊到这里，产品已经没有什么问题了，可以正式推出，罗晟说道：“关于产品推广的问题都有什么看法？”
　　这时，李铭远说道：“微博MicroBlog相对于蓝色空间BlueSpace等‘前辈’们来说有着更大的起点，赢在了起跑线上，能够享受巨大的流量红利，推广方面需要‘蓝星全家桶’的联动为其引流。”
　　罗晟点点头：“这是自然的，该产品的推出早期发展不会像蓝色空间一样艰难，相反会很快就获得不俗的曝光和用户量，但是我比较关心的一点是在于如何保持高速增长，靠‘全家桶’联动引流固然可以短时间内带来巨大的流量，但是如何保持活跃度呢？”
　　李铭远立即带着肯定的语气说道：“话题性，而话题性最大的爆发点就是娱乐，这一点在全球都适用，就微博而言，我打算继续跟‘超女’进行联动，同时让参选者注册自己的账号，也针对此设计推出认证用户。但我不想跟经纪公司去谈，因为这是帮助他们宣传还倒贴钱，我不能接受，‘超女’娱乐事件的运营非常不错，在跟云歌搜索和贴吧联动足够了，到时候各路名人大碗一定会陆续注册自己的账号并认证。”
　　闻言罗晟满意的点点头：“微博项目交给你执掌是明智的，你是项目掌门人，你看着办吧。”
　　说到这里罗晟又转而看向了大卫·萨克斯，问道：“你呢萨克斯，我想听听你的看法。”
　　大卫·萨克斯旋即说道：“Mr.Chairman，您知不知道德州‘SXSW音乐节’？”
　　“你说的是应该‘西南偏南音乐节’吧？当然知道，别忘了我也是一位音乐狂热者。”罗晟微笑着用英语交流，他和李铭远都会说英语，但是大卫·萨克斯不会说汉语，只能用大家都能听得懂的英语来交流了。
　　大卫·萨克斯顿时精神大振，旋即飞快的说道：“我认为CES电子产品展览会与现在的SXSW相比，一下子就Low成了‘科技圈的广交会’，而SXSW如今可能已经成为了世界上规模最大也是唯一的‘科技+音乐+电影’的跨界盛典了，MicroBlog一定不能错过这场音乐节，参加的人太需要互动了，而MicroBlog可以很好的解决这一需求，不说一定但我也认为能够大放异彩。”
　　这个德州音乐节诞生于1987年，每年在北美德州奥斯汀举办，每年都有来自世界各地的成千上万的人、乐队报名参加，所有大小产品公司及其媒体都会派代表到场，在一千多场演出之间奔波。
　　很多还没有签约的乐队，也希望能够借此在SXSW的演出吸引媒体、唱片公司的注意力。
　　开始的时候，西南偏南还是一个单纯的音乐节，但从1994年开始变得不同了，在音乐节的基础上加入了电影和科技创新环节，最终大获成功，从这一年开始每年都会带来一系列的音乐、科技互动展、电影展映和评奖等活动。
　　罗晟问道：“今天是多少号？”
　　李铭远：“3月9日。”
　　罗晟一听琢磨了下，也即是说距离“西南偏南”举办只剩下一周左右的时间了，他没有犹豫多久，扭头看向了大卫·萨克斯当即拍板道：“就这么干了！你是MicroBlog的掌门人，这一板块我不会过多干预，具体怎么执行你和你的团队去准备。”
　　“明白！”
　　（求票。。。。）

第137章【起点比你终点都高（4/5）】
　　李铭远和大卫·萨克斯两人也都先后离开，各自回去准备，国内版和国际版几乎同步上线，各有不同但相同的地方都是抓住同样的理念和娱乐事件为载体。
　　值得一提的是，当公司披露分拆重组的消息，外界看到蓝星科技集团的最新架构时，都格外注意到了另外两家子公司。
　　这两家子公司赫然便是微博与MicroBlog，产品没有推出来，但业界已经对此高度关注了。
　　对于业内人士而言是无比惊叹的，蓝星科技仿佛有不竭的创新力，年年都推出新产品，还不止一款，关键还都是超级爆款。
　　2003年的时候蓝色空间BlueSpace诞生，现在有多火已经无需赘言，至今都是蓝星科技的代表作品，这一年还推出了云歌搜索；2004年一口气推出了Reddit、蓝星音乐/MusicSpace、云歌贴吧、蓝星视频/BluestarVideo，这一年蓝星科技给业内人士的感觉就像是磕了药一样猛。
　　2004年是蓝星科技大爆发的一年，一年之内完成了两次大额融资，一次是6个亿，一次是将近27个亿，这一年直接把公司送入了“独角兽”的行列。
　　到了今年的2005年，已经被业界公认为在线视频业务的爆发元年，蓝星视频/BluestarVideo现在是越来越亏钱，同时也越来越火爆。
　　毫无疑问，蓝星科技今年主打的新产品就是微博/MicroBlog。
　　不过，业界关注的同时也倍感疑惑，微博/MicroBlog，虽然不知道做什么，但是看两家子公司的名字也不难判断，应该是跟博客类似的社交产品。
　　业内人士和投资者很是迷茫，既然是社交产品，那为什么还要独立分个新家？为什么不是并入蓝色空间/BlueSpace？
　　业界的疑惑很快就在3月16日这一天得到揭晓。
　　……
　　德州奥斯汀，大卫·萨克斯和他的团队在两天前已经来到了这里，为期四天的第19届德州SXSW音乐节参加演出的乐队名单已在日前公布，本次音乐节将有超过500个不同的来自世界各地的乐队在50个不同的场地进行演出。
　　SXSW最大的特色应该就是每个演出的场地都挨得很近，而且周围有许多不同的酒吧、俱乐部，所以乐队、乐评人、唱片公司的老板们，也包括乐迷们在演出结束之后，都有一个近距离接触的机会。
　　在SXSW音乐节的四天时间里，进行的排队就不下几百个。
　　去年就有超过8000个团队报名参演，在一周的时间里，一共有超过1200场演出，SXSW总共有50多个主要的演出场地，每个场地之间都是步行距离可以到达的。
　　非常方便唱片公司的人，媒体的人到处挖掘新鲜潜力股。
　　但是，大卫·萨克斯觉得这还不够方便，哪怕各大场馆之间的距离步行就能到，但还是不够，所以MicroBlog能让到场的每一个人都能关注到目前各大场馆的实时动态消息。
　　如今，SXSW已经成为了一个集音乐、电影、科技创新三大单元于一体，是目前全世界公认的最火爆的人文、创新和科技盛会，完全可以把它看成是“CES+TED+戛纳电影节”的结合体。
　　参加全部三大主题的铂金门票价格高达一千美元，却仍旧能够做到每年吸引数万人参加，而且是从世界各地赶到奥斯汀，各大酒店都是一房难求，音乐酒吧一条街每晚封路，彻夜喧嚣。
　　不管是音乐单元、电影单元还是科技单元，都把业界的大咖都吸引了过来。
　　就说科技单元，为期一周的SXSW大会，通常以新媒体互动单元拉开序幕，这里曾经诞生并且仍在诞生着一批有一批未来趋势的引领者。
　　今年，不但蓝星科技被吸引而来，苹果公司也来了，也包括索尼。
　　蓝星科技这次派来的最大牌的人物就是时任北美片区联席总裁乔治·查理斯去演讲，除此之外还有BluestarVideo掌门人乍得·赫利、MusicSpace掌门人麦克斯·迪尔以及MicroBlog掌门人大卫·萨克斯。
　　已经成名的科技公司就不说了，而据说的是，一些科技创业公司只要能上SXSW，想不红都难。
　　这就是SXSW的魔力，是敢有信心说它比CES炫酷一百倍的理由。
　　让人为之疯狂。
　　在3月16日的前一天，微博/MicroBlog宣布同步上线，到了第二天大卫·萨克斯团队花了500万美元在会场各大主过道用时间线做实时播报宣传，打响了宣传第一弹。
　　到了第二天，每日博文的数量就从4000条飙升到了12万条，而这还是在没有“蓝星全家桶”联动引流的情况下获得的成绩。
　　在大卫·萨克斯团队的执行之下，完美的践行了MicroBlog现在的口号——你在干什么？
　　应接不暇的SXSW音乐节上，MicroBlog让人们可以随时随地地发消息来回答这个问题，并且提供了最便捷的方式——手机短消息。
　　音乐节上的用户第一次使用MicroBlog的时候，大部分的操作都是基于短信。
　　这种时候，谁会抱着个PC在外头浪？
　　这种时候，人们的口袋里只会装着三样东西：钥匙、钱包和手机。
　　现在的所谓智能手机其实是功能机，web应有有限，但至少可以简单的上网，而这对于发布手机短消息来说足够了。
　　最快、最即时、最简洁的方式了解到正在发生并且想要了解的事情。
　　与此同时，李铭远也正在积极推动微博的运营，国际版MicroBlog，大卫·萨克斯希望能通过SXSW打开局面，而国内版微博，李铭远希望通过“超女”娱乐事件打开局面。
　　选择的方式不一样，但选择的理由却一样——娱乐属性。
　　而产品推出来的时候，业界是猝不及防，都是万万没有想到会这么快，子公司刚刚成立，没想到产品就已经出来了。
　　这很蓝星科技，推出新产品的时候，根本就不提前造势，始终践行这“打破常规、快速执行”的思路。
　　显然，这说明蓝星科技已经很早就开始筹备新产品了，只不过从来都是不声不响。
　　产品才推出两天的时间，但是业界都还不大确定这款产品能不能成功，还在盯着研究并且体验评价。
　　但是，只要在SXSW音乐节的人就会发现，这款产品又是爆款的节奏。
　　此时此刻的德州奥斯汀来了许多的科技界人士，他们很快就发现了不同寻常之处，蓝星科技在这里干了一件不同寻常的事情。
　　到了SXSW音乐节的第三天，也即是3月18日这一天，来到现场的互联网科技界的人士突然发现，这里的乐迷们越来多的人都通过MicroBlog实时播报的博文关注正在发生的事情，同事也参与互动。
　　这天夜里，一位穿着西装的男子在街道上环顾，所见所闻让惊叹的喃喃自语：“又一轮模仿‘互联网之子’的大潮怕是已经在来袭的路上。”
　　这里的种种迹象表明，MicroBlog展现的社交属性又要成为蓝星科技全新爆款的节奏。
　　当一家已经达到规模的企业，还具备如此恐怖的创新能力时，制造爆款的速度有多夸张是可想而知的。
　　有时候人家的起点都比你的终点高。
　　……

第138章【万众期待的财务报表（5/5）】
　　整个三月中下旬，蓝星科技成为了互联网界的焦点，确切的来说是微博/MicroBlog成为了话题的焦点。
　　随着SXSW音乐节的结束，微博/MicroBlog的宣传第二弹立刻接上，蓝星科技集团旗下“蓝星全家桶”凭借目前强大的用户基数和影响力对其进行联动引流。
　　但并没有进行大面积的弹小广告，这种是罗晟最讨厌的，尽管他知道这很管用，但他希望尽可能的在实现的推广的时候要降低对用户体验上带来的伤害。
　　所以，主要的手段是通过对蓝色空间/BlueSpace的一些粉丝达到一定规模的用户发送邮件和后台消息，也包括蓝星视频/BluestarVideo一些知名的up主。
　　邀请这些人前去注册微博/MicroBlog账号，然后让这些up主们向用户介绍关注他们的社交账号，间接带动广大普通用户。
　　收到蓝星科技官方邀请邮件的用户，无一例外都进驻了微博/MicroBlog，因为这对他们是很有利的，没有理由不去做，所以个个都很积极。
　　在三月份的下旬，李铭远和大卫·萨克斯分别在国内科技界和北美硅谷出尽了风头。
　　执掌微博的李铭远在3月27日当天，受邀参加了一场业界座谈会，罗晟请不到，大牌，那其他子公司的CEO总该请到了吧？
　　但事实的结果是，其他子公司的掌门人也都不大爱出来吹牛皮，或许是因为创始人的影响所致，正所谓上行下效，还是很难请到。
　　其实，李铭远不想参加的，不过鉴于微博刚刚推出来，出来刷一刷存在感也是很有必要的，现在已经是独当一面的时候了。
　　座谈会上，主持人看着年轻的嘉宾李铭远说道：“我们发现微博的宣传口号是‘人人都是媒体人’，这不禁让我想到了两个美国人。在2003年7月，分别叫谢因波曼与克里斯·威利斯两位美国人明确提出了‘We-Media’这一概念，直译过来就是‘我们的媒体’，并且两位美国人对所谓的‘We-Media’进行了非常严谨的定义。”
　　就在这时，李铭远在主持人停顿的时候，果断借着这个空隙提前说道：“那个我要说一点，美国人在2003年7月份提出‘We-Media’这一概念不假，但实际上罗总提早一个月就已经提出来了，当然那个时候我还没有加入蓝星科技，我是次年加入的。”
　　此话一出在场的业界人士都不禁愣了一会儿，有这事情？
　　主持人立马就意识到有料，当即就说道：“罗总？可是，并没有传出来啊。”
　　李铭远：“当然没有传出来，因为这是我么公司内部的交流，蓝星科技很重要的一个企业文化，除了美食就是每天四十分钟思想交流，头脑风暴。”
　　主持人：“蓝星科技的企业文化的确非常独具特色，不过内部的交流既然没有传出来，应该是不便透露吧？涉及商业机密不方便不用说。”
　　李铭远：“呃不不，这其实算不上什么商业机密，如果算我也不会打开这个话匣子，没有传出来是因为公司确实很忙，产品接连推出，没有时间参加访谈交流之类的。谢因波曼和克里斯对其定义和罗总大体上基本相同，不过罗总给的名词叫‘自媒体’。”
　　自媒体？
　　在场与会的业内人士一听不由得在心里盘算，We-Media、我们的媒体、自媒体。
　　这个概念名词起的秒啊！
　　刚刚大家还怀疑会不会剽窃别人提出的概念，现在一个“自媒体”概念出来，倒是让人相信了几分。
　　李铭远继续说道：“罗总不但首先在内部交流当中提出了‘自媒体’这一概念，并且对其进行了定义，同时也预言了自媒体在未来的发展趋势。”
　　此话一出，在场的业界人士顿时竖起了耳朵，罗晟不出来参加业界交流真的是巨大的损失。
　　李铭远说道：
　　“罗总认为自媒体的发展在诞生并在未来十年里会大致经历三个阶段，以微博和MicroBlog诞生开始之前是第一阶段，也是初始化阶段，这一阶段以BBS为代表；进入web2.0时代，这一盛行的说法同样也是罗总提出的概念，罗总认为第二阶段是自媒体的雏形阶段，将会以个人网站、博客、微博为代表；第三阶段是自媒体意识觉醒阶段，主要以门户网站、视频、电商平台等纷纷涉足自媒体领域，平台呈现多元化。”
　　“就目前来讲，自媒体诞生也不过几年的时间，按照罗总的观点，这三个阶段会同时存在，只不过相对主体不同，微博一定成为其中的一大主体之一。”
　　其实，李铭远还是没有把真正的重点说出来，那就是移动互联网平台趋势只字不提。
　　移动互联网的概念，罗晟目前就在公司内部的核心层高管团体里说过，李铭远绝对是属于蓝星科技的核心层成员之一，他现在早就已经意识到了罗晟成立蔚蓝海岸的目的了。
　　老板在下一盘很大的棋。
　　通过李铭远的口述，“自媒体”这一概念才真正进入大众的视野，更加意外的是，没想到罗晟居然早早的就已经提出这个概念，还进行了阶段性的预测，由此可见，蓝星科技如今推出微博，怕是他在2003年的时候就已经在酝酿的了。
　　随着交流的持续，在场的业内人士越来越希望罗晟能够出来聊一聊，与外界分享一下他的互联网思维。
　　现在，大家不再怀疑罗晟剽窃美国人的概念了，因为完全没有必要。以他现如今在业界的“咖位”根本犯不着，何况蓝星科技正在践行呢。
　　不过大家对于李铭远也是非常侧目，他能如此年轻就成为了蓝星科技的高管，并且执掌一方，相当于是蓝星科技这家互联网商业帝国的一方诸侯，这一次果断抬一手老板，即便老板没来，也要让老板出风头，也是让人发现这位年轻的蓝星科技高管确实不简单。
　　能成为“一方诸侯”不是没有道理的。
　　接下来的日子，没有任何疑问，新一轮的模仿大潮又来了。
　　李铭远在座谈会上的交流也是在业界引起了巨大反响，包括门户网站、电商平台都予以了关注。
　　而“自媒体”的概念也在业界盛传了起来，在这个大家都在模仿蓝星科技，疯狂摸着罗晟过河的大环境下，他说的话太有影响力了，哪怕是通过他人之口间接流传出来。
　　因为事实摆在眼前，蓝星科技目前的耀眼成就摆着的。
　　随着时间的推移，来到了2005年4月11日这一天，这一天国内科技界、北美硅谷、华尔街都把目光聚焦在了蓝星科技集团身上。
　　四月份都已经过去了十天，万众期待的蓝星科技集团的第一季度财报也该出来了！
　　蓝星科技所有的投资者们，包括业界都无比关注这家公司，因为早前年初之际，就已经网传这家公司准备寻求盈利。
　　俗话说的好，是骡子是马，拉出来遛一遛就知道了。
　　刚刚步入四月的时候，各大VC都迫不及待的催促公司赶紧发布财报信息，就算不公开披露，也要快点在内部披露，反正现在还没有上市。
　　投资者们也是在进入四月份之后倍感刺激，在这种复杂交织的情绪之下，蓝星科技终于披露了公司2005年的第一季度财报。
　　……
　　鹏城，滕讯总部。
　　许成华的秘书揣着一份纸质报纸进入了他的办公室。“许总，蓝星科技今天上午公开披露了第一季度财务报表。”
　　说完，他的秘书便将手里的一份财经报纸递给了他。
　　而许成华飞快的翻开了报纸，头版头条刊登的就是蓝星科技公开披露的第一季度财报，蓝星科技终于披露财报了，后天滕讯也要对外公开财报，对于蓝星科技的这份报表，持有其股权的滕讯自然是无比关心。
　　当许成华翻开报纸，看到上面内容整个人都陷入了呆滞，不可置信的注视着报上的数据，回过神来之后再看那些数字是振奋的难以言表。
　　“什么？这……”
　　……
　　(Ps:晚上凌晨正式上架，也就几个小时左右，满地打滚求推荐票，弱弱的问一句：这一周天天爆发，还是免费的，大家看爽了，可否赏一波犒劳一哈作者菌。)

上架感言（必看）
　　1号凌晨上架，还剩几个小时，刚刚昭灵偷偷去看了看评论，群情愤慨啊，都提着大砍刀，虚的一笔，赶紧去康康地址暴露了木有，幸好木有，也没人来敲门，顿时大松一口气。
　　诸位读者大佬们稍安勿躁，再等几个小时就可以看到新章节了，最新一章本来是想要晚上11点发的，定时就是定这个点的，但是评论区有读者大佬怂恿我把今天的全放出来……然后手就不受控制全放了出来，然后群情愤慨了，果然再多都不够鸭……
　　但是你们不要提着砍刀来找，去找那个怂恿我的读者吧，ID我也忘了……
　　盲猜？
　　o(╯□╰)o……
　　咳咳咳，不皮了，说正经的。
　　昭灵自己觉地在上架的前一周平均每天爆发一万字更新应该算是良心的了，毕竟，同样是爆发，完全可以放在上架后，那也可以挣点钱。
　　但这是读者大佬们的鼎力支持的结果，前一周“飞言人”在本书上架之前就上了一个盟主，开昭灵职业生涯以来首次，非常激动，说要爆发庆祝，那说出去的话不能收回来了啊，这一激动手就不受控制了，所以就爆发庆祝了。
　　现在昭灵向大家交个底，这本书目前写到了两百来章左右，这周爆发了一周，还有六十多章存稿，本来如果按照免费期每天双更走下去，昭灵外公的事情没发生，到上架存稿应该可以破百章的。
　　之前也跟大家说过了，昭灵外公意外逝世，回去了，老家的习俗很复杂，折腾了七八天，加上来回路上的时间差不多十余天，这十余天没有什么存稿，然后之前一激动又在本周爆发更新，这边出，那边没有进，保底少了三十四章存稿。
　　但还是留六十多章，嘿嘿……
　　关于本书，就上架前成绩而言对比上本书，收藏只有大鳄那本书的67%，远不如上本。
　　不过也是因为这本书比较慢热，在如今一章必出主角、二章必出金手指、三章必出矛盾冲突，小说剧情必须快节奏的大环境之下，较为慢热的书的确有点弱势，昭灵还是幸运的，有你们这群读者的支持，很多慢热书都死掉了，至少这本书还活着。
　　这本书的剧情更新到现在，蓝星科技才刚刚准备盈利，还没有上市，不过也快了，盈利之后必定是上市IPO的好时期。
　　大家看商业科技文，爽点就是看主角赚大钱的剧情，一般来说商业科技文都是主角开局的时候搞一个小成本的创意产品，然后挣大钱，回报率百分之几百甚至上千，然后出名，各种采访震惊巴啦啦的，从而达到剧情爽点。
　　这是昭灵写了几本科技文总结的结果，已经套路化了、模板化了，也是剧情节奏快的必然结果。
　　昭灵想要突破一点，改变一点，进步一点，让大家看点新东西，无奈有些读者看到主角分股融资直接弃书……
　　《全球垄断》这本书没有走传统商业科技一般套路化的路线，大家追看到这里也发现了主角为长远利益考虑而一直压着公司不赚钱，靠不断的融资，吸VC的血同时付出股权的代价来维系运营，所以节奏上给人的感觉有些偏慢，爽点也没有马上爆发，直到蓝星科技第一次审计财报的发布算是第一次爆发吧。
　　虽然因此成绩不如上本，但剧情更稳了，也更符合逻辑了，对比昭灵前面几本商业科技文，这本也更加“真实”了不少。
　　大家回忆一下这本书前面的剧情，主角“罗晟”从宿舍起家创业，从好哥们许勇两个人，到七个人，再到二十个人、三百个人……一步一步成长，每个阶段的上升期都有剧情推进，包括中前期秦微木这个角色加入帮助主角完善公司股权架构。
　　秦微木这个角色最大的意义就是衬托，一家初创公司并不是很完美的，主角搞的AB股制度也不是天衣无缝的，还是有漏洞的，但这些漏洞也随着事业不断发展而补全，才有剧情往下推进的理由，如果一开篇主角机关算尽，那配角就变得可有可无了，整本书的层次感就下降了很多。
　　包括一次次融资额度越来越大，也衬托了主角的事业一步步壮大。而不是boom的一下，在几十章的简短的内容里，主角就成巨头了，这样爽是爽，但只是一时爽啊，昭灵想的一直爽，爽久一点。
　　简单的说就是这本书描写主角的创业史，更加细腻了，像股权激励啊、公司顶层设计啊等等，这些昭灵前面几本商业科技文都是一笔带过，以至于留下很多明显的漏洞和剧情BUG，也导致通篇看下来，主角的公司、主角崛起都很飘，就是太不真实了，太虚幻了，反派也没有智商。
　　坦率讲，昭灵现在自己回过头去看以前早期写的书都感觉辣眼睛，但还是有一些读者去订阅老书，所以读者多么宽容啊。
　　那个时候昭灵太小白了，至于现在算是个老白了，在真正的专业人士面前依然是小白白一个，这是实话。
　　为什么昭灵以前是小白白呢？此话怎讲？就说一个例子，在昭灵写第一本商业科技文的时候天真的以为只要51%控股就能万无一失，那个时候也很固执于对财富的拥有权，而不是配置权。
　　现在终于恍然大悟，原来在那些超级富豪们的眼里，钱在名义上是不是他的，他根本不在乎，他在乎是一笔钱他有没有支配权，或者配置权。
　　而写“全球垄断”这本书的时候，因为想要自我突破一些，进步一点嘛，所以想要写一本不是太虚、写一本看起来很“真实”的幻想商业科技文。
　　为此，昭灵疯狂查阅资料。
　　要弄清楚什么公司架构中的“三会一层”结构、股权结构；
　　融资中的投前估值、投后估值、完全棘轮条款、加权平均反稀释条款；
　　公司控制权什么AB股制度、一致行动人协议、有限合伙架构、股东协议、协议控制VIE模式、合同法、公司法、合伙企业法；
　　还去查阅实际案例诸如“宝万之争”、张总是怎么玩转“海底捞”的，马总是怎么通过低于10%的股权却能牢牢掌控阿狸这家商业帝国的等等等……
　　还强迫自己去读《公司法》，读着读着就浑浑噩噩，一通下来直接两眼懵圈，不行，这不行，没有头绪了，脑子里全是各种协议。
　　所以昭灵让自己的脑子全部清空回档，花了笔小钱钱请了专业人士为我解读，我咨询他来解答我的提问，也受益匪浅，比自己去瞎摸一通效率高多了，也好多了。
　　做这些前期功课，还只是关于公司运营管理这一个模块，还有科技方面的呢，ICT、生命工程、材料这些乱七八糟的，这你没法没资格去咨询中科院大佬啊，开什么国际玩笑呢……
　　但你得要去了解吧，不然怎么下笔？不然就被喷成狗，所以查资料、看科普视频等等，逼迫自己去做。
　　而且你了解之后还得把这些梳理好，基本舍弃90%以上，把10%不到的比例融入剧情当中，你还得要通俗易懂的展现给读者，还得对剧情有用，还要能看得下去。
　　读者可不会去看你这些乱七八糟的东西的，也不会有人看你一章就去百度股东协议什么的，这是你的事情，读者之关心看的爽不爽，不爽就拉黑……
　　有时候昭灵也一度怀疑人生，要不就无脑写，大家无脑看得了？
　　要不是头发多，早光明顶了。
　　这样多轻松啊，但昭灵觉得这有种是在骗读者钱和感情的，内心的那道坎过不去，对自己也不会有任何提高和突破，最终是双输的局面。
　　所以尽最大努力认认真真写。
　　涉及到这么多领域，你不可能面面俱到的，但是你稍微有一个地方，哪怕是一小段落出现一点漏洞，你就得面临挨喷的准备，吃这口饭需要有一颗强大的心脏，因为有些读者大佬很毒舌的鸭，毒舌没什么，最无奈的是看到类似“一看作者肯定没有在XXX领域干过”，这个真是……一言难尽。
　　确定是认真的而不是开玩笑的嘛？
　　o(╯□╰)o
　　真都干过昭灵就是当代“托马斯·杨”了，不，起码要×10个托马斯·杨，也不用在这破站写网文了，隐姓埋名为祖国攀科技去了。
　　开个玩笑。
　　昭灵知道90%以上的读者都是可爱宽容的，不然昭灵早就混不下去转行了，正因为如此，昭灵最惶恐的地方就是希望这些读者，能对得起他们支付的订阅费。
　　为什么说惶恐呢，因为《大鳄》这本书昭灵其实很对不起他们的支持。这本书差点死于外部不可抗力因素，导致开了《全球垄断》，也导致大鳄这本现在更新半死不活的，但绝大多数追大鳄的读者都谅解，还来支持新书，昭灵觉得能有这样的读者真是荣幸。
　　所以《全球垄断》这本书吸取了大鳄的教训，当初大鳄上架的时候立了“弗拉格”，要写两部，大鳄要三百万字……马格吉，七月份就遭重了。
　　大鳄那本书成绩其实不错的，至少对昭灵来说是职业生涯的新高，本想信心满满的冲冲冲，结果七月来波飞雪……也是一言难尽，不说也罢。
　　《全球垄断》这本书昭灵再也不立“Flag”了，玄学这个东西怕了怕了。
　　总之，这本书写的好不好，大家评价。
　　而昭灵给自己的评价是认真的在写，付出了努力，里面有很多干货，虽然没什么卵用，不过编故事昭灵也不是胡编。
　　大家要开公司还真有点参考意义在里面（开玩笑，千万别当真，有意做企业的大佬还是去资讯专业法务人士）。
　　总的来讲，昭灵最大的期望就是付出能有汇报，毕竟昭灵的收入来源目前只有稿费，只有大家的订阅消费，大家要多多订阅支持鸭^_^
　　书上架就意味着首次开始盈利，而上架第一天的24小时订阅成绩单，其重要性就相当于书里面蓝星科技开始决定盈利的第一季度财报一样。
　　只是不禁感慨，昭灵是可以决定蓝星科技的未来，却不能决定《全球垄断》的未来、更不能决定自己的未来，而是在看的每一位读者来决定这本书和昭灵的未来。
　　天堂地狱，这一步是决定命运的时刻，昭灵从业这么多年，很清楚，一点不夸张。
　　所以大家一定要支持，千万不要让昭灵永爱发电最终死掉……
　　最后是关于上架更新，1号凌晨开始，当天保底更新十章，如果首日能够拿到精品徽章，也就是同时有3000人以上订阅，加更10章。
　　这本书的收藏2.5万不到，这个愿望有些渺茫，昭灵底气不足，因为不知道大家有多少人会订阅，心里很忐忑，惶恐，从业至今也没有拿到这样的荣誉，只是梦想还是要有，大家鼎力支持是可以创造奇迹的。
　　加油啊！！！
　　然后打赏更新，从上架当天计算开始，每打赏一个舵主（￥100元=1万起点币）加1更，盟主的话相当于10个舵主，那就是加10更，至于相当于10个盟主的白银萌，相当于1万软妹币……算了算了，前面已经许了一个梦，就不要奢想太多了。
　　群里有人散播谣言，说昭灵有500章存稿……一口老血喷到月球上……
　　凸(艹皿艹)
　　昭灵就算八爪鱼触手怪也不可能这么夸张。
　　总之昭灵现在手里有六十多章存稿，老底都已经交出来了，彻底躺下放弃抵抗，大家看着榨就是了。
　　以上。
　　……

第139章【成绩单出炉（求订阅）】
　　今天上午10点左右，蓝星科技正式对外发布了公司的第一季度审计财报。
　　此刻，不可思议的许成华已经反复多次浏览报纸上刊登的数据信息，看了一遍又一遍，因为是全球业务汇总，以美元为统计，否则兑换一下软妹币更加震撼。
　　蓝星科技集团发布的截止2005年3月31日的第一季度审计财报显示：
　　集团公司本季度总营收为4.34亿美元，来自于广告业务的营收为4.26亿美元，在营收中所占比例超过90%，余下为数字音乐与虚拟礼物的收入。
　　而在这份营收数据当中，海外营收占3.37亿美元，占比总营收的77.57%，海外营收占绝对比例。
　　来自于[蓝色空间BlueSpace]的营收为3.97亿美元，在总营收中所占比例达到91.39%，其中虚拟礼物的营收为1580万美元，在[蓝色空间BlueSpace]的营收中所占比例为3.97%；
　　来自于数字音乐业务板块的营收为2703万美元，歌曲销售是该业务板块目前唯一的收入来源，并且每售出一首歌曲净亏损0.004美元，本季度售出4581万首歌曲，该业务仍旧处于亏损运营的状态，但业绩抢眼。
　　来自于在线视频业务板块的营收为681万美元，目前[蓝星视频BluestarVideo]处于巨额亏损状态。
　　来自于搜索业务板块的营收为298万美元，依然处于亏损状态。
　　公司的各大业务板块，只有实名社交网站[蓝色空间BlueSpace]实现扭亏为盈，并且实现了公司的财务大翻身，远远超出了华尔街分析预期的两倍以上。
　　蓝星科技集团本季度的成本和支出：4.31亿美元
　　运营利润：317万美元
　　利润率：0.729%
　　净利润：179万美元
　　自由现金流：11亿美元
　　员工总数：5860人，比去年同期增长了771%，其中海外雇员为1934人，所占比例33%左右。
　　这份详细的审计财报内容，许成华反反复复的看了不下五遍，直到现在整个人依然处于震惊的状态，其创下的营收数据简直不可思议。
　　他万万没有想到亏损至今的蓝星科技集团居然能够一夜之间便扭亏为盈，实现财务大翻身，去掉所有的成本还能盈余一千多万元软妹币。
　　蓝星科技仅仅靠实名社交网站业务板块在第一季度就实现了公司的财务大翻身，净赚￥1466万元(179万美元)。
　　这份财报简直要闪瞎眼的节奏，堪称业界神话。
　　如果把蓝星科技集团其它亏损的业务板块去掉，本季度的营收更是不敢想，但最不可思议的是蓝星科技恰恰拥有这些业务板块，别看这些业务板块现在是亏钱的。
　　可将来呢？
　　这么一想更加让人眼热。
　　值得一提的是，罗晟此次出国亲自去谈下的三家游戏开发商的收购业务，总计6.63亿美元支出还没有正式进行付款，所以不计算在第一季度的成本和支出列表中。
　　许成华放下了报纸，过了许久才平息了心中的震撼，喃喃自语的说道：“这就是用户实名数据带来的精准推送所产生的恐怖收益么……”
　　要说不羡慕眼热那是不可能的，大家都是做社交的，但qq的广告变现能力真是……一言难尽啊。
　　蓝星科技的实名社交网站在国内的用户量明明就只有QQ的一半左右，但创造的广告收入却是创造堪比滕讯159%的收入。
　　不过值得一提的是，国内的收入远远不如国际上发达地区带来的收入，这也是合情合理的。
　　蓝星科技该业务本季度国内营收大约为￥7.97亿元($9734万美元)，仅仅占总营收的22.43%左右，国内市场确实不如世界市场。
　　这个时候，许成华才意识到，罗晟不惜耗费远超国内的运营投入，甚至是不惜代价的投入来全力推动业务全球化是多么明智的选择。
　　如果没有这一举措，蓝星科技可能要少挣3.37亿美元不说，更严重的是还会因为忽略国际互联网市场而被海外的公司复制蓝星科技的模式，以市场规模起后发优势，最终反过来倒打一耙，最终开创者蓝星科技只能龟缩于国内市场。
　　随着这份详细的审计财报被披露出来，蓝星科技集团如同扔出了一枚深水炸弹，整个业界都被轰的外焦里嫩。
　　这下不论是在国内外的科技圈，亦或者华尔街都沸腾了。
　　……
　　[难以置信的财报，第一季度营收4.34亿美元，净利润179万美元，成立刚刚过去两年的蓝星科技公司顺利扭亏为盈，“互联网之子”的奇迹不但得以延续，并继续创造新的神话。]——《华尔街日报》
　　[蓝星科技首次公开披露第一季度报表，营业收入￥35.58亿元，净利润￥1466万元，一家世界级跨国互联网巨头正在崛起]——《搜弧网》
　　[一份财报，一战封神，罗晟和他创办的蓝星科技在业界一骑绝尘，“BALT”或许要改为“L-BAT”更为妥当。]——《科技日报》
　　……
　　蓝星科技的第一季度审计财报发布出来之后，当天便成为了财经板块和业内最重大的头条消息，业内的行为板块那是纷纷使用了头版头条予以报道，并且这份财报的影响力已经向圈外辐射。
　　不仅仅是国内的相关媒体在大肆报道，甚至主流媒体都在跟进报道，而国外甚至犹有过之，《卫报》、《帝国杂志》、《硅谷》、《纽约时报》等世界上知名的报社纷纷引援报道。
　　最沸腾的无疑是华尔街，尤其是蓝星科技的投资者们，做梦都要笑醒了，押到宝贝了，这就是第二家谷歌啊，甚至就潜力来说还要胜过谷歌。
　　而网上的议论也是颇为火热。
　　“只怪自己没文化，一句卧槽行天下。”
　　“一个季度就创造35.58亿的收入，岂不是说一年之内会创下140多亿？”
　　“何止？蓝星科技一直在高速增长，今年的总营收破200亿元的收入问题不大，国内互联网巨头之首，这恐怕是没有异议了。”
　　“太流弊了卧槽，我们国家也终于出了一家能和谷歌、雅虎叫板的互联网IT巨头。”
　　“罗晟是国内首富恐怕已经板上钉钉了，不是恐怕，已经没有任何悬念了。”
　　“每每想起我的年龄比罗总还大几岁，他即将登顶首富宝座，而我却在网吧打《魔兽世界》，莫名的有种淡淡的忧伤，一气之下砸了网吧的键盘，不说了网管过来了。”
　　“人比人气死人啊。”
　　“多财多艺的罗晟哥哥，妹妹要嫁给你~~”
　　“妹纸？醒醒吧，别说罗总了，连我都是你永远得不到的男人。”
　　“楼上你是认真的嘛？”
　　“没毛病。”
　　“有什么好吹嘘的？别忘了蓝星公司将近一半的股份都是国外资本，确切的来说就是华尔街资本，罗晟只不过是华尔街的高级打工仔罢了，说得不好听一点，这就是一家外国公司。”
　　“来了，来了，他带着键盘来了。”
　　“真笑死我了，光说华尔街占股的事情，怎么就不说蓝星科技77%以上的收入都是来自海外的事情？你给我找出第二家能挣外国人钱的国内互联网公司再说？”
　　“铧为呢？今年好像海外市场收入过半了。”
　　“铧为不算吧，属于消费电子和通信领域公司，对标的是思科。蓝星科技才是对标谷歌这些IT巨头。”
　　“即便是不严谨的算，假如蓝星科技没有国际资本，这次营收国内不到1亿美元的营收。而分出了近半的公司收益流入华尔街，但实际上总的营收超过了4亿美元，那么出让了半数的股权，但实际上收入超过了2亿美元，并且里面还有77%以上是挣的外国人的钱，只要脑子正常都会知道怎么选。”
　　“显然，楼上那位喷子没脑子啊。”
　　“我不管这些，我只知道蓝星科技挣了外国人的钱，正在为国家创造数亿美元的外汇，这样的公司我粉一辈子。”
　　“哈哈，据消息报道，蓝星科技发布第一季度审计财报之后，隔壁滕讯的股价应声暴涨30+%，港股沸腾了，企鹅或成最大赢家。”
　　“这么说没毛病，传言企鹅好像持有蓝星科技近10%左右的股份。”
　　……

第140章【上市IPO前夕】
　　华尔街，高盛总部。
　　“可惜，亏大了，亏大了啊。”一位高盛的高管在办公室里大呼可惜，长吁短叹的。
　　他手里拿着的是一份纸质报纸，正是《华尔街日报》，而其头版头条刊登的便是蓝星科技集团的第一季度审计财报内容。
　　“亏大了？先生，这话从何说起？蓝星科技集团的财报远远的超出Fact Set机构97.5%分析预期。”他的助手疑惑不解的说道。
　　“正因为如此才亏大了，如果不急着催促该公司团队进入变现阶段，必然能够进入下一轮甚至下下一轮的融资，从而吃进更多的股权。”保罗·沃森如是说道。
　　他的助手一听这话有些无语，也是有点看不下去，忍不住在心里腹诽道：该死，真是贪婪成性的资本，人心不足。
　　事实上，蓝星科技集团的几大投资者在看到这份审计财报之后，大喜之余很快就直呼大亏，要是早知道会是这样，绝对不会急着催促罗晟团队快点盈利。
　　现在好了。
　　万万没有想到蓝星科技集团第一轮流量收割就完成了财务大翻身，直接让处在高位风险区域的局面实现安全着陆。
　　简直就是第二家谷歌无疑了。
　　甚至比谷歌的潜力更加庞大，因为这一次的流量收割还只是在蓝星科技实名社交业务板块，而这架公司旗下还有更多的业务都很极富潜力。
　　毫不夸张的说，蓝星科技只要不出什么意外，就这么稳步发展下去，前途和钱途都是不可限量的。
　　同样的，各大VC也明白一件事情，只要罗晟团队不蠢，这个时候是肯定不会在像之前一样频繁的融资了。
　　这份财报已经表明，蓝星科技集团靠着第一板块的业务就能养活整个处于高速发展的公司，在弥补其他业务板块的巨额亏损之下，还能小有结余才是最不可思议的。
　　其实，就算华尔街的VC不催促罗晟变现，他也不会再拖下去了。
　　因为出让的公司股权已经差不多到了他的心理预期，不出意外，蓝星科技的私下募股就到C轮融资而止。
　　……
　　翌日，蓝星科技披露第一季度审计财报之后便召开了一场媒体发布会，业界媒体都是第一时间闻讯赶来，而此次发布会罗晟也罕见出面并且会亲自回答外界的提问。
　　他在媒体发布会上依旧穿着他那标志性的T恤、牛仔裤以及运动鞋的造型，他这一造型已经被广大吃瓜网友们戏称为IT大佬套装。
　　罗晟的言谈举止充满自信与成熟。
　　业界感慨不已，一份审计财报把他和他创办的蓝星科技公司送上了一个全新的高度，难怪这家快速崛起的互联网初创公司会得到如此之多的资本青睐，果然不无道理啊。
　　华尔街怎么可能干蠢事，早该想到的。
　　发布会上，罗晟带着自信的微笑从容淡定的说道：“作为时下世界上最为流行的社交网站之一，蓝色空间BlueSpace已经在全球互联网掀起了一阵风暴，其所提供的交互式空间能够使成员同‘好友’相互联系。现在，询问‘我们是否在蓝色空间BlueSpace上是朋友’已经成为了一种社会现象。”
　　在面对诸多的媒体镜头，罗晟从容笃定，笑容依旧，言语吐露彰显出了清晰的逻辑。
　　“国际版BlueSpace目前每月在北美的单一访问人数超过了3500万人，页面浏览总量超过100亿，平均每位用户每个月访问网站15次，每次浏览近20个页面。无论从那种标准来看，BlueSpace所取得的成绩和用户参与度都十分出色，我们的团队足以为此感到自豪。”
　　说到这里，罗晟微笑的补充道：“其实早些时候，我们一度认为只有在我们推出大量不同的语言版本，触及到不同国家地区的大量人群之后，我们才会迎来最快的增长，但在短短两年，我们始终处于高速增长阶段。创建以来至今，蓝色空间BlueSpace新用户数量一直以令人惊异的速度在增长，赢得新用户成为一件唾手可得的事情，对此我们的团队也感到不可思议。”
　　突然的一波炫耀让在场的记者猝不及防，而反应过来之后，又是无法反驳。
　　这让业内人士情何以堪，着实汗颜。
　　对于蓝星科技来说，赢得新用户的确是唾手可得的一件事情。
　　羡慕嫉妒恨！
　　第一季度审计财报发布，不仅仅震撼了业界，对于公司的全体员工来说都是一件激励人心并且能稳定人心的事情。
　　公司的待遇尽管是业内顶尖的，但在此之前由于一直没有盈利，站在一名员工的角度来说，始终是不稳定的，没有安全感。
　　互联网又是一年一个变化的行业，很多互联网初创公司在创建之初都潜力巨大，但很快就死掉了，能够活过一周年的互联网公司都算是成功的了。
　　可见，这个行业的残酷，不是说玩就能玩得转的，许多互联网创业公司一旦不再被资本青睐，停止投资甚至撤资，立刻就从天堂跌入深渊。
　　蓝星科技在此之前其实也差不多少，在短短的两年左右就成长到一家全球范围超过5000名员工的大公司，期间烧掉了VC数以亿计的资金，一旦资本撤离，转眼之间就可能会崩盘掉。
　　一旦出现这种坏局面，对于公司的员工来说，尤其是喜欢热爱蓝星科技的工作环境、氛围和企业文化的员工是难以接受的，
　　不过这一切都随着公司第一季度审计财报的披露而烟消云散了，蓝星科技给人的感觉就像是一夜之间就实现了盈利，要知道在此之前这可是一家一个季度亏损超过35亿元的公司。
　　说是吞金巨兽一点也不为过。
　　现在不但扭亏为盈，第一季度净利润还创下了1466万元的成绩，公司的各大投资者现在都吃了一颗定心丸，公司的员工们也莫不是如此。
　　媒体发布会结束，罗晟并没有接受任何媒体的专访，再次回归到了工作层面上来。
　　半小时之后，罗晟主持召开了董事会，此刻，几大外部投资人的利益代言人董事们，一个个都无话可说，看罗晟的目光都不一样了。
　　那种感觉就像是……给大佬递茶。
　　嗯，就是这种感觉。
　　第一季度审计财报那闪瞎业内和投资者的数据，更是让这几个股东提名的董事的话语权进一步被削弱，他们也懒得管了，反正也没什么卵用。
　　其实这个差事还是挺不错的，对于那些外部董事来说，每天就过来签个到打个卡，完事了。
　　更狠一点的索性签到打卡都免了，直接去旅游，打高尔夫之类的，也就罗晟召开董事会的时候来一趟公司，走个流程。
　　然后干嘛干嘛。
　　“诸位，今天的会就一个问题，关于蓝星科技的IPO问题，我决定明年赴美挂牌上市。”罗晟环视一众董事成员，如是说道。
　　此话一出，一众外部投资者的代理人董事都不禁错愕了一阵。
　　“什么？”
　　“明年进行IPO？”
　　“蓝星科技才走完C轮融资，会不会太快点了点？”
　　抛出了这个话题，与会的众人顿时纷纷发言，显然对罗晟的决定颇感意外。现在，这些VC反而不想罗晟这么快急着上市了，真的是一夜间反转了过来，这个时候罗晟是坚持上市的人了。
　　既然公司要上市，那就在最好的行情时进行IPO，这个时候说话的声音一定比VC大，而选择在行情糟糕的时候，你跟VC说话的语气在底气上就若三分了。
　　罗晟压了压手势，很快便安静了下来，喝了口水便从容淡定的说道：
　　“公司披露的第一季财报是最完整而详尽的审计财务报告，也是外界第一次清晰的了解到了蓝星科技至创建以来保密了两年多的财务情况和市场规模，目的就是为了在明年走完上市流程。”
　　正常情况下，投资人是巴不得创业公司早点上市，并且想方设法创造上市的机会。
　　但蓝星科技显然是个例外，这是香饽饽，大的投资机构还想吃进更多的股权，上市之后当然可以大规模买入持有，但付出的财务肯定要大很多，而且还不是优先股。
　　这场董事会很快就结束了，目的是让他们通知背后的股东，准备开股东会，主要是高盛资本这些，赶紧派遣能说得上话的人过来商议，一并筹备IPO计划。
　　启动上市程序，这是一个非常复杂的流程，赴美上市快的几个月就可以搞定。
　　但蓝星科技规模庞大，大股东太多了，光是扯嘴皮子就要不少的时间，罗晟自然要早早准备，但也急不来。
　　会议结束之后，各大董事都回去向他们的股东汇报，罗晟又在高管层开了一个会，处理了一些事情，一个半小时之后便离开了蓝星科技公司，转而投入到了蔚蓝海岸公司的相关工作事宜上。
　　……

第141章【求职者姚建鸿】
　　下午17时许，罗晟从“蔚蓝海岸实验室”里结束了今天的研发工作，回到了总裁办公室处理日常管理的事务。
　　没一会儿秦微木敲门进入了他的办公室。
　　“我帮你物色到了一个不错的职业经理人，是个当执行副总裁的料。”秦微木进来便如是说道。
　　蔚蓝海岸公司目前的员工规模已经快要突破六千人大关了，仍然还在大量向外扩招，并且技术研发人员仍然未曾低于90%的比例。
　　可以说，这家公司的管理岗有着大量的缺位，包括核心高管也是。
　　为此，秦微木现在也是身兼数职，而且都是极为重要的职务，她现在是蔚蓝海岸的首席法务官、首席财务官、CEO助理、总裁办主任、代理执行副总裁。
　　可以说是在公司仅次于罗晟的二号实权派人物，相当于蓝星科技团的张博文。
　　罗晟到现在也非常感激母亲，秦微木的专职是法务问题，但这只是她的一个认证而已，实际上也精通管理，即便身兼数职也依然做到游刃有余。
　　“叫什么？有什么履历？”罗晟好奇的说道。
　　秦微木旋即翻开了手中的一份文件，看了一会儿便注视着罗晟并回答：“姚建鸿，1973年出生，32岁，毕业于加州大学伯克利分校，此前在半导体制造公司Semiconductor MFG.Intl任高级总监和高级产品经理，两年前就已经实现了财务自由。”
　　停下片刻，秦微木补充道：“另外，Semiconductor MFG.Intl这家公司于去年2004年3月12日上市，融资金额达18.03亿美元，是2004年全球十大科技公司IPO排名之首，其次才是谷歌IPO的16.66亿美元。”
　　罗晟放下手头工作，带着惊诧的目光与她相视，道：“哎，我突然发现你的人脉不是一般的宽广，这是遍布全球的节奏啊。认识这么久了，平时也不见得你有多少社交活动啊，怎么就能认识这么多人？而且遍布各大领域。到底是律师，还是猎头啊？”
　　秦微木颜展一笑，说道：“以前在律所接的案子多了，人气比较高，认识的人也就多了。”
　　罗晟不置可否，这话倒也没有什么毛病，而且她处理的案子一般都是大企业的委托，毕竟，连高盛集团都很垂涎的人才。
　　片刻之后秦微木的话锋突然一转：“不过也没有你想的那么夸张，这个姚建鸿其实我并不认识他，不过我原来有一位大企业的客户，正巧是他的朋友，姚建鸿也不是我公司去委托猎头挖来的，而是他主动辞去Semiconductor MFG.Intl公司前途无量的职务，然后找上我那位认识的客户托关系联系上了我。”
　　“绕这么大弯子？”罗晟惊讶道：“原来是自己主动找上门来的？看来你在你原来那位客户那里是很有人气的啊，肯定在姚建鸿那里提及过你才会委托你客户这层关系找来。”
　　这分析也有一定的道理，秦微木飞快略过这个话题，说道：“他已经来了，就在隔壁候客室。”
　　闻言罗晟点点头，旋即起身离开这里，前去与姚建鸿这位主动前来求职的职业高管见一见。
　　像他这种履历，其实不需要这么亲自上门求职，还托了这么大圈子的一层关系，姚建鸿这类精英人才只要他透漏出跳槽的心思，肯定是猎头公司的电话打爆的节奏。
　　几分钟后，罗晟与之在候客室见面，姚建鸿看上去是一位很儒雅的人，一身西装革履正装着身，给人一种严谨、严肃的风格，同时32岁了却依然显得非常年轻。
　　……
　　“蔚蓝海岸的团队是开放的，无论是创始团队还是外部空降兵都可以加入。但前提是，要成为[蔚蓝海岸人]，要对公司发展有积极贡献，还要高度认可蔚蓝海岸的企业文化、愿意为公司使命、愿景和价值观竭尽全力。”
　　此刻，罗晟与之见面已经相互交谈了十来分钟了。
　　姚建鸿听到这话不由得说道：“罗先生，蔚蓝海岸的使命是什么？”
　　罗晟毫不犹豫的给了他四个字：“改变世界。”
　　听到这样的回应姚建鸿不由自主的点点头，简简单单的四个字足够了，这就是他想要加入的企业。
　　这时，罗晟说道：“世界上有很多种猎人，其中有两种，一种猎人扣下扳机没打中猎物反而激怒了猎物，最后他把枪一扔，把腿扭头就跑，这是职业经理人；另一种猎人没有打中猎物，但他没有逃跑，而是从身上取出柴刀就冲上去跟猎物拼命，这是创始人。”
　　说到这里，罗晟望着姚建鸿谈笑风生的补充道：“我是创业者，是敢于跟猎物拼命的人，你是职业经理人出生，是否会拔腿就跑，还是敢于担当能冲上去拼命呢？”
　　这是一场不算面试胜似面试的交谈，罗晟尽管比对方年轻了10岁不止，但言谈举止却成熟稳健彰显老道。
　　他的话很直接。
　　因为他是老板，是话事人，这句话也是罗晟对他的考核。
　　恐怕这样的话，没有一个职业经理人会回答说他是把腿就跑的人，但这恰恰就是最难回答的地方，因为直接说自己是敢于担当能冲上去拼命，这话没毛病，但显得很低级。
　　姚建鸿收回目光沉思着，过了一会儿他再次注视着罗晟，说道：“我不想做老板，我想做‘老大’，因为，老板只是一个职位，而‘老大’是一种认可。只有敢做别人不敢做的决定、承担别人不敢承担的责任、可以搞定别人搞不定的资源的人，才是‘老大’。”
　　这话听得罗晟心中为之侧目，看来姚建鸿做了不少功课，也是，比较主动辞去大好前程的职务上门来求职。
　　罗晟也从他的话语中感受到他的骨子里，也是一个有着“雄心志四海，万里望风尘”的人。
　　可见，姚建鸿的内心对开创事业是充满了向往。
　　罗晟也收起了心中思绪，望着对方问道：“你为什么会选择来蔚蓝海岸？”
　　姚建鸿毫不犹豫的回答：“两个原因，第一是我看到了国内出现第一家真正愿意下定决心大举投入要在ICT领域死磕的高科技公司；第二是我已经做过一家200多亿美元的科技公司，我想要做一家2000多亿美元的科技公司。”
　　其实在姚建鸿之前回答的那句话就已经打动了罗晟，而这句话一出来，罗晟当场就已经在心里做出决定，并且没有迟疑的说道：“姚先生，我很荣幸能够邀请你加入蔚蓝海岸！”
　　姚建鸿：“亦是倍感荣幸！”
　　他是职业经理人，涉足ICT领域，这不是一般人能够创业起家就可以成功的，那是动辄几十亿的往里面砸都未必能出个响的行业。
　　而姚建鸿对自身的定位也很明确，他没有成为这个行业创始人的条件和能力，所以只能做职业经理人能够实现心中做一家2000亿美元公司的理想。
　　双方首次面谈，前前后后仅仅只用了不到十五分钟的时间，罗晟便毫不犹豫的把不请自来的姚建鸿这位从外部而来的职业经理人引进蔚蓝海岸高管层。
　　不过具体任职和待遇问题没有立刻给他答复，而是决定三天之内给他答复。
　　……

第142章【待遇职务的安排】
　　翌日上午。
　　蔚蓝海岸公司，此时此刻秦微木正在罗晟的办公室，两人坐在一块共同商议关于姚建鸿的待遇和职务安排的问题。
　　罗晟斜靠在沙发，两腿搭在面前的低矮桌子上，盯着天花板思考了片刻，似是自言自语道：“你说他有执行副总裁的能力，从昨天跟他见面交谈来看，姚建鸿此人的确是个难得的人才……”
　　说到这里罗晟又停了下来继续琢磨着，过了一段时间他收回目光偏头看向坐在旁边的秦微木：“执行副总裁还是暂时让你辛苦一下代理一段时间，姚建鸿这个人我们毕竟还搞不懂他到底在执行力上如何，还是不大了解，这么重要的岗位交给他潜在风险大了点。”
　　罗晟不乏魄力，但不代表他盲目，用人不疑疑人不用，但在用之前一定要做好审慎决定，一旦用了就不要怀疑，如果怀疑宁可不用。
　　公司里不止一位副总裁，很多，但执行副总裁是在所有的副总裁里面的第一人，换句话说就是公司仅次于CEO的二号人物，执行、执行，就是真正干事情的人，姚建鸿的执行力如何很重要。
　　罗晟还没有看到他的执行力如何，拿捏不准，自然不会轻易下决断。
　　秦微木瞄了他一眼：“那你打算给他安排什么样的职务比较合适？”
　　罗晟想了想最终做出了决定：“这样，暂时把他列为执行副总裁候选人，但保密，你我知道就是了，先观察他一阵子，如果可以随时上位。至于当前嘛……给他三个职务，供应链总经理、销售与服务总经理、全球解决方案销售事业部总裁。”
　　眼下[Azure]项目不断在推进，销售渠道也要打造了，而且是全球范围内的，而姚建鸿的履历在适合不过了，并且这些职务都不低，比他在Semiconductor MFG.Intl公司正好高一个层次，而在蔚蓝海岸公司也是属于核心高管层，但距离核心层里面的重大话事人，还有一定差距。
　　这个位置正好合适上门求职的姚建鸿。
　　罗晟当即拍板：“OK，就这么定了！”
　　秦微木点点头并说道：“待遇方面呢？”
　　罗晟想了想便说道：“就给他0.2吧，以这个期权基数你计算一下具体怎么给。”
　　待遇给多少，里面也是有很多学问的。
　　秦微木若有所思：“0.2%么……按照公司目前的资产规模，以时下计算，行权价格就是￥6000万元。”
　　法务与审计具有极强的联动性，秦微木是这方面的专业人士，罗晟抛一个基准数给她，该怎么安排待遇就让她去计算了。
　　秦微木算数能力也是强大，毕竟职业属性摆着的，旋即说道：“按公司目前的情况，还是坚持给高薪的方式，年薪为￥1320万元最为合理。”
　　薪资待遇不是说给多少就给多少，当然罗晟如果自己不在乎，那就不用考虑这些细节，看心情开价也可以。
　　但他不会这么做，这是对自己、对对方、对公司都不负责任的体现，不能给高也不能给低，而是要给的合理，这个合理还具有时间阶段性，是非常有弹性的。
　　待遇问题不仅仅是关系到既得利益的问题，给多给少也是对他工作认可的体现形式之一。
　　给低了，姚建鸿肯定不满意，要么离职，要么就摸鱼不干事，他这样的人很有可能会离职。
　　最终损害的是公司的利益；给高了，会飘，这样的人才，还实现了财务自由，给他再高的待遇他也都不会觉得高，最终还是损害公司的利益。
　　只有在时间阶段性的前提下给的合理，才能面面俱到。
　　秦微木开出￥1320万元的年薪待遇不是凭感觉走的，而是公司有一套完善的激励机制在背后发挥作用，会催生一套算法在里面，这也是她设计提供的方案。
　　对于从外部引入公司核心层的高管，其待遇是以股权激励的来确定年薪的，有了这个框架就可以顺利的计算出各项数据。
　　外部引入的核心层高管要配股，需要满足的条件是必须在蔚蓝海岸公司工作满五年的时间，同时对公司发展有积极贡献、高度认可公司的文化并愿意继续为公司的使命、愿景以及价值观竭尽全力奋斗。
　　满足这个条件即可成为蔚蓝海岸公司的实股股东，才能拥有公司的分红权、出售权、知情权和投票权。
　　给姚建鸿配股0.2%的虚拟期权，有五年的锁定期，但是五年之内只拥有分红权，但不享有保底分红权，这是中基层员工及其以下才享有的保底分红。
　　也即是说，公司挣钱了，产生了实打实的利润，姚建鸿才能获得按比例的分红收益，如果没挣到钱则一分钱分红都没有。
　　因为作为蔚蓝海岸公司的核心层高管，要与公司同呼吸、共命运。
　　谁的钱，谁操心，只有这样才能努力奋斗，除了创始人的个人影响力，制度的驱动力才是最重要的。
　　锁定期五年就是行权期5年，只有五年过后才能购买，并且不论五年后这0.2%的股权价值是多少，都按五年前价值￥6000万元购买，翻了十倍也是这个价，假如五年后公司资产缩水，只价值3000万了，却要用6000万去购买，那肯定不会有人愿意这么干。
　　期权是一种资格，给一个行权价格和行权期，到期了买与不买没有强制要求，看当事人选择。
　　而秦微木给1320万的年薪待遇的建议，是因为她之前就要求姚建鸿提供他的个人资产配置情况，也就算到了姚建鸿到了五年后的行权期，肯定不能一次就拿出6000万元来行权购买，所以又给他设定了五年分期购买。
　　分三期，一期在第一年购买3000万，二期在第三年购买2000万，三期在第五年购买最后1000万。
　　所以姚建鸿从加入蔚蓝海岸公司到成为这家公司正儿八经的股东，至少要在这家公司奋斗十年的时间才能尽情的分享公司的剩余价值。
　　秦微木就是以罗晟给0.2%基准数计算出工作十年，算出应该每年给他的年薪待遇为1320万元，她把账算的清清楚楚的，开出1320万的年薪数字绝对没有亏待姚建鸿的。
　　但是，这份年薪意味着他每年要缴纳575万的个税，其实完全没有必要，可以给他开个几十万的年薪，然后以奖金包的形式额外发放。
　　这样就只需要缴纳20%的税，就可以为公司省下一笔开销。
　　然而秦微木依然坚持给高薪，姚建鸿的收入其实没有增加多少，因为税收扣掉了。
　　这么做的目的是一种认可，到了这个层次的人他更需要被认可和重视，高薪就是一种认可的方式之一，财务自由后，一个人对钱的追求已经没有那么渴望了。
　　那么十年下来姚建鸿获得的税后可支配净收入总数为7450万，这是保底的净收入，因为这里没有计算十年之内他是否会加薪还有额外奖金酬劳，这是不确定性所以不计入在内。
　　那么从中减掉6000万元购买0.2%的期权转化为实股，姚建鸿十年的保底总净收益还剩下1450万元，即便是把十年来的通胀率计入其中，这笔钱也够他未来十年的富足花销了。
　　何况姚建鸿入职之前就已经实现财务自由了，个人净资产已经累积达到了2000万，也就十年之内他有三千多万财富可自由支配，这个身价在这个年代不论生活在哪个城市，只要不追求极尽奢华的生活，都能实现财务自由。
　　秦微木把他各方面的因素都综合起来，算得死死的，安排的明明白白。
　　办公室里，罗晟琢磨着说道：“姚建鸿的待遇问题，也就是说给他年薪￥1320万和0.2%的期权资格，锁定他10年的时间对吧？好，就这么定了。”
　　罗晟拍板了，秦微木也没有别的疑问了，点点头：“下午我就拟一份正式的Offer发给他。”
　　姚建鸿加入蔚蓝海岸公司的任职安排和待遇安排就这么定下来了。
　　当然还得看他愿不愿意签下这份合同，不过姚建鸿肯定会签的，首先他主动前来求职，其次罗晟并没有亏待她，不论是职务还是待遇都要比他原来在Semiconductor MFG.Intl公司工作的时候高。
　　双方都是精明的人，待遇给的科学合理，某种程度上来说也是体现一家公司的成熟度，姚建鸿也更加有信心奋斗。
　　……

第143章【大家都是精明人】
　　到了下午，姚建鸿打开个人电脑时，发现个人邮箱里已经收到了一份蔚蓝海岸公司的正式的Offer，对于在公司的职务安排和待遇问题，详细看完之后果然是没有任何犹豫答应了。
　　当天就把合同签下，成为了蔚蓝海岸公司的005980号正式员工。
　　姚建鸿加入蔚蓝海岸公司，接到的第一个任务就是负责公司的供应链伙伴与销售部渠道的打造，这也算是对他的第一道考核。
　　随着[Azure]计划如期推进，销售方面也要开始跟进，一切都是从无到有，自然要准备，不然等产品发布会出来了，消费者却没有途径购买，那岂不得公司上下一起跟着炸毛？
　　而蓝星科技这一边，在今年接下来的日子里，罗晟最为重视的就是两大重要的任务。
　　其一就是筹备赴美IPO上市计划，其二就是完成公司的分拆重组计划。
　　……
　　进入四月下旬，业界的消息突然被蓝星科技有关的新闻刷屏，前段时间才下头条，现在又回来了。
　　早前的一场蓝星科技董事会，罗晟正式在会上对内宣布了筹备上市的消息，各大外部股东委任的董事随后纷纷上报老东家。
　　没多久外界就得到了这一消息。
　　华尔街日报、布隆伯格新闻、路透社等全球主要财经媒体和CNN、纽约时报、卫报等主流媒体已经报道了这则新闻。
　　早在进入四月底之前，华尔街就已经开始炒作起来了，蓝星科技集团（BTC）上市无疑又是一次史上最轰动、也是最令华尔街兴奋的一次融资行动了。
　　有权威分析师甚至指出“BTC”上市可能会超过去年Google上市创下的IPO规模，甚至有可能成为史上最大的IPO之一。
　　整个市场都沸沸扬扬。为“BTC”这个代码而狂热起来。
　　乍一看有点异乎寻常，谷歌去年全年营收达到了31.9亿美元，利润3.99亿美元，平均每个季度的营收7.97亿美元，利润9975万美元。
　　反观蓝星科技的数据，今年第一季度的营收4.34亿美元，利润仅有317万美元，按这个基准来算个不严谨的数据，一年的总营收大约就是17.36亿美元，利润1268万美元。
　　按这个数来看，蓝星科技今年的营收只有谷歌去年的54.42%，利润更是只有谷歌的3.17%左右。
　　蓝星科技IPO凭什么就能超过谷歌的市值？
　　精明的华尔街自然不会犯下这种低级错误，不可能让自己吃亏。
　　要知道蓝星科技的这份营收几乎可以说是靠着旗下六大板块中的一个支撑起来的，也就是社交平台这一块业务，而另外五大业务板块还在成长期，还没有发力呢，但潜力巨大才是关键。
　　尽管蓝星科技其他的业务板块目前处于巨额亏损的状态，但是罗晟给了他们极大的信心，华尔街不怕蓝星科技现在的亏损，反而怕的是将来挣不到大钱。
　　显而易见的是，华尔街也很清楚蓝星科技现在的亏损是在不断的投入发展，为将来挣更大的钱。
　　只要是合理的亏损，能为将来挣大钱而埋单的亏损，华尔街是完全能够接受。
　　除此之外，自然也少不了为蓝星科技IPO造势的因素也包含在内，毕竟，华尔街整体上持有蓝星科技超过30%的股权，IPO之后就可以超过40%了。
　　……
　　蓝星科技集团总部，一间大厅里。
　　“保罗先生，我们是希望蓝星科技集团能在明年上半年进行公开募股(IPO)，现在还为时尚早，本来董事会上披露筹备IPO的事宜，我是打算在公司的股东之间沟通，内部流传，没想到你们居然把风声放出去了。”
　　此刻，罗晟正与高盛集团派来的负责人保罗·沃森面谈，此外高盛资本在大中华区的负责人孟丘也在场，过了一会儿罗晟坦然的补充道：“实不相瞒，你也应该知道，在此之前已经有多家投行来找过我了，他们希望能够承包蓝星科技上市的行动。”
　　保罗·沃森没有立刻回应，的确如此，在高盛之前，几乎是世界上所有著名的投资银行都来了，例如摩根斯丹利、苏黎世信贷、花旗等早就比高盛先一步派了重要人士来到蓝星科技与罗晟接触。
　　这些投行无一例外地都表达出了为蓝星科技承包上市的意愿，早在罗晟创建蓝星科技的2003年，受到互联网泡沫破灭的冲击，美国股市达到了低谷。
　　众多的投资银行都急需要一些特殊的数字才能刺激已经低迷了两年的股市，而去年谷歌挂牌上市几乎成为了当年整个股市的兴奋剂。
　　但蓝星科技却在低迷的大环境之下逆势崛起，短短三年不到已经成长到了如此庞大的规模，且潜力隐隐的要超过谷歌。
　　蓝星科技若上市，绝对是股市的一剂超级兴奋剂。
　　“罗先生，BTC(蓝星科技集团)若进行IPO，其规模绝对不会小于Google在去年IPO的规模，但是高盛资本非常乐意为蓝星科技大举承包上市，一如既往的高调支持，不需要等到明年，三个月之内就能搞定，我们敢为此担保。”保罗·沃森如是说道，语气斩钉截铁。
　　其实罗晟刚刚说的话保罗·沃森是根本就不相信的，或者只相信一半。
　　前段时间董事会上宣布筹备IPO事宜，却定在明年，你那么早透漏出来做什么嘛？
　　这么长的时间跨度，对于蓝星科技集团这样的潜力股，根本不需要，要知道在互联网泡沫破灭之前，一家互联网公司从创建到IPO甚至一年都没有走完就成功敲钟于纳斯达克。
　　而高盛公司这样的资本集团，在华尔街的实力毋庸置疑。
　　但是罗晟偏偏这么做了，加上目前已经不停的在接触一家又一家世界著名的投行，保罗预估罗晟在此之前恐怕已经见了不下十来位银行家了。
　　而且充分的展现出了耐心。
　　此刻，罗晟带着认真的语气说道：“说句话实在话保罗先生，已经超过11家投行希望承包蓝星科技集团上市，每一家包括高盛公司在内，都是世界顶尖的投行，我都不知道该作何选择，似乎不论选择哪家对于蓝星科技集团而言都是可以的，大家都带来了十足的诚意，我都不知道该怎么拒绝，本应该值的高兴，现在却成为了一种新的烦恼。”
　　说完罗晟便是无奈的深深叹息了一声，保罗·沃森一听这话根本就不为所动，而是玩味的带着笑意注视着对方，说道：“罗先生，你年纪轻轻但我不得不由衷的敬佩，你在老练的华尔街银行家们面前真的是表现得异常冷静与无比精明。”
　　罗晟立即应道：“不，这不是精明，这是坦诚。”
　　这话保罗·沃森就听听，就笑笑不说话，心里呵呵道：真是个小机灵鬼啊，该死！
　　他知道罗晟多半是很清楚自己手中的牌和华尔街手里的牌，正因为如此他才会在前段时间表露出筹备IPO的事宜，却定在明年上市，而是时间不具体，至今还是模糊的。
　　所以造成这次来了那么多家投资银行，可谓络绎不绝，而罗晟也都一个不落并且第一时间与之见面以表重视。
　　但见了十多家投行，到现在为止却没有急于答应任何一家著名的投资银行向他表达承包上市的意愿，反而是极为有耐心的与多家投行保持接触，凡事来见一定隆重接见，但就是不松口。
　　华尔街何其精明？
　　其实大家都是精明的人。
　　保罗·沃森知道罗晟为什么要这么做，那就是尽可能的压低佣金，而且是在不得罪任何一家著名投行的情况下同时将承销商的佣金压到最低。
　　他的推测一点也没错，压低佣金，这就是罗晟这么做的核心出发点，而且这看起来貌似不算高明，因为稍微有点脑子再理性推测就不难得出这个结果。
　　但这恰恰彰显了罗晟的冷静、耐心与精明之处，因为即使所有人都明知道他想干什么，却都一个劲的往上涌。
　　因为利益！
　　罗晟直指人性，直指实打实的既得利益，看似破绽百出实则坚不可摧。
　　按照惯例，上市承销商将收取7%的融资金额作为佣金，假如蓝星科技集团此次IPO最终创下30亿美元的融资金额，如果按照例行7%的比例，那么就要给保荐人2.1亿美元的巨额佣金。
　　对于投资银行来说，这笔钱简直跟躺着赚到手没有什么区别，原因别无其他，蓝星科技集团的巨大潜力让风险降低到了一个夸张的水平。
　　净收益如此巨大，风险如此之小，简直有悖投资常理，那当然是各大投行抢着承包了。
　　不过，他们却遇到了罗晟，想要从他手里以极小的风险挣到巨额的净收益那是不可能的，风险越小一定挣的越少，这才是投资。
　　何况，这笔已经是不菲的佣金，也还仅仅只是保荐上市的投行能够获得的一部分收益，而不是全部收益。
　　……

第144章【三大联合保荐人】
　　在接下来长达一周左右的时间里，罗晟都在和各大投行频繁反复的接触，年仅二十岁的他，却跟一帮精明的华尔街银行家们不断斡旋，期间游刃有余。
　　反正罗晟是一点也不急，现在才五月份，他公司再等一年的时间在上市都没关系。
　　甚至，一直不上市都可以，只是华尔街肯定不答应，几亿美元一轮接一轮的投进去了，不论如何都是冒着巨大的风险，结果收益不对等肯定接受不了。
　　而这就是罗晟一点也不着急的倚仗，现在急的是各大投行。
　　时间一天天的推移，罗晟也是不断的与这帮华尔街的银行家们见面，而且每次只见一家，如果想要一起来见，他就找个理由说没时间，正在“蔚蓝海岸实验室”捣腾技术研发。
　　罗晟不怕各大投行串通一气，因为串通一气就意味着毫无悬念的摊薄利益，人是贪婪的，尤其是华尔街。
　　结果便是各大投行为了能够拿下承包蓝星科技集团上市的资格，纷纷降低佣金比例，从最开始的7.2%一减再减，最后降低到了2.15%这一比例。
　　终于定格在这里。
　　这个比例显然比之前付出的要低得多，外界都很想知道罗晟和华尔街到底在谈什么，居然一掰扯就是半个多月的时间，但是双方都没有向外披露任何细则。
　　到了5月17日这一天，终于有一点新消息流出来了。
　　花旗集团属下索罗门美邦证券公司退出了承销商的行列，并且向外透漏出了原因，反正不玩了。
　　外界这才知道，原来是蓝星科技的佣金低到了美邦证券无钱可赚的地步，至少美邦证券是这么回应外界的。
　　业内人士无不为之侧目，无不感慨蓝星科技集团真的是不一般，罗晟在科技界的成就无需赘言，没想到在生意场上也能做到如此精明的程度。
　　不过花旗并没有透漏太多的消息，因为都是签了保密协议的，虽然放弃了承销商的资格，但花旗绝对不会放弃内部认购权的。
　　高盛集团是铁了心不放，大有一股你虐我千百遍，我依然待你如初恋的味道。
　　就算把比例降低到2%以下也要拿下，可谓是势在必得，怎么看高盛绝对是蓝星科技集团的“铁粉”有木有。
　　废话。
　　高盛不是最开始进入蓝星科技的资方，但却花了最多的钱，到了这个份上也不差那点钱了，亏了怎么都是血亏，再亏一点也就那样。
　　但赚了就血赚，再赚一点可就不是一点两点了，所以没什么好犹豫的。
　　高盛这种坏到骨子里又精明到骨子里的华尔街资本集团，绝对不会做亏本的买卖，次贷危机期间狠起来都做空自己的主儿。
　　……
　　时间一天天推移。
　　就这么进入了五月中下旬，在5月17日这一天，罗晟与华尔街在经历了长达一个多月的斡旋，终于确定了突破性的进展。
　　高盛、JP摩根与美林成为了蓝星科技集团上市的联合保荐人，这可能是目前为止最强的保荐阵容了，这恐怕是时下全世界排名前三且无异议的投资银行了。
　　消息并没有公布，不到上市的前一个月都不会公布，甚至在上市前一天都可以存在变数，眼下只是暂时在极小的顶层投行圈子流传。
　　……
　　须臾间，来到了2005年7月8日。
　　艾琳进入了罗晟的办公室，把手里的数据报表甩到了他的办公桌面上，带着幽怨的眼神注视着对方：“第二季度审计财报终于赶出来了，你这家伙真是不懂得怜香惜玉，干嘛非要这么着急？”
　　罗晟与之相视着，忽然喜眉笑眼的望着她说道：“辛苦辛苦，要不请你吃鹅肉先补偿补偿？下班了再好好的爱你一整晚，至少五次起步。”
　　嗯，今天周五，明后两天休息，罗晟自然有底气付出全部精力。
　　“去去，想得美，为了赶出这份审计报表已经累的够呛，你真想累死我呀？”艾琳没好气的甩了她一白眼，不再理会他，身段一扭行至旁边沙发处休息，回了一句话：“你看看还有什么要吩咐的，没有我就去处理别的工作了。”
　　艾琳现在也是身兼数职，蓝星科技集团CFO、董事、总裁办主任、总裁助理、全球会计部总监、账务管理部总裁。
　　很难想象赶鸭子上架的她，能在短短的三年时间就能成长到这般地步，这里面有一个外人没有察觉到但不可忽视的重要因素。
　　那就是秦微木。
　　艾琳妹子心中也在较劲，总感觉秦微木是她一大极具威胁的情敌，人长得漂亮丝毫不弱于自己，关键是才华斐然，其优秀的能力艾琳也不得不承认，有时候在才华上对比秦微木她还有些底气不足。
　　但她不认为自己比她差多少。
　　不就是早出道几年嘛。
　　至于颜值什么的，艾琳在这一点上是非常自信，因为比秦微木年轻四岁半，年轻就是资本，而且对方还没法从颜值上追回来。
　　所以方方面面想要把秦微木比下去的艾琳妹子，现在就专注与职业上，补足了这一块的短板就能完胜她啦。
　　古有楚王好细腰，宫中多饿死。
　　可见，女人一旦下定决心，狠起来也是恐怖如斯。
　　罗晟拿起艾琳送过来的审计财报，这份报表在时间上的确是非常赶，现在才7月上旬，许多上市公司都要到八月份才对外披露中年报，或叫半年报，也即是第二季报。
　　但这是罗晟特别要求的，跟华尔街谈判需要用到。
　　蓝星科技现在正处在分拆重组阶段，集团公司的业务又是全球性的，在一周多一点的时间搞定，的确很不容易。
　　艾琳能如期完成任务的确值得认可，罗晟觉得认可的最好表现形式，就是等下班了当天就接连爱她N次有木有。
　　片刻后，罗晟收起了思绪便一览这份审计财报的主要数据。
　　蓝星科技集团第二季度的总营收为5.76亿美元，折合华国货币￥47.18亿元，环比增长32.6%，远超华尔街一直预期13.8%。
　　第二季度营业利润为负数，亏损5.64亿美元。
　　因为第二季度的审计财报把集团公司收购三家游戏开发的支出计入在内，若不计入在内，则公司的营业利润可以达到9857万美元。
　　环比增长上个季度317万美元的营业利润，涨幅达到了惊人的3109%，直接从百万级到临近破亿的门槛。
　　真的是起飞了，如日中天。
　　其中，5.76亿美元的营收当中，来自于广告业务的营收占5.14亿美元，在营收中所占比例为89.23%，余下为数字音乐与虚拟礼物的收入。
　　而这份营收数据，其中海外总的营收为4.5亿美元，在总营收占比中达到了78.12%，上一季度的比例是77.57%，小幅度上涨了。
　　在营收占比和地区营收占比与上季度没有太大的变化，广告收入与海外收入在蓝星科技集团当中仍然占据绝对的比重。
　　这一次的营收数据“蓝色空间BlueSpace”依然贡献了93%，比上一季增加了一个百分点以上。
　　而公司的其它业务板块，罗晟没有看就知道肯定是处于亏损状态，而起是巨额亏损，往下一览也确实如此。
　　这份亮眼的营收数据全都靠“蓝色空间BlueSpace”业务板块支撑着。
　　本季度的成本和支出达11.4亿美元，自由现金流剩下5.36亿美元，如果不计6.63亿收购三家游戏公司的支出，蓝星科技集团在第二季度营收之后，自由现金流会达到11.58亿美元，环比增长了4000多万美元。
　　目前集团公司的员工总数达到了6533人，第二季度期间公司在全球范围内扩招了673人，新聘请的员工85%以上都是工程师，并且公司依然在大规模对外招聘。
　　罗晟简单的看完了这份审计财报便把文件合上，公司第二季度的业绩他非常满意，旋即偏头看向慵懒的坐在沙发上的艾琳：“小艾，把这份审计报表对外公布出去，同时通知蓝星科技集团的各大股东，15天后召开临时股东会。”
　　赶着把第二季度财报发布出去，就是为了在接下来的这场临时股东会上能够对所有的外部投资者更加大声说话更更加强有力。
　　强势和有底气大声说话，也是需要有实打实的后盾支持的。
　　……

第145章【股东大会】
　　蓝星科技在7月上旬阶段就早早的公布了第二季度审计财报，可以说是非常之快，而且目前还没有上市，而许多的上市公司基本上都要到八月份才披露。
　　这些都不重要，重要的是这份审计财报一出，蓝星科技集团再次成为了业内的焦点，其业绩表现之强劲，远超分析师预期，如此亮眼的业绩报表，一经披露隔壁的滕讯也在当天迎来了一段颇为意外的涨幅。
　　蓝星科技集团的盈利能力已经到了让无数的业内人士实名眼热的程度，国内的众多吃瓜网友也是在热议，作为目前为止唯一一家成功出海且达到世界顶尖级别的互联网科技公司只此一家，而且超七成的收入都是来自海外，这才是让无数人感到骄傲的地方。
　　投资者们也是偷着乐，蓝星科技这下算是安全落地，下面就是一起愉快的数小钱钱了。
　　之前的高风险在接连两次审计财报让众多耗费巨额资金与投资这家公司的VC彻底安心了。
　　收获的季节越来越临近，基本已经没有太大的悬念。
　　按照这个增长势头，今年的保底总营收恐怕都要破28亿美元，这一年的营收都已经是去年滕讯IPO之后总市值的两倍左右了。
　　嗯，一年收入=两个滕讯市值。
　　而且还是纯靠六大业务板块之一的蓝色空间BlueSpace支撑着这一数据。
　　由此可见，蓝星科技集团的潜力之大。
　　业内都在关注蓝星科技第二季度审计财报，不少的国内外媒体竞相报道，而罗晟这段时间也没有闲着，在两家公司之间来回奔波。
　　说奔波有点过了，实际上就邻着的。
　　不过进入七月份之后，罗晟的工作的主要重心基本上放在了蓝星科技集团身上，毕竟IPO是一家公司的大事情，他也不能不多上点心。
　　早在第二季度审计财报对外披露的前几个小时，蓝星科技集团的各大股东都接到通知要进行临时的股东会。
　　召开的地点在蓝星科技集团总部，按照公司法的规定，召开临时股东会要提前十五天通知企业的股东，所以股东会的召开时间在7月23日这一天。
　　而在这十五天的时间里，罗晟和秦微木都在商量着关于此次股东会的事情，同时也跟公司的核心层创始团队多次开会商议。
　　目的只有一个。
　　就是为了蓝星科技集团的IPO事宜。
　　最终确立了三件事情必须要在股东会确立下来，以此最大限度的保证自己和中小投资者的利益，并且确保蓝星科技上市之后不受华尔街的控制。
　　三件事情都是重大事项表决，只能通过股东会进行表决。
　　……
　　时间一天天流逝。
　　7月23日如期到来，蓝星科技集团的各大股东一个不落全都如期赶来，诸如JP摩根、高盛、软银、IDG这些外部投资股东都派了重要的人士前来与会。
　　当天上午，各大投资人股东纷纷到达了蓝星科技集团总部的高级会议大厅，这些VC现在的心情都还不错，蓝星科技集团在十五天之前披露的业绩报表，可以说是远超他们的预测。
　　投资蓝星科技，对于他们来说绝对是一次重大的胜利。
　　不少的投资公司市值还因此上涨，自打蓝星科技集团传出IPO的消息以来，如今已成为了华尔街和市场的超级明星。
　　大大小小的投资者无不期待，因为这是一家再差也至少与谷歌IPO比肩的互联网科技公司。
　　……
　　到了10:50左右，罗晟并没有让在场早早到来的与会者们久等，他很快就来到了股东会现场，他一到来大会便你可以进行了。
　　“诸位，我们此次发起这次临时股东会，主要是为了集团公司IPO的事宜。”罗晟到场便不拖泥带水，环顾一众股东有条不紊的说道：
　　“一场资本的盛宴正在不断临近，我们不怀疑，都不会怀疑。但是，作为蓝星科技的创始人和这艘巨轮的掌舵者，我和集团公司的管理团队有必要保证公司将来能够继续发展壮大，这也与在场的股东们的利益息息相关。”
　　一众股东有的认可的点点头，有的并没有什么反应，只是默默的听着，对于部分股东来说，唯一让他们感到不大舒服的就是不能在大厅抽烟。
　　罗晟的话一点也没有错，因为大家都是利益共同体，蓝星科技集团发展的好，创造更多的利润，股价攀升，大家才能赚取更多的利润，这是成正比的。
　　创投基金的刘文笑道：“这次你又想要搞什么大动作？”
　　罗晟面向一众股东抬手竖起了三根手指头：“有三件重大事项表决，这第一件事情就是针对蓝星科技的股权架构重新调整，确保公司上市之后能够继续稳定运营发展，这很重要。”
　　刘文、陈韬等一众外部投资股东代表面面相觑，不一会儿众人一致的看向了罗晟，后者补充道：“本次股东会，我正式提议由蓝星科技集团的各大股东共同约定，成立一家有限合伙企业，我出任该企业的GP，其他股东则是LP，通过这家有限合伙企业来持股蓝星科技集团100%的股权。”
　　一众股东愣了一会儿，万万没有想到罗晟一上来干的第一件事情就是进一步巩固蓝星科技集团的控制权。
　　有限合伙架构，VC们当然清楚，一旦他要是担任这家有限合伙企业的GP，哪怕他只占有该企业0.1%的股权，也会拥有无限大的权力，也即是说真正意义的绝对控制权。
　　而其他股东都可以按持股比例进入这家新的有限合伙企业里面担任LP，但也仅仅只是占股，并不享有相关的控制权。
　　如果享有，那么GP就不可能享有无限大的权力和无限连带责任。
　　当然，罗晟的GP肯定是成立一家有限公司，这是他的事情了，也是秦微木已经帮他谋划好的机制，以有限责任公司承担无限连带责任。
　　陈韬忍不住说道：“罗总，我觉得犯不着这么麻烦吧，AB股制度已经让你拥有绝对的控制权，再说了华尔街投资蓝星科技到目前为止，从来没有干预过公司的运营，因为根本干预不了，你还不信任我们吗？”
　　罗晟笑而不语，心道：你讲得对，我对华尔街没有信任可言，有的只是利益纽带的相互约束。
　　其他股东也都纷纷附和，认为罗晟过于谨慎了，但也只能这样了，因为一旦启动表决程序，肯定是百分之百过，创始人团队牢牢掌握着蓝星科技集团的控制权。
　　只见得罗晟摇头说道：“不，这不麻烦，即使麻烦也不会觉得烦，这也很有必要，因为上市之后不但会关乎到在场所有人的切身利益，以及未来成千上万中小投资者的利益，如果带着隐患IPO，我宁愿推迟上市日期。”
　　众人听到他这话心中腹诽：关乎的是你控制权的利益吧……
　　……

第146章【公司控制权再强化】
　　罗晟在停顿了片刻，喝了口水润润嗓子之后继续发话：“此外，蓝星科技集团的股东们应当在今天共同通过一个新的约定，我们要共同约定A轮融资以前发型的股票，即B股每股拥有30个投票权，而以后的称为A股也包括所有公开交易的，1股1个投票权，B股不能在市场流通，只能换成A股才能出售，而A股则永远不能转化回B股。”
　　蓝星科技集团的B类股绝大多数掌握在创始人和高管的手里，值得一提的是，其中有12%的B类股权分别掌握在软银资本、高盛资本、创投基金、IDG基金、JP摩根、华金证券六家手里。
　　他们分别持有2%的B类股权。
　　只有增资扩股的时候，创始人团队持有的B类股权才会自动转为A类股权。
　　而这六大VC各自所持有的这2%的股权是当初直接从罗晟手里转让买下来的，是转让的，所以还是B类股权，是拥有1股20个表决权的。
　　理论上，等蓝星科技集团的创始人团队的股权不断稀释之后，这12%的股权就可能从动摇罗晟对公司的控制权，因为IPO之后，每个股东的股权会进一步被稀释，罗晟自己也要套现，而跟着他奋斗的团队成员配股了的肯定也要套现，那么变现的稀释了股权。
　　其实，当初罗晟转让个人持有12%的股权用来套现，除了他耍了个心眼让被蓝星科技套住的VC不得不掏钱买以防止他瞎折腾公司的资产之外，这些VC也是有别的考量，那就是看中了这笔转让的股票是B类股。
　　这12%的B类股权只要当某一天在公司拥有超过34%的投票权比重，罗晟就不能绝对控制蓝星科技集团了，因为重大事项决议需要67%以上通过才能生效，否则只要有34%反对就通过不了。
　　所以，当六大投资方听到罗晟这番话的时候，无不面色一变。
　　心中就很气，因为这个时候他们持有的12%的B类股权加上其它VC持有的A类股权，表决权连15%都不过，那么根本阻止不了罗晟。
　　本以为这是一个伏笔，可能会在今后的某一天，未来十年几十年后发生反应。
　　可是到了现在，听到罗晟这个提议，六大投资方忽然觉得这是抛给他们的诱饵，当初就是因为有很大因素看中了B类股权才愿意给罗晟钱，让他成功套现数亿美元，才有资本创建了蔚蓝海岸公司。
　　本以为想要给罗晟挖个坑，没想到是聪明反被聪明误，六大投资方倍感惊叹，这个年轻人当真是精明到了骨子里，小小年纪玩心计居然丝毫不比那些老狐狸差。
　　真是个小机灵鬼啊！
　　“罗先生，我实在是无法理解，这算不算是资源的重复浪费，您一边要求共同成立一家有限合伙企业百分之白控股蓝星科技集团，你都要担任GP，这已经让你具备绝对控制蓝星科技的权力了，为何还要重塑蓝星科技集团本身的股权架构？这不是浪费是什么？”代表高盛公司前来参加股东会的保罗·沃森如是发言道，尽管他知道罗晟如果铁了心要这么干，大家都阻止不了，但还是得说一下。
　　同样的罗晟为表达负责人的一面，也要解释解释：“保罗先生，我并不认同你的看法，共同成立有限合伙企业是为了在IPO之前隔离掉一些恶意，一旦公司上市，股票在二级市场流通，我们谁也不知道谁持有了蓝星科技集团多少股权，要是这帮人今天要求查一下公司的账务，明天10%合伙起来申请公司解散，这种纯粹恶心人的事情，我们要隔离掉。”
　　“而刚刚的约定，也是为了避免公司上市之后，会过多的被外部干预从而影响公司的发展，这是为了确保所有蓝星科技集团的受益人的利益不被损害。”
　　保罗·沃森面无表情，也不再发言了，虽然很不情愿，但这个时候没有办法，阻止不了罗晟加强对公司的控制权。
　　其他股东面相觑，或相互窃窃私语，或耸耸肩一脸无奈。
　　当罗晟提出那条约定的时候，意味着12%的B类股权也会转化为1股1个投票权的A类股。
　　而罗晟这一提案，让在场的著名投资方瞬间想到了一家公司——伯克希尔哈撒韦公司。
　　显然，罗晟就是学习股神巴非特的套路，保罗·沃森他们也发现罗晟是一个追求长期利益而不是眼前利益的人，在这一点上倒是和巴非特如出一辙。
　　这是秦微木在背后帮助罗晟参谋策划的结果，他只是拍板人，但不能否认的是秦微木也是参考了巴非特的伯克希尔哈撒韦公司的结构。
　　这一点很有必要，罗晟很清楚华尔街对于任何上市公司都会想方设法的干预、控制，最好是把创始人给踢出公司，不断要求公司达到每个季度的营收预期。
　　当华尔街的人在一家上市公司占有很大的发言权时，甚至会要求撤换掉整个董事会由他们来直接管理，这种惨案可谓是不胜枚举。
　　就在去年便发生过一起类似的重大事件，华尔街撤换雅虎董事会就在2004年闹得沸沸扬扬，这是最近发生的最典型的例子。
　　在确定这一新的顶层架构设计之前，秦微木仔细研究过巴非特成功的经验，发现其中的一条就是公司内部的人要有绝对的发言权。
　　也即是投票权。
　　随后，股东会上开始表决，结果是毫无悬念的顺利通过表决。
　　走个流程而已。
　　秦微木早已经把公司法章程和股东协议拟定好了，表决完了当场就签。
　　罗晟不给他们任何反悔和反应的机会，到时候有人拒签，虽然不会从根本上改变什么，可纠纷问题总是很烦人，让你不得不分出精力去处理这些狗屁倒灶的事情。
　　重新约定之后，蓝星科技集团B类股的面值是A类股的30倍，投票权却是A类股的200倍，A股永远不能转成B股，反过来B股可以在任何时间转成A股。
　　不仅仅把六大投资方那12%的股权变现收回来了，同时进一步加强了罗晟对公司的控制权，其结果就是B股的加强之后，每股的价值高达几万美元。
　　这不仅仅散户无法购买，动态管理基金也无法购买，不管一个投资人从市场上购买了多少的蓝星科技股票，只要罗晟持有不低于9%的股票就可以拥有绝对多数的投票权。
　　如此一来，再加上有限合伙架构，蓝星科技集团上市了，华尔街也基本不可能直接干涉公司的发展。
　　而罗晟对蓝星科技集团的这种股权控制方式，在今后成为了众多新创公司竞相模仿的对象。
　　甚至业界广为流传着一句颇有调侃意味的话：如果你是创业者，如果你在创业之路上很迷茫，请好好研究蓝星科技集团，他会告诉你怎么做，这是一家目光长远并且精明到骨子里的公司，如果能从中学到三分也将受益无穷。
　　……

第147章【精明到骨子里】
　　蓝星科技集团股东会上，罗晟的第一个提议已经结束，现在所有与会的股东再次看向了他。
　　大家都是一脸不爽，尤其是六大投资方。
　　那是肯定的了，当场被缴了械，换谁都不会给好脸色。
　　兴高采烈屁颠屁颠大老远跑来参加股东会，上了就被“夺权”换谁都不爽的EB，罗晟倒也一点不在意，可以容忍在场的股东表示不爽，只要表决通过就可以了。
　　不爽管我鸟事？
　　此刻，各大股东都已经做好了比第一项决议更坏的打算了，按照惯例多半是越往后而犹有过之。
　　总之剩下的两项重大决定肯定不是什么好事，至少对外部股东是这样的。
　　此刻罗晟喝了口水，罗晟环顾众人一眼，忽然定格在了JP摩根、高盛的席位，这两大投资方都莫名的感到疑惑。
　　过了一会儿，罗晟淡定的说道：“第二件事情就是蓝星科技明年IPO的股价决定方式了。”
　　听到这话的时候，难怪参加股东会的时候被要求签订保密协议了，但凡关于IPO的事情基本上都要签保密协议，因为时间跨度仍然很长。
　　罗晟继续说道：“为了回报广大股民对蓝星科技的支持，除了各位大股东我们也必须要保证将来的中小投资者的利益，所以我们决定蓝星科技明年的IPO的股价采用拍卖的方式来执行。”
　　高盛集团和JP摩根这双方听得一阵牙疼，罗晟这个路数对于华尔街的投资银行来说很蛋疼。
　　采用竞标的方式认购蓝星科技的原始股，真的是坐地起价，就没有见过这么处处精打细算到了极点的。
　　你给我们赚多一点会死啊？
　　这个时候，大家反而莫名的狠狠大骂谷歌。
　　都是谷歌起了一个很坏的开头，在场的承销商或投资人坚信罗晟绝对是研究了去年谷歌IPO的案例。
　　因为谷歌上市的时候就是玩竞拍认购。
　　确实如此，罗晟参考了谷歌的案例，也确定就要这么干，谁让蓝星科技的股票是抢手货，内部认购价高者得，如此一来就能避免以过低的价格大量稀释自己的股份。
　　在以往的上市行动中，原始股的价格一般由上市公司和承销商谈判决定，通常价钱都会低于实际价值。
　　而承销商和他们的大客户则通过内部认购赚差价，这当然损害了公司的利益，也损害了中小投资者的利益。
　　不仅如此，承销商还会控制原始股的配给，一定是会优先给他们非常重要的大客户，一般人根本就拿不到内部认购权。
　　简单来说，像蓝星科技、谷歌这些优质IPO，不是你有钱就能买得到的。
　　JP摩根的代表心中叹了叹，算是看出来了，想要从罗晟的手上占到便宜那是比登天还难。
　　他应该去华尔街工作。
　　事实上，罗晟不但参考了谷歌，同时也研究了巴非特的伯克希尔哈撒韦公司，还有其他的上市公司等多方面的资料。
　　当然，是秦微木帮他参考分析数据的。
　　保罗·沃森旋即看向了罗晟，沉声询问道：“既然如此，每股的最低竞价和上限是多少？”
　　罗晟的这种做法，肯定是保证了自己创始人团队和中小投资者的利益，那当然华尔街肯定就要从中少赚一笔钱，这一点双方都是心知肚明，明面上也不好讲，讲了也没什么卵用。
　　事实上，JP摩根与高盛等作为蓝星科技投资者同时也是上市保荐人，也在心里盘算这，明面上是不好讲，但背地里肯定不会配合。
　　逮着机会一定要狠狠地阴不死他。
　　这个小混蛋！
　　对方在想什么罗晟不知道，也无需去纠结，只见得他一脸纯真的笑答：“不急，还是等明年再说。”
　　该死的！
　　众人听到这话心中一顿骂骂咧咧。
　　不过想想也是，要是现在就把认购价定下来就不是他们眼里的那个精明到骨子里的小混蛋了。
　　不到最后绝对不会轻易亮出底牌。
　　蓝星科技现在的发展势头几乎隔一个季度就会上升一个台阶，而到IPO上市的前一天定价都会存在变数。
　　这件事情也很快就谈妥了，罗晟紧接着便抛出了第三件审议事项：“最后我们决定把明年的IPO一次融资拆成三次，除了第一次，后续两次分别在2007年初与2007年末或最迟2008年初完成。”
　　在场的投资者们本以为最后一项事宜会更加难以接受，没想到让他们颇为意外，罗晟这个提议一出来，所有的股东表示举双手赞成。
　　公司融资上市，当然是希望融资金额越多越好，但是这是需要付出代价的，要大量稀释自己的股票，公司和现有的股东未必能够得到最大的利润。
　　罗晟决定将一次融资拆分成三次，2006年IPO阶段是一个价，而等到2007年之后蓝星科技集团的市值和股价不出意外是会比IPO期间高一大截。
　　那么相对来说，在达到期望的融资金额，只需要增发少量股票就能达到目的，股东们手里的股份也自然能够尽可能的少被稀释掉，最大程度保证了自己和投资的利益。
　　这不仅仅对罗晟自己和创始人团队有利，对在场所有的股东都有利。
　　之前的两项事宜，都是只对罗晟及其创始团队有利，对外部股东没什么利益，甚至还要损失利益，自然不爽。
　　而这一次，当然是没有任何反对的理由。
　　不过这得有一个前提，那就是IPO之后蓝星科技集团要发展的好，最好是越来越卓绝，那么价值就越高。
　　显然，在这一点上几乎所有的投资者都对罗晟及其管理团队很有信心，因为已经用实际行动证明了他们能够很好的引领这家公司走在正确的道路上。
　　第三项事宜也毫无悬念的通过了，所有的股东没有异议。
　　一前一后还是有着很大的不同，之前让一众外部股东不爽的一笔，在最后突然尝到甜头，不得不说他们看得出来罗晟此举，可也确确实实是很爽很受用啊。
　　他的这种对人的心理把控的确是让保罗·沃森等人为之侧目，这样的人别说从他身上白白占便宜了，反而要当心不被对方反套路了。
　　因为已经被他年轻的外表所欺骗而中了一次圈套，12%的B类股权都没捂热就被他收回去了。
　　到了股东会的尾声，差不多也该结束了。
　　至此，基本上罗晟已经为蓝星科技集团的IPO上市做好了万全准备，大体上上是能做的、能加强的、能保障的、能想得到的、能算到的都已经安排的明明白白了。
　　大的调子已经定下。
　　接下来要做的就是安安心心的把公司的业绩做好、产品做好，发展做好，尽可能的在IPO到来的前一天把公司的估值做到最高位。
　　对于外部股东们而言，这次股东会他们肯定是非常不满意的，但是也能勉强接受。
　　罗晟在自身与资本之间的处理完美的做到了一种平衡，说起来容易，但做起来不是一般人能够达成的。
　　最后，在即将散会离席期间，罗晟再一次最后发言，只见得他环顾所有的外部股东朗声笑道：“诸位，早在pre-A轮期间我曾说过，我的投资者，什么也不要想、什么也不要做、什么也不要问，安安心心躺在家里数钱数到手抽筋，这份没有约束力的承诺不说绝对成功，但到了今天，毫无疑问它成功的迹象已经越来越明显。”
　　保罗·沃森从他的股东席位上起身，来到罗晟面前笑哈哈的打趣道：“我不得不承认一个事实，罗先生，你的精明程度真有些过分，由这样的人执掌蓝星科技集团，绝对是让华尔街又爱又恨。”
　　……

第148章【白度上市，与新总部设想】
　　蓝星科技集团的股东会结束之后，各大外部股东代表人士并没有立马就离开，而是当天上午就一起参与了一场午宴。
　　华尔街尊重强者。
　　罗晟的一系列举措赢得了华尔街的尊重，没办法啊，是真的阴不到你能怎么办嘛。
　　那只能老老实实合作。
　　……
　　随着时间的推移，进入2005年8月份的时候，蓝星科技集团热议的话题终于有所降温。
　　在业界，今年的八月份注定要成为白度主场时刻。
　　目前国内的互联网公司，以“BALT”四巨头最为著名，当然，蓝星科技在其中已经是一骑绝尘，但媒体依旧习惯于以“BALT”相称，也确实，因为在眼下的国内最为瞩目的互联网公司当属这四家了。
　　而且有人发现了一个比较有趣的现象，去年的2004年是“BALT”四巨头之一的滕讯成功上市，而今年2005年正是白度上市年，已经是板上钉钉的了，创始人现在都已经身在北美进行上市路演活动了。
　　而明年2006年不出意外，蓝星科技集团会在这一年于纳斯达克挂牌上市。
　　也就是说，只有阿狸巴巴还没有向外透漏出具体的上市日期和在哪里上市。
　　不过有权威分析师预测阿狸巴巴可能会在2007年进行IPO，在不上市就掉队啦。
　　至于是赴港上市还是赴美上市，同样还是得看阿狸内部怎么选。
　　……
　　8月6日周六一早，罗晟正在家里懒床，他现在居住的地方是一座租借的别墅。
　　反正日子还不是照样过。
　　等蓝星科技集团IPO上市成功，就可以有大笔的资金用于个人支配随便花了，而且一辈子都不一定能花的完。
　　这几天艾琳都在他这边，她也是早早的起来，身上就穿着一件罗晟的短袖T恤，一双白皙大长腿美不胜收。
　　她正在折腾着营养早餐。
　　说起来也挺怪的，艾琳来到这边，明明有她自己的衣服不穿，非要穿罗晟的短袖T恤。
　　罗晟懒在床上，正打开一台笔记本电脑，关注着一段业界新闻资讯。
　　就在昨天，即2005年8月5日11点40分，白度在北美纳斯达克挂牌上市。
　　股票发行价为27美元，在首日的交易日中，以56美元跳空开盘，股价最高达到了惊人的131.54美元，收盘价107.21美元，涨幅达297%，创下了美股市五年来新上市公司首日涨幅之最。
　　罗晟望着电脑屏幕不禁露出了淡淡的笑意，自言自语道：“看来云歌搜索对白度的冲击还是有不小的影响。”
　　他记得上一世，白度同样在今天这个时间节点上市，发行价一样是27美元，但在首个交易日中，以66美元跳空开盘，股价最高达151.21美元，收盘价122.54美元，涨幅达354%的亮眼数据。
　　而今低于这个数据。
　　在国内搜索引擎市场，云歌搜索的市场份额尽管不断的快速接近白度，但两者间的绝对数却是差开了两倍之多，况且白度也并非在原地踏步。
　　白度除了在竞价排名上被人诟病，技术上是世界级的，这毋庸置疑，没得黑。
　　在搜索引擎市场的策略，罗晟是奔着打持久战去的，他压根儿就没有去直接抢夺白度的用户，而是抢夺刚刚进入互联网的新用户，国内的网民数量正在攀升，而这需要时间，所以短期内追上白度甚至超越白度是不太现实的。
　　市场其实也对白度很忧虑，因为它现在面临着一个强大的竞争对手——蓝星科技集团。
　　云歌搜索是目前国内搜索引擎市场份额占有量仅次于白度的存在，而蓝星科技又强悍，这是业内有目共睹的事实。
　　可即便如此，白度在面临不断成长壮大的敌人，但这次IPO依旧是巨大成功。
　　无他，竞价排名让白度依然成为利润的收割机，实打实的利润才是王道，市场和华尔街更加青睐白度这种流氓公司，因为来钱快，利润高。
　　而白度的首轮IPO公开募股，总共发售了403万股，融资金额1.1亿美元，在首个交易日里，白度股票的交易量达到了2251.68万股。
　　白度以上市首日收盘价计算，市值已经达到了34.62亿美元，成为了目前为止国内在纳斯达克上市公司中市值最大的一家，也是目前为止唯一一家股价超过100美元的公司。
　　“早餐已经准备好了，你这家伙还在懒床。”艾琳进入卧室见他无动于衷，气呼呼的上前把他的电脑抢了。
　　艾琳抢电脑，罗晟直接抢人。
　　……
　　荤后，两人在餐桌上享用早餐。
　　艾琳小手托着下颌，俏脸仍然留有些许红晕，甚是可爱。片刻之后，她笑望着罗晟笑盈盈的说道：“罗哥，我想你买套房子送给我。”
　　一听这话罗晟不由得偏头看了过来，艾琳正带着期待的目光正与之相视。
　　“买房子送给你？”罗晟愣了一会儿，又是狐疑的说道：“你现在也算是个财富自由的亿万小富婆了，几辈子都花不完，干嘛还要我送你一套房子？”
　　罗晟就无法理解这女人的思维。
　　以艾琳现在所持有的蓝星科技股份，就算是一座庄园，在不久的将来也能轻轻松松买下，即便是现在她也有钱随便买一套房子没压力。
　　公司分拆重组之后，蓝星科技的员工都进行了薪资待遇的相应调整，艾琳现在最新的年薪待遇是379万，同时她也是蓝星科技首期配股的人员之一，目前持有蓝星科技集团0.37%的股份。
　　罗晟没有因为她和自己的特殊关系就多给她配股，但也不会少给，这都是完全按照她对蓝星科技的贡献合情合理给的。
　　即便以上次C轮融资的估值来算，艾琳现在持有的蓝星科技股份也价值4.5亿元，而现在肯定是远远超过这个估值。
　　艾琳嘻嘻一笑，说道：“你给我的，和我自己买的，那不一样。我自己买只是一座房子，你送我的是一个家。”
　　罗晟低头摇了摇头，嘀咕道：“女人真是麻烦制造者。”
　　艾琳一听顿时不乐意，虎着俏脸娇嗔：“生活就不能有点仪式感嘛？”
　　罗晟无奈的瞄了她一眼：“宝贝儿，我也想有仪式感，可问题是咱现在手里可支配的资金都没你多，拿头给你？”
　　他现在个人名下还真就没几个钱，之前套现的钱都注入公司账户上了，套现出来一要缴税，二也没有必要。
　　公司分拆重组大调整，大多数人都加薪了，但他还是保持18万年薪，并且没有给自己加薪的打算，等公司上市了他还要准备执行象征性的拿1元年薪，成为1美元俱乐部的CEO。
　　就在这时罗晟忽然说道：“哎，你这么一说我倒是想起了一件正事儿，公司发展至今，该是时候给公司建造一个新大房子，对，是该筹备新总部了，女人也不一定是麻烦制造者嘛，有时候也是灵感的源泉。”
　　艾琳不满的瞪着他娇声呵斥：“你存心气我。”
　　罗晟忽然注视着她：“我就是家，我在哪家在哪，你的家在这儿。”
　　说完罗晟抓着她的手放在心间，并深深地凝视着她，艾琳忽然间就气消了，暗暗甜蜜一笑，努了努巧嘴把手收回来，笑道：“尝尝这个，我第一次搭配的。”
　　……
　　（Ps：十更完毕，好像还没有产生舵主以上打赏的，那就暂时十更，求月票、求推荐票~~~~Woh……现在很紧张，明天不知道首订成绩单如何，大家务必鼎力支持，能不白嫖尽量别白嫖……昭灵睡觉去了，明天能爆几更呢……）

第149章【莫比乌斯环式总部？[感谢“龙の小乖”的舵主】
　　罗晟跟艾琳现在并没有完全同居，两人现在的关系仍然是保密的，艾琳其实不反对公开，不过罗晟肯定是找各种理由维持现状。
　　开玩笑呢，要是公开了，后院分分钟起火。
　　罗晟知道他这么干是在玩火，可没办法啊，上一世遗传下来的，就是改不了玩火的老毛病，总喜欢在火势的边缘疯狂试探……
　　不过自诩经验老道，一点也不慌，正所谓最危险的就是最安全的。
　　就像老爹说的，撑死胆大的饿死胆小的。
　　休息日一过，进入新的一周工作日，罗晟之前说总部的事情并不是说笑，而是真的开始琢磨蓝星科技集团的总部打造事宜。
　　地皮早早的就已经拿下了，还是在公司迁到苏城落地的时候就敲定了，就在田独角的拿块地，东面就是阳城湖。
　　周一下午，罗晟今天在蓝星科技集团。
　　此刻他与公司的一群工程师们在创新工坊部门的一间休息室畅聊着关于公司总部的问题。
　　蓝星科技每天都会有一段时间，员工会放下手头的工作，舒缓大脑，进行任何与公司有关或无关的话题交流，谁和谁都可以坐下来一块聊天，并且享用着公司的免费零食，边吃边聊。
　　很多人加入公司之后，体重不可避免的增加，为此还惨遭公司内部强制锻炼健身。
　　要打造公司新总部的话题，几乎所有的工程师都对此非常感兴趣，充分的发挥创意和相信进行交流。
　　有人提议打造天空之城、有人提议打造球形总部大楼，也有人提议打造摩天大楼。
　　不过大多都不大满意，罗晟也不大满意。
　　大家总感觉缺点什么，要么就难以体现公司的工程师文化，要么创意俗套。
　　就在这时，一位P6级的工程师举手说道：“老大，我有一个创意灵感。”
　　罗晟斜靠在休息室的一张沙发椅上，闻言旋即回话道：“说来听听。”
　　那名工程师顿时道：“我的灵感是来自于莫比乌斯环，大环套小环的莫比乌斯环[∞]也象征着无穷大，象征着我们的公司潜力无穷大，前景无穷大、未来无穷大。”
　　莫比乌斯环？
　　在那名工程师抛出这个话题之后，罗晟也不由得在脑海里想象出大环套小环的莫比乌斯环模型。
　　顿时，休息室里的十几人纷纷开始就此开始展开头脑风暴，以莫比乌斯环这一创意为核心不断丰富着。
　　“倒着？横着？还是斜着？”
　　“斜着恐怕太难建造了，我虽然不是建筑师，但也懂牛顿力学的，主体建筑能承受的了？就算是竖着……竖着最难建造，施工难啊。”
　　“我们可以请世界上最顶尖的建筑设计事务所来实现这个创意。”
　　众人你一言我一语不停的交流着，过了几分钟罗晟忽然开口道：“可不可以把其中一环延伸到东南面的湖底？半部在露出湖面？这样一来，陆地、水下和空中三位一体的世界，完美！”
　　众人听到罗晟这个想法，一个个面面相觑，场面顿时安静了下来，都不禁愣住了。
　　“老大，你这是要逼死设计师和建筑商的节奏？”
　　“这样的创意的确是相当惊人，可问题是能实现吗？”
　　“我觉得可以，阳城湖水并不是很深。”
　　“是啊老大，这必定是一个浩大的工程，要在湖底施工对阳城湖的生态会产生一定的影响，环保部门能通过？”
　　在罗晟说出他的创意时，众人也在脑海里想象出了画面，的确是蔚为壮观的景象，既然要将空中列入其中，那么依托在湖中的一环肯定是竖立着的，而且不能是纯结构，内部还要有办公场地。
　　罗晟如是说道：“没什么，即便阳城湖因为总部建造而被污染了，公司再出钱治理会原来的模样就是了，不就是钱嘛；建造方面也不成问题，央视的‘大裤衩’在去年就开始动工了，建筑设计事务所一定能够给出方案，我们可以展开全球范围竞标，说白了就是钱的问题而已。”
　　呃……
　　好吧，大家听罗晟这么说，竟是无言以对。
　　只要钱到位。
　　罗晟看向那名提出建议的工程师并且拍板道：“可以小子，莫比乌斯环的创意，就这么定了。”
　　啥？
　　就这么定下了？真的要打造这样的总部？
　　那名提出创意的工程师在错愕了一会儿之后，顿时兴奋了，他万万没有想到老板会采用他的创意。
　　蓝星科技的总部要是能够建造出来，他也能够成名，传出去也是一段佳话有木有。
　　罗晟是一个从来不拖泥带水的人，这个创意的确很不错，一旦落成竣工，蓝星科技集团的总部必然能够成为全世界顶尖科技巨头总部的一张名片。
　　在这件事情上，他从来不吝啬，牌面什么的必须要跟上，公司的总部也是对外宣传的一大窗口，创意、企业文化、实际上工作舒适度和别具一格都不能缺少。
　　离开了创新工坊，罗晟立即把公司的二号人物张博文叫来，并且把公司新总部的事宜敲定了。
　　“什么？斥资￥57亿元的预算用来建造新总部？”
　　罗晟的办公室里，刚刚听他讲完的张博文也是一呆，过了一会儿他忍不住补充说道：“罗总，您确定真的要这么干？”
　　“废话！”罗晟说道：“也不是很多，也就7亿美元而已。”
　　也不是很多？
　　瞧瞧，这是人话么？老张心里吐槽连连。
　　听到这话张博文感觉脑子有点眩晕，且不说在国内了，就算是在全球范围内，斥资7亿美元的打造总部大楼的企业都是罕见的，那些可都是一等一的超级巨头，例如微软、思科这些，并且这些巨头集团的总部也没有花这么多钱呢。
　　况且公司现在的自由现金流才五六亿美元，不过这不是什么大问题，就算真的成立了这个项目，资金也不会一次性全部到位。
　　只是，老张这位二当家的感觉实在是太败家了。
　　张博文看到罗晟的态度就知道他已经决定了，所以也不反对，但也提议道：“既然如此，那是不是该等IPO之后在推进新总部建设计划？”
　　他比较担心这个计划可能会影响公司上市IPO之路，毕竟斥资57亿元的天价预算来打造公司的总部，实在是过于奢华了，可能会引来投资者的不满，从而影响到IPO的顺利推进。
　　但是罗晟反对这么做，他摇头说道：“不用，要是IPO之后反手就宣布，反而会引起投资者的不满。我们就是要告诉广大的投资者，蓝星科技集团就是这样的一家公司，我们做什么不遮遮掩掩，爱投投不投拉到。”
　　张博文：“……”
　　老张心里也是砸了咂嘴，也就这位年轻的老板有这个脾气了，别人面对投资者哪个不是见了爹一样，到了他这里反而当爸爸了。
　　罗晟笑了笑，云淡风轻的说道：“同时也能揭露另一个问题，即便如此蓝星科技集团依旧能够带来大把的利润。”
　　退一万步讲，十年之后蓝星科技的总部价值，可能会因房价地价的飙升而翻好几倍，夸张一点翻个十倍都行。
　　但罗晟并不想跟任何人解释什么，尤其是7月份下旬的股东会之后，某种意义上来说蓝星科技集团已经是他一个人的集团，因为他对公司的控制权已经拥有无限大的权力。
　　现在的蓝星科技集团的上面有一家有限合伙企业百分之百控股，其内部的股权架构是非常之复杂，不靠专业的审计人员、法务人员是根本理不清的，以后可能会更加复杂。
　　但不论再怎么复杂，罗晟已经在管理公司和控制权主导问题上从根本上解决掉了，再复杂也万变不离其宗。
　　张博文点点头，也没有任何疑虑：“好吧，那我就去安排新总部竞标的事宜。”
　　……
　　（Ps:大家请把月票投一下，2019的最后一个月，昭灵的心愿就是能够进入新书月票榜前十之内，刚刚已经被**花，跌出前十了……大家快给助攻~~~
　　但最关键的还是订阅，大家请订阅支持一下，）

第150章【上市倒计时[感谢“Sandy_M”的舵主]】
　　四天过后，蓝星科技集团召开了新闻媒体发布会，正式对外宣布了公司将要打造新总部的事宜。
　　并且在媒体发布会上披露此次公司总部项目的初步预算暂定为￥57亿元，同时面向全球范围内的建筑设计事务所进行公开竞标解决方案。
　　竞标方案价值￥3.2亿元。
　　消息一出引来业界一片哗然，尤其是投资界。
　　蓝星科技集团简直不要太任性，尤其是眼下时节，公司正处在IPO的关键时期。
　　这么任性的公司真是不多见。
　　造个总部竟然斥资57亿元天价，只能说有钱任性。
　　罗晟给外界的感觉就好像根本不在意市场的反应，特立独行，要知道一家公司在上市前夕，那都是全力为IPO准备，做一份亮眼的业绩是最关键的。
　　可罗晟却给人一种我行我素的感觉，蓝星科技集团的投资者们也很无奈，因为管不到他。
　　有一点可以确定的是，华尔街是绝对不愿意看到蓝星科技拿出这么大的利润去造一个劳什子的总部。
　　公司运营成本高了，股东的利润所得肯定就低，当然不愿意看到这样的局面发生。
　　可没办法啊。
　　之前的股东会已经彻底被罗晟收权，公司的一切都是他说了算。
　　但另一批人却兴奋了，那就是各大建筑承包商和全球范围内的知名建筑设计事务所，几乎无一例外的参与到了这场竞标的角逐中来。
　　毕竟，这可是￥3.2亿元的大单。
　　……
　　随着时间推移，终于进入了2006年，这一年绝对是蓝星科技集团及其公司的投资人心心念念已久的一年。
　　在去年最后一个季度沉寂下来的蓝星科技集团，步入新开年再一次毫无疑问的成为了业界和华尔街备受关注的对象。
　　蓝星科技集团上市的消息早在去年开始就已经被华尔街热火朝天的，这个话题几乎在去年一整年的时间里都是科技圈和华尔街的焦点话题。
　　隔那么一段时间就会被炒热一次。
　　现如今，外界只知道蓝星科技集团不出意外会在今年挂牌上市，但具体日期是今年的什么时候仍未可知。
　　……
　　2月17日，临近午时。
　　秦微木来到了蓝星科技集团总部，以这家公司的法务顾问和罗晟专属律师的身份，进入总裁办公室，罗晟进入她的视野里，旋即边走来并说道：“中介机构和境外证监会与交易所提出的申请均已经搞定，申请上市的材料已经向北美证券交易委员会SEC登记，下面的流程就是路演了。”
　　进入路演流程，也即是说蓝星科技集团上市的时间已经倒计时锁定在最后一个月之内了。
　　罗晟颇为轻松，瞄了眼秦微木笑道：“外界现在是什么情况？”
　　“对于蓝星科技吗？”秦微木注视着对方反问，旋即又接道：“万众瞩目，步入新开年就是这样的情况，集团公司现在的一举一动无不备受业界和市场的关注，一点点的细节都会被尽可能的放大，如果不是你不断推迟上市时间，去年6月份就已经完成IPO了。”
　　罗晟笑道：“对于大多数公司而言，通过IPO可是使得公司获得充足的发展资金，但蓝星科技作为一家非常成功的新兴公司，从2005年开始就已经不存在这个问题了，从第一季度起到现在为止，公司的利润和自由现金流都在以极快的速度增长，远远比开销增长快的多。”
　　从这个角度来讲蓝星科技完全可以做到不急于上市，如果可以，他甚至想要2007年上市，不过各大投资者都逼得他不得不上市，尽管华尔街难以直接干预蓝星科技集团的运营发展，但是K街可以，要是双方联合起来施压，开始耍流氓，罗晟其实也是顶不住的。
　　失去了华尔街在背后积极的支持，蓝星科技集团的全球业务将会蒙受沉重打击，就说北美市场了，FBI、CIA、欧盟各种调查理由会接踵而至，举步维艰。
　　俗话说的好，即便强龙也压不过地头蛇，何况现在国家整体的国力还不够强大，就经济实力上来说，去年2005年华国的GDP在世界排名第五，只有2万亿美元。
　　退一步讲，即便是现在的美帝，老美的人想要来大中华区做生意，那同样也得按照这边的规矩来玩，否则一定玩不转。
　　这是主场优势。
　　显然，海外市场对于罗晟和蓝星科技而言是没有主场优势的，弥补客场劣势就得和当地的“地头蛇”绑定成为利益共同体，而这个“地头蛇”肯定是华尔街毋庸置疑，罗晟肯定不会和K街混到一块，这不可能，至少直接混是不可能。
　　现在的罗晟对于公司上市早点晚点都无所谓，只要不在次贷危机期间上市就OK，但华尔街在看不到更多机会吃入股份之后当然是希望蓝星科技集团能够尽快上市，并且会为此付诸行动，这样才能收回投资并且进一步大赚。
　　“进来。”
　　听到突然的敲门声，罗晟应了一声。
　　他和秦微木两人一致的循声望去，只见得艾琳打开门走进来，在与秦微木对视了一样，礼貌式的予以眼神致意便看向了罗晟：“全体员工已经在饭厅集结，就等你宣布了。”
　　罗晟一听当即打了个响指，从座位上起来并说道：“OK，走吧，去公司饭厅。”
　　两女突然相遇，气氛就立马有所不同，罗晟莫名的有种不太妙的感觉，自然是没有任何犹豫，赶紧的。
　　罗晟虽然喜欢作死的在玩火的边缘疯狂试探，可不代表他真的想要被火烧啊。
　　前往公司饭厅的路上，三人行而无话，一向善谈的罗晟一时间也跟哑巴了似的，但这种时候保持沉默是最好的。
　　言多必失，女人一旦不讲道理绝对是灾难级的。
　　当初可是跟秦微木私下说过，艾琳在追求他，而艾琳也把秦微木视为情敌，这种情况千万不能说，千言万语都比不上沉默以对，哪怕是尴尬。
　　把两女分开了，才好逐个击破，这是罗晟的解决之道。
　　……
　　终于，当看到饭厅之后，心中暗暗的松了口气，还没有进去他就已经听到了大厅内的热议声。
　　虽然临近午时，但几乎召集全体员工过来可不是一起吃午饭的，而是公司目前能够容纳几千人的空间，只有大饭厅的这个地方。
　　今天的午饭时间快到了，大家也都来到了饭厅，但这个时候根本就没有人有心情吃得下饭。
　　“罗总来了！”
　　“是老大！”
　　当罗晟和两女来到饭厅的时候，嘈杂而兴奋的讨论声很快就消失了，几乎所有人都聚焦在了罗晟身上，自然，秦微木和艾琳两人也一样收获了众多的目光。
　　秦微木还在蓝星科技正式任职的时候，她与艾琳、苏娅黎被公司内部的员工誉为三大颜值担当的大美女。
　　上午十点左右的时候，公司总部的全体员工都收到了电子邮件，要大家去主要饭厅等待重要消息的宣布，所有人在十点半左右便已经聚在了这座饭厅里，正常情况下能够容纳3000人的饭厅此刻却挤进来将近六千多人。
　　许勇、冯毅、李铭远、张博文、余军等高管层也已经悉数到场，也包括外部股东的几大董事。
　　罗晟来到大厅一改之前路上小心翼翼且沉默的一面，以自信而笃定的面容示人，在全场六千多人的目光聚焦之下，他一人来到了临时安排的讲台上，试了一下麦克风没问题之后便并环顾众人开始发言。
　　“2006年2月17日，所有‘蓝星人’都知道今天将会发生什么事情，就在刚刚我已经得到了消息，我们向北美证监会提交了的上市申请材料已经通过，同时我们将提交年度的财务报告。”
　　说到这里罗晟再一次来回环视几千双兴奋的望着他的目光，他的声音再一次响彻全场：“我现在不能说出具体的上市时间，因为马上消息就会从这里传遍全世界，但我可以告诉在场的每一位以及没有来到饭厅和我们的海外雇员们，蓝星科技的IPO已经进入最后倒计时。”
　　话音未落，会场上骤然间掌声如雷，罗晟不得不停下来，全场被一片沸腾声与欢呼声所淹没，经久不息。
　　等待了一段时间还不见掌声回落，罗晟不得不压了压手势方才把这声势压下来，继续带着朗朗之声传遍全场：“截至目前为止，第10852位员工加入了这一伟大的团队、加入了这一伟大的公司，加入了这一伟大的事业。成千上万的‘蓝星人’几年的辛苦努力终于将要获得回报了。”
　　话音刚落，再一次迎来掌声雷动。
　　……
　　（Ps：继续求票，今天第十二更送上，推荐、收藏、订阅~~~）

第151章【史上最大IPO规模[感谢“帅帅三少”的舵主]】
　　此间，全场雷鸣般的掌声经久不息，过了许久罗晟等大家安静下来方才再次宣布道：“我们决定融资$5-681-828-172美元，这是在数学上自然对数底数e的前十位，如此庞大的融资金额将使得蓝星科技集团的首次公开募股成为历史上最大的IPO之一，将……”
　　罗晟正准备说下一段话，但全场再一次沸腾了，掌声如雷，呐喊声不绝于耳。
　　幸好饭厅的通风良好，还有空调，不然六千多人挤在这间拥挤的大厅中，在如此兴奋的情况下，指不定会有人缺氧。
　　为何每一个人都会如此兴奋？
　　最直接的利益就是即便刚刚加入进来的人，也能够在IPO之后得到一笔奖金，那就更不用说早期的团队和已经配股的人了。
　　目前拥有蓝星科技配股和拥有期权资格的人无疑是最兴奋的一批成员，对于他们来说，一夜暴富就在眼前，不再是虚幻，怎能不激动？怎能不兴奋到找不着北？
　　接下来，大厅会场逐渐安静了，但是罗晟本来想要说的鼓舞人心的话也忘了，索性就懒得在重新组织语言，旋即进入下一个话题：“下面就请蓝星科技集团首席财务官、全球会计部总监、账务管理部总裁艾琳女士来为大家宣布集团公司最新的年度营收报告，以及2005年整整一年的总的财务情况和市场规模。”
　　罗晟刚刚说完，全场的员工们再一次献上热烈的掌声，在这里公开宣布就意味着不会保密，将很快传播到外界。
　　几千双眼睛注视着年轻漂亮的美女财务官手持一份文件夹走上临时的不止的发言台，她身着黑白配的OL正装，头扎单马尾，艾琳比罗晟更加小，不过从2003年开始，辍学并以五大初始团队成员之一的身份加入蓝星科技至今，她已经向公司证明她能够胜任身兼的职责。
　　向来开朗而落落大方的艾琳本来就不惧怕被万众瞩目，此刻自然没有任何胆怯，会场安静下来之后她的声音随之传来：
　　“蓝星科技集团在2006年1月上旬顺利完成分拆重组，集团公司旗下六大主营业务板块十家全资子公司的市场规模，截止2006年1月的数据如下。”
　　“蓝色空间全球用户量累积1.72亿，活跃用户超7500万；国际版BlueSpace全球累积用户2.68亿，活跃用户1.49亿。”
　　“Reddit全球用户量累积2.79亿，活跃用户1.35亿。”
　　“蓝星音乐全球累积用户1.38亿，活跃用户6800万；国际版MusicSpace全球用户量累积8900万，累积销售突破1.5亿首单曲。”
　　“蓝星视频全球用户量累积1.25亿，活跃用户5800万；国际版BluestarVideo全球用户量1.47亿，活跃用户8200万。”
　　“云歌搜索在大中华区市场占有率持续走强，目前已经首度超过25%以上。”
　　“微博全球用户累积8700万，活跃用户超4600万；国际版MicroBlog全球用户累积5850万，活跃用户3000万。”
　　艾琳宣布了这些数据之后，全场再一次显然了热烈的掌声，恐怕没有人不激动的，蓝星科技集团各大业务板块可以毫不夸张的说，那是全面开花的节奏。
　　而艾琳有一句话，无疑展露出了集团公司的恐怖之处，那便是“六大主营业务板块”，也就是说蓝星科技集团没有副业。
　　都是主业。
　　硬是要说副业的话，那就只有Reddit了，这一大业务板块对于蓝星科技集团来说，至今也找不到太好的变现办法。
　　因为是匿名的缘故，根本无法做到像蓝色空间BlueSpace那样精准的推送广告。
　　广告主更喜欢在蓝色空间BlueSpace上投放广告，而对Reddit兴趣缺缺，尽管这家网站的访问量名列前茅。
　　Reddit面临着和QQ一样的麻烦，就是变现困难，而且麻烦还不仅仅体现在挣钱的途径困难，更大的麻烦是这里沦为了各国水军推销臆识形态的虚拟阵地，俗称国家级水军。
　　公司内部高层张博文一度还问罗晟要不干脆把这家网站卖掉得了，他的担忧不无道理，因为这家网站的拥有者是华国人，很容易被找麻烦，疲于应对各种调查，额外增加运营成本的支出。
　　不过罗晟还是没有赞同，拥有者的特殊身份摆在那里，那就坚守一条，自己不作恶，禁止在Reddit上出现一些反人类的问题。
　　其它的一概不管，遇到麻烦了有华尔街会在背后推动摆平问题，但前提是自己不能被揪住小辫子。
　　华尔街也不是万能的。
　　Reddit尽管挣不到钱，尽管麻烦不断，但只要它是全球访问量名列前茅的网站，就一定存在价值，自然不会卖掉，哪怕亏钱也捏在手里，这点钱蓝星科技集团完全亏得起。
　　随着热烈的掌声落幕，艾琳翻开一份新的文件材料，继续宣布道：“根据蓝星科技集团年度审计财报显示，不计入汇率变动的影响，集团公司在2005年的总营收为$32.97亿美元(约合￥266亿元)，总的运营支出27.71亿美元，运营利润5.26亿美元，净利润2.96亿美元。”
　　“广告营收在总收入中所占比例达87.85%；海外营收在总收入中所占比例达75.8%；蓝色空间BlueSpace的营收在总收入中所占比例达88.93%，集团公司目前的自由现金流达8.65亿美元。”
　　艾琳先是对蓝星科技集团2005年度业绩进行了一个汇总，然后在准备进行细则汇报，但是会场再一次沸腾的欢呼声把她接下来要说的话打断了。
　　公司的员工在听到这份业绩报告的时候无比兴奋的无以复加，恐怕等消息传出去，华尔街听到了更会兴奋，而蓝星科技集团的投资者们要是知道了……
　　估计更甚。
　　终于，会场再度安静下来之后，艾琳才开始继续进行业绩汇报。
　　到了12:40分，艾琳完成了年度业绩报表的汇报，罗晟再次走上了临时布置好的发言台，宣布道：“从本月下旬开始，我们将进行为期十天或半月左右的上市前的全球路演，届时蓝星科技集团将在纳斯达克挂牌上市，我们决定由公司的初始团队以及我刚刚提到的第10852号员工一并前往，完成蓝星科技集团上市敲钟计划。”
　　此话一出全场再次掌声雷鸣，罗晟此举无疑是极大的增强了公司团队的向心力，初始团队代表了对过去奋斗至今的员工的肯定，同时邀请第10852号员工代表了未来，也告诉所有人，蓝星科技集团的每一个成员，在这里不是拼资历的地方。
　　在罗晟队内正式宣布蓝星科技集团上市的消息之后，外界很快就得到了同样的消息，这里的消息在不到两个小时之内通过网络传遍了世界各地。
　　（Ps：第十三更了，求票，月票、月票、月票，掉出前十了。
　　关于本书感情戏的问题会在剧情中逐渐边缘化，就锁定这两个女主，因为很早就已经出场，修不了只能含着泪把坑填了，后面的剧情也不会加入新的女主，即便现在这俩女也不会有太多感情上的描写，至于偶尔吃个什么西餐给钱的那种应该不过分吧o(╯□╰)o，主角这身价和地位摆在那里的。）
　　……

第152章【美证监会网站被挤爆[感谢“小毅6666”的舵主]】
　　随着蓝星科技的饭厅大会的内容传到了外界，在次日，CNN、纽约时报、帝国杂志、硅谷杂志、华尔街日报等国际北美主流媒体竞相引援报道。
　　华尔街一片沸腾！
　　这是外界第一次了解到蓝星科技集团保密了2005年整整一年下来总的财务情况和市场规模。
　　尤其是市场规模。
　　国内的媒体也无不用了头版头条版面进行报道，业界更是对于蓝星科技集团的市场规模感到震撼。
　　此番披露的数据恐怕会让任何一个国内外互联网界的从业人士为之眼热，硅谷也不例外。
　　罗晟和蓝星科技集团已经成为了国内外媒体的焦点，不论是在商界还是科技界，他的存在和影响力越来越以一种惊人的速度扩大。
　　公司从2003年2月创办，到如今2006年2月份，从草创到现在营收百亿量级规模，仅仅只用了三年的时间，这是一个几乎不可能被复制的商业神话。
　　在国内外都找不到第二家与之相媲美的创业公司，蓝星科技集团至此一举奠定国内互联网公司之首的地位，并且在全球范围内也成为了一家与谷歌、雅虎等世界顶尖互联网公司并肩齐名的存在。
　　蓝星科技集团的2005年报业绩再一次超出华尔街分析师10.7%的数据，这无疑让整个市场为之振奋，年营收32.97亿美元，净利润2.96亿美元。
　　这是什么概念？
　　有数据对比是最直观的体现，现在华尔街和硅谷都喜欢把蓝星科技与谷歌两者相提并论，对比谷歌在2004年上市时的数据，其营收为31.9亿美元，净利润3.99亿美元。
　　蓝星科技集团的净利润尽管比谷歌低了1.03亿美元，但是总营收却比谷歌高了1.07亿美元，这才是关键。
　　对于一家处于成长阶段的企业来说，营收数据才是最核心的板块，同时也是代表了一家企业的影响力如何，所以世界五百强的排名依据是营收，而非利润。
　　虽然净利润比谷歌上市那一年低，但是没有人会认为蓝星科技的赚钱能力不如谷歌，恰恰相反，是远远超出谷歌。
　　因为蓝星科技的六大业务板块，目前只有蓝色空间BlueSpace开始变现，而另外五大业务板块，姑且不说挣钱，只要不亏钱，能够自己收支平衡，蓝星科技的利润就会立刻暴涨。
　　这才是蓝星科技的恐怖之处。
　　也是罗晟敢把融资一次拆成三次的情况下，首次融资就喊出56亿美元的底气所在。
　　到了今天，没有人再会去质疑这家互联网巨头的潜力，不论是未来的发展潜力还是商业潜力。
　　现在对于市场而已，只想着一件事情，那就是如何参与到此次IPO中来。
　　蓝星科技的首次公开募股，绝对是资本界的一场饕餮盛宴，比谷歌IPO犹有过之。
　　……
　　欧洲，蓝星科技集团欧洲分部。
　　公司一个运营部门的主管来到了办公区，他找到了10852号员工，这位员工是一位年近27岁的男子，刚刚加入蓝星科技集团，目前是公司的一位P4级工程师。
　　“沃克，恭喜你。”
　　“？？？”
　　沃克看到他的顶头上司一脸羡慕的笑容有些莫名其妙，无缘无故恭喜是什么鬼？
　　见他这副模样，顶头上司旋即解释道：“小子，你真是走大运了，我们的公司上市在即，而你被幸运的选中成为上市敲钟的成员之一，好好准备，明天就去神秘的东方国度，BTC总部，届时你将随同BOOS的BOSS的终极大BOSS一并参与上市路演和敲钟活动。”
　　“？？？”
　　沃克再次一脸懵逼：“这一定是个玩笑，愚人节早就过了。”
　　顶头上司见沃克不相信，他理解，刚刚收到总部消息的时候，他同样不敢相信这是真的。
　　于是，沃克的顶头上司立即把他叫去办公室，当亲眼看到了已经流传出来的大会视频，听到罗晟亲口说出10852工号员工将参与敲钟上市的时候。
　　沃克又懵了！
　　他做梦都没有想到这居然是真的，刚刚加入公司，居然可以参与到史上最大的IPO行动之一的敲钟上市活动，这绝对是伟大的时刻。
　　“现在你该相信了吧？”
　　沃克在懵圈中愣愣的点了点头：“我的天……”
　　“别傻愣着了，赶快去准备吧小子。”
　　看到仍旧一脸懵圈的沃克愣愣的出了办公室，他的顶头上司也是感慨不已，他承认确实有点羡慕嫉妒恨，但这就是运气，大概是被幸运女神眷顾了。
　　参与一场史上规模最大的IPO之一的活动，绝对是一夜爆红，会被全世界的媒体竞相报道。
　　到了第二天，沃克便乘坐飞机前往母公司总部。
　　……
　　毫无疑问，从今年2月份下旬开始，到3月份甚至整个3月份可能都是属于蓝星科技集团的高光时刻，属于罗晟的高光时刻。
　　这风头谁都抢不走。
　　随着“饭厅大会”的消息披露出来，当前世界上最著名的一批顶尖的投资银行JP摩根、摩根斯丹利、苏黎世信贷、第一波士顿、美林、高盛、花旗财团等十几家世界最大的投资银行纷纷动身，参加蓝星科技集团上市行动正式为其拉开序幕。
　　整个市场都热起来。
　　整个华尔街和广大中小投资者都兴奋了起来。
　　这场史诗般的饕餮盛宴正式进入最后一个月内的倒计时阶段。
　　在2月19日这一天，北美证监会的网站因为负载过大而再次宕机崩溃，因为下载和阅读蓝星科技集团上市文件的人数实在是太多了。
　　之所以“再次”是因为在2004年的时候，谷歌上市期间，北美证监会的网站就因为相同的情况而一度宕机，自那以后便对网站进行了一次大升级。
　　只是没有想到时隔一年多，居然又面临宕机崩溃，而且比上一次因谷歌上市宕机还超出了2个多小时。
　　这可被投资者骂惨了。
　　从这一点也可以看出，此次蓝星科技集团首次公开募股(IPO)的影响力和市场的热情已经极大的超越了2004年谷歌上市的盛况。
　　那一年谷歌上市，也是一场资本的饕餮盛宴，而今年的蓝星科技集团有过之而无不及！
　　……
　　（求月票~~~求订阅~~~）

第153章【再临纽约[为“作者漠暗风”舵主加更]】
　　2006年2月26日，沃克已经在三天之前就从欧洲分部赶到了母公司，而今天作为蓝星科技集团创始人的罗晟，带着集团公司超过半数的核心层管理团队以及初始团队搭乘专机抵达了纽约。
　　“这里是CNN，欢迎回来，蓝星科技集团(BTC)正在为IPO而奋斗……”
　　“布隆伯格新闻最新消息，蓝星科技集团已经向IPO开始出击……”
　　“我们如果看蓝星科技集团的估值，这将会是历史上最大的首次公开募股活动……”
　　罗晟带领着他的团队刚刚抵达北美大陆，还没有走出机场航站楼，这边的各大主流媒体新闻已经开始大肆报道，纽约时代广场上的大型电子广告牌也在这今天出现了罗晟及其蓝星科技的核心管理团队成员。
　　堪称是少壮派企业天团。
　　万众瞩目，当是如此。
　　今年的2月份下旬，罗晟和蓝星科技集团已经持续霸榜全世界的头条消息，相比较去年白度IPO活动，让所有人看到了什么叫排面。
　　业内人士和国内的吃瓜网友们也是强势围观，罗晟绝对是当代八零后的终极偶像，业界从业者和无数创业者羡慕之余也是感慨万千。
　　对于罗晟来说，眼下无疑是迎来了他在商场最巅峰的高光时刻，这是无数创业者梦寐以求的时刻。
　　……
　　蓝星科技集团在纽约办事处。
　　此刻，罗晟及其核心高管团队们都汇聚在一间并不大的房间里，有人站着、有人坐着，但每一个人都非常兴奋，哪怕长途奔波到现在也看不出有多少疲倦。
　　罗晟坐在房间的一处，他显得颇为淡定，从容笑道：“27号周一开始进行为期12天的全球路演活动，这绝对是一段超级艰难、超级折磨人的旅程，从首站纽约开始，到伦敦站结束。OK，距离首站路演，我们还有不到六个小时的休息时间了，大家赶紧好好休息，可别到时候在镜头面前打瞌睡。”
　　乍得·赫利说道：“BOSS，这种时候所有人都紧张，但更多的是，至少我的大脑皮层兴奋的无法入睡。”
　　房间里不禁传来起了一阵哄笑声，罗晟与核心团队成员们聊了一会儿，立即强制要求所有人去休息。
　　秦微木、艾琳、许勇、余军、李铭远、冯毅、白朗、陆思明、苏娅黎等团队成员们都到了已经安排妥当了的酒店休息。
　　时间匆匆一过又是一小时，距离首站路演只剩下五个多小时了。
　　事实上，刚刚大家聚在一起的时候，已经是2月27日凌晨两点多了。
　　……
　　天一亮，罗晟被闹铃叫醒，尽管还想多睡一会儿，但已经没有时间给他懒床。
　　距离首站路演只有一个多小时了，罗晟飞快的完成了洗漱，他依然没有穿正装，依然是那套标志性的IT大佬造型，T恤+牛仔裤+运动鞋已经成为了他的标志。
　　眼下时节非常寒冷，所以加了一件外衣，不过即使外部的气温冰冷，但人们心中的热情足以驱逐所有的寒冷。
　　专车早已经备好，罗晟出了酒店便带领着公司的核心层团队一并前往首站路演地点。
　　大约半个小时的车程到达了目的地，罗晟前往路演的室内大厅时，对旁边的一位投行的合作伙伴问道：“会来多少人？”
　　“大约九百多号人，也许超过一千人。”
　　几分钟过后，众人进入了会场，距离路演正式开始还剩下二十分钟了。
　　秦微木跟大家说道：“我快速简要说一下，管理层会安排在第一排的位置，上面会有蓝星科技集团的LOGO标志，布雷迪会上台对路演活动做个简单介绍，之后他会介绍罗总。”
　　秦微木继续补充道：“到时候大家可以鼓掌和保持微笑，看着面前的镜头。”
　　众人纷纷点头，大家都是第一次，没什么经验，好在团队成员当中有秦微木这样的专业人士，IPO什么的她虽然没有主持过，但整个流程她其实是了然于胸的。
　　又过去了几分钟，大量的投资者都开始走进路演会场。
　　罗晟见到了老熟人高盛资本的保罗·沃森，上次股东会的时候他代表了高盛出席。
　　“Mr.Luo，这一天已经等的太久了，提前祝贺首场路演取得成功。”保罗·沃森微笑的说道，他来到罗晟面前便与之礼貌式的握了握手。
　　“是的，等待太久了，蓝星科技不会让投资者的钱打水漂。”罗晟微笑的如是说道。
　　“应当如此，哈哈，那我就先到一边坐了。”
　　“请。”
　　陆陆续续出现了陌生的投资者，最终确认的结果是，来了有1059人，超过90%以上都是欧美投资者，大大小小的投资者。
　　终于，纽约首站路演正式开始。
　　侧面的发言台上，一个穿着西装革履正装、戴眼镜的光头白人中年发言道：“上午好，我是摩根斯丹利的全球资本市场部门负责人布雷迪，非常荣幸能够开启蓝星科技集团IPO的首场路演。花旗银行、瑞士信贷银行、德意志银行、高盛公司、摩跟大通、摩根斯丹利等券商投行与会，毋庸置疑，蓝星科技集团是在我们的职业生涯中遇到的最激动人心的公司……”
　　布雷迪简单的对活动进行了一番介绍，最后再次隆重的发言道：“下面有请蓝星科技集团创始人兼董事长和首席执行官，罗晟先生。”
　　随着话音落下，全场献上了热烈的掌声。
　　坐在蓝星科技集团logo标志下第一排位置的罗晟带着笑容起身，旋即回头面向全场一千多投资者予以目光致意，然后他便走向发言台。
　　与此同时，布雷迪看到走来的罗晟，双方礼节性的握了个手，把发言台交接完成。
　　全场目光聚焦在罗晟一个人身上，掌声落幕但仍然不乏一些很小的交流讨论声，不少投资者都在交头接耳。
　　他们仍然为罗晟的年轻而感到震惊。
　　保罗·沃森旁边坐着的一位投资者忽然向他低声交流道：“保罗先生，一旦蓝星科技集团成功IPO，罗晟先生将会成为[财富1000]企业中最年轻的CEO，我想大多数投资者应该会和我一样，关注的焦点将是罗晟先生是否成熟？是否真的可以执掌偌大的一家IT巨头？”
　　并不是所有的人都对罗晟和蓝星科技集团非常了解，尤其是在场诸多希望能够参与认购的大中小投资者们而言。
　　“这恐怕是一个关于他和蓝星科技集团老生常谈的话题了，通常情况下，年轻的掌门人的优势被认为是有创造性、了解最新技术，具备这些素质，蓝星科技集团的掌门人是毋庸置疑的。”保罗·沃森云淡风轻的说道：“似乎，在决策的缜密和应对困难局面的经验方面，年轻人普遍都是有所欠缺的。”
　　那名投资者表示认同。
　　但保罗·沃森突然话锋一转：“事实真的是这样吗？并非如此，总是有例外存在的。”
　　那名投资者好奇的说道：“哦？”
　　保罗·沃森心中暗叹，有些内容他早已经知道了，但签署了保密协议，所以不能向外透漏，要是这个有质疑的投资人知道当初的股东大会的三件重大事项表决之后就不会这么认为了。
　　那名投资者旋即说道：“硅谷青睐于年轻人，这有助于解释最近风险投资行业汇报不佳的问题，我们对超过500家年销售额超过100万美元，并且员工超过5人的科技和工程公司进行了研究，得出的结论是：成功企业创始人的平均年龄是39岁，创始人年龄在50岁以上的企业数量是创始人年龄在25岁以下的企业的两倍，数据显示经验比年轻更重要，年龄提供了明显的优势，至于蓝星科技和罗晟先生……”
　　他没有说下去了，因为年龄在20岁以下的创始人，几乎没有数据参考。
　　保罗·沃森其实很想赞同他的观点，可经历的事实和蓝星科技目前的业绩水平让他不得不改变这个想法，至少在罗晟这里不能用常理对看待，他笑道：
　　“总有个幸存者偏差，罗晟先生已经证明至少在他这里，年龄不重要。重要的是技术、热情、强烈的好奇心以及……超高的智商水平。”
　　说到这里，保罗·沃森也结束了和对方的低语私聊，转而看向了站在发言台上的那个让华尔街为之沸腾的年轻人。
　　因为罗晟已经从布雷迪身上接过了发言台。
　　……
　　（Ps：今天第十五更送上，求月票、各种求，希望大家记得来起点中文网首发站订阅。另外，各位不要在消费强哥啦……o(╯□╰)o）

第154章【创业天团环球路演[为“飞言人”万赏加更]】
　　首站路演的室内大厅一片安静，所有人都已经停止讨论，都聚焦在了发言台上的年轻人。
　　罗晟带着一丝浅笑的面容，从容笃定的声音继而响彻全场：
　　“上午好诸位，我是罗晟，蓝星科技集团的创始人和董事长兼首席执行官。”
　　“时间回到过去的第1027天，两个创始人在一间学校宿舍有了一个不切实际的梦想，这个梦想就是希望能够改变世界。”
　　坐在管理层第一排席位上的许勇现在已经表现得很成熟了，但内心依然激动，罗晟的开场白让他瞬间勾起了以前的回忆。
　　那一天在寝室里的高谈阔论，那时候他从来没有想过在1027天之后的今天，能够坐在这里并参与一场可能是历史上最大规模的IPO行动的上市路演。
　　罗晟再一次向世人展现出他善谈与讲演的天赋。
　　“我们创办蓝星科技集团的目的并不是为了造就一家商业帝国，甚至并非成为一家公司。它的诞生，是为了践行一种社会使命：让我们的世界更加开放，让我们的世界更加紧密相连。”
　　“我们这一次前来不是为了筹钱，而是希望能够找到认可我们使命的人，并且支持我们的人。”
　　“对于投资者而言，要理解这一使命对于我们的意义，理解我们如何去做出决定，以及我们为什么会从事现在的事业，我们认为这是一件非常关键且极为重要的事情。”
　　“科技改变了人们传播和消费信息的方式，我们为之感到鼓舞。我们的团队经常在内部谈论印刷媒体和电视等发明，通过提高通信效率，它们发起了众多社会关键领域的深刻变革。让更多的人能够发出自己的声音，鼓励进步，改变社会组织方式，使得我们人与人之间更加紧密联系在一起。”
　　“当下，我们的社会已经走到了全新的拐点，我们现在所处的时代，是一个绝大多数人都能够通过使用互联网和手机的时代。互联网和手机，它们是分享思考、感悟和诸多行为的基本工具。蓝星科技提供这样的分享平台，使得人们拥有分享的力量。”
　　“我们的事业和使命是让全世界每一个人都能紧密相连，能够发出自己的声音，并且推动我们的社会未来的变革，这是一种迫切的需求，也是一个巨大的机遇。人类需要建设的技术和基础设施的规模亘古未有，我们认为，这是值得关注的最重要的问题。”
　　随着罗晟发言完毕，全场献上了热烈的掌声，这让不少的投资者对他颇为侧目，也让一些原本还不太了解他的人有了更多的了解。
　　论讲(wan)故(hu)事(you)的能力，罗晟依然维持着巅峰状态。
　　纽约首站路演十分成功。
　　接下来的时间，罗晟带着团队在全球范围能开展路演活动，也是他在全球范围内的讲演之旅。
　　……
　　2006年2月28日，波士顿，挂牌交易前11天，这一站路演来了300多名投资者。
　　“我们经营着世界上和历史上从来没有人做的业务，这是一个强大的虚拟生态系统，我们希望巩固人与人之间的联系。”
　　“尽管我们的这一使命宽广博大，但我们将从两个人之间的联系迈出第一步，人际关系是社会的基础构成单元，是我们发现创意、理解并了解这个世界最终获得长久幸福的必经之路。”
　　“蓝星科技创造多种分享工具，帮助全世界的人们相互联系，分享观点，并且以此拓展人们建立和维护人际关系的能力。”
　　“我们希望通过帮助人们建立联系，重塑信息的传播和消费的方式。我们认为，世界信息的基础框架应该与社交图谱类似。”
　　“它应该是一个自下而上的对等网络，而不是目前这种自上而下的单体结构。截至目前，我们已经帮助大约5亿人建立了超过600亿个联系，我们的目标是推动这种重塑进程加速向前，让人们自主决定去分享哪些内容，这是我们重塑架构的基本方略。”
　　……
　　2006年3月2日，旧金山站路演，挂牌交易前8天。
　　“我们是一家恰巧在华国诞生的互联网公司，我们希望我们能够用我们的生态系统帮助全人类，我们希望改善人们与企业和经济体系之间的联系。”
　　“我们认为，一个更加开放、联系更加紧密的世界，将有助于创建更加强健的世界经济体系，培育更多跟提供更好的产品和服务的真正意义上的企业。”
　　“在此过程中，企业获得的效益是：他们能够提供更好的产品，即，以人为本的个性化产品。我们发现，在与传统商品相比，那些经过‘社交化设计’的产品更加富有吸引力，我们将会有更多产品走在这条道路上。”
　　……
　　2006年3月3日，洛杉矶站路演，挂牌交易前7天。
　　“一千多个日日夜夜，无数的‘蓝星人’守护者公司的使命和价值观，像李铭远、像许勇、像乍得·赫利、像大卫·萨克斯、像余军……这些人在思考未来，这些人，我们，更关心未来的使命是什么……”
　　……
　　2006年3月4日，新加坡站路演，挂牌交易前6天。
　　“今天我们想来到这里寻找合作伙伴，在过去的三年，我们一直很努力，我们是一家幸运的公司……”
　　……
　　2006年3月7日，伦敦站路演，挂牌交易前3天。
　　这是蓝星科技集团上市路演的最后一站，罗晟带领他的创业天团在伦敦下了飞机，他们只在这座城市逗留14个半小时然后就得再次起飞离开。
　　在短短的十来天满世界到处飞，这种奔波的确是够折腾人的，但是最后一站的到来，所有人依然兴奋。
　　大家都是年轻人，尽管这么奔波很累很辛苦，但是年仅就是好，经得起折腾，之前的路演之旅没有感到丝毫疲倦。
　　伦敦站路演现场，会场大厅聚集了800多名投资者，罗晟在讲台上高谈阔论：
　　“我们的使命和业务如之前路演所述，我们始终将自己的社会使命、正在开发的服务以及用户放在首要位置。对于一家上市公司来说，这可谓‘不走寻常路’，通常来说，公司的股东应该放在首要位置，因此，我们希望解释其中的缘由。”
　　“在创业初期，我与合伙人许勇在一间宿舍里一起编写了BlueSpace网站的第一个版本，从那个时候开始，大量优秀的人才加入我们的团队，并且将自己的创新和代码融入了BlueSpace，大多数优秀的人才把开发优秀产品、从事伟大事业放在首要地位，但他们也想赚钱。”
　　“所以通过建设人才团队，建立开发者社区、创新工坊、营销和投资者群体。”
　　“我们并非是为了赚钱而开发服务，而是赚钱以开发更好的服务。我们始终坚信这使得我们走在正确的道路上，这是一种很好的做事方式。”
　　“而通过践行自我使命，提供优秀的服务与用户体验，我们也将为股东与合作伙伴带来长期受益，创造最大价值。而这将会使我们能够吸引最多的优秀人才，提供最多的优秀服务。”
　　“我们每天醒来，想到的第一要务并不是为了赚多少钱，但是我们也知道，实现这个伟大使命的最佳方式就是建立一家富有价值的强大企业。”
　　“这也是我们对此次启动IPO的看法。公司上市是为了惠及我们的雇员和所有的投资者。我们曾经在内部股权激励，在配股的时候承诺，将竭尽所能提高股票的价值，促进股票流通。而今，看看吧，在所有的董事和团队成员们的脸上都是很满意的笑容，我们显然实现了承诺。”
　　“并且，在蓝星科技集团即将成为上市公司之际，我们将对所有新的投资者做出类似的承诺，并付出同等努力。”
　　“谢谢诸位。”
　　末了，随着罗晟的话音结束，与会的众人顿时献上了热烈的掌上，在场的人们一个个纷纷起立，掌声依旧不曾消退。
　　二十分钟后，伦敦站路演如期结束，而蓝星科技的全球路之旅也随着最后一站的伦敦站结束而成功落幕。
　　伦敦站路演结束之后，当地的主流媒体希望对罗晟做一个专访，但是他婉拒了。
　　因为没有时间。
　　最后一站路演结束，罗晟及其团队一刻没有停歇，半个小时之后全体成员便赶往机场登机起飞，专机早就已经等候多时了。
　　飞机从伦敦国际机场起飞，横跨大西洋，目的地便是此次全球路演的起始地——纽约。
　　至此，蓝星科技集团上市路演完美落幕。
　　而接下来就是饕餮盛宴的时刻。
　　……
　　（Ps：写到这里的路演情节时，自动播放马总的阿里2014纽交所IPO的视频剪辑，代入感满分O(∩_∩)O哈哈~，大家可以来群里康康，有视频链接。群号：629693065）

第155章【搅局者孙政义[为“飞言人”万赏加更]】
　　[大家记得多投月票，月票也有加更，后面再说，眼下先把打赏欠下的更新清算了再说，要被爆了，月票~~~]
　　——
　　这十来天的时间，罗晟和团队成员们一起跨越了亚、美、欧三大洲，行程几乎可以绕地球好几圈，几乎有一半的时间都在天上飞，每天一座城市。
　　此刻，飞往纽约的专机内。
　　“我看大家都很兴奋啊，管理层在此次上市路演之旅展现出了良好风范，非常出色的完成了这场世界环球路演活动，让全世界的投资者看到了这是一支年轻而富有远见的管理天团。”
　　罗晟微笑的对大家说道，现在每一个人确实都很兴奋，因为最后的时刻已经进入了倒计时。
　　蓝星科技集团IPO已经近在眼前。
　　艾琳笑盈盈的说道：“这场全球全路演，经数据审计统计，我们收到了超过2800家投资机构，超过1200亿美元的的踊跃认购。”
　　众人一听无不露出了惊叹的目光，也即是说蓝星科技此次决定融资56亿，竟然有超过其21倍的资本在激烈争夺。
　　即使路演之前知道公司会很好，但也远远超出了所有人的预期值。
　　有些公司IPO路演，几乎无人问津。
　　而蓝星科技集团的路演，显然是人气爆表，根本就不愁卖。
　　这1200亿美元的资本当中，意味着要有1144亿美元的资本拿不到这次认购，会陪跑。
　　竞争可以说是相当激烈。
　　管理层无疑再一次佩服罗晟的远见，正是他在当初确定采用竞价的方式进行IPO融资，并且拆分成三次进行融资，如此一来既能达到融资目的又尽可能的减少股权稀释。
　　如此踊跃的认购盛况，除了蓝星科技集团极富前景，此次路演活动也起到了很重要的作用，罗晟这一次次的讲演，无疑让更多的投资者对蓝星科技集团产生了兴趣，原本关注的投资者更加坚定。
　　无他。
　　罗晟为所有人描绘的未来蓝图实在是太有吸引力了，尽管看起来是在画大饼，可问题在于以蓝星科技集团现在的业绩表现来看，有很大概率把罗晟画的大饼变成实实在在的实饼。
　　所以不缺乏为其埋单的投资机构，无不趋之若鹜。
　　……
　　专机在纽约国际机场平稳降落，罗晟及其核心层团队在连续奔波十余天，在挂牌交易前2天可以有一整天的休息时间。
　　24小时转瞬即过。
　　第二天也即是3月9日，罗晟来到了曼哈顿岛上，随行的还有秦微木、艾琳、许勇、张博文等核心管理层人。
　　到了当天上午10:00左右，罗晟等人进入了曼哈顿岛上的一栋豪华大楼的会议室。
　　此时此刻，各大证券承销商都已经到场，会议室大小属于中等规模，目前汇聚了几十号人，大多都是西装革履打领带的，女士则是OL正装。
　　这个房间里面坐着的人基本都是华尔街一等一的顶级资本机构，软银公司的掌门人孙政义赫然在场，还有高盛公司、JP摩根、摩根斯丹利、美林等投行的CEO均到场。
　　这些人都是在华尔街和资本投资界叱咤风云的大佬级人物。
　　除此之外，代表滕讯及其蓝星科技集团第二大股东身份的许成华也赫然在场，还有华金证券的代表负责人也在。
　　“罗晟先生，诸位，请这边入座。”
　　一名穿着正装的工作人员在罗晟等人进入会议室之后，立马就上前相迎，非常有礼貌的做出请的手势引导大家入座。
　　罗晟等人也都各自坐入了自身的席位上。
　　这时，时下高盛集团掌门人亨利·鲍尔森旋即说道：“我是代表此次联席承销商，罗先生，距离挂牌交易时间只剩下不到30个小时了，每股定价该是公布出来的时候了。”
　　毫无疑问的是，高盛资本自打投资蓝星科技集团伊始，就一直是高调捧场的VC之一。
　　罗晟笑道：“当然，经过我们内部的商讨结果，我们决定把蓝星科技的股价，以每股最低下限37美元，最高上限47美元竞拍认购，单个投资机构的投资额上限为5亿美元。”
　　众人一听没有人立刻应答，而是在心里盘算着。
　　罗晟定下的每股上下限，意味着5亿美元的金额在理论上最多可以认购1350万股，最少可以认购1063万股，甚至更少。
　　新股竞价发行，认购者可以按照自己能够接受的价格进行申购。
　　过了一会儿，在场的孙政义立即说道：“软银出资5亿美元，以每股47美元认购。”
　　此话一出，全场的投资机构代表负责人都一阵错愕，反应过来之后各大券商投行顿时猛的狂翻白眼。
　　什么叫醉了？
　　现在真的是醉了。
　　这混蛋倒是直接，每股最低价37美元，他倒好，直接就把价格抬到了47美元。
　　遇到这种一上来就瞎基儿哄抬股价的……你怎么遭得住啊。
　　这怎么玩嘛？
　　老孙不跟你哔哔，软银先稳稳的吃下自己那份再说。
　　接下来其他的投资机构也纷纷竞拍。
　　“每股41美元认购5亿美元。”
　　“每股44美元认购5亿美元。”
　　“每股45美元认购5亿美元。”
　　各大投资机构纷纷挣得个脸红脖子粗的，开玩笑，这种潜力股不争才是傻子。
　　尽管承销商和投资机构对于罗晟玩竞价融资的套路很不爽。
　　但一码归一码。
　　即便是竞价融资，也依然让在场的资本机构疯狂挣夺，而且单个投资机构全都是把投资金额抬到最高5亿美元。
　　罗晟绝对不会怀疑，如果他放开单个投资机构最多投资金额可以达到10亿美元，也一样会被抬到最高。
　　无他。
　　蓝星科技集团的原始股，你现在敢出多少，他们就敢吃掉多少。
　　这次IPO，有一点可以确定的是，罗晟希望融资56亿美元是一定可以做到的，唯一不确定的是在融资56亿美元到能少出让多少股本。
　　现在可以说是一级市场内部的瓜分阶段，但依然是僧多肉少的局面，出低价肯定拿不到，那就少拿点，出高价。
　　最终，每股定价为47美元。
　　各大承销商很无奈，早知道这样，还不如直接确定发行价就在47美元了，大家都在心里大骂孙政义，要不是他一上来就哄抬股价，肯定能够吃进更多的股份。
　　不过对于罗晟而言有很大的区别，他确定为发行价和认购者们自己出价是完全两种概念。
　　值得一提的是，最终确定发行价为每股47美元是因为这个价可以满足所有申购者最大的成交量，所以47美元就成为了最终确定的发行价格。
　　而所有高于和等于47美元的申购可以认购到新股，而低于47美元的申购则一股都认购不到。
　　价高者得嘛。
　　此次蓝星科技集团IPO有超过2800家机构账户认购，认购金额超过1200亿美元，超额认购21倍之多。
　　具体的配售是承销商起到主导作用，最终的配售情况是，前30家大机构客户被分配到的股份占配售股份的50%，与此同时形成强烈反差的是，80%的认购账户零获配。
　　也即是说，在此次超过2800家机构账户表达认购，但最终有2240个机构账户直接陪跑，在一级市场毛都没有捞到一根。
　　这导致最终获配的“二八现象”十分明显。
　　就很气。
　　但也没办法，蓝星科技集团的股票现在是全世界的投资机构都在疯抢的节奏。
　　而在获配的560个认购账户当中，30个大机构获配50%，剩下的50%由另外530家中小机构瓜分，显然，单个机构获配比也不多了，何况这也不是均配的，这里的“二八现象”也很明显。
　　一般而言，为了出于稳定股价而考虑，在美国市场IPO中，投行和上市公司会优先考虑满足一些长期投资资金的需求，同时他们也会照顾老客户，那么必然导致“二八现象”非常醒目。
　　……

第156章【目标，纳斯达克！[为“飞言人”万赏加更]】
　　高盛集团几个承销商已经挣的盆满钵满了。
　　此次获配股份多的是富达、贝莱德、黑石、Wellington、T.Rowe、Putnam等北美大型私人投资管理公司或投行机构。
　　而国内机构的获配情况，这一点不得不说的是，如果蓝星科技集团不是国内的公司，不是罗晟出面，国内的机构恐怕也会是全面陪跑。
　　华尔街也是很精明的，确切的来说是高盛资本，作为蓝星科技上市保荐承销商之一，给了国内众多机构总计4.75亿美元的获配额度。
　　其中华金证券获配2.15亿美元，位居国内机构之首。
　　并且华金证券本身就是蓝星科技集团的大股东，目前持股3.32%，华夏基金获得3000万美元的额度，华夏人寿获得1.35亿美元的额度，剩下的9500万美元由50多家非保险类机构瓜分，平均每家机构获配180万美元。
　　……
　　晚上19:22左右。
　　这场饕餮盛宴的一级市场“瓜分大会”终于结束了。
　　此刻，罗晟及其团队，以及高盛、软银、摩根斯丹利等券商投行VC共聚一堂，在一张超长的餐桌上共坐。
　　晚宴期间，这张桌席一共做了三十四号人。
　　“还是那句话，我们来到纽约不是为了筹钱，而是前来寻找认可我们事业的合作伙伴。”坐在餐桌C位的罗晟微笑的用以流利的英语与共桌的一众老外们交流。
　　值得一提的是，白天的时候，大家抢股票的时候都是脸红脖子粗的，为了争取更多的获配股份，甚至都不惜发火，骂骂咧咧的景象也是发生了好几次。
　　但是在利益分配好了，彻底定调之后，上一刻还宛如仇人的双方，此时此刻已然把酒言欢。
　　这就是生意场，这就是华尔街，没有永恒的朋友，永恒不变的只是利益。
　　“理应如此。”
　　高盛掌门人亨利·鲍尔森温和的举杯笑道：“但今晚这场晚宴，在座的每一位都是赢家，没有一个输家，唯一的区别就是大赢或小赢，所以，为什么不干一杯呢？”
　　说起来，执掌高盛的亨利·鲍尔森马上就要离职，他入驻白宫，成为老美的财政部一把手。
　　“完全同意！”
　　“干！”
　　众人纷纷举杯，有说有笑，几乎各大华尔街的大鳄们都不吝夸耀罗晟，大多数的话题都是围绕着他在闲聊。
　　此时此刻，距离挂牌交易时间已经进入20小时以内的倒计时了。
　　今天从上午10点开始，到晚上19：00左右，罗晟及其管理层团队和高盛等承销商用了整整9个小时的时间来对2800个认购账户进行筛选。
　　基本上选择大的长期资金，或者那些和蓝星科技打过较长时间交道的机构或管理基金。
　　而大部分散户的资金基本被剔除了，这一点罗晟只能建议，不能过多干预承销商的选择，但他的话还是有分量的，所以为国内的一些机构争取到了近5亿美元的配额。
　　与其他机构投资者相比，国内获配较多的是保险公司。
　　综合来看，蓝星科技集团此次新股配售主要给了北美超大公募基金，很多国内资金并没有中签资格。
　　这也不能怪罗晟，他已经给过机会了，而且是天大的机会。
　　公司早期他在寻求天使轮融资的时候就是优先找国内的投资者，可惜的是，没有一家看中，好在天使轮融资阶段滕讯及时入场，算是为国内资本挽回了一点点颜面。
　　罗晟可没有义务想方设法为国内的投资机构谋取利益，凭什么嘛，关键是即便这么干了，也并不能为蓝星科技集团带来多大的助益，而选择与华尔街分享公司的剩余价值，得到的是全球市场的强有力支持。
　　要知道，蓝星科技现在超过75%的收入来自海外，把华尔街绑在蓝星科技集团的战车上很重要，这将会为集团公司在全球化业务上提供强有力的支持。
　　不过，国内的投资者还是得到了一些获配资格的，主要是一些关系客户获配，而若干公募基金子公司及其第三方理财机构发售的相关资产管理业务被获配的股数是零。
　　想要持有蓝星科技集团的股票，那就等明天开盘，去二级市场交易，但相对来说，肯定是不划算的。
　　……
　　晚宴结束了，罗晟及其团队成员也都到了已经安排好的酒店休息，距离挂牌交易时间已经进入了最后11个小时的倒计时。
　　这一晚对于蓝星科技的团队成员而言，注定是不眠之夜，所有人都无比的亢奋。
　　接下来的一分一秒都过的极其缓慢，所有人都紧张，但又期待不已，跟着罗晟来到纽约的核心层团队成员，每一个人都是蓝星科技集团的股东，都获得了不同程度的配股。
　　这一晚对于他们来说，想的最多的恐怕就是在盘算自己的身价了。
　　蓝星科技的初始团队成员，苏娅黎、白朗、冯毅、陆思明等人，从来没有想过会有朝一日一夜暴富。
　　……
　　时间终于来到了2006年3月10日这一天。
　　今天，几乎全世界的目光都聚焦在了华尔街，聚焦在了蓝星科技IPO身上。
　　毫不夸张的说，整个华尔街都是一片沸腾，业界的目光纷纷云集而来。
　　与此同时，受到时差因素的影响，国内已经步入晚间，但是关于蓝星科技集团此次IPO的报道并没有因此少多少。
　　秧视财经新闻频道开辟了一条专题直播间对此进行全程直播报道，对于华国来说，这是第一家民营企业在赴美IPO上形成如此庞大的轰动效应。
　　蓝星科技集团在今天这个特殊的日子里也选择了次日休假，超过1万名海内外雇员一同见证这场历史上最大规模的公开募股活动。
　　来不了现场的员工，或在公司、或在家里观看直播。
　　自家的在线流媒体视频网站，国内版的蓝星视频和国际版的BluestarVideo都开辟了专题直播报道，以供员工们收看网络直播。
　　许多的员工都在这一刻带着极大的仪式感观看上市过程，显然，对于大多数公司的员工而言是无比自豪的，因为参与其中并为这家公司贡献了自己的一份力量。
　　即便是普通的基层员工也莫不是如此，他们虽然只领工资，达不到配股的资格，但公司绝对待他们不薄，只要贡献了一定的价值，就一定获得相应的回报，绝对不会让任何一个员工白白付出而得不到与此相匹配的回报。
　　而此次IPO，他们也有一定的额外奖金包，算是“红包”吧。
　　……
　　3月10日，早上6:00左右。
　　罗晟和团队成员所在的专车队再次抵达曼哈顿岛，由于蓝星科技集团在今天正式挂牌交易，整个纽约早就已经清醒过来，亢奋的情绪仿佛蔓延在了整个曼哈顿区。
　　此刻，罗晟他们的车队抵达了时代广场，这里的各大建筑外部的电子巨幕都在轮番滚动播放着关于蓝星科技集团IPO的消息，当然也少不了创业天团的合影画面轮放。
　　或介绍罗晟的个人履历、或介绍蓝星科技的成长史、或介绍此次IPO的相关细则等等。
　　绝对的焦点。
　　今天谁都抢不走蓝星科技的风头。
　　纳斯达克就在这里，其实和纽交所的距离并不远，都在曼哈顿岛上。
　　纳斯达克在地铁3号线时代广场站附近，华尔街在地铁站3号线华尔街站，中间只有6站，不到二十分钟的时间即可抵达。
　　但还是有区别的，纳斯达克在时代广场，具体地点在纽约百老汇165号。
　　而纽交所在华尔街，具体地点是华尔街11号。
　　罗晟的专车里是一辆加长版的豪车，不只是他坐在里面，还有秦微木、艾琳、许勇他们也在。
　　“马上就要敲钟上市了，我们都很紧张，但又兴奋的想嗷嗷叫。”许勇兴奋的说道，而白朗他们几位男士也都连连附和点头表示同意。
　　闻言，罗晟看了他们一眼，笑道：“我想很多人都在等待这一天，这才是刚刚开始，迎接我们的会是一场饕餮盛宴。”
　　许勇他们几个顿时重重的点头。
　　而这个时候罗晟看着他们又认真的补充道：“不出意外，集团公司挂牌上市之后，你们个个都是身价过亿的亿万富豪，而且作为奖励，都能在今天获得直接套现不超过25%的机会，理论上你们的股票可以全部套现，因为蓝星科技之上由一家有限合伙企业百分百控股，你们都是LP。”
　　说到这里，罗晟顿了下又继续说道：“但我的建议是，如果只是为了生活开销，套个几百万千把万就行了，因为公司的股价在不久的将来会更值钱，可能会翻十倍二十倍甚至更多，所以现在抛售太多的股份套现简直血亏，如果你们想要投资，哈哈，持有蓝星科技的股份就是最优质的的投资。”
　　听到罗晟的话，大家都是连连点头，现在许勇、冯毅他们对于罗老大那是已经盲目崇拜，对他已经到了盲目自信的地步。
　　某种程度来说，这一切都是罗晟给他们的，是罗晟成就了他们今天的高光时刻。
　　……

第157章【铛！铛！铛！铛……蓝星开市！】
　　[感谢“小小小书迷帝”掌门的五万赏，所以还有五更，求月票，有大佬完善不~⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄，想要更多~~~]
　　——
　　终于，罗晟和他的团队成员们抵达纳斯达克，还没有下车便看到外边数百记者正在疯狂抓拍。
　　接下来，穿着黑西装、戴墨镜的保镖人员率先下车，并且开辟前行的畅通道路，这些保镖有华人面孔，也有欧美面孔，但他们的雇主都是蓝星科技集团。
　　随着车门一打开，顿时各种嘈杂的声音传来，周边大约有四百多名各大媒体机构的记者，他们大吼大叫，疯狂抓拍着。
　　不过，罗晟和他的团队成员们都保持着微笑与淡定，罗晟是最自然的，而许勇等年轻团队们也都还好，因为来之前就已经为此对着镜子排练过了。
　　但眼前的大场面还是让他们的内心愈发亢奋，人生巅峰大抵不过如此了吧。
　　都是这一切的一部分，敲钟开始会非常令人兴奋，也会花不少的时间。
　　此次负责敲钟的确切人士是苏娅黎，蓝星科技初始团队成员之一。
　　而一并敲钟的成员除了她之外，还有许勇、艾琳、白朗、冯毅、陆思明以及被幸运女神眷顾的10852号员工沃克。
　　作为蓝星科技集团最核心的缔造者也无可替代，倒是罗晟不会加入敲钟开市的行列，这无疑是对整个团队成员的付出予以肯定。
　　对于罗晟来说，这都是虚名，而且他敲不敲钟也不会对他此刻的影响力和焦点有任何影响。
　　他更愿意去做对公司有意义的举动。
　　进入场内的时候，许勇他们发现和电影里的交易所样式不同，纳斯达克到处都是大屏幕，仿佛就是一个电视台的演播大厅一样。
　　敲钟台也就是一个大的演播讲台，上面一次站着三五十个人都不是什么大问题。
　　很多人已经开始准备，待会儿敲钟的时候冲上去合影，简直拦都拦不住，这些人并非是蓝星科技的团队成员。
　　敲钟的方式也不同。
　　虽说是敲钟，但实际上根本就没有钟。
　　人们听到的纳斯达克敲钟声其实是电子控制的，纽交所好歹也有个小锤子，而纳斯达克连个锤子都没有，只有一个屏幕上的按钮，还是触摸屏的，就按一下。
　　就是这么简单。
　　值得一提的是，国内的鹏城交易所有一口大钟，而申城交易所是一个小锣，港交所则是一个大锣。
　　此时此刻，罗晟和蓝星科技的核心层团队的到来，直接把纳斯达克现场的所有人带入情绪的顶峰，全场人头攒动，人声鼎沸，交易大厅显得是非常的拥挤。
　　交易大厅到底有多少人，罗晟不知道，但放眼望去都是人头。
　　这一切的景象，都在诠释这蓝星科技集团上市有多么轰动。
　　敲钟仪式被定在了10:00整。
　　现在倒计时还剩下最后一个半小时了，此时此刻，北美的主流电视台媒体财经频道都在全程直播，也包括英国那边，国内亦是如此。
　　全球瞩目毫不夸张。
　　到了9:00左右，罗晟登上了大厅舞台上，只见得交易大厅众多的大屏幕都是他的影像，各大财经电视台频道也在播送，包括就在外边时代广场上的建筑露天巨幕亦是如此。
　　罗晟无疑成为了全场和全世界的焦点。
　　世界各地的人，成千上万的股民或普通大众都在不同的地点，相同的时刻看到了一个身穿个性鲜明造型的年轻人出现在纳斯达克现场。
　　此时此刻，在敲钟仪式到来之前，罗晟要再次面对全球的投资者做最后一次讲演。
　　“早上好，各位，我是罗晟，蓝星科技集团创始人兼董事长和首席执行官。”
　　罗晟简明扼要的在开场自我介绍，然后从容笃定的说道：“如果把此前全球路演活动阐述的内容概括起来就是五个蓝星科技的核心价值。”
　　“第一是专注于影响力与解决小问题。如果我们希望具有最大的影响力，最佳的方式就是始终专注于对最重要的问题快速提出解决方案。这听上去简单，但我们认为，大多数公司都表现的很糟糕，浪费了大量的时间，我们希望蓝星科技的每一个人善于发现小问题，并力图解决。”
　　“为什么会是小问题呢？因为大问题永远都是无数的小问题积累的结果，我们不希望蓝星科技有大问题，当把所有的小问题都解决或基本解决，那么大问题自然而然就没有生存土壤。”
　　“第二是快速行动。快速行动使得我们能够开发更多的东西，更快的学习知识。但是大多数公司一旦成长，发展速度就会大大放缓，因为与行动缓慢导致错失机遇相比，他们更加害怕犯错误。而我们的信念是[快速行动，打破常规]。在我们国家的武侠小说中有句名言，天下武学，唯快不破。”
　　“第三是勇往直前。开发新的产品意味着承担风险，这让人害怕，也迫使大多数公司对于冒险主义精神望而却步。但是，在瞬息万变的世界里，不愿意冒险就意味着不思求变，那将注定失败。所以我们的另一个信念就是[最大的风险就是不承担风险]。我们鼓励每一个人勇往直前，即使有时候意味着犯错误。”
　　“第四是保持开放。我们认为世界越开放越美好。因为人们拥有更多信息，就能够做出更好的决定，对我们的社会能施加更好的影响。这也是蓝星科技集团的运营理念，我们竭力确保蓝星科技的每一个人能够尽可能多的接触到公司各个方面的信息，这样他们就能做出最佳的决策，对公司形成最佳的影响。”
　　“最后是创造社会价值。蓝星科技存在的意义，是让我们的世界、让全人类更加开放和紧密相连，并非仅仅是开办一家公司。我们期望蓝星科技的每一个人，无时无刻都要致力于为世界创造真正的价值，并将这一理念融入自己所做的每一件事情。”
　　随着罗晟讲演完毕并向来到现场的所有投资者以目光致意，现场顿时掌声如雷，欢腾不已。
　　好吧，在场的投资者们可不是为了他讲演时说的什么乱七八糟的核心价值，他们只听到了最后一句话并且在心里稍加修改了一下，变成：
　　[期望蓝星科技的每一个人，无时无刻都要致力于为股东创造真正的价值，并将这一理念融入自己所做的每一件事情。]
　　这才是投资者们内心最期望的有木有……
　　终于随着时间来到了10:00这一刻，敲钟仪式如期进行。
　　敲钟台上，在全世界的见证下，初始团队成员之一的苏娅黎伸出了右手，而她的手分别被艾琳、白朗、冯毅、陆思明、许勇以及沃克一并相叠握住，七个人共同在屏幕上按下。
　　“铛！铛！铛！”
　　在触屏的瞬间，整个纳斯达克响起了蓝星科技敲钟开市的声音，全场的情绪再一次达到前所未有的顶峰。
　　无数人一起喊出了公司的名字。
　　而在敲钟的声音响彻的那一刻，无数五颜六色的礼花落下，淹没了全场。
　　伴随着持续响彻的钟声，全场沸腾声依旧经久不息。
　　敲钟的那一刻，意味着蓝星科技创业阶段打通关了，接下来将进入一个全新的时代。
　　敲钟响起的瞬间，纳斯达克的各大屏幕上，K线图、阿拉伯数字开始疯狂的变动，公司的交易代码就是BTC。
　　与此同时，无数的中小投资者和股民都死死地盯着蓝星科技的股价，成千上万的中小投资者和股民立即变得焦急不堪，生怕买不到或者迟来了一步。
　　“每股价格多少了？”
　　……

第158章【蓝星科技集团市值】
　　2006年3月10日10点整，蓝星科技集团正式赴美上市，在纳斯达克完成敲钟开市仪式，交易代码为“BTC”，每股发行价47美元，开盘价54.02美元，发售了1.2亿股，融资额高达56亿美元，IPO估值517亿美元，是谷歌的两倍之多，创造了历史上规模最大的IPO行动。
　　开盘交易之后数字疯狂攀升。
　　$54.56美元……
　　$54.81美元……
　　$55.27美元……
　　开盘交易一启动，无数的目光都死死地盯着“BTC”的股价变动，一路走强的曲线看得每一个投资者心跳加速。
　　没错，现在是饕餮盛宴时刻。
　　此时此刻，“BTC”交易代码绝对是让无数大中小投资者和股民为之疯狂的符号。
　　2003年，美股市达到了低估，那年正好是蓝星科技成立。
　　三年之后，2006年3月10日的今天，蓝星科技在纳斯达克挂牌上市。
　　如果说当时谷歌的IPO是刺激了已经低迷两年的股市，那么今天同样作为互联网科技界的超级明星公司，蓝星科技集团的上市对于整个股市而言。
　　彻底疯了！
　　数以亿万计的资金疯狂的流入股市，这些资金只有一个目的，疯狂交易“BTC”股票。
　　上市1小时之后。
　　蓝星科技公司每股涨到了56.92美元，没有看到任何减缓的趋势，这意味着蓝星科技集团的总市值已经达到了626.12亿美元。
　　这支股票的首日成交量达到了2.83亿股，当天收盘价定格在了每股62.53美元，上市首日大涨了超过32%的比例，而集团公司的总市值也达到了687.83亿美元。
　　这也让蓝星科技集团上市首日便一举进入IT互联网科技公司十大上市企业的行列。
　　目前，微软公司是在上市的科技公司当中世界第一，时下的总市值达到了2790亿美元，并且在全球市值排名第三，而2006年世界第一上市公司是埃克森美孚公司，当前市值达到了3726亿美元。
　　蓝星科技集团目前在全球所有上市公司当中的世界总排名距离进入前十行列还早着，目前排在第十位的丰田公司，其市值1180亿美元。
　　不过话说回来，那些遥遥领先蓝星科技的上市公司，可都是有着几十年甚至上百年历史的巨头，而蓝星科技才成立三年，就已经超过了500亿美元的市值，已经是一个不可思议的传奇。
　　今天，公司的团队成员都无比兴奋。
　　基本上每一个获得配股的高管都在上市当天抛售了一小部分的股票套现，大约￥1000万元左右。
　　蓝星科技的初始团队成员全部身家过亿，货币单位是美元。
　　艾琳的名下目前持有0.33%的BTC股份，净资产约$2.7亿美元，按当前汇率即￥21.68亿元，艾琳并没有套现一分钱。
　　冯毅、白朗、苏娅黎以及陆思明均以0.31%的持股比例，个人净资产目前达到了$2.13亿美元，相当于￥17亿元。
　　值得一提的是，白朗和陆思明现在是蔚蓝海岸公司的正式员工，不过他们也早早的获配了蓝星科技的期权股票，并且属于初始团队成员，所以这次不但来了，而且还参与了敲钟仪式。
　　余军、李铭远、张博文、乍得·赫利、陈士俊以及乔治·查理斯等十一名蓝星科技集团的高管们身价都突破了1亿美元不等。
　　最高的是2.7亿美元身价的艾琳，最低的是乍得·赫利，持有蓝星科技的股票目前价值1.05亿美元。
　　除了艾琳一股没有抛售套现之外，其他十人都抛售了股份套现一部分，套现最多的是乔治·查理斯，达到了1200万美元。
　　不过大家都知道手里的股份不能抛太多了，不值当，因为每一个人都坚信未来还会大涨。
　　秦微木现在持有的BTC股份为1.3%，她虽然离职了，但在任职期间按贡献又从期权池预留中获配了一定比例的股份，目前她持有股票总价值约$8.94亿美元，相当于￥71.78亿元。
　　但在加入蓝星科技之前，她的身价已经累积￥4000多万元，所以她现在的个人净资产为￥72.18亿元，此次IPO秦微木同样没有抛售1股。
　　她早就实现财务自由了，也没有继续用钱的地方，没有理由抛售蓝星科技的股票套现，作为一名律师同时在金融上也有很高造诣的一个人，秦微木从个人投资的角度去看也是极为看好蓝星科技的股价，她自然不会抛售套现。
　　许勇作为蓝星科技集团的两大联合创始人之一，按照罗晟之前给他的承诺，IPO之后公司期权池预留的3%归他所有。
　　蓝星科技的股份就是许勇最大的资产配置，这让他的个人净资产瞬间暴涨到20.63亿美元，相当于￥165亿元。
　　蓝星科技集团成功IPO上市，当天创造了15位亿万富豪，42位千万富翁，以及377多位百万富翁。
　　在15位亿万富豪俱乐部成员当中，许勇亿20.63亿美元进入十亿级富豪俱乐部，而罗晟则是百亿级超级富豪俱乐部。
　　作为蓝星科技集团的核心缔造者与绝对的灵魂人物，罗晟的股权从公司创建之初一路融资稀释，中途还转让了一笔股权套现创办蔚蓝海岸公司，到今天IPO之后，他个人持有蓝星科技集团的股权仍然达到了惊人的33.15%，如此高额的占比都要得益于他谨慎融资。
　　通常情况下，一家上市公司IPO之后，像罗晟这种疯狂融资规模，创始人持有的股权大多都在15%左右已经非常不错了，而绝大多数都在10%左右。
　　但罗晟仅他个人就持股达到三分之一，持有33.15%的BTC股份按照今天收盘价计算，价值228亿美元，相当于￥1831亿元。
　　不过他的净资产受到蔚蓝海岸公司“拖累”的影响，这家公司目前没有任何盈利，不但处于持续巨额亏损的状态，而且已还向银行借了大笔的贷款，这让罗晟负债超过了12亿美元，所以他现在的个人净资产为216亿美元（￥1734亿元）。
　　在2006年，超过200亿美元的恐怖身价，让罗晟轻松跻身进入全世界前十大最富有的个人行列，蓝星科技集团成功实现IPO上市之后，世界富豪榜也发生了变动。
　　在世界富豪榜单上，排名第一的仍然是比尔盖茨，净资产达500亿美元；
　　第二是股神巴非特，净资产420亿美元；
　　第三墨西哥电信巨头卡洛斯·斯利姆·埃卢，净资产300亿美元；
　　第四是来自的瑞典的英格瓦·坎普拉德，净资产280亿美元；
　　第五是来自印度的拉克希·米米塔尔，净资产235亿美元；
　　第六是微软的另一大联合创始人保罗·艾伦，净资产220亿美元；
　　第七就是罗晟了，蓝星科技集团IPO成功，他以216亿美元的个人净资产从去年的第500名开外直接空降至第7位。
　　第八是法国首富伯纳德·阿尔诺，净资产215亿美元；
　　第九是来自纱特的狗大户王子，净资产200亿美元；
　　第十是来自加拿大的肯尼思·汤姆斯，净资产196亿美元。
　　罗晟创造了太多的、或者打破了一系列的财富神话记录，他是第一个跻身进入世界百强富豪榜的华国人，也是第一个跻身进入世界富豪榜前十的华国人。
　　他还是世界上最快最年轻累积3亿美元、10亿美元、50亿美元、100亿美元、200亿美元的个人。
　　华国首富无疑。
　　……

第159章【你想做空谁？】
　　[蓝星科技集团成功赴美上市，首次公开募股达￥450亿元，成就史上最大IPO记录！]——《科技日报》
　　[蓝星科技赴美上实为无奈之举，只有北美符合其上市要求，港股不承认‘同股不同权’而错失这场饕餮盛宴！]——《搜弧网》
　　[赴美上市，对罗晟和蓝星科技集团意味着什么？]——《网晹财经》
　　[蓝星科技成功在纳斯达克敲钟上市，首日成交量2.83亿股，总市值达￥5523亿元，创下华国互联网科技界史无前例的第一股！]——《薪浪财经》
　　[根据福布斯富豪榜的数据评估，罗晟或将以￥1734亿元的个人净资产成为新晋国内首富！]——《华青在线》
　　[他今年虚岁21，他用短短的三年时间白手起家成就1734亿的财富神话，他就是我国新晋首富，蓝星科技集团的创始人罗晟！]——《滕讯网》
　　……
　　到了3月11日，蓝星科技赴美上市，IPO的消息陆陆续续漂洋过海，传回了国内。
　　在今天，国内的各大新闻媒体都用了头版头条进行大肆报道，不夸张的说，简直就是铺天盖地狂轰滥炸的节奏。
　　业界的目光主要集中在蓝星科技集团IPO的相关报道，而普通大众的目光主要集中在罗晟的个人净资产身价的相关报道。
　　几乎一夜之间，罗晟因为他的身价而成为了全国家喻户晓的般的超级名人。
　　以前，大家谈及富豪的时候，都会提到“李大超人”，因为他以188亿美元的个人净资产，是华人首富。
　　但从今年3月11日开始，一切都变了。
　　时代变了。
　　罗晟不但成为了内的的首富，也是唯一一位跻身进入进入世界前十并且空降到第七名的华国超级富豪。
　　网上的论坛都议论纷纷，微博、蓝色空间、滕讯旗下的QQ群都有类似的话题。
　　“216亿美元，或者1734亿元是什么概念？相当于罗晟从出生开始，21年之内每年都净赚82.5亿软妹币，亦或者他现在的身价相当于我国去年全年GDP的0.925%，再或者说，差不多一百个罗晟的身价=全国13亿人在去年创造的生产总值，100与13亿……”
　　“o(╯□╰)o反正不影响我的排名……”
　　“┗(▔，▔)┛楼上，你再不努力排名就要被我赶超啦”
　　“流弊啊（破音）！！”
　　“我们高中班主任在上课的时候就拿罗晟来激励我们，这是激励嘛，咱们听到的都是讥讽……[捂脸]”
　　“从今天开始，罗晟就是我的超级偶像！”
　　“同样是八零后，我和罗总之间的身价差距隔了1734个亿~~”
　　“罗总的微博粉丝已经过了150万了，获得官方认证应该不假，然鹅却没有更新一条动态，都不能留言……”
　　“这个不服不行，从2003年到2006年，真正的白手起家成就1734亿的身价，这个真的服气。”
　　“简直可怕，罗晟现在的身价几乎是内地前首富的近十倍。”
　　“最流弊的是，跟着罗晟打拼的那批人现在都起飞了，直接诞生了十多个亿万富豪我的天。”
　　“联合创始人之一的许勇，身价也达到了￥165亿元，在国内排名第四，估计很快就会仅次于罗晟，还有另外一名女的叫什么来着忘了，好像以￥72亿元的身价在国内富豪榜上排名第19位。”
　　“新闻报道上是写着秦微木的名字，我去，看照片这是一个超级大美女，盛世美颜有木有？”
　　“不知道绝对因为她是哪个港星新晋花旦，明明可以靠颜值吃饭，却偏偏靠才华。”
　　“人比人气死人啊！”
　　“罗晟用实际行动证明了一件事情，跟对老板跟对人，真的可以少奋斗十年二十年，而跟了像罗老板这样的人，一辈子都不用奋斗了有木有……”
　　……
　　受到蓝星科技集团IPO的影响，北美那边的消息漂洋过海传回来之后，3月11日这天，滕讯公司的股价当天开盘便是跳空高开，一路呈现火箭式飙升。
　　来自纳斯达克的旋风刮到了港股，也让港股跟着疯了一把。
　　在没有涨停机制的港股市场，滕讯的市值当天暴涨超67%，总市值一举突破千亿港元，当天收盘市值达1300亿港元，相当于158亿美元左右，成为国内仅次于蓝星科技集团的第二大互联网科技公司，白度则位居其后排名第三。
　　显然，滕讯的股价在3月11日这天开盘就发疯一般的暴涨，其直接原因便是持有蓝星科技集团将近10%的股份，相当于近70亿美元的净资产，某种程度上来讲，滕讯目前的市值有三分之一，甚至过半都是靠持有蓝星科技集团的股份撑起来的。
　　从投资者的角度来讲，拿到蓝星科技集团天使轮融资的滕讯无疑成为了各大投资方中最大的赢家，投资蓝星科技已经带来了超过90倍的超高投资回报率，这无疑是恐怖的数据。
　　在蓝星科技集团挂牌上市之前，业界媒体喜欢把这家公司与另外三家互联网巨头并称为“BALT”，但是从今天开始，业界和媒体界人士改口了。
　　改称“L-BAT”，之前就有媒体这么报道过。
　　中间加了一条横杠，表示蓝星科技集团在国内互联网界已经一骑绝尘，位于独一档的位置，这也很快得到业界的公认，没有任何异议。
　　整个国内互联网界，目前只有蓝星科技集团一家成功出海，在全球范围内都是顶尖的互联网科技公司，这一点硅谷和华尔街也都不得不承认，而国内其他互联网公司没有第二家能够被现在的硅谷认可。
　　无他，国内目前别的互联网公司都是照搬硅谷的模式，北美这边出来了，成功了，然后把这个模式在大中华区复制，然后成功。
　　这并不能获得硅谷和傲慢的欧美人的认可，但是蓝星科技不一样，是真正的开拓者与创新者，硅谷本身都在学习生字模仿蓝星科技的模式。
　　至少在研究蓝星科技的模式。
　　……
　　与此同时，罗晟还在北美纽约逗留。
　　他在这边的酒店客房成为了临时的办公场所，现在当地时间正值晚上19:00左右，秦微木一进来便直接问道：“找我什么事？”
　　罗晟瞄了她一眼便收回目光，说道：“你抽空给我整理一份完善的关于华尔街的顶尖空头基金组织，不只是华尔街，而是全球范围内的。”
　　空头基金？
　　听到他这话，秦微木黛眉轻挑，注视着他满是疑惑的问道：“你昨天套现的钱难道不是为了用于发展蔚蓝海岸公司？而是……玩金融？你想做空什么？”
　　想做空什么？
　　当然是做空老美的次贷危机了，这种千载难逢的机会要是不去收割一轮，罗晟绝对自己对不起老天爷。
　　不过他并不打算现在就告诉秦微木或是任何人，罗晟一脸神秘的笑道：“也就个把年头的事情，到时候揭开谜底你就知道了，允许我先卖个关子，好吧。”
　　罗晟在昨天上市首日可是套现了一笔巨款出来。
　　……
　　（Ps:看到几位读者大佬评论内容水，这个昭灵也不知道怎么说，不过一家公司从筹备IPO到最终上市，环节很复杂，昭灵是参考的是阿狸巴巴赴美上市作为现实案例支撑，目的就是追求“真实”感，不是说主角决定上市了，好，公司上市了，股票疯狂爆炸……写的更加细腻，有一段完整的IPO过程，现实中基本就是这么走的，可能就是主角演讲的内容多了一点，不过昭灵尽可能的改进，写出让大家更加满意的剧情来……）

第160章【套现】
　　[大家别忘了投月票、超级重要，推荐票也是，总之多多益善]
　　——
　　昨天，也即是蓝星科技集团上市首日，罗晟在当天股价最高段的时候抛售了大约2000万股，按照当时每股的交易价格，成功套现大约12.5亿美元。
　　税后大约10亿美元左右，作为公司创始人，上市当天就抛售2000万股是一定要给出合理的解释的，不然市场会不安心，从而带来负面影响。
　　而罗晟对外界的回应是，套现12.5亿是用于发展蔚蓝海岸公司，优化个人资产配置，不要过度解读。
　　好在蓝星科技集团的核心层团队并没有大规模套现，这也打消了市场的一些疑惑和担忧，退一步讲，蓝星科技集团的业绩摆在那里的。
　　对于罗晟这种行为，不少人其实也并不觉得意外，因为在上市之前，他曾经便转让了大量的股权用于发展蔚蓝海岸。
　　即便到现在，罗晟这家做ICT业务的公司依然不被外界看好。
　　在互联网界无疑是硅谷眼中的“互联网之子”，现在人们称之为“互联网巨子”。
　　但是在ICT和移动设备领域，人们不认为罗晟能够做到像互联网那样短短三年就创造奇迹。
　　因为这个领域不是那么容易就能做起来的，何况蔚蓝海岸公司要做手机，那就得面对这个领域不止一两个巨无霸，诺基亚、摩托罗拉、奔迈等等。
　　投资者并不看好罗晟，即便蔚蓝海岸的手机出来了，也只能在大中华区市场有限的出货量，能够收回成本并实现盈利太难了。
　　秦微木见他神秘兮兮的不愿透露，倒也没有强问，点点头应道：“行吧，到时候我把资料整理出来再给你。”
　　罗晟也跟着点了点头，旋即又是笑道：“这个倒也不用太过于着急，你在明年的今天搞定都不算太晚。”
　　秦微木准备离去，罗晟在心里想了一会儿连忙叫住：“哎等一会儿，还有一件事情，尽快为我去筹备一个资产管理基金，把套现出来的资金转进这个基金池，你帮我打理就行了，反正迟早是我老婆，把钱交给老婆管，天经地义。”
　　“一边去，想得美。”听到那最后一句话，秦微木看到罗晟正笑嘻嘻的注视着自己，顿时没好气的甩了他一个大白眼，旋即偏过头去懒得理会这家伙。
　　不过在听了罗晟这样的安排之后，秦微木想了想旋即说正事：“从你刚刚的话来判断，是不是要等到至少一年后你才会运作这笔资金？”
　　罗晟点点头。
　　秦微木旋即说道：“好，交给我去处理，那我就打算拿着资金重新购买蓝星科技集团的股票，当然，中间要绕几道弯子，这个信托基金应该是匿名的，运作起来很复杂但我能解决。”
　　这笔资金不存银行，一般情况会委托给第三方的私人基金管理，通常都会有保底的收益，那后第三方拿着委托人的钱去投资、或去国际外汇市场对冲等等。
　　但秦微木并不想这么做，她的方法是反过来再用这笔钱全部买入蓝星科技集团的股票，因为她坚信蓝星科技的股票未来会大涨，不夸张的说，比拿起资金到国际外汇市场上去玩儿，反手交易蓝星科技股票的风险更低，收益甚至会更高。
　　看起来是多此一举了，而且这一出一进，哪怕是隔一天的时间，也会亏不少钱。
　　但这就是资本运作的奇妙之处。
　　罗晟是蓝星科技集团的创始人和掌门人，他要是大规模的抛售股份套现的话，会重挫市场的信心，蓝星科技的股票会面临巨幅波动。
　　股市很敏感，有时也很脆弱，尤其是面临一些事件驱动的影响。
　　股民不理解、质疑，会胡思乱想，是不是公司经营出问题了？连创始人都大规模抛售套现，毕竟，这是关乎到切身利益的问题，绝对会多想而不会少想。
　　如此一来，搞不好就会莫名其妙的产生“恐慌情绪”而跟着抛售，罗晟虽然不会太在意公司股价的波动，但终归是影响不好。
　　除此之外，罗晟还得考虑跟着他打拼的团队成员，你这边自己一个劲儿的抛售套现，那边又叫大家不要套现，怎么看都有点气氛不对的感觉。
　　但是这一次，秦微木决定把罗晟套现出来的资金再以匿名基金的方式买入“BTC”的股票，将来想要套现，就可以毫无顾忌的大胆抛售。
　　在秦微木提出这个想法之后，罗晟没有多想，笑嘻嘻的拍板道：“OK，一切老婆说了算。”
　　秦微木没有理会他，傲娇地转身离开了这间房子。
　　她刚刚走了没一会儿，艾琳很快就来到了罗晟的客房。
　　艾琳进来之后大大方方的坐在他的旁边，没有说话，就那样默默地看着他。
　　罗晟费解的说道：“怎么了？干嘛用那种幽怨的眼神看着我？成为了世界上最年轻的亿万女富豪还不高兴？”
　　过了一会儿，艾琳忽然说道：“罗哥，你能不能答应我一个任性的问题？”
　　罗晟瞄了她一眼，道：“一听这口气准不是什么好事儿，说来听听，但我不保证绝对答应。”
　　“那还是算了吧，你肯定不会答应。”
　　艾琳泄气的说道，说完便是一扭身子别过头去，鼓着一张俏脸自我郁闷中。
　　罗晟一言不发，凝视着她的侧颜，仔细观察，莫名的看出了一种醋意的感觉。
　　稍加一想他似乎猜到了什么。
　　多半是刚刚她和秦微木碰巧打了个照面的缘故，多半是这个原因，她们俩甚至都在极力避免碰面。
　　罗晟揽其腰肢拽入怀中笑道：“我知道了，肯定又是在胡思乱想。我就不明白了，为什么你对自己这么不自信？非得要我亲口说出来，我早就被你迷的神魂颠倒，眼里没别的女人。”
　　罗晟说的信誓旦旦，无比淡定。
　　艾琳一听努了努巧嘴，知道他这话的真实度有待考量，但还是很受用，又心口不一的道：“少来这一套，我才不信，秦微木人长得漂亮，有气质，才华斐然，你们三天两头呆在一起，我就不信你对她没有念想，除非你把她解雇了。”
　　一听“解雇”这个词，罗晟就知道她刚刚想说的任性的问题大概就是这个了。
　　“如果秦微木对公司和事业不重要，我还真就答应你任性一次，把她给炒了。但是，她对公司太重要了，她之于蔚蓝海岸，就相当于你之于蓝星科技，再说她还掌握了公司那么多的核心商业机密，怎么能让他下船？对吧？”罗晟不急不缓有理有据的分析，想了想补充道：“再说了，秦微木的确很漂亮，但Get不到我的G点，再漂亮又有什么用？！”
　　然后，罗晟不想骗自己，所以心里默默的补充了一句：只要足够的漂亮，比什么都有用。
　　艾琳旋即再次望着他，但并没有说什么。
　　罗晟旋即补充道：“我是妹崆属性，说得直白一点就是你这种类型的，emmm……爱吃鹅肉的美少女，真的是完全没有任何抵抗力的说。”
　　一听这话艾琳不禁娇羞怪嗔：“狗嘴里吐不出象牙，讨厌~~”
　　成功把节奏带偏僻之后，罗晟旋即低头凝视着怀间没人嘻嘻一笑，道：“老实交代，这个时辰过来，正好在晚餐时间，怕不是又馋鹅肉了？”
　　大吉大利，今晚吃鸡。
　　……
　　（Ps：主角要玩ICT等高科技，尤其是“备胎计划”需要大量的研发资金，几十上百亿的钱就只能从薅老美次贷危机一波完成了2333~~）

第161章【高光时刻】
　　[奈斯，打赏加更的已经全部结清~]
　　——
　　话说蓝星科技集团成功上市，绝对是达到了罗晟目前事业的顶峰，这三年来他也是不容易，所以当此之际也没有吝啬自己。
　　艾琳的确是上得了厅堂下得了厨房，今天的晚餐罗晟与她一起共享，吃的是海鲜大餐，但他们又对海鲜各有所好，罗晟点了一份鲍鱼，而艾琳则是点了一份海螺肉。
　　emmm……
　　话说在用餐过后，身穿一件浴袍的艾琳刚从浴室出来，忽然想起了来找罗晟的事情。
　　“差点忘了过来找你的正事了。”
　　罗晟瞄了她一眼问道：“什么事？”
　　艾琳说道：“《华尔街日报》、《硅谷》、《帝国杂志》、《卫报》、《纽约客》等多家欧美的媒体都希望能够对你专门做一档电视访谈节目，你要不要参加？”
　　要说现在全球互联网科技界炙手可热的的大咖有哪些，不止一两位，而罗晟绝对是其中之一，尤其是在昨天去的IPO的巨大成功之后，他在硅谷和华尔街的声望可谓是如日中天。
　　作为世界上最富有的十个人之一，罗晟更是以20周岁的年龄掌握着富可敌国般的财富，他身上的话题实在是太多了，本身就是移动的热点。
　　“明天我们就要启程回国，就算我想接受访谈也没时间了。”罗晟肯定不会因为一场访谈而耽误已经定好的行程安排，不过他也觉得时机得当也可以接受一下媒体的访谈。
　　因为在昨天IPO期间，几百家媒体都想要采访他。
　　可罗晟一整天下来，连一个临时的采访都没有进行，这让不少的媒体倍感郁闷，很不满。
　　盖茨、乔帮主都没你这么耍大牌。
　　“明天下午启程回国，要不就上午接受一家媒体吧，《纽约客》这家媒体可以，你觉得呢？”艾琳想了想建议道。
　　“《纽约客》，那行吧，就这家媒体，明天上午，你去安排吧。”罗晟点头答应。
　　……
　　罗晟从在业内成名开始，至今为止从来没有接受过任何国内外的电视媒体采访，甚至都极少在公众视野露面，仅有的几次露面也是在自家地盘主持召开蓝星科技公司重要的几次媒体发布会。
　　曝光概率极低，可这并不意味着业界和新闻媒体对他的关注，或者对蓝星科技的关注就少了。
　　耀眼的成就和业绩想不然人关注都难。
　　翌日，即3月12日。
　　蓝星科技集团的核心层管理团队跟着罗晟从招股书开始到全球路演再到IPO，折腾到今天，终于可以回国了。
　　尤其是从全球路演开始，短短的十余天陆续在全球各大城市奔波，着实累的够呛。
　　但毫无疑问的是，每一个人都不会抱怨，即便今天已经是公司上市的第三天，大家心中的振奋之情依旧还没有完全消退，因为几乎每隔一天，大家的身价都在持续的上涨。
　　……
　　到了上午10:15左右，罗晟乘坐一辆专用的商务车来到了《纽约客》在百老汇临时布置的一间演播室，昨天《纽约客》收到消息还非常振奋，匆匆的布置好了访谈现场。
　　想要采访这位“互联网巨子”本来就不是一件容易的事情，而专访那就更加不容易了，在得知消息，尽管匆促，但是《纽约客》媒体方依旧很振奋，并且连夜不进为此次专访准备。
　　罗晟绝对是时下最热的话题焦点所在，对于媒体机构而言，这意味着小钱钱啊。
　　就在这边罗晟答应了访谈之后，《纽约客》转角就已经开始和多家北美的财经电视台媒体谈转播授权费了。
　　尽管时间非常匆促，但此次访谈来到现场的人士依然不少，有一两百号人，大多都是业界人士，也有一些投资者。
　　……
　　“让我们掌声有请大家都喜闻乐见的‘互联网巨子’，蓝星科技集团的缔造者和掌门人，罗晟先生。”
　　演播室舞台，随着一位颜值姣好的短发女主持人发言。
　　话音落下，现场迎来了一阵掌声。
　　在幕后的罗晟旋即走向了舞台，在场的人们一如既往的见到了那个熟悉的造型。
　　罗晟面带职业式的笑容来到了舞台上，主持人见他走过来旋即示意他坐在旁边的一张转椅上，不一会儿她也在自己的椅子上入坐。
　　这是一场面对面的访谈。
　　女主持人说道：“在正式开始之前，不管是我个人还是《纽约客》都想说，非常高兴您能来，我们很欢迎您的到来，媒体界都知道能够采访到您是一件多么不容易的事情。”
　　罗晟坐下之后全身都很自然，没有丝毫的拘谨，浑身散发的气质给人一种自信与很有能量的感觉。
　　在听到主持人的开场白，罗晟微笑的说道：“谢谢，我也非常高兴能来。其实我并不抗拒接受媒体采访，你知道的，人可以等时间，可时间不等人，而蓝星科技奉行[快速行动，打破常规]的理念。”
　　主持人继续说道：“我们从简单的问题开始吧，蓝星科技集团在上市第二天收盘，股价再次大涨4.85%，总市值锁定在721.18亿美元，一举超过了戴尔公司719.7亿美元的市场价值，仅次于苹果公司市值721.3亿美元，只相差1200万美元的差距，我们觉得您或许对此有想要说的吧？”
　　听到这话罗晟愣了一会儿，下意识道：“有这事？”
　　主持人也跟着愣了一下，反应过来之后忍不住笑了，场下的观众也传来了一阵低低的笑声。
　　“看来您还不知道？”
　　罗晟点点头：“如果您没有骗我，我确实是现在才知道的。”
　　众人一听脸上笑嘻嘻内心那个啥批一定要讲，这个X装的真是让人猝不及防，让人看不出一丝刻意的迹象。
　　如果罗晟知道了他们的内心想法，一定会说：天地良心，哥真不知道啊，昨晚已经付出全部精力给了艾琳妹纸，哪还有心事去看股价这种东西。
　　主持人笑道：“当然。”
　　罗晟恍然，旋即补充道：“好吧，呃……事实上我确实没有注意，你知道的，我不可能一直盯着公司的股票，炒股的才这么干，而我是企业家，发展企业才是我的本职工作。”
　　这话说的倒是没啥毛病，行了行了，你现在处在人生巅峰，你说什么都讲得对，放个P都是合理的。
　　值得一提的是，蓝星科技集团是目前科技领域全球十大上市公司当中，可以说是异常的亮眼，不是因为蓝星科技耀眼的市值，当然已经足够耀眼了。
　　但最耀眼的地方在于蓝星科技是一家来自北美以外的科技公司，最关键还在于不是英国、法国、德国、韩国或者曰本，而是来自华国，并且是目前为止唯一的一家来自华国的科技公司跻身进入十大行列。
　　……
　　（Ps：本书定位是商业科技文，即商业+科技两大核心元素，因为这本书的主角不是走科研国家拨款的路线，主角攀科技需要自己去挣钱，然后反哺技术研发的正循环，这么做的目的是避免出现太多正府情节，防河蟹也是写自己的风格……）

第162章【向“牙膏厂”学习[感谢“手撕鬼仔”的万赏]】
　　[前排求票~~]
　　——
　　当前全球范围内，市值前十的IT领域科技公司分别是：微软（$2780亿美元）、谷歌（$1329亿美元）、英特尔（$1290亿美元）、IBM（$1150亿美元）、思科（$1137亿美元）、三星电子（$1044亿美元）、苹果（$721.3亿美元）、蓝星科技（721.18亿美元）、戴尔（$719.7亿美元）、雅虎（$623亿美元）。
　　从前十的市值排名来看，最耀眼的就是排名第八的蓝星科技与排名第二的谷歌。
　　因为这两家公司成立的时间真的……太年轻了。
　　蓝星科技集团就不用说了，是所有的科技公司里面最年轻的一家，然而却成长到了现在的体量和规模。
　　谷歌的数据也是无比的耀眼，这家公司从2004年8月份上市，短短一年半左右的时间，市值从IPO时的230亿美元一路狂飙到了1329亿美元，涨幅达IPO时的五倍之多。
　　此时此刻，接受访谈的罗晟说了一句便露出一副思考的样子，过了片刻便用以流利的英文发再次言道：“坦白的说，作为一名IT界从业者来说，这感觉像是一场梦。但这不是什么重要的事情，在IPO之后我已经不关心公司的市值了，因为它不是让我们团队奋斗的根本原因，也不是用户喜欢我们产品的原因，我们更应该关心我们在做什么，为什么要这样做，因为使命和理想。”
　　罗晟从来没有正式接受过媒体独家专访，《纽约客》的这位主持人也不知道他的应变能力如何，不过从刚刚的开场提问，心中也对罗晟颇为侧目，明明看上去是如此的年轻，其言行举止却表现的十足沉稳，展露着轻松而自信的一面。
　　片刻，主持人看向了舞台前方到场人士，旋即看向镜头露出笑容并说道：“我现在与蓝星科技创始人兼董事长和首席执行官罗晟面对面。”
　　主持人再次回头看向罗晟笑道：“还是要恭喜此次IPO取得的成就，您创办蓝星科技的早期就相信能够以如此快的速度发展的这么壮大吗？”
　　罗晟不假思索的回道：“我想恐怕没有人会想到，当然我也不会想到。”
　　心中默默的补充了一句：其实这都在哥的意料之中。
　　罗晟从容淡定继续说道：“但是，在创建蓝星科技的三年前甚至更早些的时候，我就相信并且依然坚信互联网将改变我们的世界，无论你相信与否，也无论蓝星科技成功与否，互联网都在并且依然继续在深切的改变我们的世界。”
　　轮到主持人接过话语，旋即问道：“蓝星科技此前创下了历史规模最大的IPO，$56亿美元，这是Google上市IPO的336%，您打算如何利用这笔资金？您会买下竞争对手MySpace吗？”
　　蓝星科技集团目前旗下最大的业务板块就是社交网络[蓝色空间BlueSpace]，这块业务在国内的竞争对手是滕讯，而在国外的主要竞争对手就是MySpace了，对手目前为止已经在北美累积了1550万的用户规模，全球范围内也达到了2000万。
　　罗晟不由自主的翘起了二郎腿，背靠椅子笑谈：“呃……MySpace吗？哈哈，好吧，我不知道克里斯愿不愿意卖给我。”
　　主持人注视着他紧接着问道：“那您会考虑一下吗？”
　　罗晟摇了摇头，认真说道：“我想我们大概不会，因为我们认为非常重要的一点就是我们想要打造一个产品或一家企业，而不是去买一个产品或一家企业。我们如果想要保证我们的整个社交生态系统富有活力就必须要有良性的竞争环境，在大中华区我们跟滕讯竞争，在北美我们跟MySpace竞争，只有竞争才能促进整个行业的正循环成长，挺好的。”
　　这话没什么毛病，反而彰显了罗晟的胸怀与格局，也让前来参加反弹的业内人士观众心中感慨不已，蓝星科技集团能够成就今天的神话也不是偶然。
　　其实，退一步讲就是“科学养猪”了。
　　罗晟可不希望蓝星科技因为绝对的垄断而面临被拆分的命运，所以这方面要向牙膏厂英特尔学习，MySpace死掉的话，BlueSpace可能会面临相关的垄断纠纷案。
　　主持人顺其自然的进入了下一个话题，说道：“BTC而今已是一家国际化公司，那么作为一家跨国科技集团，在处理与各国当局，尤其是处理与北美当局的关系方面，您认为最大的挑战是什么？”
　　这个问题不好回答，罗晟放下了腿一手捂嘴沉思了片刻，然后说道：“作为一家跨国公司，与各地区方面打交道都不是一件轻松的事情，我们认为最重要在于沟通。和他们沟通，倾听他们的困难，帮助他们解决困难，同时也告诉他们我们面临的困难，希望得到他们的帮助解决我们的困难，这是一个非常好的沟通机会。这就是为什么我们能够在过去的三年来得以顺利展开全球化业务的原因。”
　　得了吧。
　　罗晟在心里额外腹诽了一句，这也许是一方面的原因，也起到了积极作用，但主要原因还不是因为与华尔街分享了利益才能走得顺……
　　罗晟相信即便在现场就有不少的精英人士知道，但谁也不会这么露骨的直接说出来，因为这些精英人士大多数就是为华尔街效力的，或者他们的工作直接或间接与华尔街有联系。
　　主持人很快就过渡到下一个话题，说道：“似乎业界有传言蓝星科技要和Google联姻，于流媒体在线视频领域，这是真的吗？会发生吗？”
　　闻言罗晟愣了一会儿，说道：“What？真的假的？我怎么从来没有得到这样的消息。”
　　这个消息罗晟真的不知道，他现在可是蓝星科技集团的CEO，他都不知道有这回事，那肯定就是假消息无疑了，片刻过后笑道：“不过任何有助于我们的事业和理想的合作，我们都会很兴奋，并且足够的感兴趣。”
　　主持人笑道：“这算是官方辟谣了。”
　　不得不说的是，蓝星科技与谷歌是目前互联网科技界，即被众多硅谷人士热衷于拿来比对的对象。
　　这两家公司如今市值在同一个梯队，都在十大上市IT巨头行列，前者是社交网络领域的霸主，后者是搜索引擎领域的王者，都是极富潜力的互联网科技公司。
　　谷歌在IPO之后也朝着多元化发展，这一点两家公司都很相似，并且各自都有王牌业务板块。
　　自然，两家公司会天然的喜欢被业内人士拿来作比对了。
　　访谈到此也进入了尾声。
　　……

第163章【家族信托，布局未来[再次感谢“手撕鬼仔”]】
　　随着罗晟接受《纽约客》的访谈结束，此次蓝星科技的IPO行程也正式进入尾声，不过市场的热情丝毫不减，今天美股开盘，蓝星科技依旧有着惊人的涨幅能力。
　　谷歌能够在上市之后短短的19个月，市值暴涨到千亿量级，蓝星科技集团更加让投资者和万千股民兴奋。
　　不严谨的做个比对，如果蓝星科技集团的股票走势也更谷歌大体相同的话，很有可能在一年半之内突破两千亿美元的恐怖量级。
　　罗晟在与团队成员启程搭乘专机回国之前，闲来无事也关注了一下今天的股市行情，今天是蓝星科技上市的第三天。
　　在今天开盘不久，公司的股价即刻上涨了0.73%，以726.3亿美元的市值超越了苹果公司，在IT领域市值前十大科技公司中排名第七，而苹果目前的市值也有小微涨幅，达723.8亿美元。
　　……
　　“你要成立的基金是打算以信托形式、离岸公司形式、单一户头还是银行账户的形式存在？”专机上，秦微木来到了罗晟的独立房间。
　　“这么迅速？”罗晟惊讶的望着她。
　　“这件事我已经放在第一优先级处理，蓝星科技的股票涨势强劲，晚一点买入要亏很多呢，从投资的角度来看这是不可原谅的。”秦微木坐下之后笑道。。
　　罗晟想了想她刚刚的询问，片刻之后说道：“家族信托，离岸基金。”
　　秦微木一听若有所思，不仅仅点了点头：“那就是家族基金，这个在欧美国家比较流行，国内才刚刚起步。”
　　业务多元化，财务也要多元化。
　　罗晟肯定不会把鸡蛋放在同一个篮子里，而是遍布全球起到一个风险对冲的作用，同时在进入海外市场也相对容易和，效率更快，地区汇率变动的影响也能尽可能的降低。
　　蓝星科技集团大部分的钱也都在海外，没有回流本土，因为海外市场是公司的绝对大头，而回流本土很麻烦，因为钱进来了再出去真的非常麻烦。
　　最关键的是这笔资金池必须要离岸，因为罗晟是要哪来做空北美次贷危机而用的，这笔钱要是回国了，到时候出不来或者卡你一下，错失做空次贷危机这一千载难逢的机会，那可就傻了。
　　罗晟注视着坐在面前的美人，笑道：“既然是家族信托基金，资金来源怎么也得多个成员吧，所以我建议你把持有的蓝星科技股票转入这个离岸信托基金，到时候肯定会让你的收益好几倍。”
　　秦微木现在持有蓝星科技1.3%的股票，按照集团公司现在的市值大约价值9.5亿美元的样子。
　　罗晟补充道：“到时候挣几倍的钱，在转手买入蓝星科技的股票，身价必定暴涨，童叟无欺。”
　　老美次贷危机进而引发的全球金融风暴，几乎波及到了方方面面。那时候不管是什么上市公司，股票都会大幅度跳水，蓝星科技也不例外，到时候用挣来的钱大肆回购BTC股票，绝对是重大利好。
　　秦微木现在并不是蓝星科技集团的核心层高管，更多的是一个股东，所以她现在持有的股票就算全都套现也不会有什么负面影响，况且蓝星科技股现在处于走强期间。
　　她现在也是属于百分百控股蓝星科技集团的那家有限合伙企业的LP之一，直接可以通过这个层面把持有的股权转入这个离岸信托基金，就不用像罗晟那样套现再买入了，那样不但麻烦这一来一回也亏了一些钱。
　　“你到底想要做空什么？”秦微木好奇的注视着他，强烈的好奇心驱使她忍不住又问了一句。
　　“哈哈，说了就不灵验了。”罗晟笑的一脸灿烂，瞄了眼秦微木补充道：“总之你想要资产暴增，就听我的，有我背书你还担心我骗你不成。我这10亿美元只是初步的，到时候还会陆陆续续的套现更多的资金转入。”
　　秦微木见他还在卖关子，也就没有再询问了，虽然她的确也很好奇很想知道，但也没有过多迟疑犹豫：“行吧，那我到时候就把我的个人净资产都转进来，总计大约10亿美元。”
　　罗晟顿时打了个响指，笑眯眯的注视着她：“这么做就对了，这才像是一家人该干的事儿。”
　　闻言秦微木没好气的甩了她一个媚眼：“你这个家伙怎么老是喜欢嘴上占人便宜？”
　　罗晟无奈的说道：“那怎么办嘛，你能让我占点别的便宜不咯？”
　　秦微木：“去~~少来这套。”
　　罗晟耸耸肩，两手一摊。
　　秦微木并没有在他的独立房间里待太久，也不能太久了，专机上还有公司的其他团队成员呢。
　　她一离去，罗晟不由得叹息，都说有钱人终成眷属，这种情况看来也只能是一方有钱一方没钱才成立，面对双方都有钱的情况下反而未必有效。
　　罗晟也曾想过，用钱不成就用强，设个局，来个生米煮成熟饭。
　　可与秦微木相处久了，也逐渐发现她并不是那种谁要了她的身子就会跟谁走的女人，也就放弃了设局的打算，这会伤害彼此间的信任。
　　秦微木在她的职业使然之下，在财务、审计和投资上毫无疑问都是一个精明能干的女人，否则也不会累积这么多的财富，即便不算她在蓝星科技持有的股权也依然身价过亿，早早的实现了财务自由的千万富婆。
　　但就在刚刚，她几乎没有犹豫就决定把全部身家资产转入离岸信托基金池，还是在罗晟没有向她透漏任何用途的情况下。
　　以她的职业素养和对风险把控的意识，正常情况下是不可能把全部身家All in，但她几乎没有犹豫就做了。
　　那就只有一种解释，感情的力量在发挥作用，她已经对罗晟的信任近乎毫无保留，这种信任显然是超越了正常投资行为的风险评估。
　　挺好的。
　　想到这些事情，罗晟不由得笑了笑，片刻之后他便抛开这些思绪，睡觉。
　　……
　　回来之后，罗晟并没有立刻投入到工作中，而是在工作日期间给自己放了一天假。
　　即便距离蓝星科技集团上市IPO过去了三四天的时间，但现在国内关于IPO、蓝星科技与罗晟的相关新闻报道仍旧层出不穷。
　　罗晟创造的IPO神话让他在互联网界、科技界和商界彻底“封神”，成为了史上最年轻的科技大咖、互联网大佬和商界领袖级人物。
　　时下关于他和他的企业的话题热度，即便是一线的娱乐明星也得靠边站，如此成就想低调都不可能，媒体和公众不允许。
　　罗晟的微博粉丝也是暴涨了近300万，要知道现在的300万绝对是名列前茅的，而且他的微博账号除了被认证之后，至今为止还没有发布一条内容，却有了300万的粉丝。
　　毫无疑问，罗晟现在绝对是无数年轻人与创业者的终极偶像，他取得神话般的成就也是激励着众多的创业者，梦想着有一天也能复制这样的神话，在纳斯达克或纽交所亦或者别的地方实现敲钟开市的梦想。
　　从今年的3月份开始，罗晟几乎成为了八零后这一代，甚至将来的九零后的偶像，他开始影响着一个时代，引领一个时代前行。
　　……

第164章【时代真的变了（求订阅）】
　　三月中旬这段时间，对于蓝星科技集团的全体员工而言，都是非常兴奋的一段时期。
　　获得期权配股，并且该期权有一部分已经买了转为实股的员工最为兴奋，他们个个身价百万之上，此次IPO上市，蓝星科技集团创造了好几百个百万富翁，几十个千万富翁和十五位亿万富豪，集团公司让他们切身体验到了“一夜暴富”这四个字是什么感觉。
　　接地气的说，就是爽的一笔。
　　获得期权配股资格的员工一样非常激动，为了将来行权，堪称战斗力爆表。
　　钱到位，不是人才也是人才。
　　而没有获得配股的员工同样也很开心，因为IPO上市，全体员工都在不同程度上获益，不是画大饼，而是实实在在的好处给到手了。
　　罗晟回到公司，休息了一天时间，到了第二天便在公司宣布了一次重大的消息。
　　蓝星科技集团全体员工本月奖金翻倍，同时年终奖以各部门的基础奖金包的50%额外奖励。
　　也即是说，蓝星科技集团拿出了大约￥7.35亿元的现金与全体员工分享公司的剩余价值，这不是小数目，但对于现在的蓝星科技来说也确实不多。
　　这是意义非凡的时刻，更是罗晟对全体员工在这些年的努力的肯定。
　　要想马儿跑，就得给马儿吃草。
　　毫无疑问，只有成为实实在在的受益人，才会更努力的奋斗。
　　秦微木为蓝星科技集团设计了一整套无比完善的激励制度，从上到核心层管理，下到基层员工都有相对于且最为合适合理的激励方案。
　　确保公司各个层级的员工都能得到满意的收益，同时想要获得更大的收益，分享更多的剩余价值，就要努力创造价值，向上爬。
　　相比较其他公司只画大饼，蓝星科技的员工不但看到了公司的事业是伟大的，而且经济报酬也是有盼头的。
　　双重激励之下，自然是战斗力爆表。
　　蓝星科技在当下绝对成为了IT求职者梦寐以求的公司，获得这家公司的Offer不说从此成为人生赢家，但只要努力有能力，一定能够得到满意的回报，甚至超额回报。
　　不夸张的说，国内最优秀的工程师目前就被三家公司瓜分了绝大部分，一家是铧为，一家是蓝星科技，另一家就是……蔚蓝海岸公司。
　　很简单，因为这三家公司开出的酬劳是别的公司比不上的，就算想要开这么高的待遇，可公司的利润也不允许，养不起。
　　铧为去年的营收也是猛如虎，年销售总额创下了￥680亿元，39.5%的销售额来自海外市场，从去年开始全球化业务展开以来，这家公司的海外收入大幅上涨，比重越来越大。
　　显然，优秀的工程师自然而然的会被吸纳到这三家公司，而且很难把人挖走，能挖走的要么就是末位淘汰掉的，要么就是主动想要离职的。
　　这三家公司的优秀人才在一定程度上有着极强的联动性和流动性，这跟蔚蓝海岸与铧为的战略合作打通人才壁垒起到很关键的作用。
　　……
　　3月18日。
　　距离蓝星科技集团上市IPO已经过去了一周的时间，现在团队成员们心中的那股子激动与兴奋总算是冷却了下来，开始专注公司本身的运营发展。
　　内部核心层高管会正在召开。
　　“此次IPO融资金额，不计汇率变动大约￥450亿元左右，我们学习谷歌IPO融资一次拆分成三次，后续的两轮融资可能比首次的金额更高，但是出让的股票肯定会更少。”罗晟说到这里不由得笑道：“当然了，最好我们公司的股票也能像谷歌一样涨疯了。”
　　与会的许勇、张博文等人一听也是低低的一阵笑意。
　　张博文感叹道：“谷歌上市一年半，从IPO的230亿美元到当下1300多亿美元，一举成为仅次于微软的世界市值第二高的科技公司，涨幅的确是有点吓人。”
　　冯毅笑道：“咱也不差，一年半之后是多少我不敢说，但显而易见的是，咱们起步已经是谷歌IPO时的两倍之多。”
　　与会的成员们一听冯毅这话，也都不由得精神抖了抖，自信心也越发的强大。
　　是啊，自家集团公司现在的市值虽然只有谷歌的一半左右，但不代表就不如谷歌，甚至在某些数据上显示，比谷歌更加强大。
　　随着公司的一步步成长，大家的心理也在逐渐发生一些变化。
　　以前，像冯毅他们这些内地土生土长的人，他们在看待硅谷科技巨头的时候，其实内心深处还是有点缺乏自信心，以一种仰视的心态去看待。
　　这也不怪他们，实力不济说话的气势就不足，不是谁都有罗晟这样的自信，他是来自未来，没有可比性。
　　但是现在不一样了，时代真的变了。
　　蓝星科技集团在全球十大科技公司当中已经超越了苹果的市值，位列第七，虽说市值不能从根本上代表什么，但有气势、有底气啊。
　　自信心什么当然就在自然而然中上来了。
　　现在大家都能以平视的心态去对待硅谷科技圈了，甚至在罗晟的带领下，这支团队有着傲视的趋向。
　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，跟随罗晟这样的掌门人，是不可能允许核心层管理缺乏自信心的，那根本做不到这间会议室里。
　　此时，罗晟坐在首席位置上背靠着椅子左晃晃右一晃，一手托着下巴，整个人给人一种云淡风轻的感觉，并没有因为公司的市值暴涨而有多大的心理波动。
　　罗晟瞄了众人一眼笑道：“公司已经持续创造利润，净利润的增长已经超过了运营成本的增长，也即是说时间越久公司的自由现金流会不断累积，第二是这一次融资金额达450亿，等于公司现在已经有超过500个亿的自由现金流……”
　　此次IPO之后，蓝星科技集团绝对是业内目前为止资金最充足的公司，就算马上再来一次互联网寒冬，也能轻松挺过去。
　　资本寒冬，一定是现金为王。
　　罗晟继续道：“按理说，我们的资金完全够用了，后续两次融资或许可以不用进行了。如果平稳的运营现有的各大业务板块，那么肯定不需要了，甚至都不需要融资56亿美元，但要是展开新的业务板块就不一样了。”
　　听到这话与会的高管们眼前一亮，听着这口气就让他们感觉到了老大又要有新的大动作啊。
　　罗晟望着众人说道：“2006年对于我公司而言，除了稳步推进已有的业务板块运营，我们今年有一个全新的重大项目，而且这个项目的烧钱程度要远远超过在线视频业务，IPO融资的钱主要就是为了这个新项目上。”
　　……

第165章【新世纪什么最值钱？（求…求订…求订阅…）】
　　比公司的在线流媒体业务都烧钱？
　　众人一听也都不由得暗暗吃惊了一把，要知道目前为止，蓝星科技运营成本最大的模块，就是在线视频业务板块。
　　这还是没有与各大娱乐公司就版权问题上达成一致，要是引入版权视频，又是一笔天文数字般的开销。
　　罗晟环视众人接着说道：“公司现在很有钱又很缺钱，所以我决定公司今年不分红，明年也不分红，未来的五年、十年、二十年都不会分红，不但不会分红，我们还会以公司的名义发债集资。”
　　这话一出，众人面面相觑，十年、二十年都不分红，那就是说想要坐等持有蓝星科技股票吃红利这件事情就不要想了，在场的高管现在都是蓝星科技的股东，大家的期权还没有完全转为实股，但有一部分已经通过行权转为实股了。
　　公司决定分红与否，当然是董事会说了算，而董事会就是罗晟说了算。
　　他说不分红，那就肯定是分不了红。
　　不过大家并没有觉得不妥，因为分红远远不及股价增值的收益高，手里都是零点几的比例，分下来也就小几十万一年很不错了，但把红利用于公司发展，促进股价翻倍，随便套现一点都是十倍之利。
　　股东既想要股票增值收益，还要红利，在罗晟这里是不可能的。
　　发债也是必须的，这年头公司越有钱越要发债，罗晟上一世，万亿市值的苹果，一两千亿现金储备还在不停对外发债。
　　苹果是缺钱吗？当然不是！
　　即便这一世，即便当下，乔帮主执掌下的苹果公司已经十多年没有分红了。
　　艾琳这时发言道：“可是法律规定，公司在五年之内必须要分红一次的呀。”
　　罗晟摆开一手笑道：“五年一次，无所谓了，分就分吧，那就五年分红一次，一次就分……500万吧，不是美元哦，软妹币。”
　　众人：“……”
　　一些想要坐等持有蓝星科技股票分红的投资者，要是听到这话肯定会气的一笔。
　　这时罗晟收起了漫不经心的态度，也正襟危坐，环视众人认真的说道：“在座的诸位不但是公司的实际管理者，也是股东了，我在会上说分红这件事情，也是提前打个预防针，免得胡思乱想。分红，是蝇头小利，而且因小失大。纵观历史，1985年世界上有90%的上市公司会分红，到了今年的比例只有三分之一了。”
　　罗晟再度背靠椅子而坐，补充道：“上市公司不分红是国际新趋势，我也不是盲目的跟随新趋势，，更不会逆大势，这么做是正确的。对于股东而言，更重要、也更好的回报是股价上涨，而不是红利。按股比分红是多少？股价上涨一倍又是多少？是吧？”
　　众人默默的点点头，罗晟这话确实没错，如果担心将来股票行情不好，那么现在就抛售一部分套现，套出来的现金额度可能超过未来二十年甚至更长的分红收益，这样就相当于提前拿到二十年的分红收益了，而且还持有大部分股票。
　　把净利润集中放在公司的现金池，用于发展公司，从而提高股票价格，股价上涨的回报率永远比红利大，这是毋庸置疑的。
　　想要这头享有股价上涨的收益，那头还享有分红的收益，这是不可能的。
　　只要罗晟掌舵这家公司，就绝对不会出现这种情况。
　　股东肯定是不爽的，尤其是大股东，肯定反对，人是贪婪的。
　　不过罗晟并不在乎他们爽不爽，他们反对也说了不算。
　　罗晟的想法很简单，把核心层管理的思想转变过来，要是实在转不过来，那就撸掉，不会哔哔太多。
　　即便是作为联合创始人的许勇，他要是敢嚷嚷着分红，罗晟依然不会犹豫，慈不掌兵，成大事者怎可优柔寡断？
　　不过，管理团队们在经过罗晟这么一说，大家本来心有疑惑，现在已经解开了。
　　因为相对来说，他们都不是像华尔街那样的大股东，分红对于他们来说确实是收益最低的。
　　相反，把股价做上去，他们的收益会更高。
　　许勇肯定是大股东了，作为蓝星科技的联合创始人，他套现之后，现在仍然持有2.96%的BTC股票，是公司仅次于罗晟的第二大个人股东。
　　不过对于许勇来说，这已经让他非常满足了，所拥有的财富已经是一个天文数字，在他眼里已经是一串数字而已。
　　“还是说说新项目吧，今年争取把市值做到千亿大关，这次肯定有大动作了。”
　　许勇没有让罗晟失望，此时此刻他果断跳出来配合罗晟，这些年他跟着罗晟一起“练号”也成长了很多，作为联合创始人，他是坚定不移的与罗晟站在同一战线上，是联合创始人就要给头儿帮忙，而不是添乱，这是许勇如今总结下来的最大成果。
　　与会的高管层一听这话，顿时抛开了思绪，想要获得更大的收益，全力把公司做大做强比什么都强，所以大家全都一致的看向了大BOSS。
　　闻言罗晟笑道：“接下来的一段时间，公司的股价恐怕会有巨大波动，所以不要去在意，因为这个项目一旦开始做，市场可能会不看好，今年想把股价做到千亿美元就看市场对我们有没有信心了。”
　　市场有没有信心还不知道，但是在场的管理者们是绝对有信心。
　　尤其是早期跟着罗晟一路打拼过来的冯毅等人，已经对他有着盲目的自信与崇拜。
　　又过了片刻，罗晟看向众人并说道：“就在我们公司IPO上市全球路演期间，北美一家颇为低调的电子商务部公司在今年3月份的时候默默地推出了一项新的产品服务，叫……弹性计算云服务。嗯，谁知道？谁关注过？”
　　众人一听不禁面面相觑，大多都没有听说过，那个时间段他们哪里还有闲暇的心思去关注这些。
　　但也不是全部，就在罗晟半卖关子式的抛砖引玉，与会的张博文旋即不确定的说道：“罗总，你说的这家公司是不是北美电子商务亚马逊公司？”
　　罗晟惊讶的看了眼张博文，旋即点头笑道：“不错，就是靠卖书起家的亚马逊公司。”
　　喝了口水便继续说道：“[弹性计算云服务]这是一个新概念，但只要关注IT行业的发展历史，应该知道太阳电脑Sun微系统公司，这项技术要说追源，可以追溯到1988年Sun微系统公司的合作创建者约翰·盖奇首次提出的‘网络就是计算机’的概念。”
　　“要是再往前追溯，可能就要到1979年IBM公司推出IBM-PC，计算机从企业普及到个人，用户可以拥有自己的个人电脑。”
　　“那我就把‘弹性计算云服务’与‘网络就是计算机’结合一下，换一个新名词[Cloud Computing]，翻译一下就是[云计算]。”
　　云计算？
　　众人不禁在心里默念这个新概念名词，一时间颇感新奇。
　　老大向来喜欢提出一些新概念，例如[web2.0]、[自媒体]等新名词现在都在业界口口相传，竞相引用。
　　因为确实好用，也言简意赅。
　　过了一会儿许勇说道：“Sun公司我知道，老大这么一说我倒是有印象了，‘网络就是计算机’最早作为一个概念在上个世纪九十年代末就被提出来确实不假。”
　　许勇转而看向罗晟补充道：“可这个到现在也是概念啊，这个技术到现在为止也只是被认为能够应用在超级计算机上，普通互联网大众用户能够享受到这样的云计算服务？就算能……距离实现的那天恐怕也还得等很长一段时间。”
　　罗晟说道：“云计算这个东西呢，严格的来讲并不是什么尖端科技概念，但毫无疑问它会的诞生并得以应用，也必将改变世界，并且会带来难以想象的恐怖收益。新世纪什么最值钱？你们可能会说人才？核心科技？是，但都不是，而是数据！大数据才是最值钱的！”
　　又是一个新的概念名词抛出来，大数据、云计算，众人听得半懂不懂的。
　　罗晟见状想了想，换一种表达方式，道：“这么跟你们说吧。为什么同样作为社交产品，QQ的广告变现能力奇差无比，而蓝色空间BlueSpace现在每个季度都能为我们带来几十个亿的收入？嗯？”
　　众人面面相觑。
　　难道因为大数据？

第166章【大数据之下，我们甚至比用户更了解他自己】
　　与会的一位高管不确定的说道：“qq？”
　　罗晟瞄了那名高管一眼又环视众人：“所以，为什么我们能够获得如此丰厚的广告收入呢？”
　　那名高管不假思索的道：“我们的社交产品是实名制用户注册，可以精准推送，广告效益巨大，广告主乐意来我们的平台投放广告。”
　　罗晟点头：“说的没错完全正确，这些就是数据，海量的大数据，而且是非常有价值的实名数据，这让我们得以分析这些数据然后精准投放广告，从而获得超额的回报。”
　　“但这远远不够，我们对数据的挖掘还仅仅只是停留在表面阶段。举个例子，例如投掷骰子这是随机的行为，很难预测，但如果从科学的角度去分析，我要是知道它的力度、空气阻力、地心引力、桌面弹性等全部综合系数，掌握全部的数据信息，理论上我就是可以百分之百的预测道它会投出几来。”
　　说到这里，罗晟停顿了一下喝了口水，与会的核心层管理都一言不发，只有罗晟侃侃高论的声音。
　　“那么换个场景，如果我知道一个用户他的一切行为等信息呢？几点起床、几点吃饭、喜欢去哪里玩儿，兴趣爱好是什么，是打电子游戏、看电影、吃零食等等……”
　　“如果他喜欢吃零食，我们就可以向他推送一些零食相关的广告；如果他喜欢打游戏，那就推送游戏相关的广告信息等等……”
　　“只有拥有足够海量的数据沉淀，然后进行分析，进行深度挖掘，这里面的价值是无可估量的。”
　　“只要是网民，只要他上网，就一定在网上留下他的足迹，分部在整个互联网的任意节点上，而每一个足迹就是一小份的数据信息，可能在这个节点，可能那里。”
　　“当所有的数据集中起来的时候，就能轻而易举的掌握一个用户的喜好、行为、习惯。”
　　“我们对他的了解，甚至比他本人更清楚、更全面、更透彻，深度挖掘其潜在价值是无可想象的。”
　　众人的表情逐渐从好奇、疑惑、惊疑不定、不寒而栗、震惊、兴奋、迟疑等过程转变。
　　能够坐在这间会议室里的人，没有两把刷子是不可能的，就算以前没有，现在也肯定练出来了。
　　罗晟讲述的通俗易懂，所以大家很快就意识到如果真的能够做到如他说的那种程度……
　　那简直不可思议！
　　别的不说，深度挖掘数据分析，绝对能够为蓝色空间BlueSpace板块提供更强劲的广告变现能力，公司的各大业务板块也莫不是如此。
　　这绝对是如龙生双翼、如虎添翼。
　　众人面面相觑，这就是大数据、云计算的价值么？
　　如果真的能够实现，简直不可估量啊！
　　与会的核心层高管们也很快意识到了其中的重要性，一旦大数据自己不掌握，被他人掌握，蓝星科技集团可能会面临灭顶之灾，现如今看似牢不可破的护城河，都会变得不堪一击。
　　众人的心里其实还是有些迟疑的，罗晟洋洋洒洒的几段话却给他们描绘了一幅极为诱人的壮美蓝图。
　　可问题是那样的一个大数据时代，怎么看都遥不可及啊。
　　能够短期内实现吗？
　　但很快，他们的内心再度热了起来。
　　因为蓝星科技如今的这一切成就，谁又能够想到呢？
　　至少，罗晟到目前为止他的神话依旧持续，没有任何破灭的迹象，又有什么理由不相信？
　　此时此刻，罗晟看到众人投来的目光逐渐变得炽热，他反而非常淡定的说道：“力推出大数据、云计算服务，不但对我们的各大业务板块大有裨益，同时我们还可以为第三方提供大数据和云计算服务。”
　　罗晟想了想便形象的说道：“就好比蓝星科技开设了一家银行，这家银行就是大数据中心，服务器就是保险柜，然后将管理条款、计账、提供交易明细等服务卖给第三方客户。”
　　“自此，用户的‘钱’就不需要放在自家花钱搞一个保险柜，可以直接交给我们，用户没有了保险柜的概念，只知道自己有一个账户，里面是自己的存款，这就是云计算服务。”
　　罗晟每说一句话就让在场的冯毅等人越发的振奋激动，未来的蓝图在他们的眼里也越来越清晰了。
　　“我们不但可以为大客户提供云计算服务，还可以为数以亿计的普通个人提供云计算服务。如果还拿钱的例子举例，就好比一个孩子有了自己的小钱包，虽然不如保险柜里的钱多，但完全由自己掌控，一定程度上摆脱了父母的约束。”
　　“但也有一些随之而来的问题，钱包也可能会被弄丢了。个人电脑的数据也会因为电脑中了病毒或其它原因彻底丢失，而一台电脑的文件还可能在另一台电脑无法正常使用，就像没法在美国使用软妹币一样，你得去换汇。而有了大数据、云计算服务就不一样了。”
　　“假如我们提供大数据、云计算服务，提供网站托管服务，那么想要提供互联网服务的企业就不用自己费心，只要租用我们提供的服务即可，当然也包括个人云服务解决方案。”
　　许勇顿时兴奋的说道：“说吧老大，我们怎么做？”
　　公司的二号人物张博文相对而言是仅次于罗晟最冷静和淡定的人，他旋即也发言道：“如果要搞这个东西，那首先需要建立超大型的数据中心，覆盖全球这可不是一座两座就能解决的，这可不是什么小成本投入啊，运营成本也高昂，光是电费就是一笔巨额的开销，而且我们是互联网公司，那怎么解决‘保险柜’的问题？”
　　罗晟笑道：“老张说的有道理，不过再大的成本和投入，相对于回报来说都是值得的。就算不求回报也必须要做，为什么？因为我们一旦丧失对数据的主动权，对蓝星科技而言，我们今天所取得的所有辉煌成就都是空中楼阁，在将来的某一天，朝夕之间就可能由盛转衰，走向崩溃破灭之路。”
　　这话罗晟不说大家也意识到了，但他再这么一说，这话无疑让大家伙自我提了个醒。
　　“至于‘保险柜’的问题……”
　　罗晟想了想旋即看向了张博文，道：“可以IBM公司合作，英特尔也可以，但IBM在这一块相对更靠谱一点，我们的单子很大，大到会让IBM公司惊喜到恨不得把我们供起来当财神爷的地步，所以我们可以提出要求，包括苛刻要求，让IBM为我们开发专门用于云计算的服务器来建立我们的大型数据中心。”
　　众人一听不由得一阵哄笑，有钱就是大爷。
　　罗晟也在心里盘算着，与IBM合作并不意味着把宝全盘压在IBM身上，甚至都不能把宝压在欧美的科技公司上而形成严重的依赖。
　　作为来自未来的灵魂，罗晟很清楚老美一旦急眼了就掀桌子，是个玩不起的主儿。
　　所以在硬件这一块必须要有相应的“备胎计划”，毫无疑问，蔚蓝海岸公司将在其中扮演关着键时刻可以出来力挽狂澜于既倒的角色。
　　而“备胎计划”放在蓝思半导体和蔚蓝海岸实验室是最合适不过了。
　　罗晟估摸着铧为这个时候多半开始在服务器这一块布局有两年了，如此看来已经早早的起步了。
　　那就完全不用蔚蓝海岸公司去做了，因为双方有蓝思半导体作为利益共同体的纽带，铧为做服务器，只要从蓝思半导体走出来的，蔚蓝海岸公司也能享有收益。
　　……
　　（Ps：五更完毕，全部结清了，但还有三十多章存稿肿么办，昭灵已经蓄势待发了，只待读者出击撩~~~说好的良性正循环呐o(╯□╰)o，大家来起点订阅，人多力量大，本书拿到精品徽章，十更即刻送上，童叟无欺~~~~对了，月票、推荐票别忘了投鸭~）

第167章【只有“氪金”才能变得更强】
　　会议仍旧在持续，张博文看向了罗晟：“罗总，是不是要成立一家全资子公司来独立运营大数据、云计算服务板块？”
　　罗晟摇头说道：“这个不用，直接由母公司来做，现有的几大子公司将来都会需要大量的数据资源，这个可以由母公司来整合分发，优化资源配置，今后母公司的核心业务就是大数据、云计算服务。”
　　张博文点了点头，片刻之后不禁笑道：“看来罗总早就已经着手布置了，此次IPO融资的56亿美元，带回国内的只有10亿美元，另外46亿美元还是离岸海外。”
　　“公司IPO融资的最大目的就是为了在全球范围内打造数据中心，否则这一次就不会融资这么多钱，更不会有第二次、第三次融资了。”
　　罗晟如是说道。
　　他的逻辑思维非常敏捷，平常说话的语速也很快，但是在今天这场内部高度保密的核心层高管会上，他首次降低了语速也很耐心的为众人讲云计算服务。
　　好在跟着罗晟一起工作也有几年了，大家都适应了，并且现在在坐在这里的人能力也不差，差的债这几年已经被刷下去了。
　　虽然首次听到这些概念，但现在，众人也已经有了清晰的逻辑条理。
　　罗晟讲述的内容，最费劲的一点就是冯毅他们还是容易把数据中心、云计算数据中心、大数据三者搞混淆，不知不觉又会把这三者看成是一样的产品或概念。
　　在罗晟花费了一个多小时反复耐心的讲解，众人方才理清了这三者之间的关系。
　　看上去的确容易混淆，但实际上有着显著的区别。
　　数据中心机房是一整套复杂的硬件设施，而云计算是一种信息公共资源，大数据是在互联网背景下的应用场景，包括将来的移动互联网、物联网背景下的应用场景。
　　而三者的关系又紧密相连而互有交集，各种应用产生巨量数据，需要处理和分析，挖掘其中有价值的信息。
　　云计算就是一种技术的解决方案，利用这种技术可以解决计算机、存储、数据库等一系列IT基础设施按需构建的需求。
　　毫无疑问，大数据是云计算非常重要的应用场景，而云计算则为大数据处理和数据挖掘提供最佳技术解决方案。
　　但这一切必然需要依托数据中心的存在才能实现落地，数据中心扮演着基础设施的角色，是云计算的根。
　　而云计算就是数据中心的“叶子”，通过“光合作用”促进数据中心的发展，而数据中心又因此得到壮大，又会反哺云计算发展，为其提供坚实的基础。
　　这三者分工不同，层面不同，但相互依存，互相促进。
　　的确有点绕，也难怪会被混淆。
　　“想要玩转云计算服务，就要做好走上‘氪金’的不归之路。”罗晟微笑的说道。
　　“氪金？”
　　众人异口同声，面面相觑，都看出了各自眼里的疑惑和不解。
　　罗晟也是愣了一会儿，飞快的反应过来，笑道：“游戏玩家圈子里的亚文化词汇，充钱才能变得更强的意思。简单说，就是要做好准备超大规模的资金投入，时间还不会短，还得持续。”
　　冯毅打趣的说道：“老大，合着管理两家公司，你还能有空闲时间打游戏？”
　　众人不由得一阵哄笑。
　　但显然有点怀疑，罗晟每天光是会议就不下五六场，有时候一天要开十几场会。
　　他不用亲历而为，一般就是做出决策。
　　可即便做决策那也不是一两项，而且分了不同的业务板块，光是拍板做决定说要思考的时间就得花费不少。
　　不得不说，这不是一般人能够胜任的事情。
　　没有一个八核级别的大脑真的是转不过来，换做一般人早就晕了，就别说快速高效而做出最有的判断并拍板决策了。
　　小插曲过后，罗晟喝了口水，然后从董事张椅子上起身，在众人的目光注视之下来到了会议室的一处墙面。
　　上面拐着一块大的白板。
　　他找来一张世界地图，这时一名高管见状旋即起身上去帮忙，花了一小会儿的时间，把世界地图用白板吸铁石固定住。
　　“具体的蓝图无比清晰的存在我的脑子里，我讨厌PPT，都做好笔记划重点。”罗晟搞定之后说了一句，然后找了十个红色的白板吸铁石，分别放在了在这张世界地图上的十个位置，搞定了这些方才重新回到了董事长椅子上。
　　与会的许勇等人都一致的看向了地图上的十处标志，每一处的标志是一个国家或地区，分别是：华国、新加坡、曰本、澳大利亚、巴西、西欧、英国、美国与俄国十个国家。
　　罗晟背靠转椅挪了一个角度也看向了白板上的地图，悠悠然道：“这个目标是一个长期远景规划，从今年开始到2016年，大约十年的时间吧。蓝星科技集团争取在全球范围内的十余个国家和十八座城市地点建造至少165个大型数据中心。”
　　说到这里，罗晟看着地图上的十处标志顿了片刻，他的大脑正在飞快的运转，片刻之后便补充道：“165个数据中心分布在这18座城市，这些城市分别是国内的苏城、凤凰城、林城、首都。国外的北弗吉尼亚、西雅图、加利福尼亚湾、俄勒冈东北部、都柏林、卢森堡、法兰克福、东京、大阪、新加坡、悉尼、圣保罗、里约热内卢、莫斯科。”
　　在罗晟有条不紊的陈述之际，与会的所有高管，许勇成、张博文、冯毅他们个个都目瞪口呆。
　　罗晟依然继续说道：“另外，这165个数据中心平均每个数据中心的存储规模要达到6000PB也就是614万TB的数据规模。”
　　话音落下之后，会议室里安静了一小会儿，张博文终于忍不住说道：“我的天啊罗总，你确定这不是开玩笑？”
　　罗晟毫不犹豫的道：“废话，你觉得我像是在开玩笑？到2020年我们必须要在全球范围内拥有至少200座数据中心。”
　　许勇盯着自己的手指头瞎掰着，他是个数据帝，心算能力也很强大，立马就开始盘算着并自言自语的念叨了出来，全场的人都听着他自言自语：
　　“200座数据中心，按照6000PB量级的规模，一座数据中心就需要大约16万组服务器。如果都使用8TB×18规格的存储服务器，则大约有4.27万个存储服务器，如果以每块硬盘2000元的费用，每台服务器1万元粗略来算，一座数据中心的硬件成本就得花掉19.6亿元，这还不算机房等场地费，那就约个20亿元吧。”
　　“还有，随之而来的电费也吓死人的节奏，按照这个规模，数据中心每个小时耗电6.4万度，就按照现在一些商业用电便宜的地区，0.45元/度的商业用电标准，一年下来要烧掉大约2.51亿元的电费。”
　　“而为了提供云服务，还需要向宽带运营商缴费大约10万元/Gb/月的专线接入费用，按330Gb平均出口宽带来算，每年还得交大约4亿元的网费。”
　　“也即是说，一年下来光是电费、网费、人工费、运维总得7个亿吧。不计算地区、不计汇率变动，乘以个200，一年下来运营支出就得￥1400亿元预算。另外建造200座数据中心的成本粗略算还得额外耗资4000亿元……我需要速效救心丸~~”
　　算着说着，许勇的表情越来越夸张。
　　与会的其他人也是忍俊不禁，但在听到他的这些数据也都暗暗砸了咂嘴，虽然不精准但到了这么大的数，也八九不离十了，在如此巨额的基数面前，多几个亿和少几个亿的差距也都可以忽略掉了。
　　难怪老板会说要“氪金”，难怪会说IBM会惊喜的恨不得把蓝星科技集团当财神爷一样供起来。
　　罗晟依然云淡风轻的说道：“你那是按照十年或十五年后去计算了，我保证到那个时候，蓝星科技集团的年营收已经破千亿量级了，美元，所以，投入是很大但不要慌，我们赚的钱会越来越多。”
　　听这话，众人觉得老大这简直就是赤果果的给他们画大饼的节奏。
　　但不知道为什么，大家觉得这个饼虽然看不叫摸不着，但莫名的能够闻到香味，让人全身起鸡皮疙瘩，内心深处都不住地沸腾了起来。
　　……

第168章【乔帮主来了】
　　“我们争取在2007年下半年左右，花掉这56亿美元，在国内的苏城、首都和林城建立三大数据中心，正好用掉此次带回来的10亿美元融资资金，预算刚刚好。”罗晟开始详细的做出决策。
　　以国内目前的互联网基础设施和用户规模，把这三大数据中心建立起来，满足时下商用规模是完全足够了，建太多的数据中心完全没有必要，建造成本和运营成本实在太吓人。
　　一旦建好了就意味着每年要几个亿稳定的烧下去。
　　会议持续到现在已经过去了两个小时了，但大家都异常振奋，因为罗晟描绘的蓝图实在是太壮丽了。
　　罗晟接着说道：“海外地区建造9座大型数据中心，北弗吉尼亚1座、西雅图1座、加州湾区2座、俄勒冈1座，大阪1座、都柏林1座、法兰克福1座、悉尼1座。”
　　艾琳听他这么一说完，旋即发言道：“海外的运营成本更高，即便建造9座数据中心，加上国内的3座……此次IPO融资的56亿美元岂不是都用在建立数据中心上了？”
　　罗晟点头笑道：“海外数据中心运营成本高，但将来的收入也高，毕竟发达国家地区。这次融资的钱就是用来打造我们的云计算服务项目的，不然这笔钱就只能躺在公司的账目上当现金储备了，公司现在的营业利润增长率已经大于运营支出的增长，财务收支非常健康。”
　　张博文发言道：“在云计算服务领域，我们的竞争对手就是亚马逊一家了。”
　　闻言罗晟摇摇头：“亚马孙当然是一大竞争对手，但过不了多久，甚至不出半年的时间很快就会有更多的玩家进入这个领域，微软、谷歌这些科技巨头一旦意识到云计算的潜力，肯定会加快步伐跟进，说不定这些巨头已经开始秘密筹备了，而且进入海外市场肯定困难重重，尤其是北美市场的准入资格，老美肯定会卡我们，这个要做好准备和提前制定应对策略。”
　　众人不由得点点头，亚马逊就在今年3月份便低调的推出了弹性计算云服务。
　　不过现在的亚马孙公司，在蓝星科技集团眼里还真就是个弟弟，现在的核心业务是电子商务，从市值就能看得出来，真的就是个弟弟。
　　亚马逊目前的市值维持在150亿美元左右，而蓝星科技集团现在的市值已经坐七望八，朝着800亿美元冲刺去了。
　　在自由现金流方面，蓝星科技现在也是完爆亚马逊。
　　就算其他公司已经在秘密筹备了，罗晟也有信心在将来拿下云计算服务市场70%以上的市场份额，这里面没有多大的门道，就是一个很简单的胆魄问题。
　　罗晟敢毫不犹豫一口气的就在今年到明年砸下五六十亿美元，这相当于谷歌去年全年总营收的规模了。
　　别的公司谷歌也好、甚至微软公司也好，绝对不敢像罗晟这么疯狂。
　　因为云计算服务在当下还是一个全新而陌生的领域，早在上个世纪八九十年代就已经有概念雏形，过去了这么多年依旧没有什么太大的起色，是万万不可能这么疯狂的投入。
　　五六十亿美元的规模，还是在2006年这个年代，放在任何一家巨头集团公司，这么大一笔天文数字，哪敢对一个尚且不明朗的新领域就砸进去？
　　万一打水漂了，若是职业经理人执掌这家公司，财报一出来明天就卷铺盖滚蛋。
　　他们可没有罗晟先知先觉的超前视野格局。
　　等反应过来的时候，蓝星科技在云计算服务领域已经一骑绝尘，罗晟就喜欢这种甩别人N条街的感觉，作为时代的弄潮儿。
　　这一生全靠浪！
　　这场高度机密的内部会议也差不多到尾声了，最后罗晟看向了张博文说道：“老张，打造数据中心的事情就交给你了，你去跟IBM的人谈。”
　　张博文点点头：“明白。”
　　这件事情对于蓝星科技集团来说是无比重要的，是关乎时代风口与跨度十年以上的战略愿景布局，也是集团公司今年最重要的任务，罗晟自然无比重视。
　　不过他还是交给了张博文主抓，一来是放心，二来是老张的能力也毋庸置疑，再者罗晟还得管蔚蓝海岸公司的事情。
　　这件事情更重要。
　　今年是2006年，改变世界的一年，蓝思半导体和蔚蓝海岸实验室的正在两开花，各项核心技术在罗晟的主导下都在不断的突破。
　　第一款真正意义上的智能手机即将在今年面世，必须要抢在苹果公司的iPhone之前上市。
　　沉浸数年的蔚蓝海岸公司，不鸣则已，一鸣必惊世。
　　……
　　张博文开始执行罗晟为蓝星科技定下的新任务，集团公司义无反顾的进军云计算服务领域。
　　这是一个超大、超长期的项目，超过了蓝星科技集团以往的任何一个项目。
　　张博文其实也很有压力，接下来的日子他便开始积极筹备，并且准备在月底之前再一次前往北美与IBM公司的高层见面会谈商务合作问题。
　　蓝星科技集团其他的业务板块，各大子公司的掌门人也都各司其职，这个庞大的科技集团一万多名员工各司其职，各大业务板块也在稳定推进，用户持续增长。
　　公司在去年底完成了分拆重组，各大子公司的首任掌门人已经任职差不多一个季度了，到目前为止罗晟对他们的表现都是满意的，没有人出现大的问题。
　　而罗晟自己在接下来的时日里，主要的重心毫无疑问的放在了蔚蓝海岸公司的[Azure]项目计划上，筹备今年秋季发布会也即将赶上日程。
　　选择九月份发布，没别的意思，因为不论是国内也好，国外也好，九月份过后就是销售旺季，比如国内十月份刚刚放小长假，其它公司也基本都会选择这个时间节点发售新产品。
　　……
　　两天过后，罗晟专注在[Azure]计划的时候，他并不知道有一位科技界的大咖从北美跨越重洋首次来到了华国，并且就是直接来找他的。
　　这个人就是乔布斯，苹果公司的创始人。
　　当天早上，搭乘专机而来的乔帮主在申城下了飞机，出了航站楼遥望四周感叹道：“我怎么也没有想到会有一天要来这个神秘的东方国度，来这里求人才能确保新产品得以顺利诞生。”
　　这就要从去年2005年说起了，北美科技圈还发生了另一件事情，跟苹果公司有关。
　　去年苹果公司首次进军手机界，与摩托罗拉合作推出了一款iTunes手机——Motorola Rockr。
　　乔帮主这款手机与摩托罗拉旗下在2004年发布的一款手机Razr同样属于4L TR产品线。
　　主打款是V3。
　　在2004年的时候，Razr可以说是全球最畅销的手机之一。
　　而那时候的苹果公司，iPod刚刚统治数字音乐行业，MusicSpace还没有上线呢。
　　苹果公司看到了Razr身上的潜力，巧的是，当时摩托罗拉空降下来的掌门人又正好是乔帮主的老朋友。
　　被老伙计一顿“忽悠”之下，乔帮主就上了多年老友的“贼船”了。
　　苹果公司与摩托罗拉的合作当然是水到渠成。
　　Rockr就这么诞生了，这是苹果公司第一款手机，算是乔帮主在这里的试水之作。
　　但是，这款手机上市发售之后就被媒体笑掉大牙，果不其然去年才推出的Rockr到今年已经凉透了，真的是死的不能再死。
　　其实Rockr还没有上市之际，乔帮主就已经知道这款手机要凉，所以当时iPhone也在秘密研发。
　　只是让乔帮主懵圈的是，iPhone却意外遇到了大麻烦。
　　因为，许多关键的专利技术被卡住脖子了，例如极为关键的多点触屏专利就在去年的3月22日已经被人申请注册。
　　这一查才发现，是来自太平洋彼岸的那个刚刚加入世贸组织五年的神秘东方大国，就是成立仅有两三年的蔚蓝海岸公司。
　　许多技术其实难不倒苹果公司，可要命的就是专利壁垒绕你不过啊。
　　蔚蓝海岸公司不但掌握了多点触屏专利，还有几十项相关的专利都是iPhone迫切需要的。
　　某种程度上来说，得不到蔚蓝海岸公司的专利授权，iPhone基本上要胎死腹中的节奏。
　　除非另辟蹊径。
　　可最完美技术和工业设计等专利就是蔚蓝海岸公司已经掌握了的，如果摒弃这些，乔帮主坚信iPhone一定会面临Rockr相同的败局。
　　正因为如此这才有了如今不得不上门找蔚蓝海岸公司的一幕。
　　无他，乔帮主此行意欲拿到专利授权。
　　……

第169章【过分，比高通吃相都难看】
　　蔚蓝海岸实验室。
　　“……我们的目标是将Azure-C推广出去，成为将来编写手机应用程序的主要编程语言，非常实用，Azure-C写成的程序基本与其原始码大那么一丢丢，它完全兼容标准C语言。”
　　蔚蓝海岸实验室的一处室内大厅，六百多个工程师汇聚一堂，都在听着罗晟的讲述，Azure-C语言已经开发完成有三个月了，它将承载AOS操作系统和手机应用程序的编写。
　　“对于所有的编程语言，最终目的就两种：一是提高硬件运行效率，二是提高程序员开发效率。”罗晟看着几百名工程师说道：“遗憾的是，二者不可兼得，你只能选一样。在提高硬件运行效率方面，C语言没有竞争者，无敌。例如C语言用数组int a[3]，编译后变成[基地址+偏移量]的方式，对于计算机来说，没有任何一种方法比该方式的存取方法更快的了。”
　　在现场的白朗旋即发言道：“虽然C语言已经把硬件的运行效率压缩到了极致，但这种设计思路带来的问题是易用性和安全性的缺失，对于错误的偏移量C语言却不闻不问。”
　　说着白朗一脸无奈的摊了摊手。
　　罗晟点头笑道：“没错，这就是C语言中臭名昭著的越界问题，C语言唯一目的就是快，要么飞速运行，要么飞速崩溃。它只关心程序飞的高不高，从不关心程序员飞的累不累。这个世界上是不存在‘开发容易，运行又快’的语言，毕竟易开发来源于对底层一层层的包装。”
　　说到这里罗晟顿了片刻补充道：“现在有一个流行的疑问是……可不可以发明一种同样快的语言，但没有C语言那么多的坑？答案是可以，而且已经有这类语言，名字就叫[D语言]，五年前一家叫Digital Mars的公司发布的，意图改进C++语言，然而并没有流行起来。”
　　罗晟继续侃侃而道：“因为要面临一个很基本的现实问题，现在有太多太多超级多的C代码，他们基本都在正常工作，Linux、Window、MacOS、Unix等等，这些操作系统的内核都是C，我们的AOS系统内核也是C。”
　　“我虽然不确定C在Window中所占比例有多少，但我相信微软的工程师不会二到去用C#全部改写一个操作系统的内核，想让这些人去用你的全新的语言，这就有点很傻很天真了。”
　　“这就好比你是IT理工男，现在让你改行去写小说，你愿意吗？想好了？那意味着你前面累积的经验和知识和付出全都一文不值，在IT界你是大神，但写小说你是小白，你要重新学习怎么去写小说。”
　　“所以你肯定不愿意，道理是相通的，D语言并没有流行起来，开发者宁愿不断优化C，这是生态问题，风口已经被C占了，你想另起炉灶取而代之，不亚于重启整个人类互联网基础设施，这可能吗？”
　　“所以说那些什么中文编译都是忽悠不懂行的投资人，骗他们钱的，中文编译其实也有啊，貌似还不错，可都不用你有什么办法？”
　　“而且有些代码根本就不能改，一个简单的5个CPU飞控软件编写完毕，要对它进行一种全覆盖测试，如果其中一个或多个CPU坏了会发生什么？可以做个简单的数学组合。测试完毕就会发现，别说重写了，就算加个注释都不行。”
　　“那我们为什么要坚持用C呢？未来，当不久的将来伴随着嵌入和即时系统的兴起，人工智能、机器人、自动驾驶等等，这些看起来遥远但未来可期，而这些都是C语言的核心应用，而且在这种应用层面上，C语言没有竞争者。”
　　“咱们能过错这些风口吗？不能！”
　　过了几分钟，罗晟正准备继续的时候，口袋里的手机传来了震动的声音，拿出来瞄了眼是秦微木打来的电话。
　　“好，暂时就这样吧，留给我们的时间只剩下半年不到了，必须要通过AOS测试版，这几天完成底层优化。”罗晟撂下这么一句话便率先离开了这间大厅。
　　不愧是老大，杠杠的，在场的一众工程师顿时肃然起敬，崇拜不已。
　　罗晟出了大厅便接通了电话：“是我，什么事情？”
　　电话的另一端秦微木回话道：“苹果公司的CEO乔布斯亲自来访了，现在就在公司候客室。”
　　罗晟愣道：“在公司了？怎么连个消息都没有？老乔不是看不起我们华国人么，呵呵。”
　　秦微木：“我听他们说，这次来访非常低调，外界甚至都不知道。”
　　闻言罗晟恍然，稍加思索便大致猜测到了乔帮主的来意了，多半是为了专利壁垒的问题而来，很多关键专利现在都被蔚蓝海岸公司注册了。
　　就说多点触摸屏技术，这是一种具有透明传感介质的触摸面板，其用于检测触摸面板上在不同位置处同时发生的多点触摸或邻近触摸，并且为多点触摸中的每点触摸产生表示了触摸面板上触摸位置的不同信号的一种专利技术。
　　这项技术苹果公司内部一直在搞，但抢注专利就晚了一步，确切的说就是晚了一个月的时间。
　　“行吧，我这就过来。”
　　罗晟结束了通讯，这边吩咐了几句便离开蔚蓝海岸实验室，前往公司办公大楼。
　　大约十来分钟之后，与乔布斯在会客室见面。
　　抛开别的因素，罗晟对乔帮主还是颇为佩服，上一世苹果公司的iPhone系列虽然在工业设计上是越来越奇丑无比。
　　但iPhone4这一代手机的工业设计的确是打破了人们对于手机固有的认知，乔帮主硬是把一款消费电子产品做成了艺术品。
　　但是这话又说回来，回归现实之后，罗晟可不会抱着这种感性的情绪，可不会给苹果公司和乔帮主什么路，必须让其无路可走。
　　蔚蓝海岸公司现在还欠银行一屁股债呢，乔帮主这次跑过来，不敲苹果一笔都不行了。
　　咳咳，不能这么说，是专利费，天经地义的，这是老外的玩法。
　　要知道很多国内的古典药方都被老外抢注专利，本来是老祖宗发明的，结果到头来自己用了还要给老外付钱，想想都气不打一处来。
　　这场会面是一场双方年龄相差整整30岁的会谈，不过乔帮主那经典的自带“现实扭曲力场”的魔力在罗晟这里失效了。
　　忽悠对忽悠，结果肯定是什么都忽悠不了。
　　双方简单的聊起了苹果公司首次进入手机市场的失败之作——Rockr。
　　罗晟笑道：“Rockr上市发售我也买来了一台，这款产品注定失败，因为Rockr冲击iPod不可避免，但iPod已经为苹果带来滚滚财源，贵公司希望能减缓其冲击，所以在Rockr上，想尽办法限制iTunes软件的功能以减轻对iPod的威胁。”
　　“显然，这是让人纠结的，而摩托罗拉也不想在自己最畅销的机型上进行数字音乐新尝试，苹果也不想在Rockr展示自己的iTunes播放软件的精华。”
　　“这款手机就像是两个聪明绝顶的天才父母生下来的智障儿童，它无法直接下载音乐，需要连接电脑才能将歌曲上传到手机，而且只能保存100首音乐，作为消费者我深感失望，我白白浪费了三百多美金，你得赔我。”
　　乔帮主：“……”
　　罗晟现在的心态是跟老乔平视在谈，这不是尊不尊敬的问题，现在是同等地位的对话场景。
　　面对罗晟的调侃，乔帮主心中尴尬但也很无奈，因为找不到反驳的理由。
　　这个话题很快就被掠过，尽管双方相差30岁的巨大年龄差，但乔帮主并没有轻视眼前这个年轻人。
　　一个能够在资本圈游刃有余，并且创建的公司在短短三年之内完成IPO上市，现在市值已经在苹果公司之上，这样的人岂能是表面上看起来那么简单。
　　要真是一个如他表面展现那般年纪轻轻的简单小屁孩，能创造这样的成就？得了吧。
　　年龄反而成为了他最佳的伪装手段，让别人轻视他。
　　严格的来讲苹果公司现在正在与蓝星科技集团竞争，这一点乔帮主其实愤愤不满，苹果公司并没有进军社交网络，但是蓝星科技却进入了数字音乐市场。
　　老乔万分确信罗晟想要杀死iTunes，虽然MusicSpace的市场份额只有15%左右，iTunes在iPod的流行之下牢牢地主导着数字音乐市场份额，但这已经足够让乔帮主重视了。
　　这场面谈也很有意思，乔帮主在字里行间似乎都在打听蔚蓝海岸到底在干什么，而罗晟则是满嘴胡扯，忽悠乔帮主，蔚蓝海岸公司做的是翻盖机，有塑料键盘的那种。
　　老乔心里呵呵一笑，显然很怀疑，都在试探对方。
　　“有时候生活会拿起一块砖头向你的脑袋上猛拍一下，蔚蓝海岸公司的专利壁垒就是拍向苹果的一块砖头。”乔布斯失笑的摇了摇头便看向了眼前罗晟，他补充道：“罗先生，苹果公司希望能够获得贵公司旗下包括多点触屏技术在内的26项专利授权。”
　　乔帮主随行而来的助手从公文包里取出了一份文本资料递给罗晟，后者大致一览便合上，笑道：“这26项专利授权没问题，但授权费上，苹果公司每年要为此支付3.5亿美元的授权费，签5年的合同，每年的今天准时支付3.5亿美元。”
　　“What？”
　　乔帮主听到他这个开价数额，要说心里不愤怒那是不可能的。
　　每年3.5亿美元，签5年，那就是17.5亿美元，简直就是狮子大开口，简直比高通公司的吃相都难看。
　　你怎么不去抢呢？
　　“每年3.5亿美元的授权费，这很不合理，我不能接受。”乔帮主毫不犹豫的说道，简直就是明摆着抢钱。
　　“不，我们耗费了大量的人力、物力和财力，公司的运营也是需要靠利润维持的，低于这个价我也不能接受。”罗晟斩钉截铁的说道，他是吃定了苹果公司，而且这就是罗晟拒绝乔帮主的价格。
　　如果乔帮主或者苹果公司的其他人没有主动过来寻求专利授权的事情，罗晟可能拿捏不住，毕竟他自己降临这个世界已经发生了巨大的改变，他的出现和蓝星科技集团的出现就是最大的改变。
　　但是老乔亲自来了，这让罗晟可以判断苹果公司内部目前一定在秘密推行iPhone项目的研发，结果掀开眼前的迷雾时，发现前面有一道巨大的专利壁垒横亘在前。
　　而且这也让罗晟得到了另一个极为重要的判断依据，苹果公司的iPhone项目起码落后[Azure]计划十个月左右，甚至更多。
　　要是罗晟这里在给苹果卡一下，恐怕到2008年都未必能够顺利推出iPhone这款产品，甚至以乔帮主的尿性，会不会因为傲娇而把iPhone搁置？
　　这是有可能的，iPad这个项目因为研发多点触屏而不得，现在不就是被老乔打入冷宫，姥姥不疼舅舅不爱的嘛。
　　要知道，一家大集团公司在推出一款产品之前，其背后不知道毙掉了多少项目。
　　……

第170章【姚建鸿的工作报告(月票加更)】
　　当罗晟开出这个价码并且坚持一分钱都不愿少的时候，毫无疑问，分分钟谈崩。
　　乔帮主被他气走了。
　　不走不行啊，这不是明摆着的嘛，毫无诚意，就是开一个你无法接受的价格，间接拒绝了。
　　“乔布斯身体不好，希望别被气坏了身子，少了他业界的精彩纷呈就要暗淡几分。”会谈室里，罗晟望着苹果公司的人离开的方向如是说道。
　　“万一他们答应了呢？”在场的秦微木不由的说道。
　　“答应？”罗晟回头瞄了她一眼，摊手道：“3.5亿美元，每年。这都能答应了，我能有拒绝的理由吗？”
　　苹果公司这次过来寻求的26项专利授权并不都是核心专利技术，多数与工业设计有关，一个比较重要的就是多点触屏专利技术了，这项技术也不是不可以被替代的。
　　事实上，罗晟这次开一个对方部分怎么都接受不了的价格，是为了延缓iPhone的推出时间，毕竟这么干更有把握，靠猜，总有点太冒失了。
　　但即便是同步推出，罗晟也不怕，有信心将之打败。
　　而众多的专利技术，罗晟本来就是准备要在今后拿出来授权收专利费的，因为这样一来不仅仅能够获得利润，同时也能让别人不要去搞研发。
　　毕竟，研发确实很耗时、耗钱还有可能无功而返，意味着血本无归的风险。
　　而有能接受的专利授权，多数公司基本上会放弃自研。
　　不是谁都能有罗晟的超前思维和危机感的。
　　乔帮主果然没有再来了，苹果公司也没有派别的人过来，老乔当天就回国，发誓这辈子绝对不会再找蔚蓝海岸谈什么狗屁专利授权。
　　大不了就多花点时间和成本投入，绕开蓝星科技的专利壁垒。
　　“姚总呢，我听说他已经回来了。”乔布斯离开了，但罗晟并没有回到蔚蓝海岸实验室主持开发工作。
　　“你要找他？那我通知他吧。”秦微木说道。
　　见罗晟点点头，她便前去处理。
　　姚建鸿进入蔚蓝海岸公司已经有一段时间了，作为外部职业经理人，罗晟在与这个人见面之后，也颇为欣赏。
　　目前，姚建鸿在公司内部任职供应链总经理、销售与服务总裁等职务。
　　协调供应链伙伴不是一件轻松的事情，而且还得全球范围内跑，所以他大部分时间都在满世界飞。
　　罗晟回到了自己的办公室，过了不久姚建鸿便敲门入内。
　　“罗总，您找我？”
　　“简单说说你近期工作的进展吧……坐下说。”罗晟说着便示意他坐下。
　　姚建鸿点点头坐下，心里琢磨了一小会儿，组织好语言便看向了罗晟：“线下零售店的问题，地址倒是选好了，但到底是我们直营还是选择加盟的方式，这一点需要罗总您来决定。”
　　“兼顾吧。”罗晟毫不犹豫。
　　“OK，我的规划是，打算在国内开10家直营店，北美开17家、欧洲开11家，总的来说全球范围内开46家线下单体直营店。”姚建鸿如是说道。
　　“国内10家么……”罗晟想了想，旋即补充道：“太多了，会增加额外的运营成本负担，跟欧洲市场都快平齐了，但国内目前的消费水平和经济规模可没法和欧洲比，我们的产品并不便宜。”
　　华国加入世贸组织已经五年多了，经济发展已经进入快车道，GDP蹭蹭飙升，但是国内经济和消费能力起飞，还需要一段时间。
　　现在的消费者们甚至都舍不得买一台正版的诺基，因为要大几千块啊，买的都是几百块的山寨版，即便如此在普通大众眼里也不便宜了。
　　蔚蓝海岸公司的第一代智能手机，毋庸置疑肯定比诺基亚、奔迈、摩托罗拉现在的畅销手机贵，仍然是主打海外地区的发达国家市场。
　　至于国内市场，大环境经济条件还在成长，这需要时间，不是谁都能立刻扭转的过来，大众的收入不会凭空飙到一个高位。
　　国家去年的GDP才两万亿美元出头呢，这当然不是一个小数目，但也不要忘了这是靠13亿人口搞上去的，均摊下来也是极小的数字。
　　也正因为如此，罗晟登顶成为首富的时候才会在国内引起巨大轰动，这也是原因之一。
　　姚建鸿问道：“那罗总您有什么建议？”
　　罗晟想了想说道：“暂时开四家吧，分别在首都、苏城、申城和鹏城。国内市场现在不是重心，需要耐心的慢慢的培养，整体的国家经济搞上去了，我们才能大展拳脚。但眼下还是国际市场为主，北美市场的准入许可拿到没有？”
　　眼下这个年代也不是没有好处的，至少国家加入世贸组织了，而且老美也没有十年之后那么警惕，对方现在自信的很，所以蔚蓝海岸的市场准入问题会被刁难，但不会太被刁难，要知道仲兴手机早就已经进入北美市场，并且在当地有三千万的用户规模了。
　　姚建鸿说道：“许可倒是非常轻松的拿到了，毕竟咱们线下店要在当地投资，这是一笔不小的数目。不过我去找了威瑞森、AT&T等通信巨头，没一个愿意跟我们合作的，就是看不上，鄙视我们呗。”
　　北美市场比较特殊，想要在北美销售移动终端电子产品，必须要和当地的运营商代理合作，不与当地的运营商接轨那么就不可能打开北美市场。
　　就这么规定的，不论是诺基亚、摩托罗拉这些品牌，都是如此。
　　显然，蔚蓝海岸公司也不会有例外。
　　罗晟笑道：“看不上并不意外，毕竟咱们没有拿出样品给他们看，我们甚至连产品都没有，对我们完全不了解，放在任何一家公司都不会达成实际的合作公司。拿到市场准入资格就已经成功一半了，到时候再说，他们会主动找上门来的。”
　　也只能这样了。
　　过了一会儿，罗晟补充道：“营销这一块，欧洲市场是第一要务，其次是北美市场，然后是国内市场，再然后就是其他地区市场。另外，安排产品发布会的事宜也该提上日程了。”
　　姚建鸿：“明白。”
　　罗晟：“对了，供应链伙伴的事情要摆平了。”
　　姚建鸿：“我正要跟您汇报，芯片代工已经跟抬积电谈妥了，按您的要求签了三年的合约，另外康宁公司那边的金刚玻璃已经突破了，现在正在建立生产线，前段时间我跟威克斯见了一面，他向我保证最多三个月就可以实现初步供货，其它的外包商也基本谈妥，供货问题也已经赶上确切日期了。”
　　最后，姚建鸿补充道：“我们自己的核心科技部件的生产线和总装部，预计7月份的时候可以完成并出成品货。东京、温哥华，哥廷根都在陆续建立我们的海外实验室，先期投资了7150万美元。”
　　值得一提的是，国家加入世贸组织是一件非常重要的事情，假设现在还没有入世，蔚蓝海岸公司在海外业务的布局会困难重重，毫无疑问公司在一定程度上享受了这方面的国家红利。
　　听完了姚建鸿的汇报，罗晟非常满意，这些工作都不轻松，但他能在这么短的时间里处理的尽善尽美，足以证明他是个不可多得的人才。
　　作为蔚蓝海岸公司执行副总裁的候选人，仅仅如此还远远不够，但已经不妨碍罗晟对他寄予厚望了。
　　……
　　——

第171章【去他狗良养的英特尔，我们答应了（月票加更求月票）】
　　与姚建鸿交谈了半个小时左右，他一走罗晟处理了一些事物，瞅了瞅公司的账目运营支出，旋即打了个电话把秦微木叫来。
　　“什么事？”
　　秦微木一进来便干脆利落的问。
　　“钱！”
　　罗晟望着说道：“你送过来的材料我看了，公司账目现在就剩下十多个亿的资金了，现在方方面面都要用到钱，剩下的流动资金顶多能撑半个月。”
　　秦微木优雅的站立在他的面前，精致的双手自然而然的环抱在身前，“资金的问题，一周前我就已经跟多家银行接触过了，我根据公司目前的发展速度，准备拟定一份178亿元的债务，打算跟银行那边先达成初步共识，再回头找你批。”
　　罗晟笑道：“深知我心，我心甚慰啊。”
　　秦微木没好气的瞥了他一眼，但很快略过，接着之前的话说道：“银行方面放款倒是非常热衷。”
　　闻言罗晟笑了笑不说话，那是当然的了，如果说之前的借款很大程度是铧为间接背书，那么这一次发债，罗晟凭借全国首富也是华人首富这个头衔就是最大的担保，只要有表达出借款的意向，肯定不愁借不到钱。
　　不过就在他这么想的时候，话锋一转的秦微木给他泼了一盆冷水。
　　“但是银行几乎都有一个相同的条件，那就是这笔借款只能用在国内的相关投资。”
　　“啥？”罗晟愣了一会儿，旋即无奈的吐槽道：“只能投资国内？目前国内有这么大的市场吗？我全投国内打水漂啊，不用还吗？不还我到可以。”
　　秦微木平静的说道：“原因略复杂，一则借款的额度过高，二则国家外汇虽然已经有8000多亿，但实际能拿来用的很少，而且国家需要大量的外汇在国际上进购各类大宗商品资源满足国家发展需要，所以也没有多少汇给你动辄几十亿美元的换。”
　　罗晟颇为无奈的叹息了一声，他想到了蓝星科技集团，但是这家公司目前的发展没有额外的现金流，不搞云计算服务肯定是资金丰富，可这个不能落下，晚一点市场份额就可能占据不了领先主动地位。
　　眼下蓝星科技刚刚IPO，也不可能对外发债。
　　不然的话，一番资本运作下来，蔚蓝海岸公司完全可以找蓝星科技集团借款，毕竟这家公司70%以上的收入都是来自海外，说白了挣的都是美元。
　　可以在离岸完成交易。
　　蓝星科技集团是非金融机构类，借款的话，在核算方面挂上往来里面的其他应收\其他应付款即可。
　　不过蓝星科技也没有什么闲钱，因为自身要发展，罗晟的私人离岸信托基金倒是有一笔不小的账目可以解决这个问题。
　　不过这笔钱也不能动，这笔钱是为了将来收割一波次贷危机信用违约的资金，不能拣了芝麻丢了西瓜，今后攀科技要烧很多钱，需要大量的原始积累，黑科技也不是凭空变出来的，需要大量的钱才能烧出来。
　　“这样，你找国内的银行借个30亿左右，公司在目前国内的发展应该够了。”罗晟思考了一会儿，补充道：“至于海外发展，找华尔街吧，以我个人名义借款20亿美元，蔚蓝海岸再找我借就是了。”
　　给钱挣都不挣，那没什么好说的。
　　这事情就这么定下了。
　　毫无疑问，罗晟现在处于事业的顶峰阶段，资产也开始多元化，他想要筹到钱其实真不是什么问题，此路不通，另外还有更多的通路。
　　所以当罗晟有向华尔街大额发债意愿的消息传出来之后，老朋友都直接把电话打到他的私人号码上来。
　　高盛旗下投行、J·P摩根等银行或投行都非常热切的希望能够为罗晟提供相关的金融服务，这种低风险高收益的优质大客户放眼全世界也都不多，肯定是争先恐后的争取对象。
　　罗晟要借钱干什么他们根本就不关心，他们只关心两样问题，第一是借款金额数目，第二是债务偿还能力。
　　这一次罗晟要借款20亿美元，绝对是一笔巨款，至于债务偿还能力，没有哪家金融机构会怀疑他还不上这笔债务，就算他的个人净资产缩水十倍，还上那也是搓搓有余。
　　高盛在大中华区的负责人孟丘亲自来到苏城拜访罗晟，自然是来谈这笔借款业务的，高盛集团的名声可能不好，甚至在东南亚的一些国家和普通大众的眼里是臭名昭著的一家跨国金融巨头集团。
　　可也改变不了他是一家成功的商业巨头的事实，有实力、有腕力、有手段，明的或暗的都能轻松玩转，所以高盛现在是华尔街第一大金融集团，现在的势头把摩根都压着的。
　　而且，高盛集团也颇为青睐投资华国的互联网公司，很多大获成功的互联网公司都有高盛资本的身影，并且在投资蓝星科技以来便一直高调捧场。
　　这次派孟丘亲自过来，成功做成了这笔业务，罗晟决定找高盛资本借款9亿美元。此外还有11亿美元分别选择了德意志银行、瑞士信贷银行、J·P摩根和美国银行。
　　这也是间接分享利益的一种方式，有了利益纽带很多事情都能更加顺利的铺开。
　　有了这笔钱，蔚蓝海岸公司能够迅速在海外地区快速展开市场。
　　其实，与海外的金融集团合作在一定程度上能够更容易的开辟当地市场，道理也很简单，谁的钱谁操心，而且这些钱还是投资在当地。
　　……
　　四月份。
　　北美，阿蒙克市，IBM公司总部。
　　“上帝！您确定不是开玩笑？贵公司要购买200万组服务器？”
　　此刻，戴着一副眼镜的IBM公司现任CEO塞缪尔·帕米萨诺整个人都懵圈的看着眼前的一名华国人，此人赫然便是蓝星科技集团的二号人物张博文。
　　“当然，塞缪尔先生，我大老远跑来可不是为了戏弄你？”张博文肯定的回答他。
　　“贵公司是想要打造大型数据中心吗？”确认没错的之后，塞缪尔·帕米萨诺内心热起来了，200万组服务器订单，价值30亿美元的超级大单，如果这笔合同谈成了，可能是IBM公司史上最大的单笔交易合同。
　　“没错，我们打算今年到明年在全球范围内打造12座大型数据中心用于拓宽公司的云计算服务业务。”张博文微笑的说道，并没有隐瞒什么，因为只是说要做什么，但怎么做，为什么做，这些是商业机密，不可能透漏。
　　“Cloud Computing(云计算)？”塞缪尔·帕米萨诺一听狐疑的看着对方，他第一次听说这个词组。
　　“这是我们公司创始人罗先生在内部会议上提出的新概念，其实就是对Sun公司提出的‘网络是电脑’做进一步的描述而已。”张博文微笑的说道，旋即跟他简要的介绍了一些无关痛痒的概念。
　　“原来如此。”
　　塞缪尔·帕米萨诺恍然，心中一动不由得说道：“实不相瞒，今年二月份的时候，亚马逊公司也购买了IBM的服务器建立数据中心，不过并没有您这么夸张，亚马逊只下了几亿美元的订单，还跟我们讨价还价了大半年。所以，贵公司也是要推出类似亚马逊的弹性计算云服务？”
　　“不！不！还是有区别的。”张博文解释道：“我们需要IBM根据我们的要求打造所需服务器。”
　　“这……”塞缪尔·帕米萨诺一脸迟疑，如此一来肯定会增加额外的研发成本，而且客户的时间还赶，那必然得要进一步加大投入。
　　显然，IBM公司是想要直接推销跟亚马逊购买的同款服务器，很简单，这样利润更大。
　　不过如果蓝星科技集团执意要“特供版”，塞缪尔·帕米萨诺也是会答应的，毕竟30亿美元的超级大单啊，专门出手用于蓝星科技的云计算服务器那是完全没问题的。
　　只不过任何一家公司都想要追求利益最大化。
　　张博文见他迟疑的样子，旋即慢条斯理的说道：“如果IBM公司不能满足我司的要求，那我们只能去找英特尔谈谈了。”
　　“NONONO！NO——！”听到这话塞缪尔·帕米萨诺连连急道：“去他狗良养的英特尔，我不想在此刻听到这个名字，我们答应了。”
　　这个戏精……
　　……

第172章【战略合作】
　　张博文在心里吐槽了一句，片刻之后，塞缪尔·帕米萨诺注视着对方补充问道：“贵公司是打算在云……哦对，云计算领域大展拳脚，这应该不是最终的投入规模吧？”
　　说来也奇怪，帕米萨诺有点疑惑，这罗晟和杰夫·贝佐斯怎么都这么青睐云计算？
　　亚马逊公司还说的过去，可蓝星科技上来就玩这么大，显然是无比坚信这个已经诞生了近二十年的概念大有可为。
　　问题是，二十多年前的概念，到现在也就那样，真的大有可为？
　　万一要是二十年后还是一个鸟样，蓝星科技集团多半的哭死吧。
　　在一个尚不明朗的领域如此大举投入，怎么看都是疯狂的。
　　不过，塞缪尔·帕米萨诺觉得这跟IBM有什么关系？有钱不赚王八蛋。
　　张博文笑道：“实不相瞒，确实不是最终投入，未来我们会持续的投入打造数据中心，不出意外至少五到十年之内甚至更久，平均每年都要同等投入规模。”
　　我的天！！
　　塞缪尔·帕米萨诺听到这句话的时候，整个人都呆滞了。
　　十年的持续投入，那岂不是说蓝星科技集团打算在这里的投入，如果IBM公司能够成为其合作伙伴，能从这家公司身上前前后后挣走300多亿美元？
　　此时此刻，塞缪尔·帕米萨诺注视着笑容使然的张博文，这位IBM公司的CEO此刻的内心扑通扑通直跳，但他表面上还是非常镇定的。
　　“您确定这真的不是开玩笑？”
　　塞缪尔·帕米萨诺实在是忍不住又询问了一句，想要再三确认。
　　“千真万确，我们可以签订战略协议，30亿美元的违约金。”张博文再一次十分肯定的予以回应，他来跟IBM的人谈的时候，罗晟就交代过，大胆的跟对方签，蓝星科技不怕，相反等五到十年之后，北美当局不从中干涉就谢天谢地了。
　　那时候违约的反而是IBM公司了。
　　签！
　　必须签！
　　这一刻，塞缪尔·帕米萨诺内心狂吼，这家公司太疯狂了，根本就没法拒绝，玛德法克。
　　大型数据中心的出现无疑给了IBM机会，蓝星科技这样的需求，塞缪尔·帕米萨诺真是恨不得要把罗晟给供起来的节奏。
　　不过，蓝星科技集团向对方透漏了一些重大的战略布局也不是无缘无故的，自然是为了让IBM更加重视并在乎这场合作，蓝星科技也好谈其他的条件。
　　过了一会儿张博文便说道：“这是一个超大型的合作项目，IBM公司必须要配合蓝星科技集团的相关合作事宜，一旦签下这份合同，一个月之后双方要开始在北美的大学校园，包括伯克利分校、麻省理工学院、斯坦福大学、哈佛大学、剑桥大学、牛津大学、哥廷根大学等等，以推广云计算服务的计划。”
　　至于内地的高校学府那就不需要IBM公司参与了。
　　张博文补充道：“这么做的目的是我们希望能够降低分布式计算在学术研究方面的成本，我们可以为这些大学提供相关的软硬件设备及技术支持，包括大量的个人电脑、支持包括Linux、Xen、Hadoop等开放源代码平台，学生可以通过网络开发各项以大规模计算为基础的研究计划，我们可以提供相应的资助。”
　　张博文再补充道：“我们的地区影响力相对薄弱，蓝星科技在北美无太多根据，那么作为长期战略合作伙伴，市场的一些阻碍，IBM公司要出面摆平。”
　　末了，塞缪尔·帕米萨诺毫不犹豫的点头，并且回应道：“没问题全都没问题，也理应如此，毕竟贵公司顺利的开展，IBM才能收获更多的订单和利润，那……我们还是来谈具体签约的事宜吧。”
　　……
　　张博文在IBM公司逗留了三天时间，即便这份合同已经在来的时候就准备充分了，但在实际签署的时候，也必须要慎之又慎。
　　对于蓝星科技如此，对于IBM公司亦是如此。
　　毕竟这颗不是什么小数目。
　　出了岔子，任何一方都会伤筋动骨。
　　不过蓝星科技到底也不是吃素，旗下的法务团队阵容强悍。
　　最终这份战略合作协议在4月6日成功签署，IBM公司于日次就召开了一场临时的媒体发布会，正式向外界披露了此次合作的部分内容相关。
　　在具体合作上没有披露，主要就是披露了蓝星科技集团第一批采购订单相关的合同事宜。
　　价值30.52亿美元，采购207万组服务器。
　　张博文和IBM公司掌门人塞缪尔·帕米萨诺都出席了这场发布会。
　　……
　　4月8日下午，蔚蓝海岸公司总部。
　　“你在三月份已经大出风头，刚刚进入四月份就抢了世界头条。”秦微木来到罗晟的办公室，顺带还带来了一份纸质报纸仍在了对方的办公桌上。
　　这是一份财经新闻的报道，罗晟顺手拿起来瞄了眼，头版头条就是蓝星科技集团的相关消息。
　　【罗晟提出“云计算”概念？蓝星科技集团正式宣布与IBM公司达成战略合作，正式签订价值30.52亿美元的服务器合同用于打造大型数据中心，这是蓝星科技IPO以来首次大动作。】
　　【但市场却并不看好，消息一经披露，蓝星科技股票应声下跌，当天大跌3.59%，$28亿美元蒸发，折合￥225亿元。4月7日，蓝星科技以750亿美元的总市值收盘，再度被市值达753亿美元的苹果公司反超。】
　　罗晟看了一会儿把报纸扔一边，望着秦微木说道：“离岸信托基金已经搞定了没有？”
　　秦微木点点头：“嗯，目前有10.32亿美元已经转入该离岸基金，都是现金流，目前都是现金流，正准备买入蓝星科技股票。”
　　听到这话罗晟打了个响指立即说道：“别急，让股票在跌一会儿，到时候再买。”
　　秦微木一听不禁愣了一愣，而罗晟喃喃自语的琢磨着道：“就在……16号吧，对，就16号这天开始买入，全部都买了，今年第一季度的报表已经出了，还没有公布，17号或18号会正式向外披露，到时候可能就是另一番景观了。”
　　闻言秦微木点点头：“好吧，我知道了。”
　　对于公司的市值波动，罗晟是根本就没有丝毫担心，反而是好事，趁着这股跌势能够多买入一点。
　　公司是什么情况，还能有谁比他这个掌门人更清楚的？
　　秦微木去处理事务，罗晟顺手再拿起了那份报纸瞅了瞅后续内容，IBM公司的掌门人倒是力挺云计算，大肆赞扬了蓝星科技打造数据中心是一件富有远见的事情。
　　罗晟看到文章上的这段内容，他才不信塞缪尔·帕米萨诺这个糟老头的鬼话。
　　这绝对不是他当时内心的真实想法，甚至是违心的话，只不过那么大的订单合同，作为合作伙伴，也关乎到IBM的利润，自然跳出来为蓝星科技站台大肆鼓吹大数据、云计算服务的概念。
　　实际上，IBM公司内部自己都还有点迷茫，云计算这个东西肯定具备可行性的，但如果需要很长很长的时间才能实现，换而言之就是不具备现实条件，作为一家公司，要考虑的现实情况。
　　不过塞缪尔·帕米萨诺可不管这些，让内部的人一边去做课题探讨就是了，在外界先吹起来再说，把眼前的钱挣了再说，这是实实在在看得见的利润呢。
　　至于最后被打脸，打脸就打脸呗，反正IBM赚大了是事实。
　　……

第173章【能不能别每次都玩这么惊险…】
　　毫无疑问，这次蓝星科技宣布的重大战略，再一次成为了科技界热议的话题。
　　而“云计算”这个概念也首次进入了人们的视野。
　　不过，蓝星科技的这次战略决策，不但华尔街不看好，连业界也都普遍不看好。
　　当然啦，罗晟自打创业以来，他干的每一件事情到现在为止就没有几件是人看好的。
　　而这也让蓝星科技的股票一路下跌，到了4月9日这一天，公司已经连续三天下跌，当天收盘总市值707亿美元，被戴尔公司反超。
　　短短三天的时间，竟然蒸发了71亿美元，折合￥568亿元没了。
　　而若是照这个趋势下去，蓝星科技的可能还会继续向下俯冲，跌破700亿美元大关。
　　这次，蓝星科技玩的确实有点大。
　　几乎把IPO融资的56亿美元全部砸在了云计算服务领域，即便是微软、IBM这样的巨头，也不敢对一个尚不明朗的领域如此大规模的投入。
　　那与赌博无异，而且是胜算几未可知。
　　这次不少的媒体就是这么形容的，蓝星科技大举进入云计算服务就是一场豪赌。
　　而这也让罗晟及其管理团队再度推向了风口浪尖。
　　随之而来的《华尔街日报》的文章就质疑罗晟和整个年轻的管理团队是否成熟，要知道这家科技公司不但自身年轻，管理团队也都是非常年轻的，上到创始人都是二十岁出头。
　　掌握着足以让蓝星科技这趟高速列车出轨的力量的，恰恰就是首席执行官罗晟和管理团队本身，整个市场都在担忧，这个时候无疑是考验投资者的眼光和心跳的时候了。
　　可想而知，如果罗晟不在IPO上市前对控制权加强，华尔街肯定会想方设法把他踢出局。
　　对于罗晟而言，外界的市场对于蓝星科技的看衰和悲观情绪并不能影响他，也影响不了核心层团队，因为这个他早就已经和核心团队沟通好了，可以说股票的大跌是在预料之中。
　　虽然股市反应不好，但核心团队却信心大增，因为他们神奇的发现，这一切似乎都在按照罗晟的完美排程走。
　　……
　　“罗先生，BTC的股票接连重挫，作为首席执行官，你难道不打算公开解释一下以重振投资者的信心？说实在的，你们在云计算领域的大举投入是不是有点过于冒进了？”
　　今天是4月10日，此时罗晟正在与高盛集团的保罗·沃森展开卫星通话。
　　高盛确实有点急了，刚刚把一笔巨款借给罗晟，还没几天，这就公司股票大跌了。
　　要知道高盛目前可是持有大量的蓝星科技股票，还没过限售期呢，虽然阻止不了罗晟，但不满的情绪必须要表达一下。
　　“还是那句话保罗先生，不要多想，捂着BTC这支股票交易代码，会让你们挣的盆满钵满。”罗晟微笑的说道：“公司的管理团队很清楚在做什么，退一万步讲，就算我们的这步战略失败了，五十多亿美元全部打水漂了，也不会对蓝星科技有重大的影响，IPO融资到的钱就是为了all in云计算服务，难不成拿来回购股票？亦或者躺在账面上？”
　　“骇，该死！”保罗·沃森在电话里传来声音：“你每次都这样，虽然在此之前你都赢了，作为投资者当然乐的见到，可你能不能别每次都玩的这么惊险？我不喜欢刺激，股市很敏感的，而且你一次玩比一次过分。”
　　保罗·沃森连连吐槽，他也不知道该怎么说好，罗晟到现在为止还没有翻车过，投资者一次次质疑最后都被打脸，虽然这脸打的开心极了。
　　“哈哈，好吧老朋友，我给你们一点内部消息，公司今年的第一季度审计财报老早就已经出来了，我们决定在一周之后正式披露，我只说这么多了。”罗晟笑眯眯的回应道。
　　电话另一端的保罗·沃森听到这耐人寻味的笑语声不禁愣了一会儿，第一直觉告诉他这份财报可能再一次超出华尔街的分析预测。
　　上帝！
　　保罗·沃森连忙问道：“利润是多少？”
　　罗晟：“抱歉，这我不能提前告诉你，你知道的这是违法的，被调查出来会被罚款的。”
　　保罗：“……”
　　这话一说出来，罗晟不禁想之前更秦微木的交代，现在多半已经开始准备交易了，但被发现的可能性微乎其微。
　　因为信托基金为了尽可能的隐蔽，在秦微木的运作之下非常复杂，涉及到多重交易，而且是在全球范围内，到最后你都不知道这些钱经过了多少个机构和匿名账户。
　　光是走瑞士银行等金融机构就已经很保险了，退一万步讲，最后被查出来了那也顶多是罚款，然后被谴责，然后就没有然后了。
　　真要搞，那华尔街的那帮人没有一个是干净的，尤其是高盛集团。
　　很多东西大家懂就行了，只可意会不可言传。
　　片刻过后罗晟回道：“就这样吧，还有一点，我希望今后如果是类似的问题请别在打给我，问就是看财报，不然我只能把你拉入我私人电话的黑名单了，我真的很忙，和你打这个电话已经浪费了我六分钟的宝贵时间，就这样。”
　　保罗：“……”
　　听话挂断了，保罗·沃森从耳旁拿开愣愣的注视着手里的座机电话，无奈的苦笑摇头。
　　不过罗晟的话却让他怦然心动了，这就是作为大股东的好处，保罗·沃森相信他恐怕也和别的大股东这么说过了，可能表达方式不一样，但意思大概差不多。
　　信息的即时性，就是金钱，尤其是在金融股票市场，提前得到的消息，不论是好坏都是好消息。
　　纳斯达克的一块块面板、一幅幅实时的K线图，数字的一涨一落，让人一夜暴富，也让人一夜破产。
　　……
　　时间一天天流逝，到了4月16日这一天，蓝星科技的股票下跌到了675亿美元，累积蒸发了103亿美元，在业内媒体纷纷幸灾乐祸的表示罗晟这次多半是玩脱了，搞不好可能会跌破发行价。
　　要知道，蓝星科技集团现在的市盈率达到了73，上市公司大多数的市盈率都维持在二三十左右。
　　不过就在16日这一天，在数据下跌到每股61.36美元的时候，秦微木所管理的离岸信托基金开始大量购入，她就已经让基金会的交易员待命了。
　　当天成交量达到了1675万股，基本上10亿美元都已经变成了BTC的股票为止。
　　而在今天，关注蓝星科技股票或持有者发现不对劲了，最明显的是成交量不对，往期每日收盘成交量都在400万左右浮动，而今天突然暴涨了4200万股，还在涨。
　　显而易见，巨量的资金正在疯狂涌入。
　　蓝星科技的股票在当天收盘前止跌，并迅速上涨，盘后交易价格每股63.27美元。
　　越来越多的中小投资者和散户看到这风向突然大逆转，简直气的当场破口大骂，尤其是高价买入时受到市场情绪波动影响的大量低价抛售的散户，简直心里在滴血。
　　因时差关系，随着西半球入夜，东半球这边到了4月17日下午14:20左右，蓝星科技集团正式向外发布了2006年第一季度审计财报。
　　……

第174章【佩奇想要在罗晟后院点把火（月票加更）】
　　(菊腚已经被爆了，求月票反爆上去~~)
　　——
　　当天，正直深夜的西半球，洛杉矶专电在半夜传来了蓝星科技集团发表的财务报告，惊醒了无数的股民和投资者。
　　财报显示，蓝星科技今年第一季度总的营收达15.8亿美元，比去年同期的4.34亿美元同比大涨263%，环比增长也达到了33%，远超分析人士的预计。
　　第一季度运营利润达4.28亿美元，比去年同期的317万美元暴涨135倍；净利润2.47亿美元，比去年同期的179万美元暴涨了近138倍。
　　第一季度的总收入的79.4%来自广告收入，总收入的73.5%来自蓝色空间BlueSpace运营业务板块，总收入超83.2%来自海外市场。
　　海外收入占比再创新高，相较去年已经超过八成以上了，而广告收入占比首次下降到了八成。
　　本季度的收入比例变化跟蓝星科技集团的游戏业务有重大因素，去年收购了三家游戏公司的业绩都表现良好，其中表现最为抢眼的就是Take-Two公司，尤其是旗下子公司R星的代表作《GTA》系列畅销，而且拿到了业内多项金摇杆奖。
　　Take-Two在罗晟的建议下完成了公司的调整，也迅速走出了困境，在今年直接起飞，目前的市值已经突破了20亿美元。
　　而G胖的Valve公司在加入蓝星科技集团阵列，在过去的一年迎来大爆发，因为Valve公司获得了BlueSpace、MicroBlog两大社交网站的入口，这让Steam游戏平台的用户量暴涨，主要还是来自BlueSpace网站的入口红利，因为精准推送效果拔群。
　　截止2006年，Steam平台的数据显示已经有7750万的用户注册量，这让微软公司颇为后悔，要知道当初G胖可是找上老东家做Steam的，结果因为看不懂就拒绝了。
　　现在俨然成为了PC端的在线游戏商店，越来越多的中小型第三方游戏开发商在这个平台上发布游戏。
　　Steam的崛起已经成长到了让游戏界不可小觑的力量，世界各大游戏大厂都为之侧目，关键是背后有一家科技巨头在支持，这很重要。
　　尝到蓝星科技A级入口的甜头之后，G胖表示不要太真香，G胖现在本来不胖，然后由此开始被玩家越喂越胖，正朝着真正的G胖进化。
　　V社短时间异军突起，这也让索尼、微软等第一方感到了威胁，PC端抢走了利润，那么主机的销量的增长肯定是有所影响，大盘就那么大。
　　他们现在最担心的就是3A级大作登陆Steam平台，甚至是独占，虽然PC硬件和娱乐属性不如游戏主机，但技术一直在进步啊，这些大公司看的是未来趋势。
　　一旦有爆款问世，其所带来的冲击就不是挠痒痒了，这是索尼、微软等第一方真正害怕的地方。
　　显然，罗晟又一次赢了。
　　去年他在收购这些游戏公司的时候，当初被业界普遍质疑，现在那些质疑的人都老老实实的闭上了嘴，或者反过来大吹大捧。
　　从商业投资的角度来讲，罗晟在去年花的这笔钱怎么都是大赚血赚的节奏。
　　而罗晟在海外收购的第三家游戏公司“波兰蠢驴”之CD Projekt Red，在获得了投资没有财务困境之后，现在正在卯足劲的开发两款游戏，一款是2004年在E3发布的《Demo》，而另一款则是《巫师》系列首部作品，这两款游戏打算都在明年正式发售。
　　虽然“波兰蠢驴”目前没有像Valve公司或Take Two公司抢眼，但鉴于罗晟的个人效应，这家公司如今也颇受业内关注。
　　罗晟收购的这三家游戏公司，自打把钱砸出去并入蓝星科技集团的版图之后，就处于放养状态，没有干涉其任何运营不说，像Valve公司还在引流上给了A级入口。
　　这让原本以为是第二个维旺迪的游戏界人士大跌眼镜，敢情这回来的是天使，不是恶魔？
　　……
　　第一季度财报披露，股民重拾对蓝星科技集团的信心，刺激BTC股价上涨是板上钉钉。
　　时差关系，西半球晚了一天，到西半球4月17日这天，纳斯达克如期开盘，蓝星科技的股票开盘便进入跳空高开，股票当天大涨14.9%，市值暴涨达799.7亿美元，再度反超戴尔和苹果公司，仅次于三星电子。
　　罗晟用事实向市场和投资者证明了一点，相信他的都赚的盆满钵满，而质疑他的基本都亏了，甚至把底裤都赔了。
　　进入四月中下旬，各大上市公司也都相继发布了自身的财报，谷歌并未公布审计财报，但其首席财务官乔治·雷耶斯在4月21日周五表示，广告营收的增长势头将会减缓。
　　受此消息影响，谷歌的股价在周五每股下跌27.76美元，报收于362.62美元，创下7.11%的跌幅。
　　雷耶斯随后在一个投资者会议上发声，表示谷歌的增长取决于未来获得的新用户，或者进入新市场，而不是现有网络搜索广告业务的提升。
　　而根据最新数据显示，网络搜索广告业务在谷歌销售额中占到了97.5%的比例，比蓝星科技都过分。
　　到了4月23日，谷歌终于也公布了第一季度财报。
　　同大多数上市公司不同，谷歌一直奉行不提供业绩目标的策略，这一点蓝星科技集团也一样不提供业绩目标，不希望公司一味的追求利润从而迷失在其中，这一点罗晟和佩奇是出奇一致的共识。
　　同样的，两家公司的股价便很容易受到业绩预期或预示的影响，而谷歌第一季度财报发布之后，业绩未能达到分析师预期，从而导致股价大跌19%，可谓大跳水。
　　这是自2004年8月份上市以来，谷歌的利润首次低于华尔街分析人士的预期，自上市以来，谷歌的股票涨幅超过了400%，最高曾达到了每股475美元。
　　而这次的大跌，也让谷歌的市值从IT领域全球十大科技公司第二的跌落到第六，前面五家分别是微软、IBM、英特尔、思科、三星电子。
　　谷歌以1126亿美元排在第六，而排在谷歌后面的正是蓝星科技集团，自4月17日跳空高开以来，这一周的时间BTC股票增长势头凶猛，已经达到了872亿美元。
　　蓝星科技集团后面就是苹果、戴尔和雅虎。
　　与谷歌的市值越拉越近，而与苹果公司的市值也越拉越远，搞不好今年第二季可能就会反超谷歌的节奏，这是有可能的。
　　显然，谷歌的营业收入严重依赖广告业务，而雅虎、微软正在奋起直追，那就更不用说今年上市的蓝星科技集团了，蓝星科技才是对谷歌威胁最大的对手。
　　虽然前段时间因为大举投入云计算服务的风波而导致股价大跌了一段时间，但第一季度财报出来当天就完成大逆袭。
　　作为新崛起的世界顶尖互联网巨头，两家公司经常被硅谷和华尔街当做比对对象，被硅谷誉为IT新秀的“双子星”公司。
　　显然，蓝星科技的抢眼表现，这对谷歌来说也是一种间接打击。
　　值得一提的是蓝星科技的收入，广告业务仍然占据绝对比重，而刚刚披露的财报显示，比重已经相较于以往明显下降。
　　但营业收入却不降反而大涨，这才是最亮眼的地方。
　　毫无疑问，雅虎、微软的奋起直追还是次要的，蓝星科技集团才是对谷歌构成很大的压力的关键。
　　但谷歌绝对不会坐以待毙。
　　四月底，拉里·佩奇非常果断的把火烧到罗晟的后花园，谷歌开始与BlueSpace的竞争对手，也即是业界老二的MySpace频繁接触。
　　这也引起了蓝星科技的关注。
　　显然，佩奇试图要在罗晟的后院点把火那是不加掩饰的节奏。
　　……
　　Ps:下午还有一更

第175章【来啊，互相伤害啊[月票加更]】
　　4月28日。
　　蓝星集团总部。
　　“罗总，杰克·斯托普尔曼上报了一条消息给母公司，我们在北美的竞争对手MySpace正在与谷歌进行谈判，网传是进行基于搜索的合作，以充分利用其增长的用户和影响，目前MySpace的用户量已经达到2300万，北美市场份额大约12%左右，而我司BlueSpace的市场份额在85%以上。”
　　集团公司首席运营官张博文来到了罗晟的办公室汇报此事。
　　目前国际版BlueSpace由杰克·斯托普尔曼全面执掌，母公司基本上没有过多干涉了，不过蓝星科技集团在子公司BlueSpace的监事会上安排的都是自己绝对信得过的人，而且是母公司直接派过去的人。
　　在海外地区，监事会在公司的力量可不是内地那种摆设似的，是真的有很大权力。
　　罗晟在海外业务板块的子公司，CEO都是请的外籍高管，目的是为了更切合当地的市场，但他也不是绝对信任这些外国人。
　　例如，一旦杰克·斯托普尔曼出问题了，或者必要的时候，他将立刻被解雇，并且在24小时之内会从母公司空降一位CEO全盘接管BlueSpace的事务。
　　罗晟在这方面投入很大，管理层的“备胎”也在加紧筹备，即便因此增加运营成本也在所不惜。
　　没办法啊。
　　那可是在老美的地界。
　　罗晟可没有忘记美国人是怎么通过高管层玩死法国阿尔斯通公司的，上一世他也是读过《美国陷阱》这本书的，这是一部讲述了北美当局是如何通过非经济手段来瓦解他国商业巨头的著作。
　　所以，监事会一旦发现杰克·斯托普尔曼没有执行母公司的意志，有逾越的地方，一次提醒、二次警告、第三次直接解雇并空降一名CEO接管。
　　包括公司其他部门的高管也是如此。
　　罗晟不指望子公司的掌门人有多大的开拓精神，尤其是执掌海外业务板块的子公司CEO，真有这个能力就到母公司核心层来。
　　他要的子公司掌门人能够完美的执行母公司战略意志，哪怕是错误的战略也得执行。
　　不是不相信这些外籍高级经理人……没错，就是不相信。
　　而且罗晟更加无法对北美当局信任，与华尔街分享利益是一大有利的保障，但也不是绝对的，所以从绝对理性上考虑，罗晟不可能对外聘的高级经理人抱有绝对的信任。
　　他们也许没有想过坑公司，但万一试图打击公司的北美当局会给他们下套呢，结果是一样的。
　　所以，这里的资源投入是绝对不能少，这是集团公司防范未然的大战略。
　　张博文继续说道：“杰克向母公司提议，我们要不要上去插一手，去跟新闻集团谈谈收购MySpace公司的事宜，以此阻止来自谷歌对BlueSpace形成的潜在威胁？”
　　“收购MySpace？”罗晟一听不带犹豫的当即否掉了杰克·斯托普尔曼的建议，旋即补充道：“如今BlueSpace光是北美的用户量已经突破1亿量级，就更别说全球范围了，用户生态链已经成型，在社交网站领域这种先发优势已经成型，一旦成型只要我们自己不犯二，MySpace基本上不可能翻得了身。”
　　张博文说道：“话虽如此，但放任谷歌在我们的后院肆意点火，总感觉不爽。”
　　罗晟笑道：“点就点吧，我们肯定不能收购MySpace，这步棋得不偿失，一旦我们把MySpace并入旗下，就可能造成几乎绝对的自然垄断局面，这会为我们带来巨大的麻烦，欧美人肯定会逮着这个机会把拆分大棒挥舞过来。留着，科学养猪。”
　　张博文：“呃……”
　　科学养猪？
　　这话让张博文听了颇为喜感，但仔细一想还真就是这么一回事。
　　MySpace并不能形成巨大威胁，它存在的最大价值，对于蓝星科技来说就是避免摊上反垄断调查的麻烦。
　　这一点，英特尔公司就做的很不错，可以轻松的干掉AMD，但始终给AMD留出一些空间来，饿不死但也翻不了天。
　　根据外电报道的消息来看，MySpace早些年就已经被新闻集团买下成为旗下的社交网站，它正在寻求搜索引擎合作伙伴，为它提供搜索服务和广告服务。
　　显然，这次谷歌跑过去，雅虎显然已经被排除在外了。
　　雅虎这家曾经辉煌无比的公司，至于现在……真是一言难尽。
　　谷歌这次与MySpace的结盟战简直就是去年谷歌和微软对AOL争夺的翻版，在同意对AOL投资10亿美元后，谷歌战胜了微软。
　　至于MySpace恐怕会得到北美当局的大力扶持，力图赶超蓝星科技，谁都可以收购这家公司，唯独蓝星科技不能收购，北美不允许。
　　美国人要是知道罗晟能够成长到今天这个地步，当初是绝对不会批准蓝星科技公司准入北美市场的，到了今天美国人当然想要把蓝星科技赶出北美市场，各种手段都行。
　　但没有以前那么容易了，因为蓝星科技集团里面的水也变得很深，华尔街在里面占了很大头的利益。
　　关键是罗晟早早的就很警惕了，让北美当局找不到太多借口，如果没有华尔街的利益在里面。
　　北美当局肯定不跟你讲道理，直接就来硬的，可有华尔街的利益在里面就不一样了，就算想要达到目的，也得讲讲道理，不然会给自己惹来麻烦。
　　张博文说道：“不过谷歌也并不太顺，我得到的消息是，微软也在这个时候也承插一杆子，这让谷歌很不爽。”
　　罗晟点了点头，笑道：“这倒也不是多奇怪的事情，谷歌和微软的首席执行官最近都谈到了社交网站对互联网未来的重要性，蓝星科技成长到今天的体量，即便是微软也不敢说轻视我们。”
　　张博文旋即说道：“从双方在去年AOL的争夺来看，很难想象谷歌和微软这两大巨头会轻易将MySpace拱手让给对手，因此我个人认为，MySpace很有可能会获得搜索广告业务的大部分收入，甚至可能是获得预付款，或者合作伙伴承诺最低付款金额。”
　　罗晟点头：“有道理，谷歌，谷歌才是重点，恐怕这次微软又会输掉，而且没有谷歌这么上心，我们对谷歌造成了巨大的压力，但还没有跟微软结下什么梁子。”
　　张博文琢磨了片刻，旋即看向了罗晟说道：“咱们也不能坐视不理。MySpace跟谷歌狼狈为奸，那肯定跟雅虎尿不到一壶。呵呵，谷歌不是想把火点到咱们后院么？那我们也礼尚往来，咱们也跟雅虎谈谈合作问题。”
　　闻言罗晟言简明扼要的道出两个字：“可以。”
　　来嘛，互相伤害嘛。
　　雅虎虽然越来越不行了，但好说歹说曾经也是互联网界的一尊王者，谈及互联网不谈雅虎那是绝对不懂互联网。
　　即便到了今天，雅虎的市值仍然高达600亿美元。
　　这件事情就这么定下来，目的不是要取得多么实质性的效果，而是给佩奇提个醒，别丫的在往别人家后院玩火的时候不顾自家后院，也要分出一点精力回头看看自己老窝。
　　玩火这种事情，你会，我也会。
　　不过话又说回来，罗晟对于雅虎也没抱有太大希望，谷歌在全球搜索引擎市场的地位基本上无法被撼动，想要在佩奇的后院点把火什么的，不会从根本上动摇谷歌的根基。
　　罗晟对张博文吩咐道：“相比较这个，更应该重视谷歌在云计算服务领域的动作，谷歌现在的CEO埃里克·施密特本身就跟云计算颇有渊源，他曾经在最早提出‘网络是电脑’的Sun公司任职过首席技术官。还有微软公司，再一个就是亚马逊公司，IBM也要注意，这几家北美科技巨头在将来极有可能成为我们在云计算服务领域的主要竞争对手。”
　　……

第176章【精明的女人很靠谱[800月票加更]】
　　张博文离开没几分钟，办公室的大门又传来了敲门的声音。
　　“请进。”
　　罗晟回到自己的办公桌内收拾文件，头也不抬的应了一句。
　　走进来的是艾琳。
　　“后天在鹏城召开的IT界领袖高峰论坛大会，你被主办方鹏城市方面以及数字华国联合会联名邀请了，业界的大咖都应邀前往了。”
　　罗晟愣了一会儿，道：“邀请我？后天？后天不是周末吗？”
　　大后天就是五月份了，罗晟在心里琢磨了一会儿，眼下这么繁忙，还是到了蔚蓝海岸一鸣惊世的节点，他是不大想去的。
　　但回头来想想，这是一次在业内推广云计算概念的不错的机会，云计算服务对于蓝星科技集团来说是一次重大的战略。
　　罗晟还是希望国内也有其他的企业做这块业务的，倒不是他嫌钱赚的太多了分别人赚点，而是国内的发展与国外有巨大的差距，罗晟希望国内能够快点起来。
　　显然，要是有更多的企业进入这个领域，这样速度肯定就更快，尽快释放大中华区市场的潜力。
　　如此一来蓝星科技做大数据、云计算服务的成本也会相应的减少，超过十年的远景规划，数千亿资金的投入预算，这可不是一笔小数目啊。
　　还有一个方面就是能够避免垄断纠纷，这可能是蓝星科技集团今后面临的最为频繁的纠纷了，罗晟对此已经做好了心里准备，并且积极的应对。
　　“行，那就去吧。”罗结束思考便说道。
　　退一步讲，蓝星科技是目前国内唯一一家世界级的互联网巨头，某种意义上来说就是国内互联网界的领头羊，不论是从体量、规模、影响力上都是业界一哥的存在。
　　这次IT高峰论坛大会举办时间为期三天，正直小长假期间，不过罗晟只打算待一天的时间就走。
　　应邀这场大会也是挤出来的时间，本来打算休息两天的，这段时间忙的太久了。
　　……
　　翌日，罗晟搭乘包下了一架专机飞往鹏城。
　　“看来过段时间，公司要买几架出差专用的私人飞机才行。”罗晟如是说道，此刻他乘坐的专机正在飞往鹏城的航线上。
　　蓝星科技集团作为一家跨国科技巨头公司，总会有高管满世界飞，对于核心层管理者来说，时间才是最宝贵的，这也是为什么总裁会有专用电梯而不与员工一起挤电梯的原因。
　　“买私人飞机？如果是你的专机，我建议你用个人的财产去买，而非公司财产。”坐在他对面位置上的赫然是秦微木，每次出行的时候罗晟必定带着她一块走。
　　毫不夸张的说，抛开私下亲密关系，秦微木更是罗晟在事业上的绝对亲信人物，很多事情都会跟她交流，至于法务上的问题就更不用说了，通晓世界主要大国法律的人才，行走的一部跨国法律书。
　　秦微木见他看着自己便进一步解释道：“用自己的资产买了这架飞机，首先这架飞机就是个人资产，而非公司的资产。然后你再回头把这架飞机租给公司，公司还要为你个人支付一笔租金，飞机的维护保养等费用支出自然全都由公司财务承担，但这家飞机还是属于你私人专用。”
　　罗晟望着她不由得愣了一会儿，这种旁枝末节他还真没有这么去考量过，办大事的人一般都不会把事情想的如此细腻。
　　秦微木注视着他笑盈盈的接道：“退一万步讲，假如某天蓝星科技集团破产了，这架飞机就不会列入公司破产清算的财务清单中，因为他是你个人的资产，除非你个人也破产了，如果你担心个人破产，那就把这架飞机的资产转入离岸信托基金呗，这样就可以躲避个人破产清算。你可能看不上这点钱，但这是合理配置资源的一种手段，积少也能成多，一家私人专机上亿甚至几亿，不是小数目了。”
　　罗晟与之相视调侃道：“高盛的保罗·沃森说我是一个精明到骨子里的人，依我看你才是那个人，行吧，既然是你的建议，这事情你去处理，不过离岸基金不能动，过两年再说。”
　　罗晟现在可以调用的资金都投入蓝星科技集团的股票当中去了，坐等收割老美明年的信用违约，尽可能的薅一轮羊毛。
　　“不过保罗·沃森说的也没错，我虽然没有想的如你这般精明到骨子里，但你却为我所用，也没多大区别了。”罗晟微笑的补充道。
　　秦微木忍俊不禁，不过某种程度上而言，他说的也没什么大毛病。
　　……
　　罗晟从鹏城下机的时候已经是快到黄昏了，集团公司在这边也是有办事处的，早早的就已经提前安排好了入住的酒店，人一到直接就可以入住。
　　下了飞机便直接前往酒店休息，顺带准备准备一下参加大会的材料。
　　……
　　到了第二天，4月30日周末，第二届IT界领袖高峰论坛交流大会如期召开，去年开办了第一届，而且是闭门论坛，不邀请任何媒体和非嘉宾参与。
　　但今年这一届开始，有了很大的变化。
　　首先不再是闭门论坛了，业界或非业界人士，只要想关注了解的都能找到渠道了解，是完全公开的业界交流大会。
　　相比较往届，这一届参与的重量级嘉宾阵容更豪华，“BALT”四巨头罕见齐聚首，当然也有媒体称之为“L-BAT”，指的就是蓝星科技、白度、阿狸、滕讯。
　　这是目前为止国内互联网界最耀眼的四大巨头，除了阿狸之外，另外三家公司均已上市，而且一家比一家成功，传闻阿狸会在明年挂牌上市。
　　要是阿狸真的在明年上市，那就是排着队的，从2004年上市的滕讯、2005年上市的白度、2006年上市的蓝星科技，以及2007年的阿狸。
　　大会在早上九点整如期开幕，在此之前与会的嘉宾也都纷纷进入会场，与会的业界人士大约三千多人，都是业内资深从业者，今天来了大约一百八十多家媒体机构，国外的主流媒体也有不少。
　　今年这一届的主题是[互联网华国高科技产业]，对于媒体界而言最关注的无疑是此次论坛的高端对话交流了。
　　快到九点的时候，各领域的互联网大咖也都在这个不早不晚的时刻抵达大会地点。
　　都是业内的大佬级人物。
　　现场的媒体记者最关心的是蓝星科技的创始人什么时候到场，毫无疑问，他才是最具话题与关注度的一位科技大咖，也是一个难以复制的传奇。
　　终于，在距离九点整还差五六分钟的时间，一辆商务车抵达，从车内走下来的一位年轻的科技大咖迅速被蹲在入口的媒体记者注意到，众人的眼睛顿时一亮，记者手中持握的镜头出奇一致的调转过来。
　　……
　　（Ps:关于更新时间这里说一下，今后正常情况每天保底更新三章，早上7点左右、中午11点左右、以及晚上10点左右，月票每涨100票加更一章，推荐票每周破1万票加更一章，打赏一个舵主加更一章，一个盟主就是十更啦。但大额打赏不常有，看脸的。但是月票和推荐票大家都可以投的鸭，订阅可以产生月票，推荐票每天都有，是免费的，所以大家多多投票，作者菌更新也更有动力。）

第177章【大佬时刻[求订阅、求月票]】
　　专注于互联网界的新闻报道媒体人看到从车上下来的年轻人就知道是谁了，赫然便是蓝星科技创始人罗晟。
　　他依然是穿着识别度超高的造型，死活不变的IT大佬“三件套”，说起来科技界的如今有名的大佬，其穿着上都很有个性化，辨识度超高。
　　罗晟是如此，还有阿狸的创始人的穿着也很有辨识度，一件长袖白衬衫外穿一件长袖黄毛衣。
　　还有红衣大教主什么的……
　　大佬总是要别具一格，
　　“虽然已经知道很久了，但仍然不敢相信一个如此年轻的人，居然能够在这么短的时间里缔造了一家市值￥5000亿的巨头公司，恐怕谁也没有想到全国首富、华人首富会被一个二十岁出头的人登上宝座。”
　　一位记者抓拍了几张照片之后忍不住感慨的说道，他的搭档一听立即纠正的说道：“不止5000亿了，蓝星集团的市值现在已经达到￥6500亿了。”
　　“呃……”
　　“不愧是互联网巨子！”
　　很多人都以为罗晟如彗星般崛起，但也会如流星般快速掠过，却万万没想到能够走到今天还是这么坚挺，而且一下子盖过了所有人的光芒。
　　科技界或商界成名已久的大佬们，无不是大他一个年轮甚至几个年轮的存在，一觉醒来忽然被告知被一个年轻的晚辈超越了，其实还是不大好受的，但也得接受。
　　此刻，罗晟带着职业式的淡淡笑意走入会场，偶尔点点头致意，但步伐并未停下。
　　跟在他旁边的真是秦微木，还有另一名贴身保镖兼助手。
　　相比较而言，秦微木不苟言笑，不过她也吸走了罗晟不少的关注度，要知道自打蓝星科技上市以来，她现在也是以超过80亿元的个人净资产名列国内富豪榜的前列。
　　加上有着超高颜值，也是非常具有知名度，当然也不可避免的有些与罗晟的八卦绯闻之类的，毕竟，但凡罗晟出现的地方就有她的身影，而且人又漂亮。
　　罗晟进入会场，迎宾的工作人员便上前礼貌式的说道：“罗先生，您这边请。”
　　旋即被接引到大会最前排的位置，妥妥的在C位，而且同一排坐着的都比他大，可以说罗晟坐在这里显得超群绝伦，一枝独秀的味道。
　　秦微木就在他后排的位置坐下，而“BAT”三巨头的掌门人就在他的右边位置，在他后排一侧还见到了老朋友许成华。
　　到来的时候就已经距离大会正式开始只剩下几分钟的时间，罗晟进入会场没一会儿便正式开始。
　　开场是无聊的，但流程总要走一遍。
　　今天大家都是来坐(da)而(chui)论(niu)道(pi)的，大佬们都会登台分(zhuang)享(bi)一些业界心得，对未来展望之类的巴拉巴拉。
　　到了上午10:37左右，大会主持人的声音响彻全场：“掌声有请蓝星科技集团创始人兼CEO罗晟先生！”
　　听到大会现场的掌声，罗晟旋即从自己的座位上起身，回头予以致意便走从容笃定的迈向台上而去，主持人立即为他递上一个麦克风。
　　这是罗晟首次在业界参加的交流大会，虽然身是一个二十岁出头的身，但这身躯的灵魂说存在的时间比在场的人只大不小。
　　这样的场面，面对众多大佬的注视，罗晟没有任何紧张感。
　　“上午好诸位，坦率讲参加这场业内高端交流大会没有充分准备，我前天才接到主办方邀请的消息，不过还是准备了一点。”
　　罗晟简单的开场白过后便直入正题，他不是一个拖泥带水的人。
　　“正好借助这次机会，我想和业界分享一下云计算，分享主题就叫[云计算的轻工行业公共云服务]吧，不少人可能已经听过云计算这个概念了，前段时间蓝星科技与IBM的合作还把公司股价给搞下去了，好在财务报表拉回来了一些，不小心还涨了一点。”
　　这个比装的……
　　上来就这样真的好么？
　　在场有些嘉宾心中大翻白眼，到现在已经大涨了近130亿美元，等于涨了超过1000亿元，这叫涨一点？还不小心？
　　此刻，台上的罗晟拿着麦克风谈笑自若。
　　“任何一种技术的发展，它都有一个相同的经历过程，从概念到产品到解决方案再到最终用户直至创造价值甚至形成完整产业链这么一个过程，云计算也不例外。”
　　“蓝星科技这次毫无保留的进入这个领域，可以说是all in，但我们相信云计算能让IT的天空更加精彩纷呈，更加浪漫。”
　　“事实上，在1961年斯坦福教授约翰·麦卡锡老先生就提出计算资源可以成为一种重要的新型轻工业基础。类似水、电、煤气和通信。在摩尔定律的预言中，IT行业在一步步走向云计算模式，到今天，无论是谁，只要你上网就无不在享受着互联网带来的信息便利，而信息的海洋就是云计算的海洋。”
　　“关于云计算的定义，我个人认为云计算可分为广义和狭义两种类型。”
　　“狭义的云计算指提供资源的网络被称为‘云’，而‘云’里面的资源在使用者看来是一种可以无限扩展的存在，并且可以随时获取，按需使用，随时扩展，按使用付费，这种特点与水电资源一样，是一种基础设施。”
　　“而广义的云计算指的是不仅仅可以是IT和软件、Internet等相关，也可能是其他方面的服务，这些资源集合称之为‘云’，是一种可管理和可自我维护的虚拟的计算资源，例如计算服务、存储服务、带宽方面的资源等等，云计算就是将这些计算资源全部集中，采用软件来实现完全自动的管理，不需要人为的参与。”
　　会场上，绝大部分都是非技术专业者，像马总，根本就不懂技术。
　　果然是云，都听的云里雾里的。
　　听不听得懂罗晟不关心，他要做的只有一个目的，把这个云计算的理念推出来，让能听懂的人有机会听到，如果想要投入这个领域，那就更好了。
　　华国的云计算服务不能只靠蓝星科技一家就可以迅速做起来的，罗晟不仅仅是从自身企业去考量，也是从国家层面希望得到国家的重视和支持。
　　让人侧目的是，罗晟全场都是脱稿演讲，他的手里没有任何稿件，可谓信手拈来。
　　他的思维非常迅捷，这一点体现在了快语速上，不过罗晟此刻的演讲，语速比往常要慢了将近三分之一。
　　“我认为云计算服务体现了六个关键特质，代表它与传统计算方式的关系和区别。”
　　“第一特质是按需自助服务。用户可以在需要的时候，不用服务提供商或IT支持人员的帮助，他可自主配置并迅速获得需要的计算能力，如服务器的时间和网络存储等，可由云端来完成。”
　　“第二特质是宽带接入。计算服务能力通过网络提供，支持各种标准接入手段，移动电话、笔记本电脑、PDA等，也包括其它传统的或基于云的服务，简单说云计算服务在网络中发现，也在网络中传递。”
　　“第三特质是虚拟化的资源‘沉淀池’。计算资源被汇集成资源沉淀池，使用多租户模型，按照用户需求，将不同的物理和虚拟资源动态分配或再分配给多个用户使用。例如存储、处理能力、内存、网络带宽以及虚拟机等。”
　　“第四特质是快速弹性架构。服务能力可以快速、弹性地供应，在某些情况下自动的实现快速扩容、快速上线。对于用户来说，可供应的服务能力是无限的，可以随时按需购买，而对于云计算平台的搭建者和运营商来说，也仅仅需要在容量预警的时候，简单实现横向扩容，以应对增长的需求。”
　　“第五特质是可计量的服务，云系统之所以能够自动控制和优化某种服务的资源使用，是因为利用了经过某种程度抽象的计量能力，例如存储、处理、带宽或者活动用户账号等等，优化资源使用并为供应商和用户提供详细的资源使用报表。”
　　“最后一个特质就是超大规模。‘云’具有相当的规模，蓝星科技这次斥资450个亿($56亿)致力于在全球范围内打造12座大型数据中心，每一座数据中心的服务器都在16万组以上，总计将近200万组服务器，这无疑是超大规模的，毫无疑问我们坚信‘云’能够赋予用户前所未有的计算能力。”
　　听到这里的时候，在场不少的业界人士和老总们都不禁暗暗砸了砸嘴，因为他们刚刚看到罗晟在说出450个亿的时候太过于云淡风轻。
　　好像是450万似的。
　　敢情蓝星科技集团IPO融资到的钱，他全都一个子儿不剩下的砸在了这个所谓的云计算服务领域了。
　　很多老总几乎都在心里有一个相同的问题：他就不怕血本无归吗？
　　……
　　（Ps：写到这章的时候情不自禁的回想起了自己当初网盘里毕生的“积蓄”，心痛啊，各位绅士们，今无粮可食，可否借一部说话？）

第178章【真会聊天，都被你聊死了】
　　罗晟如此力挺云计算服务，自然也是成为了本次业界峰会论坛的一大热门交流话题。
　　下午，主办方在一个副厅主持了一场“BALT”或者说“L-BAT”的座谈会，国内四大互联网科技巨头的掌门人汇聚一堂，这是颇为罕见的，也是首次。
　　自然，这边的人气也很火爆，吸引了七十多家媒体和上千名业界人士与会。
　　……
　　“上午罗先生对于云计算的演讲非常精彩，那么我很好奇的是，云计算需要这么大的投入，据您所说蓝星集团一上来就砸了450个亿，无疑是一笔天文数字，业界恐怕没有第二家公司能够拿得出这么大的资金量来投入啊。”
　　主持人引入话题，开场便聚焦云计算服务这一概念，好吧，主持人猛夸罗晟眼睛说很精彩，其实他也听得云里雾里。
　　但这么说准没错，主持人嘛。
　　座谈会上，罗晟等四大IT巨头们都各自坐在一张单人沙发上，他在听主持人讲完了之后便拿起了旁边的麦克风发言道：“巨额的资金投入自然是很重要，但钱的问题其实不是最关键的问题。”
　　主持人：“哦？”
　　罗晟说道：“数据信息是云计算服务的基础，你没有数据空有资金也不一定能做的起来，所以我认为国内‘BALT’四家企业是最合适做云计算服务的企业。因为都掌握了数据，而且是关键数据。”
　　顿了片刻，罗晟如数家珍的道来：
　　“基于内容搜索的数据，自web2.0时代以来，每个人都成为了媒体，人人都是自媒体，都在网络上生产内容，包括文字、图片、视频等等。”
　　“基于电商的数据，随着电子商务的发展，线上交易蓬勃发展，这其中每一笔交易都包含了买家、卖家以及商品背后的整条价值供应链的信息。”
　　“基于社交数据，社交网络不仅仅是只有人与人之间的交流作用，社交数据中也包括了人的喜好、生活轨迹、消费能力、价值取向等各种重要的用户画像信息。”
　　“所以我认为‘BALT’都非常合适进入这个领域，当然其他企业也可以，只不过相对来说需要更大的投入了。”
　　末了，罗晟自顾自的点了下头表示自己已经说完了，并且把麦克风放在一边，顺手拿起了一瓶水喝了口。
　　而与此同时主持人看向了另外的三名嘉宾发言道：“罗总已经分享了众多关于云计算的内容，那么三位能不能也讲一下，就是第一，三位对于云计算的理解，第二是三位对于云计算是否有什么进入这个领域的计划呢？李总先来？”
　　片刻之后，众人都看向白度的掌门人，他也显得非常年轻，不过穿着西装革履非常的正式。
　　李总旋即发言：
　　“云计算这个东西呢，讲的不客气一点，是新瓶装老酒，它没有新东西的。在早期的时候，一二十年前大家讲客户端跟服务器之间的关系，再后来大家讲基于互联网web界面的服务，现在就讲云计算，其实它本质都是一样的。”
　　“主要的活都在服务器这端来做，客户端所需要做的事情越来越简单，这样的理念对不对？对的，这是一种很正确的理念，而且不是最近才产生的理念，十多年前就有了，但是传统软件行业想要往这边靠，确实不容易。”
　　“所以这是我为什么没有罗总这么乐观，稍微要给这个东西泼点冷水的原因。你说你是微软的office，你想要把它完全弄成所有的东西都在云端来做，在客户端什么都不要了，这个多多少少有点，左手打右手吃力不讨好的感觉。”
　　显然，李总是并不看好的，两三分钟的发言结束之后，主持人便看向了小马哥，后者已经在李总发言的时候就组织好了语言，然后说道：
　　“十多年前太阳电脑Sun微系统公司也提出了网络是计算机，但是几乎没有人相信，包括售客户端之类的，都有过，但是太早了，所以就成为先烈了。”
　　众人听到这话不由得一阵哄笑，导播媒体也在这句话出来的时候，立即把镜头给了蓝星科技创始人，此刻罗晟也透着微笑面容，而从他的表情可以看出依然无比轻松。
　　他们还没说的时候，罗晟早就料到他们会这么说了，果然还是没变，上一世他们也是这么说的。
　　言外之意是，蓝星科技搞不好会成为下一个“先烈”的节奏。
　　不一会儿小马哥继续发扬道：“……不但转型不成还会弄出很多问题，其实云计算倡导的理念，现在看来还为时过早，刚刚李总也提到了搜索、邮箱这些刚刚诞生的时候采用的就是云端的处理方式。”
　　“如果说未来以后，各种各样的综合业务软件系统，包括企业中的各种管理系统都可以到云端去处理，都可以不在本地局域网服务器处理，而是由公共网络的公共基础设施一样，把计算能力和处理能力甚至逻辑组件能够像水和电一样，确实是非常具有想象空间，我觉得这个事情可能你要过几百年一千年才有可能实现，但是现在还是过早了。”
　　小马哥发言结束了，显然他也是不看好云计算服务的。
　　这个时候罗晟忽然拿起了话筒淡定自若的笑道：“对于一个全新的领域而言，慎重的进入倒也无可厚非，应该的。所以蓝星科技也就投了450个亿嘛，没有全局All in这个领域。”
　　与会的众人心中一呆。
　　大佬们此刻的内心：小罗啊，你会不会聊天啊？在这么聊下去就真的要把天给聊死了啊。
　　也就450个亿？这话听得让人想骂人，太特么气人了。
　　罗晟不知道大家心里狂翻白眼，自己继续补充道：“我们权当这笔投入是试错成本，我们认为试错成本要远远低于犯错的成本。试错的代价可能就是损失一点钱而已，这是能接受的；但是犯错的代价可能就不是损失一点钱的问题了，可能就是面临生存危机的问题了。”
　　主持人强行憋住了，而与会的一些业界人士一个个心里气的一笔，就很郁闷。
　　真是站着说话不腰疼，你花掉了几百个亿，蓝星科技一季度营收一百多亿，一年五百多亿，亏得起，可我们这些企业面临资金损失就不是亏点钱了，这特么就是生存危机了好么。
　　我们亏不起好不好？
　　不过大家也无话可说，因为罗晟前面就说过了，目前国内合适做云计算服务的就是“BALT”四家，都盈利了，而且都有各自的用户数据累积。
　　罗晟放下话筒之后，主持人便看向了阿狸的马总，后者旋即发自侃笑言：
　　“我觉得刚才包括上午罗总讲云计算讲的非常好，反正我是听得津津有味，真的很有味道，可能是因为我是唯一一个不懂技术的人的缘故。”
　　众人哄笑。
　　“不过我的理解云计算，它最后是一种分享，把数据的处理、存储的一种分享机制，我觉得……刚刚罗总讲的试错与犯错也让我在思考一个问题。还有李总说现在没有什么新的东西，无非就是‘新瓶装老酒’，说句实在话我最怕的就是这个。”
　　“老酒装新瓶，你看不透啊，但这玩意在一点反应没有的时候突然爆发出来最可怕，如果这东西我从来没有听说过甚至根基都没有，这个不可怕，可怕的是……就像雅虎最早出来做搜索引擎，也做的很好，然后谷歌出来了，很多人认为这个就是跟我差不多的嘛。”
　　“后来谷歌差点把雅虎搞死了，现在雅虎的市值连谷歌一半都不到，甚至在谷歌市值最高时期雅虎只有其三分之一左右。所以我觉得，任何一个新的东西出来，我们认真去思考一下，关注一下，可能会有新的问题。”
　　主持人立即看向马总发问：“这么说马总看好云计算了？”
　　马总不假思索的回道：“我觉得罗总能够这么毫不犹豫的投资几百亿，绝对不是脑子一热拍板做出的决定，我个人相信罗总，如果一个人在一件事情上自己不做却不停地怂恿别人去做，多半是骗子。”
　　“但如果一个人不但自己正在做而且是超大规模投入去做，基本是假不了的，没人会自己坑自己，还叫别人也去做，我认为这个人是很了不起，所以阿狸如果有闲钱也一定会考虑在云计算服务领域试错一下，占个坑。”
　　主持人笑道：“看好和看衰是平分秋色，看来云计算这个话题有的聊了，而且不是一时半会就能分出胜负。”
　　座谈会持续了大约四五十分钟，结束之后罗晟便回到了酒店休息了一段，这次IT领袖高峰论坛交流大会还会持续两天的时间，不过罗晟不打算在后续两天再参加了，晚上就起飞走人。
　　……

第179章【谷歌内部的决定[900月票加更]】
　　来参加这场论坛大会的最大目的，罗晟就是希望通过自己目前在业内的影响力把云计算概念推广开来，至于别的交流基本上就是瞎吹笔，来一场差不多就行了。
　　目前来看，国内能够玩得起云计算服务的玩家真的不多，数来数去也就四家，除非国家队入场，不过这个多半概率不大。
　　从座谈会上的情况来看，在云计算服务早期发展开拓的阶段，除了第一个吃螃蟹的蓝星科技集团之外，第二跟上恐怕只有阿狸的概率最大了。
　　这一点似乎和罗晟的上一世没有太大的变化。
　　……
　　就在罗晟于当天夜间启程回公司期间，正直白天的西半球，硅谷那边也有些人在关注此次鹏城的IT界领袖高峰论坛交流大会。
　　而且关注的人还非常大咖，因为罗晟参与的缘故引起了硅谷不少人的好奇心，他的影响力如今在硅谷也是不容小觑的。
　　谷歌总部。
　　就一般而言，提及一家著名的公司，往往都是第一印象会是该公司的创始人，就像乔布斯之于苹果，罗晟之于蓝星科技、马总之于阿狸等等。
　　但是提到谷歌的时候，人们的第一印象反而不是拉里·佩奇或谢尔盖·布林这两位联合创始人。
　　而是埃里克·施密特这个名字。
　　如今已达51岁的埃里克·施密特是目前谷歌的掌门人，其生平经历堪称传奇，拥有普林斯顿大学电子工程师学士、加州伯克利分校计算机科学博士学位。
　　在进入谷歌执掌这家IT界的明星公司之前，他曾经还在诞生过11位诺贝尔物理学奖的贝尔实验室任职，以Java作为市场武器，帮助太阳电脑Sun微系统公司高速发展，把网络系统公司Novell于生死边缘拯救了回来，扭亏为盈。
　　拉里·佩奇费了不少劲才把这位大佬请到了谷歌，在入职执掌年轻的谷歌后，用短短的两年时间就将这家仅有200名员工的硅谷科技公司迅速扩张到了千人级别规模以上，而在扩张的过程中也没有丢掉谷歌的理念，也始终保持产品优质的水平。
　　在罗晟的上一世，安卓系统也是在埃里克·施密特执掌谷歌时期所诞生的。
　　曾经有着在太阳电脑Sun微系统公司的履历，埃里克·施密特本就跟云计算服务有着极大的缘分，在罗晟的上一世[云计算Cloud Computing]概念其实就是他最先提出来的。
　　只不过在当下这个时代、这个世界。
　　罗晟把他的路个抢了，让别人无路可走。
　　尽管如此，但却让埃里克·施密特更加重视云计算了，罗晟在昨天鹏城IT界高峰论坛大会上的演讲和一场座谈会，这位谷歌的时任掌门人第一时间就予以了关注。
　　事实上在蓝星科技集团宣布斥资56亿美元打造12座大型数据中心的时候，埃里克·施密特就已经开始关注了。
　　此时谷歌的内部核心层正在召开会议，埃里克·施密特、拉里·佩奇与谢尔盖·布林等人均在，他们讨论了公司最近的业绩问题，也讨论了来自蓝星科技的压力。
　　但今天这场会议真正的核心是讨论云计算。
　　“严格的来说，是亚马逊公司最先推出相关的服务，杰夫在三月份的时候就推出了弹性计算云服务。”谢尔盖·布林说道。
　　“对比蓝星科技集团56亿美元的巨额投入，亚马逊的规模太小了，小到……总之太小了。”拉里·佩奇也发言道。
　　会议上的核心层管理者都已经看了罗晟的演讲和座谈会上对云计算的看法，他们虽然基本上听不懂，但有专业的翻译员对视频进行加工处理过。
　　这时，年长的埃里克·施密特认真发言道：“执掌蓝星集团的罗晟是一个不容小觑的人物，当然到了今天，硅谷不可能小觑这位来自大洋彼岸的科技巨子，只是我没想到他对云计算这么了解，而且如此坚定不移的投入巨资在这个领域耕耘。”
　　字里行间都能从这位谷歌时任掌门人的口中听出其中意外与欣赏，罗晟最先提出了云计算的概念，在国内叫云计算，在硅谷这边就是[Cloud Computing]，通过媒体的广泛传播，现在提及这个领域大家都会引用[云计算Cloud Computing]这个词，而且非常到位的一个名词，自然就约定成俗了。
　　“你是怎么看待云计算的？埃里克。”拉里·佩奇望向对方问道。
　　在谷歌，恐怕没有人比埃里克·施密特在云计算这个领域更有发言权的了，他思考了一段时间方才发表言论。
　　“罗晟的云计算理念我是赞同他的，从他所描述的云计算来看，这是一个由多种现有的计算机技术和方法组合创新而形成的一种新的计算方式，非常形象的展现了从客户端计算机转向云端计算，亦或者从自主计算转向按需弹性计算的目标。”
　　施密特看着与会的众人继续说道：“云把应用和信息资源与底层的用于承载它们的基础设施和机制分离，云也强化了写作、敏捷、扩展性、可用性。通过优化了的、更有效率的计算资源来降低整体IT界拥有成本的能力，这对整个IT界与互联网都有可能是一场革命性的转变。”
　　佩奇靠在老板椅上一手握着嘴巴，沉吟着说道：“按照这个逻辑更具体地说，云，它描述了由罗晟所谓的‘资源池’化的计算、网络、信息和存储等组成的服务、应用、信息和基础设施等方面的使用？”
　　施密特肯定的点头：“对，这些组件可以是服务、应用或基础设施等等，它能够迅速完成策划、准备、部署和回收，并且可以迅速扩容或调减，提供按需的、类似效用计算的分配和消费模式。”
　　谢尔盖·布林随后也发言道：“这么说来，蓝星科技集团还可能会投入更多的资金打造更多超大型数据中心？远不止12座？”
　　施密特再次点头：“没错，远远不止，互联网的用户正在持续暴涨，数据也会相应的暴涨。”
　　一位与会的副总裁说道：“那谷歌要不要进入这个领域？”
　　另一位与会者接着发言：“云计算的理念在Sun公司的时代就已经出来了，过了这么多年依旧是这样，如果再过一二十年还是这样，投入进去恐怕会血本无归，蓝星集团真的是太疯狂了，如果不是第一季报力挽狂澜，恐怕现在连雅虎都不如。”
　　埃里克·施密特不由得看向那位发言的高管：“难道雅虎在你的眼里就这么不禁打了？虽然没落了，但现在好歹也是市值500亿的科技公司，仍旧拥有巨头之姿。”
　　那名发言者耸了耸肩。
　　这时拉里·佩奇说道：“我非常赞同罗晟的一句话，试错成本远远小于犯错成本，进，云计算领域谷歌必须得进。”
　　谷歌大多数与会的高管都不由得点点头，这话在谷歌身上更加体会深刻，雅虎拒绝了谷歌就是犯了大错，导致现在已经面临严峻的生存危机，如果雅虎当初接受了谷歌，今天可能就是与微软平起平坐的科技巨头了，即便谷歌没有成功，付出的试错成本，以雅虎现在失去的进行对比，那是根本不值一提。
　　甚至看了都心痛。
　　佩奇这话无疑定了一个调，谷歌必定进入了云计算领域，现在这个领域，亚马逊公司正在做了，但是规模相对小，亚马逊的体量摆在那里的，杰夫·贝佐斯现在就算想要all in出击，也就那样。
　　第二个玩家就是蓝星科技集团，就是罗晟。
　　虽然比亚马逊慢了一步，但其实差一个月左右，真的可以忽略掉，而不能忽略的反是蓝星科技投入的规模。
　　投入的规模实在太恐怖了，几乎是亚马逊在三月份推出弹性计算云服务的15倍之多。
　　佩奇继续说道：“我不知道罗晟先生的自信在哪里，但谷歌显然不能这么冒进，其中的风险实在太大了。”
　　没办法啊，加上谷歌今年业绩不如预期，股价大跌。
　　罗晟宣布大举进入云计算领域的时候，蓝星科技集团的市值连续大跳水，要不是第一季报极为亮眼，恐怕很难拉回来并创新高。
　　蓝星科技的崛起抢走了谷歌不少的广告主，这是不争的事实，业绩不如预期就是最好的证明。
　　这个时候要是也像罗晟这么玩，指不定谷歌的市值得跌破千亿大关，甚至被后面的蓝星科技赶超，要知道蓝星科技现在的市值在科技公司当中就仅次于谷歌了，两者相差将近300亿美元，这是不小的差距，但也架不住蓝星科技的势头啊。
　　关键是谷歌今年还有最后一次融资，当初IPO的时候也是一次拆分三次，罗晟就是学谷歌的操作，所以现在的谷歌不敢向罗晟那么不要命一般豪赌云计算服务。
　　施密特最后说道：“那就起底5亿美元，确保谷歌不会错失云计算的机会，如果它真的爆发的话。”
　　众人点点头，这是对于谷歌来说最好的策略，先占个坑看看情况，罗晟第一个大口吃螃蟹，蓝星科技摸着石头过河，那谷歌最好就是暂时摸着蓝星科技过河，跟在罗晟的屁股后面看看形势。
　　反正有人在前面探路，为什么不呢？
　　要是河里面的情况大致摸清楚了就没有什么顾虑了，大有可为那就大举跟进投入，要是罗晟在前面遭重了，赶紧退回来。
　　这个决定很快就通过了谷歌核心层的决议。
　　……
　　（Ps:继续求月票，已经掉到新书榜月票13名了，听说前十有点奖金的说，大家赶紧投月票助攻一波~~）

第180章【老美卡脖子？】
　　蓝星科技集团与IBM公司达成战略合作，罗晟又亲自出来编织了一个全新的概念名词“云计算”，并且力挺这个领域。
　　他现在在业界的知名度和影响力，不论是国内还是硅谷，都是大佬级的影响，即便不说举足轻重，但作为业内人士，类似谷歌这样的企业如果忽视他的看法，绝对是犯了极不明智的低级错误。
　　事实上，这些巨头没有一个会犯这种低级错误的。
　　除了雅虎。
　　随着鹏城的IT论坛交流大会结束，马总就让阿狸内部的一个事业部重点研究云计算相关的课题，以阿狸现在的财力和规模，去年阿狸已经把雅虎在大中华区的业务并入旗下，相当于获得了雅虎10亿美元的融资。
　　显然，阿狸绝对是可以进入云计算领域的，只是不能玩的像罗晟这么大手笔。
　　而滕讯和白度并没有重视云计算服务，认同这个理念是对的，但都不看好现在和在可预见的未来能够实现罗晟当初的描绘的蓝图。
　　所以，这两家企业并没有进入云计算领域的打算，至少现在包括未来五年都没有这个打算。
　　他们也乐得先看看罗晟是什么情况再说。
　　而在国际方面，执掌亚马逊公司的杰夫·贝佐斯更加坚定了，正在大力游说，想要在市场融资获得更多的资金投入到云计算服务领域。
　　谷歌随后也宣布加入，投资个5亿美元试试水。
　　微软也宣布进入云计算服务领域，也是甩了3亿美元出来先探个路。
　　可以说，目前为止只有罗晟和杰夫·贝佐斯是坚定的投入，因为亚马逊作为一家电商企业，大量的电商数据非常有用，杰夫看出了其中一整条产业链的价值所在，而云计算服务是关键。
　　……
　　进入五月份之后，业界的媒体在频繁的报道云计算的事情，有的业内人士戏称罗晟搞不好就成为“先烈”的节奏，那些跟在他后面的巨头才是精明的，罗晟像个傻子一样在前面探路摸底。
　　对于一些目光短浅的言论，罗晟并不在乎，他们似乎忘记了这个世界真正能够取得巨大成功的开拓者，要么是傻子，要么就跟着傻子的是疯子。
　　在看到谷歌、微软这两家公司在云计算服务领域的动作之后，罗晟莫名的安心了，如果这些企业也跟着大举投入，罗晟还是有点压力的。
　　毕竟不论是谷歌也好，还是微软也罢，他们现在体量和财务实力其实都比眼下的蓝星科技要强大，而且他们是北美本土的科技公司，这是罗晟所不具备的优势，他在北美的地头上说来说去都是个彻头彻尾的外来者。
　　不过，云计算这个事情却是让IBM公司成为最先收益的一方，就连当事的IBM公司自己也没有想到。
　　毫无疑问，步入新世纪以来，罗晟掀起了云计算服务的第一股热潮，这给了IBM公司巨大的机会。
　　IBM公司被云计算这股风**了起来，市值一路大涨突破了1400亿美元，如今已经仅次于微软公司了。
　　与蓝星科技的战略合作起到了关键的作用，而五月份之后，随着各大巨头纷纷或大或小的在云计算领域予以投入，这让IBM、英特尔等硬件公司也不淡定了。
　　尝到了甜头的IBM，其掌门人塞缪尔·帕米萨诺现在是“坚定不移”的公开支持云计算，大肆鼓吹了起来。
　　可以说，IBM公司是目前最大的受益者，目前与云计算服务领域的两大玩家达成了重要合作，分别是蓝星科技集团与亚马逊。
　　……
　　五月中旬。
　　蓝星科技集团总部，罗晟的办公室。
　　“罗总，北美那边出现了一点小麻烦。”张博文来到他的办公室，接到那边的消息便第一时间前来跟罗晟汇报。
　　“什么麻烦？”罗晟问道。
　　“北美当局以数据安全为由卡我们脖子，对于我们要在北美建设的4个数据中心不予准入市场，以数据安全为由拒绝了。”张博文解释道。
　　听到这个消息，罗晟愣了一会儿，回过神但也没有太大的心理波动，这其实一点也不意外。
　　当初老美放蓝星科技进入北美市场的时候，压根儿就没有想到会以如此快的速度成长到今天这个地步，旗下的多家网站BlueSpace、Reddit、MicroBlog等已经垄断了北美的社交网络，全美已经有超过三分之一的网民离不开这些互联网社交产品。
　　张博文不由得佩服道：“还是罗总高瞻远瞩啊，提前分拆重组，把主要业务板块剥离出来再一分为二，分成国内版和国际版。”
　　美国人要是知道会有今天这个局面，当初怎么也不会那么轻易让蓝星科技进入北美市场，现在想要把蓝星科技赶出去实在是太困难了。
　　老美也无法做到肆无忌惮。
　　从BlueSpace社交网站在北美用户破亿的时候就已经被北美当局盯上了，那时候就开始想办法如何把蓝星科技给搞死，包括非经济手段。
　　但罗晟早早的就已经有这方面的意识，为此他对公司进行分拆重组，业务板块大调整，同时养了一个超级豪华的法务团队，同时母公司自上而下的监事会，这一整套体系化的布局确保自身别犯二从而给对方逮着机会。
　　老美现在就愁着蓝星科技犯错误呢，即便是一点小错误都会被放大并成为制裁的借口。
　　甚至还会暗中钓鱼。
　　光是自己不犯事当然远远不够，所以罗晟积极引进华尔街资本，翻开蓝星科技集团现在的股权结构就会发现，高盛、美林、JP摩根、摩根斯丹利、花旗全都名列其中，来头一个比一个吓人，蓝星科技里面都有他们的既得利益，而蓝星科技现在越做越大，他们的利益也越来越大。
　　华尔街在乎的只有一点……那就是利润，其它都可以为其让道，而挡其道路的也会毫不犹豫的粉碎，明的、暗的、讨的、借的或偷的，无所不用。
　　只要蓝星科技集团在北美市场，不落口实，完全利用好当地的规则，现在是很难被踢出这个市场的。
　　张博文又说道：“说起来另外一件事情非常滑稽，这消息昨天披露出来的，罗总你猜怎么着？公司的股票大涨了2%你敢信？”
　　听到这话罗晟也愣了一会儿，反应过来也是忍不住笑了，道：“看来市场和投资者还是固执的不看好我们在云计算领域的这步棋啊。”
　　不然怎么可能会因为这个消息公司的股票反常性的大涨2%呢？
　　因为北美当局不批，你这边就有四座大型数据中心搞不起来，等于在云计算领域投入节省了三分之一的成本，那当然股票就涨了。
　　张博文补充道：“说到股票这个事情，IBM公司的股票反而是应声大跌3.57%，直接蒸发了50亿美元。”
　　罗晟淡定的说道：“这事情不用着急，我估计IBM公司比我们更着急，他们现在是第一个获益者，IBM是绝对不会因为这个事情反而支付我们一笔违约金，并且把云计算的业务拱手让给英特尔公司或戴尔公司的，谁的利益谁上心。”
　　此次蓝星科技与IBM公司签下了十年战略合作协议，这对于IBM公司来说简直就是天大的一笔利润，这笔战略合同总价值400亿美元，IBM没有任何拒绝的理由。
　　蓝星科技违约就要白白支付30亿美元的天价违约金，而IBM违约则支付给蓝星科技10亿美元，虽然只有三分之一，但也是一笔天文数字了。
　　对于IBM公司来说，违约金不是关键，关键是总价值400亿美元的战略合同。
　　这里面的纠葛就更加的复杂了，IBM公司的股权结构目前已经确认的是，其最大的股东是股神巴非特，也有其他的华尔街投行，包括高盛、摩根都有错综复杂的利益在里面。
　　……

第181章【老徐上门跑业务】
　　执掌IBM公司的时任掌门人塞缪尔·帕米萨诺并没有闲着，事情发生之后他便开始奔走，还跑了好几趟华尔街，也跟高盛最新的掌门人劳埃德·布兰克凡恩见了一面。
　　值得一提的是，高盛的核心层今年上半年开始就已经进入了重大调整，前任掌门人亨利·鲍尔森已经卸任，这位大佬现在去做北美财政的一把手了，这是高盛的传统艺能。
　　而高盛集团董事会决议任命加里·柯恩以及乔恩·温克里德为下一任集团总裁和联席首席运营官，同时吸纳他们为董事会成员，加入集团执行办公室，直接向高盛集团委任的董事长兼首席执行官劳埃德·布兰克凡恩汇报。
　　这些人都是在北美地头上的牛人，而且北美当局有太多的“高盛系”的人物了，罗晟拥抱华尔街无疑是十分正确的选择。
　　这些牛人才是当地真正的地头蛇。
　　塞缪尔·帕米萨诺这次找来，高盛毫无疑问的予以了支持，IBM公司、蓝星科技都有高盛的利益在里面，而且还不是小数目。
　　劳埃德·布兰克凡恩交给了塞缪尔·帕米萨诺一个人的联系方式。
　　这个人叫奥比卢。
　　这是一个忠实的投机客，出生于佛罗里达州，曾经给高盛前任CEO温伯格当过律师，他的妻子目前还在高盛的一个基金会里头工作，六年前就靠着已故的温伯格的赞助参与了州议会选举，一边当着议员，一边在佛罗里达大学当做客教授。
　　温伯格给学校捐款，学校投桃报李给奥比卢开出高薪，一切合法。
　　但这样撒钱总不可能免费的。
　　奥比卢就是一个py交易玩的很直白的投机客，简单的说，你给我钱我帮你赚更多的钱，是属于那种哪怕被千夫所指但也不会忤逆他的关键支持者的人。
　　塞缪尔·帕米萨诺离开华尔街便按照联系方式去找奥比卢这个人，几百亿美元的商业合作，牵涉到多个资方的切身利益，都足以驱动背后一大帮人不停奔走，积极运作。
　　最坚固的堡垒一定是从内部被攻破，而且还能做到四两拨千斤的效果。
　　罗晟就做了一件事情，把这里面的利益与华尔街分好，剩下的什么都不用做。
　　如果连华尔街都摆平不了，罗晟作为一个外来者那就更没法摆平，那只好把在北美建立的四大数据中心的计划撤掉，云计算服务只能退出北美市场。
　　当然，蓝星科技会为此收获IBM公司支付的巨额违约金，同时IBM公司将会失去这笔单子，转而拱手让给竞争对手。
　　不过罗晟很看好华尔街。
　　而IBM公司也不可能认栽，这几天塞缪尔·帕米萨诺非常勤快的奔走，为了促成这笔国际商务合作，IBM不惜威胁北美当局，如果从中阻挠，那就陆续把公司的业务迁出北美。
　　这是北美各大科技巨头屡试不爽的一招，企业把工厂搬出去，造成当地制造业空心化，当地人就得面临失业危机，事实上大量的北美跨国公司为了节省劳务成本而把工厂迁到新兴市场国家。
　　例如华国的莞城就是很好的选择。
　　北美的人工成本是真的高，目前通用汽车公司是最典型的例子，眼下还在苦苦支撑，但其核心层管理已经感受到了迫在眉睫的危机，搞不好明年就会面临破产重组的危机。
　　这事情可大可小，不过罗晟并没有为此感到忧心忡忡，他相信华尔街有这个能量和关系摆平这些事情，因为是在美利坚。
　　……
　　在老美试图阻止蓝星科技集团在北美市场的业务扩张之际，另一位人士来到了蓝星科技总部。
　　5月19日下午，公司的一间会客室里，罗晟在来访的客人对面的位置坐下，笑道：“我在想是什么风把你给吹来了。”
　　来访的客人正是蓝思半导体的掌门人，铧为的核心层管理者之一徐至军。
　　“蓝星集团最近的动作是一次比一次大，关于你提出的云计算概念，铧为内部目前在做课题研究，觉得这事情很有必要来参合一脚。”徐至军微笑的说道，他也不拐弯抹角，打开话匣子便直言此来的目的，旋即补充道：“实不相瞒，我这次过来不是因为蓝思半导体，而是给铧为跑业务来的。”
　　“跑业务？到我这来？”罗晟饶有兴致的看着对方。
　　徐至军笑哈哈的说道：“你跟IBM签下了￥240多个亿的服务器单子，这相当于铧为去年总销售额的36%左右，你说铧为能坐得住？”
　　听到这话罗晟似乎明白了他的来意，铧为在三年前就已经开始积极筹备进入服务器市场，这算是铧为除开核心业务之外开拓的一个边缘产业。
　　企业一旦做大了在坚持核心业务的巩固，同时也必然会向边缘业务拓展，从而多元化发展。
　　“坦率讲吧徐总，我在国内建三个数据中心只是开始，未来可能会翻十倍之上，未来新的合同，在内地建设的数据中心，我可以给铧为的服务器一些单子，甚至内地全部的数据中心我希望能够把单子交给你们来做，但你们得把技术搞上去啊，听说你们在跟英特尔合作？”
　　听到罗晟这么说，徐至军愣了一会儿，顿时精神大振，下意识道：“真的？”
　　罗晟反而叹道：“公司在北美地区投建数据中心的事情，老美已经开始刁难了，各种找借口阻止我在北美市场的扩张。一样的道理，万一美国人的半导体公司都不给我供货了，那就不仅仅是北美市场的问题了。铧为要是能够在服务器这一块做起来，将来我就不用担心这一层面的潜在隐患了。”
　　话是这么说，但罗晟万分坚信老美发现一旦通过正常的竞争，发现北美企业打不过的时候，绝对会使用非常规的经济手段来打压，包括不仅限于技术封锁、市场封锁等手段。
　　徐至军一听也不禁感慨：“我本以为蓝星科技集团如今取得的耀眼成就，罗总定然是最得意的时候，没想到危机感还是这么重。”
　　罗晟笑道：“得意是必须的，但还不至于忘形。”
　　徐至军哄笑了几声，道：“这给了铧为在服务器市场的重大机会啊，能够获得你的单子，我们更加有信心在这个市场搞出一点名堂来。”
　　此次前来见罗晟，徐至军觉得说服对方的几率应该不是问题，毕竟这也是从蓝思半导体出来的技术，而罗晟的蔚蓝海岸公司占蓝思半导体34%的股份。
　　铧为作为该领域的一名新进者，尤其是在起步阶段，最怕的是前期大量投入，后面得不到客户的青睐，拿不到订单而无法回收成本，由此形成恶心循环就可能导致最终失败。
　　而蓝星科技的支持，而且绝对是大客户，这就意味着可以回收成本，把赚到的钱再投入研发，从而形成有利的双向正循环。
　　一般情况下，客户绝对不会找铧为这样的业内新玩家，而是去找戴尔、英特尔或IBM这些业界巨头，理由也很简单，实惠又有保障。
　　也就只有罗晟会这么做了，敢于把订单交给新手，扶持内地的企业发展。
　　能让徐至军佩服的企业家不多，但罗晟绝对是其中一个。
　　这事就在今天便达成了共识，罗晟当场就决定给铧为一个价值15亿的合同，用将来铧为的服务器品牌打造一拥有12万组服务器的数据中心。
　　铧为的产品的影子都没有看到，率先拿到了一笔大单合同，这对铧为的服务器业务部门来说无疑是打了一剂兴奋剂，看到了罗晟真正大力支持的决心，而不是口头说说。
　　但总的来讲，铧为能够在服务器市场做起来，不论是对蓝星科技集团还是对蔚蓝海岸公司都是有利的。
　　对蓝星科技集团来说，这是提高自身的抗击打能力以提高对方的打击成本从而降低敌方的打击意愿，对于蔚蓝海岸公司而言，能够分享道34%的利润，这是实实在在的。
　　罗晟不会自己去做服务器，哪怕他是个穿越者。
　　什么都做，等同于什么人都得罪了，盘子铺得太大同样也会带来更多的敌人，关键是从商业的角度来衡量还未必能够带来最大的利润，还可能会面临崩盘的危险，罗晟可不希望自己步上一世贾老板的后尘，虽然他对贾老板的忽悠能力非常佩服。
　　正确的做法应该是朋友多多的，敌人少少的。
　　其实大部分成功的科技巨头集团并不是万花筒形的，看起来什么都参合一脚，实际上都是边缘业务，更多的是占个坑而已。
　　到了关键时刻或必要的时候，这些边缘业务随时都可以砍掉舍弃也不会对自身产生太大的影响。
　　罗晟坚信一家科技公司的正确做法是聚焦于少数的几项核心业务，主要具有高附加值的业务，然后将边缘业务纳入不断试错，一旦确定不会成为核心业务就会剥离出来。
　　例如TI、IBM、英特尔这些巨头都是这么干的。
　　他们把产业链的核心环节，那些高附加值业务捏在手里，然后扶持整条产业链，让更多的企业参与进来，把市场做大、通过让出边缘业务来换取地区市场准入许可等等。
　　蓝星科技集团的业务现在看起来也貌似很多，一眼望去已经有十家全资子公司，现在又有云计算服务板块，罗晟还投资了游戏产业等边缘业务。
　　但仔细盘算，蓝色空间也好、在线视频业务也好、亦或者游戏业务也好，这些都聚焦在一个核心点上，那就是基于数据核心构建的生态链。
　　所以蓝星科技集团的云计算服务没有再成立一家子公司将该业务独立出来，而是直接由母公司来运营。
　　归根结底，大数据才是蓝星科技的立命之本，只要数据在握，就等同于拥有断臂再生的能力，其恢复能力是无与伦比的。
　　就算蓝星科技集团其他业务板块元气大伤甚至步入生存危机，但只要数据核心没有遭到威胁，很快就能涅槃重生。
　　但这还不够，蓝星科技还有破绽，而这个破绽又会随着蔚蓝海岸公司而完美的解决掉。
　　罗晟拥有这两家公司就意味着可以从软件到消费电子打造成一个完美的生态系统的闭环回路。
　　而随着时间一天天在临近，眼下距离蔚蓝海岸一鸣惊世的日子也越来越近，已经进入最后三个月的倒计时了。
　　……
　　（Ps:求月票，破1000票有加更，求推荐票，还差三分之一左右破1万票，也可以加更~~）

第182章【动作频频的谷歌】
　　时间距离九月份越来越近，罗晟把蓝星科技集团的云计算服务完成大的战略布局，剩下的事务交给张博文等人去处理，中间出现了一点小小的麻烦但问题不大。
　　而罗晟也把工作的重心放在了蔚蓝海岸公司上。
　　“你早早的让我留意Sun微系统公司的处境，这家公司最近有新动作了。”今天一早，秦微木来到了罗晟蔚蓝海岸的办公室。
　　Sun微系统公司是罗晟一直在关注的一家IT企业，也是他非常想要收购的一家北美高科技公司，这家公司目前最出名的恐怕就是Java语言了。
　　罗晟放下手头工作，看向了秦微木：“什么动作？”
　　“5月28日消息，据外媒引援报道，网传搜索巨头谷歌目前正在密谋收购处境不佳的Sun微系统公司。”秦微木把一份整理了的材料给了他。
　　罗晟接过来打开一看，材料主要是收集了业内的一些最新的消息。
　　谷歌为了保持持续增长可能会选择Sun公司，利用其硬件、存储、StarOffice、JAVA和Solaris等产品组件一个强有力的可持续平台。
　　在罗晟的上一世，Sun微系统公司最终是被甲骨文公司以74亿美元所收购，当时谷歌、甲骨文、IBM都在争夺，最后拉里·埃里森执掌的甲骨文获胜。
　　不过对于罗晟而言，上一世的发展轨迹他也只能用于参考，眼下这个世界因为他的出现已经发生了巨大的变化了。
　　“网传有可能是真的，谷歌现任CEO埃里克·施密特曾经是Sun微系统公司的首席技术官，是撮合这笔交易的最佳人选。”罗晟自言自语的沉声的说道。
　　谷歌最近市值大跌，但根据Sun当前的市值，谷歌其实也根本不用付出很多，收购Sun也并不是什么困难的事情。
　　不过实际情况对于谷歌来说也不容易，收购价格对于谷歌而言倒也不是什么大问题，如何将两家企业的文化融为一体才是关键问题。
　　如果参考上一世，谷歌最终没有完成这笔收购案，但现在却不好说了。
　　“佩奇这个混蛋还真是会给我添乱……”罗晟放下手中的材料文件自侃失笑，但也由此可见谷歌也不是吃素的，埃里克·施密特这个人是有点东西的。
　　罗晟想要收购Sun本来就不容易，也没有绝对的把握能够做到，不是收购价格的问题，而是因为他作为一个华国人的身份缘故。
　　谷歌要是在这个时候横插一脚进来，无疑再次加大了一层变数。
　　现在搞个数据中心北美那边就试图从中阻挠了，要是收购Sun公司怕是比这更难，哪怕这家公司从巅峰时期超过2000亿美元的市值到现在仅剩下180亿美元左右。
　　Sun微系统公司注定是在IT界留有一席之地的公司，这家公司从创业到繁荣，花了近二十年的时间，而崩塌却只能用了一年的时间，2000年互联网泡沫破灭的悲剧缩影之一。
　　其失败究其原因，就是一直占据主流地位的硬件文化误导了Sun的发展，从硬件起家对于市场的理解完全从硬件厂商的角度去强调高端、低量、高价值，并以此部署网络计算机。
　　至于软件产品的特性和功能，软件在市场上统领千军万马的趋势，这些在销售指标、合作伙伴、渠道计划以及供应链面前根本不值一提。
　　Sun真正最为宝贵的地方就是开放的Solaris系统和经典的JAVA，但是并没有很好的利用它们。
　　或许是因为当时的硬件和操作系统太好卖了，Sun公司只顾着把这些东西卖给大中型企业，以此建立硬件帝国。可却忽略了微软和英特尔正在考免费和卖服务蚕食的小型企业和微型计算机用户市场，偷偷打游击战。
　　罗晟当然是非常想要收购Sun公司的，瘦死的骆驼比马大，这对将来的布局很有裨益。
　　他并不想在这个时候对Sun下手，因为代价还是有点大的，即便想要收购，在北美当局不从中阻挠的前提下，也得通过蓝星科技集团交叉持股的方式完成收购。
　　Sun再没落，现在的市值也是百亿美元体量的科技公司，罗晟是打的算盘是等2007年或2008年左右，金融风暴席卷过来的时候趁机出手，这个时候的机会可能是最大的，但也不好说。
　　罗晟无法预测谷歌会不会拿下Sun，但他万分确定老美在2007年这波信用违约是肯定跑不掉的，雷管都已经埋下去了，引爆只是时间问题，不需要去深究多少，只需要看看现在全球市值前十大上市公司有半数都是金融公司就能管中窥豹，可见一斑。
　　这场风暴袭来，不仅仅Sun公司的股价会跟着大跌，罗晟手头也会握足了现金看准了收割，伏笔早已经埋下。
　　在他思考的时候，秦微木注视着他提醒道：“想要蔚蓝海岸收购Sun公司恐怕不可能，第一没有收购的财力，第二就算财务充足的情况下，北美当局这一关恐怕过不了，蔚蓝海岸可没有华尔街的支持，要收购也是蓝星科技，就算是蓝星科技也不一定能够实现。”
　　闻言罗晟不由得一笑：“那就蓝星科技出手也可以，不试试怎么知道？”
　　要是以目前的行情和环境，秦微木说的一点没错，收购的希望渺茫。
　　明年还是机会的，明年的风暴袭来老美根本就无暇顾及，在那种焦头烂额的时机，成功率是最大的时候。
　　如果说Sun公司不能收购罗晟会感到遗憾但也不会太过于纠结的话，那么来自瑞典的MySQL AB公司他是势在必得，这家公司花费再大的力气，哪怕是通过交叉持股也要纳入囊中。
　　因为对于蓝星科技的数据核心非常重要，MySQL是一个完全免费的开源关系型数据管理系统。
　　与其他的大型数据库例如甲骨文的Oracle等相比，MySQL有它的不足之处，但是这丝毫也没有减少它受欢迎的程度，对于一般的个人使用者和中小型企业来说，MySQL提供的功能已经绰绰有余，而且由于是开放源码软件，可以极大的降低总体拥有成本。
　　蓝星科技在创业的初期阶段用不起昂贵的Oracle这样的服务，蓝色空间BlueSpace就是运行在MySQL上的，包括现在也是。
　　而事实证明MySQL完全能够支撑大规模的应用，包括现在的谷歌数据库、蓝星科技数据库等等都是用MySQL支撑的。
　　尤其是在互联网行业，目前全球前20强的互联网公司80%都在使用MySQL数据库。
　　而目前国内的互联网行业，很难找出几家不是用MySQL数据库支撑的，只有微软的几个网站没有使用，MySQL在这个领域无疑是领先的，而如果现在收购这家公司不会超过10亿美元。
　　但对于罗晟来说，收购MySQL公司最大的难处同样不是钱的问题。
　　如果用钱就能解决的问题真的是不值一提的小问题，问题是欧盟这一关同样没有那么容易可以过，还是因为他时华国人身份的因素，欧美人对于华国人在科技领域的扩张实际上是非常警惕的，尤其是这种收购，不是说你有钱就能搞得定。
　　除非罗晟改变国籍，这样绝对会容易得多，很多阻碍也都会消失。
　　但毫无疑问，在罗晟这里是没有变更国籍这条选项的。
　　不论是收购北美Sun公司，还是瑞典MySQL AB公司，对于罗晟来说都不是眼下急需要处理的。
　　他需要时间，需要时机，也需要机会，需要等到那场席卷世界的风暴来临，然后再做进一步的打算。
　　……

第183章【拜访比亚笛，震惊的王总[1000月票加更]】
　　秦微木把事情汇报了便准备离去，罗晟叫住了她。
　　“对了，代工问题搞定了没有？”
　　“富仕康被你排除了合作伙伴的名单，目前能够接下我们产品代工的企业就只有比亚笛了，姚总正在处理这件事情，他在和比亚笛的掌门人谈，这一块的进展倒是颇为顺利，过几天应该就能有确切结果了。”秦微木转身回道。
　　供应链伙伴的问题，包括寻找代工都是姚建鸿在负责。
　　“我得去一趟看看情况，你安排一下行程吧。”罗晟想了做出了决定，现在就剩下两个多月的时间了，不去亲自去代工厂看看什么情况他还是有点不放心。
　　“后天吧，我去安排具体的出行计划。”秦微木点头回应道
　　……
　　两天后，罗晟乘坐私人专机再次来到了鹏城，不过这次他非常低调，媒体并不知道他又来鹏城。
　　再次来到这座城市，罗晟下了飞机已经是晚上，休息了一晚上第二天一早便前往比亚笛代工厂。
　　说起比亚笛，很多人第一反应可能是比亚笛汽车，但真正追本溯源，造车算是这家企业的副业，王总最早是做电池起家的。
　　有着“电池大王”之称的一位老总。
　　而如今，比亚笛走上代工之路已经有三到四年的时间了，能够颇为顺利的进入消费电子代工领域，还要得益于和现在的手机代工巨头富仕康的一次合作，王总参观学习了富仕康的作业模式，受益匪浅。
　　正是借鉴了富仕康的经营模式，比亚笛的代工之路得以迅速崛起，甚至一度超越富仕康。
　　比亚笛和富仕康曾经“相爱”过一段时间，而现在却是是“相杀”的时刻。
　　当下两家企业已经是纠纷不断。
　　同行是冤家啊，比亚笛抢了很多富仕康的订单。
　　先后争取到了诺基亚、摩托罗拉、索尼等国际大厂的订单，而这些企业原本是富仕康的重要客户。
　　依靠电池起家的比亚笛，在代工之路上走的很顺，现在已经切入手机零组件产业，屏幕、镜头模组、外壳、模具等几乎所有手机零组件都有涉及。
　　……
　　早上九点左右，罗晟简单的洗漱完毕就离开酒店直奔比亚笛总部，与他随行的人当中秦微木必定在其列，外出差不带上她就中感觉少了点什么似的。
　　比亚笛的掌门人王总早在三天前就已经知道罗晟要来，王老板也是第一时间推掉了原本既定的一切事务，把这次会面当成重中之重来对待。
　　他的年龄已经是罗晟的一倍，但在业界是靠实力和影响力说话，重视程度也一样。
　　罗晟现在在IT界的影响力，不说第一人但能与之比肩的人只手可数。
　　比亚笛现在的市值，把港元按照当前汇率兑换一下，也才￥80亿元，而罗晟创办的蓝星科技目前的市值已经达到了875亿美元，不计汇率变动相当于￥7000亿元，目前仅次于谷歌。
　　7000亿对80亿，双方目前的差距相当于87.5个比亚笛的总市值。
　　虽说这么比较不太恰当，也不大严谨，但在一定程度上也能反映很多问题，王总把接见罗晟当成眼下的头等大事也就不奇怪了。
　　……
　　彼时，在比亚笛总部的贵宾会客室里，双方第一次见面。
　　首次见面免不了几句寒暄吹捧，无非就是夸罗晟年轻有为、后生可畏之类的云云。
　　这种见面开场白罗晟都已经快听出耳朵茧子来了，不过没办法，略过就好了。
　　罗晟这次过来，王总知道他肯定不是以蓝星科技集团的商务面谈的名义而来，比亚笛和蓝星科技根本谈不上有业务交集的可能，至少现在是没有。
　　那就只能是蔚蓝海岸公司了。
　　王总当然知道他创办的这家公司，眼下这段时间就已经和姚建鸿见过了，谈到了代工的问题，而且颇为愉快。
　　只不过让王总没有想到蔚蓝海岸居然会找比亚笛代工，而非富仕康。
　　蔚蓝海岸公司当初成立的时候就闹出了不小的动静，而与铧为达成战略合作，共同合资成立蓝思半导体更是在业内轰动一时，罗晟似乎一直在把不可能变成可能。
　　有时候不服也不行，他就是能做到这种匪夷所思的事情。
　　不过自那以后，蔚蓝海岸公司就沉浸下来了，基本上新闻也没有什么较为关注的轰动消息，这一沉浸就是近三年过去了，不是业界从业者甚至可能已经忘了这家公司，吃瓜网友基本上已经忘的差不多了。
　　“王总，我听说最近比亚笛和富仕康的官司打的火热，一茬接一茬的。”罗晟微笑的说道，话是这么说，但他也知道这两家在大众眼里看来表面上是毫不相干的两家企业，实际上已经明争暗斗了好几年了。
　　都是在鹏城，一个是当下去全球代工巨头，一个是内地电子产业的后起之秀，相互出现摩擦也是迟早的事情。
　　听到罗晟这么问，王总轻咳了几声，淡定的说道：“实不相瞒，最近我司挖走了富仕康不少的技术人员，掌握了金属粉末成型的关键技术，最近几个月先后有400多名富仕康的骨干员工跳槽过来，这都是正常的商业竞争而已。”
　　实际上王总没说到关键点，跳槽过来的员工有人带走了富仕康的内部技术资料，事件最终演变为商业纠纷，官司一轮接一轮。
　　罗晟倒也不大关心，只是打开话匣子而问，仅此而已。
　　“我们最近调研了不少的代工企业，觉得比亚笛在这方面做的不错，我们公司打算交给比亚笛来代工，是高科技电产品，需要得保密，品质要高，水准要高，价格要便宜。”
　　之前姚建鸿已经过来沟通了几次，王总知道罗晟说的代工产品肯定是手机，旋即打包票笑答道：“罗总放心，比亚笛的手机代工虽然是后进者，当我们并不比富仕康差，索尼、摩托罗拉、诺基亚这些国际大厂我们都接过了他们的单子，我们已经累积了丰富的制造经验。”
　　罗晟点点头但提醒道：“不过王总，蔚蓝海岸的手机和比亚笛以往代工的产品都不一样。”
　　“哦？”
　　王总好奇了看着对方，这是罗晟微微偏头，而在他旁边的秦微木顿时心领神会一般立刻从随身携带的包里取出了一台电子设备。
　　“这是实物样机王总，特地从实验室里带出来的，你看看。”罗晟把手中的样品机递给他，并简单的教了一下，“这是开机键，按一下然后从这里划过去就能解锁。”
　　此时此刻，王总带着震惊的表情看着手里的样品，惊愕的说道：“罗总，这……这是贵公司的……手机？”
　　王总第一眼就被彻底的震撼到了，这是手机？整个屏幕没有任何按键，而亮屏之后看到屏幕界面简直就是缩小版的电脑桌面。
　　手机还可以这样做？简直颠覆了他对手机的认知。
　　罗晟笑道：“操作系统目前还没有完善，不过也快了，这才是真正意义上的智能手机。这款产品我们要在今年九月份发布，迫在眉睫啊王总，我们的第一批订单是下245万台，比亚笛有没有信心接下这笔单子？”
　　……
　　（Ps:晚上还有一更，求月票、推荐票）

第184章【保密工作做到极致的[Azure]计划】
　　王老板终于从震惊之中回过神来了，但他依然目不转睛的左右翻看手中的样品机。
　　简直不敢手机还能做成这个样子，这工业设计简直了。
　　良久，王总把手里的实物样机重新递给了罗晟，沉声说道：“罗总，这样的机型代工，比亚笛从来没有做过。”
　　之前信心满满的打包票，但是看到实物样机之后，王总非常审慎的说出了这句话。
　　罗晟笑道：“富仕康也没有做过，全世界没有人做过这样这款机型的工业设计下的产品。”
　　王总的内心也怦然心动，和摩托罗拉、诺基亚这些相比，蔚蓝海岸公司在手机产业是个实打实的新手，但在见到这款手机的时候，心中万分坚信这恐怕是一款革命性的电子产品，几乎重新定义了智能手机这一概念。
　　或许蔚蓝海岸正因为没有传统手机大厂的包袱，才能突破想象力，做出如此工业设计的产品吧。
　　而且一上来就是两百多万台的订单，关键是之前姚建鸿来比亚笛谈的时候，已经谈妥了电池这一块的供应链伙伴就是比亚笛。
　　但前提是标准得按照蔚蓝海岸公司的方案来执行，其它的品牌手机的电池都是可以拆卸的，但蔚蓝海岸的这款手机产品是不可拆卸的，而且只有一块电池。
　　不但如此，手机配套的电池产权属于蔚蓝海岸，比亚笛只是作为电池的供应链，属于工厂代工，不能打上比亚笛电池的品牌，或者说就是蔚蓝海岸研发的。
　　但这些已经足够让王总心动了，他看得更长远，一旦比亚笛接下这个单子，意味着很有可能就会长期成为蔚蓝海岸公司的合作伙伴，而且优势明显，因为在此之前没有别的代工企业做过，这就是比亚笛的优势所在了。
　　然后现在见到这款手机的实物样机之后，王总万分确信这款产品在市场上的竞争力绝对不容小觑，有极大的概率会成为畅销产品。
　　沉浸快三年的蔚蓝海岸公司，怕是要因为这款电子产品而一鸣惊人。
　　王总可没有忘记蔚蓝海岸公司是那个善于把不可能变成可能的罗晟创办的，此时此刻，王老总似乎明白了铧为当初为什么会如此毫不犹豫的与之达成紧密合作了。
　　没有深入了解，去接触更深层次的信息，根本就不知道这些。
　　“好，这个单子我接了，我会集全公司最优秀的技术员和资源对其倾斜。”王总看向罗晟下定决心的说道。
　　“对外要保密。”罗晟笑道。
　　“那是自然，我早就已经跟姚总签下了保密协议，罗总放心吧。”王总笑哈哈的说道。
　　保密这个问题罗晟倒也不用太纠结，即便现在泄露出去也不会产生太大的影响，因为距离发布会已经近在眼前，再说已经与摩托罗拉、诺基亚这些国际大厂有过频繁代工合作的比亚笛也不可能会犯这种低级错误。
　　双方在会客室聊了四十来分钟左右，结下的时间，王总带着罗晟前往比亚笛的一条手机代工生产线参观，是一条正在为摩托罗拉代工。
　　生产线上有不少的工人都是年轻人，而且大多数都比罗晟大，看到他的时候这些工人心中也是感慨万千，连老板都亲自陪同。
　　同样一个年龄，甚至还要大，可成就差距简直没法比。
　　正因为如此甚至连羡慕的心都没有，就更别说嫉妒恨之类的，有的只是感叹，因为差距实在太大，更多的是饭后谈资了。
　　罗晟在鹏城呆了两天的时间，这段时间是一直在跟比亚笛方面交流，主要是具体的合作事宜。
　　谈的也非常愉快和顺利，谈成的结果是，蔚蓝海岸的第一代智能手机标准版的部件和劳工成本1730元左右，不计汇率变动因素大约216美元。
　　比亚笛代工每部手机的流水线劳工成本为30元，相当于3.7美元左右，也即是每部手机代工能赚到30元左右的利润，这笔订单245万部手机能赚￥7350万元，代工只是其中的一环而已，而且不是不可替代的，而产品的总装则是在蔚蓝海岸公司的总装线完成。
　　七千多万的利润，对于现在的比亚笛来说绝对是一笔超级大单了。
　　而更大的利润不仅仅是代工挣的收入，而是电池这一块成为了蔚蓝海岸公司的供应链伙伴，王总看得的长远，他越发相信蔚蓝海岸的这款电产品很有市场，那对于比亚笛的代工之路绝对是至关重要。
　　可能直接就起飞了。
　　而王总的布局也不止于此，他甚至已经决定以Azure蔚蓝手机代工为契机，在这款手机的模具、外壳等边缘零组件产业深耕，这里又可以创造利润。
　　与蔚蓝海岸公司达成合作对于比亚笛在消费电子领域而言，是可以摆脱山寨机的名声的同时获取不菲的利润，名利双收的好事儿。
　　随着代工的事情全盘敲定下来，罗晟没有在鹏城过多滞留，第三天便启程回公司总部。
　　比亚笛代工这边，王总在对方离开不久便立刻召开了高管会，此次为蔚蓝海岸公司代工的业务高度保密，生产线上的工人甚至都不知道他们生产的东西用来干什么的。
　　总之不会往直板屏幕智能手机这方面去想，因为这跟大多数人印象中的智能手机完全不一样。
　　……
　　蔚蓝海岸公司几乎没有什么报道，这都得益于罗晟对[Azure]计划的保密工作做的足够到位，这个项目的开发从头到尾都无比神秘。
　　在这些年里，其开发过程中，绝大多数开发团队的小组成员尤其是新加入的工程师都不知道他们到底在开发什么东西。
　　罗晟充分的发挥他的“大忽悠”技能，只告诉开发团队要打造一款令世人惊叹的电产品，而代价就是整个团队必须努力工作和加班并且放弃节假日和休息时间，直到产品问世。
　　公司的“蔚蓝海岸实验室”绝对是超级森严的地方，此外也包括蓝思半导体的移动处理器研发事业部门，单独这个研发部门就直接霸占了一整栋建筑。
　　研发工程师们被“封锁”在里面，此外，想要进入还要刷卡且经过摄像头的检测。
　　有时候，即便是小组成员想要进入某个办公室，也必须要刷个五六次卡才能进入。
　　参与[Azure]计划项目，做内核调试的很多工程师对于这一次的开发任务也是终身难忘的，一位前铧为的工程师参加该项目就被带到了神秘的区域，里面遍布黑衣人，做内核调试的时候也是远程操作，根本不知道屏幕背后的神秘设备是什么。
　　多年的经验告诉这名工程师，这套系统应该是基于ARM芯片的。
　　每一个参与了[Azure]项目的工程师都要签订保密协议，进入实验室甚至会发现里面还藏着一个秘密的小实验室，能够接触到Azure蔚蓝手机本体的工程师少之又少。
　　为了[Azure]计划得以保密，简直就像是在搞间谍工作一样。
　　罗晟必须要这么做，一旦泄露了那么拿到海外市场准入许可极有可能会受阻，不过现在已经成功了，欧盟区市场已经获得准入许可，线下店都在着手打造中，北美的许可也拿到了，简单来说蔚蓝海岸可以进入，但目前没有欧洲市场顺利。
　　因为还没有跟北美的电信运营商谈好合作问题，简单说被人看不起了呗。
　　正因为被看不起，欧美人压根儿就不认为在消费电子这一块华国人能够玩出花来，所以犯不着。
　　毕竟世贸组织也不是摆设，不让华国人进来有点说不过去，在欧美人看来也完全没有必要，他们有自信，即便进来也是被本土巨头摁着地上吊锤，最后失败而灰溜溜的主动撤出。
　　全世界没有一个人或哪个机构认为蔚蓝海岸公司的手机业务能够和摩托罗拉、诺基亚这些巨头竞争，那为什么不准入嘛，起码准入了就得过来投资啊。
　　如果[Azure]计划遭到泄密，那可就是另一回事情了，欧美市场很有可能在第一关的时候就直接把你给拦在外面，想挣外国人的钱将会难上加难。
　　只要让罗晟进入了市场，再想要把他在赶出来就不容易了。
　　不论是蔚蓝海岸公司也好，还是蓝星科技也好，他都在创办之初就做好了海外市场被百般刁难的心里准备，并且预演应对方案，为此罗晟从来不吝啬相关资源在这个问题上的投入。
　　……
　　（Ps:求月票、推荐票，求订阅，推荐票也不要忘记投了，本周已经八千多张，距离破万不远了，又可以加一更啦~~）

第185章【“全家桶”集体搬迁移动互联网】
　　[感谢并为“NNT将军”的舵主打赏加更！]
　　——
　　罗晟回到了苏城，第二天一早便来到公司刚干的第一件事情就是把蓝星科技集团旗下各大子公司的首席执行官和首席技术官全都发了一个通知，那就是在三天后召开核心层高管会，欧洲区和美洲区的总裁也收到了通知。
　　次日，负责海外业务六大板块的CEO们在收到母公司的通知之后，把事情安排了便立刻飞抵苏城。
　　他们都不知道要干什么，但显然是非常重要的事情，而且是罗晟特别提醒他们要低调过来，别弄得满城风雨，搞的业界全都知道了。
　　三天后，蓝星科技总部内部核心层高管会上。
　　执掌蓝色空间的李松艺、BlueSpace的杰克·斯托普尔曼、蓝星视频的周晋、BluestarVideo的乍得·赫利、蓝星音乐的章隆、MusicSpace的麦克斯·迪尔、微博的李铭远、MicroBlog的大卫·萨克斯、Reddit的史蒂夫·霍夫曼、云歌搜索的余军，以及集团公司美洲区总裁乔治·查理斯、欧洲区总裁尼克什·梅赫罗特拉等核心层人物全部到场。
　　母公司方面，冯毅、许勇也都在场。
　　“诸位，这次紧急召集你们所有人参加这场会议……”坐在长桌会议首席位置的罗晟看到他们的表情，前面的话说到一半改口道：“不要一听到‘紧急’这个词就慌，不要慌，这次是很紧急，也是件大事情，但它不是坏事，是好事。”
　　会议室顿时传来众人一阵低低的笑声，坦率讲他们刚刚真的以为出现了什么重大的意外，心中莫名一惊。
　　“OK我们言归正传。”罗晟再次回到前面的话题，众人齐齐的看向BOSS等待他发话的时候，他忽然从他座椅旁边的地板上提上一个密码箱。
　　众人疑惑不解。
　　罗晟默默不言，飞快的打开箱子，里面放置着六台第一代Azure智能手机的实物样机，分别是三台白色款和三台黑色款。
　　“都看看吧。”
　　罗晟把样机拿出来之后，把密码箱放一边然后将六台样板机往桌面上一甩，六台样板机在光滑的会议桌上前行了几米便停下。
　　“这几块直板是什么东西？”许勇顺手拿起了一台瞅了瞅，第一直觉感官是电子产品。
　　其他人也都满带着疑惑的，也都拿起了样机看了看、瞅了瞅就转手给了其他人。
　　“按下有边框下面的较短一节的按钮，长按开机。”罗晟带着一缕淡淡的微笑说道：“这是蔚蓝海岸公司7000多名工程师在超过1000多个日夜潜心打造出来的一款令世人惊叹的作品，它将改变世界，也将重新定义智能手机的概念。”
　　什么？
　　在听到罗晟这话的瞬间，全场的与会者都为之震惊，许勇立即看向了拿在手里的这块黑色款的直板：“老大，你跟我说这玩意是智能手机？”
　　乍得·赫利看着他手里的白色款呆呆的说道：“按键呢？怎么只有三个按键，这是手机？上帝，这一定是开玩笑。”
　　罗晟立即问道：“开机了没有？”
　　乍得·赫利一听，马上长按有边框的一个较短一节的按钮，与此同时罗晟顺手把许勇手里的样品机哪来，示意众人说道：“按这个按钮……”
　　众人纷纷看向罗晟，只见得4.0寸小的漆黑屏幕在稍微等待了一小会儿便出现了画面，那是蔚蓝海岸公司[Azure]的logo标志，紧接着便呈现出了界面，众人见证了他的用食食指点击在屏幕下方的解锁符号一划。
　　罗晟把屏幕对准他们，所有人都看着样机上的操作界面，都是震惊的表情。
　　桌面等级的操作界面？
　　“点击图标即可打开功能，诸位先体验一下吧。”罗晟说完便把手里的样机给了许勇。
　　接下来的一段时间，众人立刻便围绕着这六台样机盯着，大卫·萨克斯、杰克、斯托普尔曼等人都看着许勇手里的样机，他操作了一会儿便给了大卫体验。
　　“上帝，这居然是一款可以电话的智能手机？简直颠覆了我对智能手机的观念，手机也可以做成这样？”大卫·萨克斯在屏幕上的图标点来点去。
　　会议室一片嘈杂的讨论声，惊叹声可谓不绝于耳，虽然是第一次接触，罗晟也没有详细介绍怎么用，但在场的CEO们同时都是工程师，真的是每个人都会写代码的那种。
　　而这款手机本来就非常简单易上手。
　　“简直就是迷你版的PC桌面……”乍得·赫利惊叹的说道，他体验了一会儿就被坐在旁边的余军给抢走了，都是争先恐后的要玩一玩。
　　毫无疑问的是，从他们的反应就可以看出来，他们已经爱上了这款设备。
　　大约五分钟过后，众人也消化的差不多了，在看到罗晟准备发言之后，大家也都把设备放在了一遍，再次一致的看向了顶头上司。
　　“我估摸着以诸位的头脑，应该已经猜到了一些，没错，我们蓝星科技的‘全家桶’不仅仅要能在PC上使用，还要开发移动版的应用程序软件在这台设备上运行。”
　　说到这里罗晟环视着他们每一个人，用着极富感染了的语气继续说道：“试想一下，这个世界到底是手机用户多？还是PC用户？”
　　这还用问？
　　罗晟顺手拿起了一台样机：“就是这块小小的直板，它将改变世界，为人类轰开一个全新的互联网时代，Mobile Internet，移动互联网时代，把互联网装进口袋里。”
　　所有人的心当场就热了，甚至沸腾了。
　　“这台设备基于Azure-C诞生了AOS系统，非正式版已经相当完善了，同时已经完善了软件开发工具包，还没有正式发布，但蓝星科技可以率先在内部得到。”
　　说到这里罗晟再次看向众人：“这款移动终端产品将在今年9月27日召开发布会宣布推出，12月24日上市发售。也即是说，留给我们开发移动应用程序软件的时间只有四个月不到，我的要求很简单，全家桶必须要在发布会到来之前拼出内测版，在11月下旬之前把正式版拼出来。”
　　众人一听心中暗暗叫苦，余军忍不住发言道：“罗总，时间肯定赶不及，我们的工程师对Azure-C和AOS系统一无所知，好吧，即便是基于C的内核，但仍然需要不少的时间去理解，在……”
　　余总也是欲言又止。
　　他们是真的一点消息都不知道，连许勇都不知道，蔚蓝海岸公司的[Azure]计划在保密工作上做的太到位了。
　　罗晟点了点头：“时间是匆促了点，但也不是绝对做不到的，蔚蓝海岸的工程师可以暂时借一部分过来配合开发，这样速度就能跟上去了。”
　　顿了顿罗晟补充道：“各大子公司都要推出相应的基于AOS系统的应用程序，各大子公司旗下分若干个开发组团队同时开发，采取内部竞争制度，哪个开发组获胜将分享￥1亿元的现金奖金包，也即是说这次将拿出￥10个亿，将会有10个团队分别获得￥1亿的奖金包。”
　　罗晟这一招简单粗暴，甚至可以说毫无技术含量，但俗话说得好，重赏之下必有勇夫，一个开发团队能领到足足￥1亿元的奖金包。
　　那还不得把血都拼出来的节奏？
　　“就这么定了，尽快筹备，时间不多了，另外要保密，高度保密，就这样，散会吧。”罗晟拍板说道。
　　各大子公司的CEO们没有在母公司过多滞留，1亿元的奖金包甩出来，绝对会让开发团队打了鸡血一样奋战，从这就看得出来罗晟对此多么重视了。
　　……

第186章【AOS应用商店[1万推荐票加更]】
　　[上一章关于奖金包额度做了修改，从1亿美元变成1亿软妹币，1亿美元确实有点夸张，对于合理党读者有点接受不了，对此昭灵虚心接受，所以改成1亿软妹币，修改后就合理的了，老马可是给过“王者荣耀”开发团队发了2亿的奖金包，这可不是虚构的小说情节了，老马给2亿，这里给1亿，因为是零几年的货币购买力，至于有人说拿钱就辞职，现实中也没见老马发了奖金天美就解散了，然后蓝星科技的激励制度，其中一部分还有5年的锁定期。]
　　——
　　众人纷纷离席，罗晟并没有从他的位置上起来，目光锁定了冯毅道：“小毅子，你等一会儿。”
　　冯毅来到罗晟旁边的位置坐下便问道：“老大，有什么吩咐？”
　　罗晟背靠椅子偏头望着他：“我想对你有新的安排，打算把你在这边的职务都卸了，调岗到蔚蓝海岸公司，安排一个更加重要的岗位，让负责[AOS应用商店]的软件生态链工作。”
　　当初在公司早期阶段的时候，罗晟就觉得他能搞出名堂来，而在云歌搜索项目得到了充分的历练。
　　至于他年轻……蓝星科技本身就少壮派主导的一家科技公司，蔚蓝海岸亦是如此。
　　冯毅好奇的道：“AOS应用商店？”
　　罗晟说道：“这么说吧，Valve公司旗下的Steam平台你应该知道吧？”
　　冯毅点点头：“这我知道。”
　　罗晟也满意的点了下头，说道：“那就好，AOS应用商店本质上跟Steam平台是差不多，区别在于后者是第三方游戏开发商发行游戏的平台，而前者则是第三方开发者发布应用程序的平台，严格来讲蓝星科技也是属于AOS应用商店的第三方开发者。未来会有成千上万的第三方开发者在AOS系统的应用商店平台发布应用程序，我想把这一块交给你。”
　　闻言冯毅思考了一会儿，迟疑的说道：“我还没有独立管理过一个项目，上来就把这么庞大的软件生态链系统让我掌管，我担心会搞砸……”
　　罗晟注视着他：“不只是你担心，我更担心，但我更希望你能站出来独当一面，谁都不是生来就能干大事的，不过我胆子比你大，敢用你。”
　　冯毅：“呃……老大，我觉得许勇比我更合适。”
　　罗晟：“这我知道，无论从资历或能力，他应该比你更合适。”
　　冯毅：“……”
　　罗晟：“但他现在身兼数职，是蓝星科技CTO、董事、产品开发部高级总监、全球网络安全与用户隐私保护办主任，还有创新工坊他也挂了个副。我把他调过去这些职务我又该找谁顶，再说了他是蓝星科技联合创始人之一，也不合适。”
　　因为蓝星科技和蔚蓝海岸两家企业严格的来说是没有太大的关联，但有一层关联又是无与伦比的，都是同一家老板。
　　关键是蓝星科技还是上市公司，许勇要是调岗过去，他就不能在蓝星科技任职这么多核心职务了，冯毅就算调过去他在蓝星科技的董事也得卸了让别人担任，不过他依然可以是蓝星科技的股东。
　　冯毅带着无辜的眼神望着罗晟：“老大，你要不要这么直接啊，我怎么听都觉得是讥讽，没听见激励的意思……”
　　罗晟笑哈哈的道：“你不要慌啊，我会带你一段时间，第一届开发者大会我来主导，你呢就在一边好好看、好好学。你可以做到的，之前不也觉得胜任不了蓝星科技董事一职？现在呢？不早转正了？”
　　这话倒是给了冯毅不少的信心，也让他备受鼓舞，挠了挠头弱弱的道：“好吧，我要是玩砸了你可轻点骂。”
　　闻言罗晟顿时瞪他一眼：“玩砸？这种想法最好现在就结束，我可警告你，玩砸了我跟你真人PK信不信？”
　　冯毅：“……”
　　罗晟收回目光又淡淡的接道：“AOS应用商店的重要性关系到蔚蓝海岸公司、蓝星科技集团公司在未来能否顺利过渡到移动互联网时代，记住，你是我的嫡系亲信大将，要给我帮忙不要给我添乱，懂吗？”
　　最后一句话顿时点燃了冯毅心中的小宇宙，连忙郑重的点头，大有士为知己者死的意思。
　　罗晟再次望着他：“那这事情暂时就这么定了，要是真的胜任不了你再转回蓝星科技工作就是，我重新物色职业经理人。”
　　老大都把话说道这个份上了，冯毅再次认真又郑重的点点头，这个活儿算是接下来了。
　　事情很快就安排的明明白白，罗晟通知蓝星科技集团人事部对此做了相关的人事变更，冯毅辞掉了蓝星科技集团的所有职务，转而加入了蔚蓝海岸公司。
　　而他空出来的董事席位，也得有人顶替，人选方面罗晟早就有了，这个人就是余军，他早就想要把余军吸纳到董事会当中，之所以迟迟没有进行是因为不想频繁扩大董事会名额，董事会名额一定是越少越好，冯毅现在卸任了，余军正好补上。
　　……
　　接下来的几个月，蓝星科技集团各大子公司内部都有若干个团队开发组同时展开竞争，十家子公司有六十个团队开发组，为了1亿软妹币（约1240万美元）的奖金包展开血拼的节奏。
　　六十个团队开发组最终只有十个团队开发组能够获胜，比例是六比一，1亿的奖金包，最低的一个人都能分享到60万软妹币的奖金，关键是落选者什么都没有，还是有点加班工资的。
　　蓝星科技“全家桶”目前总共10个app软件，为了公平起见由罗晟亲自来评选哪方胜出，同时每一个团队开发组并不知道他们的竞争对手是谁，但他们都知道不止一个团队在为这1亿奖金包而奋斗。
　　这么做有两大好处。
　　一个是紧迫感驱动着团队开发组真正的竭尽全力，因为失败的一分钱都没有，那还不得血拼的节奏。
　　而另一个好处就是避免不正当竞争，这么大的奖金包是真的会有可能给对手使坏的，哪怕是内部竞争，公司一旦大了，内部的争权夺利是不可避免的。
　　人性这个东西，罗晟很清楚最好是千万不要去试探或考验它，你要是敢去考验人性，它就敢把最恶的一面展现给你看。
　　到时候钱出了，还可能把事情办坏，好心办坏事就这么来的。
　　……
　　七月份。
　　蔚蓝海岸公司总部。
　　“公司的资金池快要告急了，目前就剩下10个亿左右。”秦微木来到罗晟的办公室向他汇报蔚蓝海岸的财务问题。
　　之前找交行借的一笔巨款，现在已经快要见底，蔚蓝海岸公司从创办到现在是一分钱利润都没有创造过，线下直营店的打造需要钱，举行产品发布会的布置也是一笔不小的开销，比亚笛代工那边签订的合同是32亿的单子，这里还没有打款过去，那就更别说蔚蓝海岸公司本身的研发投入了。
　　过了片刻，秦微木忽然微笑道：“银行得知公司资金紧张，已经有四家实力雄厚的商业银行打过我的电话，想放款给公司，要不要我帮你从银行再借款一百个亿？”
　　尽管蔚蓝海岸公司现在一分钱的利润都没有创造出来了，可却有铧为、蓝星科技集团这样的科技巨头兜底。
　　罗晟现在既是全国首富也是华人首富，借款给蔚蓝海岸公司，只要让蓝星科技集团做担保，罗晟就是债务人，根本不用担心还不上钱。
　　“让我猜猜，你爸肯定跟你谈过了，对吗？”罗晟偏头瞄了她一眼笑道。
　　秦微木坦然的点了点头：“是的，如果要再借款，在条件同等的情况下我当然建议选择交行了。”
　　这个罗晟倒是不用担心，秦微木的职业素养还是不用怀疑的，在不损害公司利益的前提下，她才会选择自己亲近的人，这也是无可厚非的，华国本来就是个关系社会浓厚的国度。
　　退一步讲就算高一点罗晟也不是不可以同意，毕竟……嗯，迟早要成为一家人的嘛。
　　“行，但不需要借那么多，40亿左右就够了，而且我要有个条件，那就是换汇3亿美元出来。蔚蓝海岸公司的业务仍然是以海外为主，这笔钱要拿3亿美元出来用于海外布局。”
　　……

第187章【蔚蓝海岸首款产品发布会[4.7千字大章求票]】
　　借款的事情算是这么定下了，罗晟当然有资金可以解决，离岸的家族信托基金现在持有1675万股蓝星科技集团的股票，价值十几亿美元，这是随时可以抛售套现出来使用的。
　　不过这笔资金他另有用处，不到非用不可的时候肯定不会动这笔钱，现在正在蹭蹭的往上增值呢。
　　时间一天天流逝，到了7月28日这天，蓝星科技集团正式向外发布了第二季度审计财报，这是华尔街和投资者最为关注的财务报表之一。
　　根据披露的财报显示，蓝星科技集团今年第二季度总营收为24.68亿美元，比去年同期的5.76亿美元同比大涨328.4%，环比上个季度的15.8亿美元增长达56.2%，其强劲的业绩表现再次超出华尔街分析人士5%的比例。
　　第二季度的运营利润达7.53亿美元，净利润4.27亿美元，净利润环比增长72.87%，远超华尔街分析人士12%的数据。
　　截至财报发布当天为止，蓝星科技集团的自由现金流超过15亿美元，不计汇率变动相当于￥122亿元。
　　这一财季蓝星科技集团的净利润每股摊薄收益达0.39美元，业绩好于上一财季的0.23美元，小幅度超过了分析师的预期。
　　受此影响，蓝星科技集团的股价当日在纳斯达克盘后交易中上涨近8%，这意味着蓝星科技集团股东的财富又增加了约70亿美元，公司总市值也由此再创新高，达到了950.7亿美元，与谷歌的差距只有100亿美元，咬得越来越近。
　　谷歌的财报还没有公布，不过也差不多了。
　　罗晟并没有去管这些，在蓝星科技集团第二季度审计财报披露之后的第二天，他在每股达86.43美元的时候，次抛售了1700多万股再次套现15亿美元。
　　目前，他仍然持有32736万股蓝星科技集团的股票。
　　值得一提的是，罗晟手里持有的股份大部分都是限售股，除了IPO上市期间他有一次不超过11亿美元的套现机会用于建立他为公司的付出之外，后续的股票都有限售期。
　　IPO阶段套现之后他的股票限售三个月和三年，在IPO上市后的三个月之内他手里的股票一股都不能流通，三个月之后他持有的股票20%可以流通，而三年之后他手里的股票才没有限售期了。
　　进入7月份之后，罗晟显然可以最多套现他持股的20%，也即是6892.6万股左右可以流通。
　　不过这一次罗晟只套现了1700多万股，意味着他个人减持了1.57%，目前仍然是蓝星科技集团最大的股东，持有29.76%的股份。
　　单单是以持有蓝星科技的股票来算，罗晟现在的身价就已经达到了282亿美元，而算上掌握的其他资产，他的身价毫无悬念的超过了300亿美元。
　　他的个人财富已经仅次于比尔·盖茨和沃伦·巴非特，更是全世界范围内，个人财富增长率最快的富豪。
　　罗晟这一次套现15亿美元进入了他的家族基金，再次让秦微木通过运作离岸信托基金运作又全都买了蓝星科技的股票，因为他相信公司的市值还会持续上涨。
　　到七月底，该离岸基金已经持有蓝星科技股票3158万多股。
　　作为公司的创始人和掌门人，套现超过10亿美元的巨资，仍然要对外解释一下，而罗晟给外界的解释就是用于个人投资，优化个人资产配置。
　　在公司发展势头大好的情况下，没有人会在意，只要他别疯狂抛售，市场就不会质疑和紧张。
　　而外界对此也想到了另一个超级富豪，那就是微软的创始人，盖茨这些年也在陆陆续续的抛售他持有的微软股票用于其它方面的投资。
　　显然，外界大多数人都认为罗晟是在学盖茨对财富的配置玩法。
　　……
　　进入八月份，在蔚蓝海岸公司首款产品发布会前的这段时间，罗晟最后一次把重心重回蓝星科技集团。
　　8月6日周末这一天，蓝星科技集团在今天召开股东大会，公司的各大股东全部都来到了苏城。
　　此次股东大会就一件重大事项进行表决，那就是关于接下来的一场融资行动。
　　蓝星科技集团上市融资行动在IPO之后还没有结束，因为此前约定公司的IPO融资行动拆分成三次。
　　显然，这次是发起第二轮公开募股行动。
　　当天下午14时许，罗晟与一并出席的股东们就此轮增资扩股行动，融资75亿美元做出投票表决，结果当然是毫无悬念的通过，罗晟一人投票就已经超过三分之二多数表决权，不过实际结果是100%通过，走个流程而已，早就已经约定好了。
　　此轮融资75亿美元，蓝星科技集团为此出让了7.5%的股权，虽然融资额度超高，更是超过了IPO首次公开募股的56亿美元，但由于公司的股价比IPO时涨了将近一倍之多，只增发了很少的股票，同时融资出让的股权比例控制在了10%以内。
　　有了这笔巨款，意味着蓝星科技的现金流将极具膨胀到超过90亿美元的恐怖数额，罗晟想要收购太阳电脑Sun公司直接就可以现金而无需与之交叉持股，同时也可以减少一次与华尔街分享股权。
　　完成这轮融资，蓝星科技集团的两大联合创始人的股权也相对稀释了一部分。
　　罗晟持股27.53%
　　而这也意味着蓝星科技集团的股票再创新高，在八月份总市值首次突破千亿美元大关，达1035亿美元。
　　……
　　话说股东会结束之后，确认了此次融资的事宜，罗晟与五大投行的负责人在公司的一间会议室进行了一场闭门会议。
　　“罗晟先生，我非常好奇您为什么会拒绝雷曼投行？”此刻，会议室里保罗·沃森饶有兴致的问道。
　　罗晟一脸淡定，简单的说道：“这家银行的金融杠杆过高，风险太大。不妥。”
　　保罗·沃森等人面面相觑，都看到了对方的疑惑，这算哪门子拒绝的理由？
　　跟你蓝星科技有什么关系？
　　不过雷曼终究是没能进来，因为罗晟死活都不答应，甚至宁可放弃这次融资。
　　那没辙了，雷曼只好愤愤不满的出局。
　　开玩笑，罗晟可不希望给雷曼半点喘息的机会，这种事情即便是拖一两个小时都可能存在变数，而他想要的结果是这家雷曼兄弟公司必须爆炸。
　　“各位，我们不说雷曼了好吧，还是谈谈此次承销商的问题。”罗晟不愿在这个话题上多纠缠，这帮人一个比一个精明，说多了绝对不会有什么好事。
　　很快便回归正题。
　　最终谈成的结果是，此次融资的承销商分别是美林、摩根斯丹利、花旗、德意志四大投行，而高盛集团没有出现在此次承销商的名单之中。
　　要知道在这之前，蓝星科技从早期发展到上市以来，高盛可是一直在其中高调捧场的那位。
　　这都是华尔街的各大资本财团之间利益分配谈妥的结果，只有他们知道内部消息，高盛不再此次承销商的名单中是因为在最后一轮融资，也即是蓝星科技第三次融资由高盛集团独家承包。
　　现在还不是揭晓谜底的时候，要等半个年头。
　　高盛等华尔街的资本集团会在其中秘密筹备运作，大概在2007年的时候，北美的标普指数将会把蓝星科技集团纳入其中，从金额上讲，标普500指数是北美和世界上的基金中，作为参考依据最多的指数。
　　蓝星科技集团一旦被纳入其中后，很多基金将会自动按照标普500指数指示的比例来购入蓝星科技的股票，而按照往常其他的股票被列入该指数的惯例，公司的股价会大涨10~20%左右。
　　以蓝星科技集团目前达到千亿市值的体量来看，这里面的利益可就不是一般的大，炒家们在得到这个消息后必定打个时间差从中套利，在对冲基金中专门有一种投机交易的基金，称之为事件驱动基金。
　　显然，这对蓝星科技本身也是极为有利的，现在就已经开始筹备，罗晟早已经计划并且积极准备，利用这次有利的时机完成第三次融资。
　　一旦明年的标普宣布这一消息，蓝星科技立马就进行第三次融资40亿美元，由高盛集团独家承包。
　　前前后后IPO拆分三次融资将会达到170亿美元的惊人数额，而且总的加起来也只是被稀释了不到20%的股份，毫无疑问会成为有史以来最为成功的上市行动。
　　而这些现金也将会让蓝星科技有着充足的财力去打造超级数据中心、布局云计算服务和在将来的金融危机爆发时有充盈的现金过冬，在与微软、雅虎、谷歌和苹果的科技巨头的竞争中也能占到有利地位。
　　……
　　时间到了8月中旬，蓝星科技第二轮融资的一些细节消息流露出来，立即就占据了时下的世界新闻头条板块。
　　国内外的各大主流媒体都在竞相报道，业界人士看到这轮融资的金额无不眼睛都快登凸出来。
　　“什么鬼？华尔街那帮人是疯了吧？融资75亿美刀超过600个亿软妹币这是什么鬼？”
　　“我只能说这个真的是有点夸张了卧烤。”
　　“不愧是‘L-BAT’啊，光是这笔融资金额的数值就已经把国内95%以上的互联网公司都甩开了。”
　　“这个有点碉。”
　　“蓝星科技牛笔，从来没有想过会有一家国内的科技公司能够站在世界顶尖的行列，与微软、谷歌这些巨头叫板的，牛笔（破音）——！！”
　　“据外电报道，蓝星科技集团的市值已经达到了1037.5亿美元，相当于8300多亿软妹币，而且是我国第一家市值破千亿美元级别的科技公司。”
　　“以后如果有人再问北美有微软、谷歌、IBM，韩国有三星、LG、曰本有索尼、东芝，那么我们国家有什么？有蓝星科技、铧为和蔚蓝海岸！”
　　“谷歌最近比较颓，蓝星科技照这个势头下去，恐怕很快就会超越谷歌。”
　　……
　　网上的吃瓜网友们也是热议，微博、贴吧论坛都有类似的话题在讨论。
　　在蓝星科技崛起之前，从来没有人敢去想国内居然也能有一家科技公司与微软、谷歌、苹果或戴尔这样的北美科技巨头相提并论的。
　　蓝星科技不可思议的完成了这一成就，也成为了无数人心目中的骄傲，罗晟更是成为了无数年轻人崇拜的偶像，尤其是一批年轻的创业者们，更是视其为人生指路的明灯，奋斗的目标。
　　能在短短的几年之内创造如此神话般的成就，绝对是充满热血与励志的故事。
　　他的成就毫无疑问是正在影响着一整代人。
　　融资的事情大局已定，这一次有超过600多家认购方，罗晟也没有过多关注，张博文在处理融资的具体细则，认购方主要是四大承销商的选择问题了。
　　让媒体颇为意外的是，一直高调捧场的高盛集团没有在此次承销商的名单之中，一时间也是引起了诸多媒体的猜测。
　　不过显然，这里面的具体因由外界在半年以内是不可能知道的高盛为何会缺席了。
　　整整75亿美元的融资金额无疑是一笔天文数字，每天光是产生的利息就是一笔巨款了，而这笔资金也不可能在短时间内进入蓝星科技集团的账户上，得花一段时间，大约在今年底的时候才会悉数到账。
　　国内很多人都想不通，为什么蓝星科技集团这么有钱了还要融这么一笔巨款，多数人觉得完全没有必要，蓝星科技已经有十多亿美元的现金流，而且业绩极为抢眼，现在一个季度的营收就已经超过24亿美元了。
　　他们要是知道罗晟的战略布局就不会这么想了，光是在全球范围内打造超级数据中心就是天文数字级别的投入，这笔融资款项是他打算用来收购太阳电脑Sun微系统公司和度过金融危机而用的。
　　能够收购Sun微系统公司是最好的，收购不了那也只能这样了，这笔款项也不能躺着不动，那当然是拿去布局云计算服务板块什么。
　　只要钱到口袋里，该怎么用随机应变就是。
　　进入到九月中旬之后，沉浸了三年多的蔚蓝海岸公司不再低调，15亿大约是1.8亿美元的宣发预算拨出去，在全球范围内开始预热。
　　时间匆匆一过，9月27日终于来了，是蔚蓝海岸首款产品发布会的日子。
　　当天，受邀而来的媒体以及业内人士纷纷赶来，精心搭建的发布会场地能够容纳一千两百多人，此次受邀而来的人总共加起来大约一千人左右，包括两百多家媒体，其中有几十家来自国外的主流媒体。
　　到八点半左右，台前的布置基本妥当，罗晟就在台前，坐席的前方是一块巨幕，在舞台的右侧是一个工作台，摆放着一台直板机，赫然便是此次发布会的产品。
　　它将用来示范，手机的界面也可以同步到巨幕上。
　　时间一分一秒的流逝，到了九点左右场地正式开放，早早就赶来的一些媒体界人士和业界从业人士也纷纷进入发布会现场。
　　蔚蓝海岸公司的首款产品发布会，其阵容不说超级豪华，但也不会小，毕竟主持发布会的人是在业界有着“互联网巨子”之称的罗晟。
　　这一次他从互联网跨界到消费电子的硬件领域，外界也非常好奇他能否再创奇迹。
　　不过大部分西方媒体都是带着准备看罗晟笑话的心态过来的，因为他们确实很想看到这种事情发生，罗晟太成功了，他要是能失败一次绝对是很有点击量的新闻，而且西方更加喜闻乐见。
　　时间一分一秒过去，来到现场的媒体记者如同看着长枪短炮似的，陆陆续续调试设备，把镜头聚焦在前方的舞台，不少的业内人士纷纷入席坐下，大腿上放着一台工作专用的笔记本并打开。
　　会场有些嘈杂，已经到场的人相互间窃窃私语讨论，一些欧美的业界人士，他们的脸上都是挂着淡定的神情。
　　在他们的眼里罗晟和蔚蓝海岸进入消费电子行业，纯粹就是个新手，他们承认罗晟在互联网界的实力，但这并不代表他跨界到消费者移动终端设备也能具备强大的实力。
　　到了9：40左右，发布会现场的灯光熄灭，观众坐席区显得暗淡，大部分的光源都聚焦在了前方的舞台。
　　现场的议论声也随之消失。
　　……

第188章【手机还能做成这样？】
　　在全场一千多双眼睛的注视之下，罗晟从容淡定的走上舞台来到正中间的位置。
　　他手里拿着一个小遥控器，这回得用PPT了，因为是对外发布会而不是公司内部会议。
　　而在他背后的巨幕，现在是一个蔚蓝海岸公司的logo呈现在屏幕中，是一个有着金属质感和光影效果极佳的虎鲸。
　　主持一场产品发布会对于罗晟来说是轻松而游刃有余的，过了一会儿他面向全场一千多人简单的做个开场：“早上好诸位，欢迎你们的到来。”
　　此时此刻，蔚蓝海岸数千名工程师都关注着这场发布会，没有人比他们更激动的了，这些年的付出为的就是这一刻的到来。
　　罗晟在巨幕舞台上来回走着，有条不紊的说道：“这一刻的到来我已经期待了整整一千二百八十天，我们昨天一宿都没睡，因为太兴奋了。”
　　场下前排的区域，冯毅、白朗、陆思明等人都位列其中，听到老大在台上云淡风轻的话，他们却知道昨天发生了什么，付出了多少心血，真的是折腾了一晚上。
　　此时的高光时刻是背后一整个庞大团队在付出汗水和努力的结果。
　　这场发布会的彩排持续了三天，而且戒备森严，后台搭建了一个电子实验室，用来放置以及测试原型机，在这间实验室和休息室门前甚至到会场中心的所有门口，都有安保人员二十四小时值勤。
　　任何人进出都必须通过电子身份认证，允许进出的人员名单都要经过罗晟的审核。
　　为了避免消息外泄，在产品发布会的前一晚，罗晟还要求所有参与发布会布置工作的人，包括灯光和舞台设备商们都必须住在展览中心里面。
　　而为了能够让原型机在发布会上正常工作，工程师们一直在竭尽所能解决各类潜在的问题。
　　这场发布会光是筹备就耗费了两个多月，将近三个月的时间。
　　为了能够在现场展示原型机的各项功能，要把原型机的屏幕投影在台上的巨幕，为了达到这种效果，工程师们又耗费两三周的时间在原型机背面加装了影像输出模块，再连上投影设备。
　　现场的原型机Wi-Fi链接其实不大稳定，两天前工程师们就发现了这个问题，只好在台下藏好Wi-Fi信号发射设备，缩短无线信号传输的距离。
　　此外，还要想办法修改软件，防止台下的观众占用相同的无线频率导致展示的原型机链接速度变慢。
　　而为了确保信号的强度，还找来当地的运营商特地在现场架设了可移动式的信号塔。
　　而在经过罗晟的同意之后，开发组的一个工程师团队修改了展示用的原型机的程序，如此一来无论现场的信号强弱，屏幕上的信号强度都会显示满格状态。
　　这是为了确保无线网络万一真的发生故障必须要重启的时候，不希望被观众发现，尤其是西方媒体，所以必须要让手机屏幕上的信号强度永远显示为满格状态。
　　没办法，苏城这边的信号方面甚至全国范围的通信基础都相对较差，现在还不能跟十年后相比，如果是十年后，那是妥妥的完爆欧美。
　　即便到了现在，台上巨幕前是罗晟一个人，但后台仍然有一两百多号工程师和工作人员在紧锣密鼓的筹备着，竭尽所能为此次发布会顺利落幕而保驾护航。
　　最终目的就是要完美的走完这场发布会。
　　此时此刻，台上的罗晟面向观众席一千多名观众说道：“我们发现一个规律，每隔一段时间世界上就会有一个革命性的产品问世，然后改变世界。今天我们将一起见证历史，见证一款革命性的电产品问世，它将重新定义智能手机，它就是——蔚蓝手机Azure-X！”
　　与会的观众颇为侧目，好奇者有，看热闹者有，淡定者也有。
　　现场很安静，观众们的目光都投放在了罗晟的身上，而他身后的大屏幕显示出了“Azure-X”几个大字，Azure就是蔚蓝的意思。
　　现场来了不少的外国人，包括一些外媒记者，他们都带着翻译器的，现场有发放这些设备。
　　不少人都在罗晟说完那段话之后便愣了一会儿，这口气不是一般的大，不过他们到也不觉得意外，因为只要看过罗晟在蓝星科技IPO上市全球路演的人便知道喜欢说出一些惊人夸张言论就是他的一贯风格。
　　台上的罗晟来回走动着，从容笃定的说道：“进入智能手机行业对于蔚蓝海岸来说是一个陌生的领域，但我们超过七千多名工程师在一千二百八十昼夜潜心研究，我们已经积累了丰富的技术并且无比的成熟，今天Azure-X问世。”
　　“在我们深入介绍这款革命性的产品之前，我要先谈谈现在所谓的智能手机，通常来说它们结合了电话，具有收发邮件的能力，以及所谓的精简版的互联网功能，都集中在一台移动设备里，设备上还有个塑料小键盘。”
　　“但问题就是，这些设备其实并不那么智能，坦率讲我觉得有点蠢。”罗晟说着便抬头面向全场，场下有不少人传来哄笑声。
　　实话实说，如果不是因为罗晟还有蓝星科技集团的成就光环，这些笑声就不是侃笑的意思，而是讥讽的笑声了。
　　即便如此一些在场的外国人听了翻译之后，内心也是嗤之以鼻的，尽管罗晟在互联网界是一方巨擘，但跨界到硬件设备领域，也不知道他哪来的勇气这么明目张胆的对诺基亚、摩托罗拉这些巨头进行了一番鄙视。
　　去年苹果公司与摩托罗拉合作推出的一款手机都惨败了，一些外国记者已经在内心默默的琢磨着准备要像嘲讽乔帮主那款手机一样来写一篇文章了。
　　场下的人怎么想罗晟并不知晓别人在想什么，他继续说道：“……不仅蠢，而且不怎么好用讲道理，所以我就决定自己动手做一台出来。”
　　观众：“……”
　　可以，这很罗晟。
　　片刻过后，罗晟立即透着灿烂的笑容继续发言：“一般的手机不怎么智能，当然现在的智能手机肯定更智能一点点，但很难用，太复杂，即便是一些基本的功能都要花费不少的精力去搞懂怎么使用。”
　　“所以我们不想做这样的一款产品，我们想要做一款超级先进的革命性产品，比现在所有的智能手机更加智能，而且更加好用，就是Azure-X！”
　　“首先是前所未有的移动端使用界面，这是经过一千多个昼夜潜心开发的成果，而且是软件与硬件的结合，为什么我们需要一个前所未有的使用界面？”
　　说到这里罗晟按了下手上的遥控器，回头瞄了眼大屏幕，观众们也都看向了屏幕，上面是一张图片，有几台智能手机，都是国际大厂的知名品牌机型。
　　罗晟盯着屏幕说道：“这里有四款不同的智能手机，分别是奔迈、黑莓、摩托罗拉、诺基亚，都是很有名且很常见的机种，你们发现它们的界面有什么问题没有？”
　　观众们表示没什么问题啊……
　　有问题吗？
　　罗晟继续说道：“作为一个重度强迫症晚期患者，我真是不能接受这些移动设备下面近四成的部分都是一个塑料小键盘，不管你需要不需要这些密密麻麻的按键都是固定不变的，在所有的应用程序中都一样。”
　　“而且每个应用程序都需要一些独特的使用界面，需要一个最适当的按键配置。问题来了，过了几个月你有一个很赞的新创意怎么办？你没法增加更多的按键了对吧？所以怎么办？问题无解。因为按键功能都不可以调整，每个程序之间无法调整，将来也无法改变，那怎么办？”
　　此时此刻发布会现场只有罗晟一个人的声音，在提出这个问题后，再次按了下手上的小遥控器，大屏幕切换了一张幻灯片。
　　是一张PC桌面图像。
　　罗晟回头望着大屏幕说道：“显而易见，二十多年前就诞生了的电脑桌面就已经完美的解决了这个问题，我们可以在图形的电脑屏幕里面显示任何我们想要显示的东西，使用任何一种界面。那么我们如何把这些东西放进一台移动设备里呢？很简单，我们要做的就是弄掉这些塑料小键盘，只留下一个巨大的屏幕即可。”
　　说完罗晟再次按动遥控器的按钮切换到下一张幻灯片，原型机的正面图形显示在大屏幕上，第一次见到这个画面的人都露出了惊讶的表情。
　　“这……”
　　一个外国记者吃惊的瞪大了眼睛，他是第一次看到大屏幕上展示的原型机样式，作为一个塑料键盘手机的使用者，这绝对是他从来没有见过的工业设计。
　　这是蔚蓝海岸要发布的智能手机？
　　现场依然一片安静，因为大多数人都充满了疑惑，大屏幕上的原型机显示的是一张平面图片，而且一眼就看出不是真实的照片。
　　“如何跟这个屏幕进行互动呢？不可能接一个鼠标，怎么办？用触控笔？不，这这太low了，我们不要触控笔，而且这东西很容易搞丢，像我这种暴脾气遇到这种情况会崩溃掉，一整天的心情都会因为它被破坏掉。”
　　在现场一阵哄笑之余，罗晟微笑的说道：“所以我们选择用世界上最好的触控指标装置，是所有人都与生俱来拥有的一种触控指标装置……我们用手指来点触。”
　　此话一出让现场的观众眼前一亮。
　　但还是很疑惑。
　　罗晟继续说道：“为此我们开发了一项新技术……叫多点触控技术，真的是超级炫酷的功能，它比现在任何的触控界面都精确，它会很聪明的忽略所有无意的误操作，更炫酷的是还可以在上面多点手势，当然关键在于这是我们的独家专利，未来如果有兴趣的厂商我们可以合作。”
　　“而在革命性的使用界面上当然就是软件，现在市面所有手机里的软件其实都不怎么成熟，而且一点都不给力，因此我们还带来了软件上的突破，至少领先其他任何手机五年以上的软件。”
　　现场的观众在疑惑的同时，也饶有兴致，尤其是一些业内人士，他们真的越发好奇罗晟在台上吹嘘了这么久，动不动就领先五年以上。
　　给人的感觉就好像他完全没有把诺基亚、摩托罗拉这些国际老牌大厂看在眼里。
　　这是不是有点过于自负了？
　　一些外国人反而为罗晟“担忧”，怕到时候推出来的产品严重夸大了，当代世界有名的互联网巨子要被笑掉大牙的节奏，成为业界史上的一大笑话，就像当年索尼想挑翻英特尔一样，媒体人表示喜闻乐见。
　　而罗晟在台上依旧。
　　“我们是如何做到的呢？我们从一个很强大的基础开始，就是AOS系统，它真的很庞大，等于整个蔚蓝海岸公司的工程师们每个人平均贡献了将近一万行的代码，有了这个庞大而精致的系统放在一台移动设备里，该设备就具备所有我们需要的东西了。”
　　“它可以多工处理，具备强大的网络能力，能做好电源管理工作，极佳的安全机制，还有很多的应用程序，图形处理、视频音频功能等等都是AOS最擅长的工作。”
　　“这些功能全都被我们的工程师集中在一台移动设备里了，AOS得以让我们创造出桌面级别的应用程序和网络能力，不是你们在其它手机里看到的蹩脚货，这是真正的完全不弱于PC的桌面等级应用程序，比任何其它手机都领先五年以上。”
　　罗晟走到舞台的侧面，喝了口水在回到中场位置，继续说道：“另一件事情是我们从另一家公司身上学到的，就是苹果公司，苹果的iPod与iTunes同步，我们认为这是非常棒的模式，我们认为Azure-X也可以与蓝星科技旗下的一款应用服务MusicSpace同步，可以把媒体文件同步到Azure-X手机上。”
　　“不但可以把所有的文件同步到Azure-X里面，你的音乐、有声读物、电影、MV等等，而且还能同步大量的数据，你的通讯录、你的日历、你的照片、你的标签，你的浏览器里面的书签等等，都可以。”
　　“再一个我想为你们展示Azure-X的工业设计，我们设计了一个你手上最漂亮的手机，它真的很漂亮，超级炫酷。”说到这里罗晟再次按了一下手里的遥控器按钮并且转过身看向了大屏幕：
　　“这是它看起来的样子。”
　　话音未落所有人都已经盯着屏幕。
　　罗晟说道：“有个4.0的屏幕，它真的很大，而且它是我们用过的分辨率的屏幕有180PPI，在正下方有一个按钮，类似Escape功能，再看看它的侧面，它真的很薄，比当下任何一款智能手机都要薄，只有10.8毫米的厚度。侧面有几个按钮。一个开关机键，按一下休眠，再按一下唤醒，一个音量的大与小的控制按键，下侧则是有个SIM卡的卡槽。再看看背面，首先是内置300万像素的摄像头。然后看看上面，有一个耳机接口，最后看看底部，有个扬声器、充电与数据传输并用的接口以及麦克风，你能看到的就是这些。”
　　当罗晟的话音落下之后，全场忽然迎来了第一次热烈的掌声，也是发布会进行到现在迎来的第一缕高朝，几乎每一个人的都是带着震惊的表情看着巨幕。
　　甚至感到匪夷所思，姑且不论罗晟那些高调的言论，姑且不论这款手机如何，仅仅只是其工业设计水平已经吸引了每一个目击者。
　　手机还能做成这样？
　　……

第188章【封神，出道即巅峰】
　　实在是太震惊了，光是一个内置300万像素的摄像头就让人感到无比的震撼，而同样震撼的是Azure-X的工业设计。
　　只有一直使用着带塑料键盘的手机用户最能感受到在第一次见到这样的工业设计时，心中有多震撼。
　　简直颠覆了他们对智能手机固有的认知。
　　智能手机原来还可以做成这个样子？
　　难道这场发布会真的会诞生一款震撼世界的革命性产品么？
　　西方媒体不禁陷入了纠结，一方面希望能看罗晟出丑，但另一方面又确确实实被震撼到了。
　　而台上的罗晟说道：“除了这些之外还有些高科技是看不到的，有三个最先进的感应设备内置在Azure-X里面，首先是距离感应，它可以感应靠近的物体，所以当你把手机拿到耳朵旁边接听电话的时候，它就会自动关闭屏幕和触控感应，这么做一来可以省电，二来不会因为接听电话的时候脸部触屏屏幕而误触到屏幕。”
　　“其次是环境光线感应，它可以感应周围光线条件，并自动调整屏幕亮度以便于适应当前环境，带来更卓越的用户体验，同时省电。”
　　“最后是重力加速感应，可以侦测到从垂直模式转为水平模式，这个真的很炫酷，等会儿秀给你们看，算了算了，现在就直接秀给你们看。”
　　在舞台中场的罗晟说完这句话便转身走向一侧的工作台而去，现场的观众个个都把眼睛擦亮了，与会的业界人士内心越发的震撼。
　　难不成他说的一切都是真的？
　　发布会早就为此布置好了，并且为了这场发布会罗晟都彩排了三天。
　　工作台上有好几部Azure-X原型机，确保备用，还有个特质的播放系统可以传输数位视讯，通过连接线就可以放到投影仪上最终与现场的大屏幕同步，观众则是通过大屏幕就能清晰直观的看到原型机的界面了。
　　很快，大屏幕右侧弹出了一个子屏幕，是罗晟操作原型机的画面，他手里拿着的是一部白色款的原型机，但大屏幕上呈现的是黑色款的。
　　此时此刻，所有人都聚焦在了子屏幕上罗晟手里的原型机，在所有人的见证下，他按下了电源键。
　　屏幕被唤醒了。
　　与此同时舞台上的大屏幕上的同步画面也亮屏了。
　　罗晟盯着手里的原型机：“看到了吗？屏幕被唤醒了，下面的一个图标看见了吗？只需要用手指点触图标，然后滑动过去。”
　　说完便现场演示了一遍。
　　在场的一千多双眼睛亲眼见证了这一刻，罗晟点击屏幕向右一滑动。
　　手机解锁了，进而呈现出了主界面。
　　这一幕让全场落针可闻，所有的见证者，不论是内地还是外国人，这一刻他们的眼睛里透着一种无以言表的震撼。
　　安静了两秒也仅仅只是两秒，全场在毫无征兆的情况下，骤然响彻着雷鸣般的掌声。
　　“喔！！！”
　　掌声雷动之中掺和着兴奋的呐喊声，他这轻轻一滑动，瞬间征服了全场每一个人。
　　尽管这台手机在罗晟的眼里看来仍然是显得非常落后，这是蔚蓝海岸在短短的三年半之内，从无到有并且以现在的通信基础和半导体基础水平之下能开发的极致产品了。
　　尽管在他看来还是很落后，但那是因为他见证了未来几十年后的视野。
　　而在这个时代，他这轻轻滑动，划出了一个时代。
　　划出了真正意义上的智能手机时代。
　　也划开了移动互联网时代。
　　一个全新的时代就此向人类打开了大门。
　　此时罗晟回头看向了观众席，这才注意到出了全场掌声雷动以外，所有人都全体起立，相比较之前，此刻简直全场都要沸腾了一般。
　　哪怕是苛刻的西方人，想要看罗晟笑话的西方媒体人，这一刻也被征服了。
　　罗晟回头看向屏幕一边触控屏幕界面一边说道：“这就是Azure-X的主界面，我们来体验体验，点击MusicSpace应用图标就可以进入，想要退出来按下中间的按年即可回到主界面。”
　　值得一提的是MusicSpace还是内侧版本，但也完全足以应付现在的展示需要了，国内版的蓝星音乐还是与之有很大的不同，分拆重组后是两款独立的应用了。
　　“屏幕下面有几个图标，播放列表、歌手、MV、更多等等，那么该怎么浏览歌曲列表呢？我演示给你们看，只需要用手指触屏轻轻滑动，还有歌手列表，比如说就选艾薇儿吧，需要点击一下，这里就是所有关于艾薇儿的作品了，超炫酷不是吗？”
　　罗晟话音未落，刚刚平息下来的掌声再次起来，全场又一次轰动，呐喊声与掌声不绝于耳。
　　越来越多的观众越发的兴奋了。
　　一位与会的业内人士喃喃自语的说道：“我都看傻了，颠覆了我对手机的认知。”
　　与此同时罗晟再次说话，掌声方才落下。
　　“点击进入播放界面，看看这张华丽的专辑封面，很漂亮很炫酷的一位女歌手，我喜欢这位摇滚小魔女，她和Azure-X一样炫酷到没朋友。”
　　现场顿时迎来一阵哄笑声，艾薇儿目前为止依旧是世界上当红的女歌手之一。
　　罗晟一边展示并介绍道：“这里是音量大小控制，还有更炫酷的操作，现在演示给你们看看，单击点触专辑封面的时候转过来可以显示歌词，在单击点触就返回，更炫酷是，不论是在专辑封面界面还是歌词界面，只要你连续双击就可以显示同一张专辑列表下的所有作品，操作起来非常简单，当然也可以通过右上角的[专辑列表]点击它来实现，随心所欲你怎么玩就怎么玩儿。而返回主播放列表，还有更加个性化的功能，点击创建个人喜好歌单，勾选歌曲然后就可以了，非常简单。”
　　罗晟说到这里刚刚扭头看向观众席，人们再次献上热烈的掌声与尖叫声。
　　“下面看看视频功能，进入蓝星视频应用程序，它还是内测版，正式版会在产品上市之前完成，不过我认为它已经很完善了，但我们需要更完善，OK，言归正传，放一段视频吧。”
　　当进入这一展示环节的时候，后台的工作人员和工程师们无不捏了把汗，心中默念：老大，你可千万别点在线视频啊，真担心网络遭不住。
　　“点击右下角的图标即可全屏播放。”罗晟当然没有点击在线视频，而是打开离线视频，此时此刻正在播放电影《泰坦尼克号》。
　　罗晟一边操作界面一边介绍：“同样有触屏播放功能，所以我们可以播放一整部电影，这就是Azure-X，超炫酷的吧？”
　　“喔——！”
　　现场又有人起哄呐喊，再一次献上了掌声。
　　罗晟面向观众微笑的说道：“我曾经把Azure-X手机秀给一家供应链合作伙伴的老板看，之后我就问他感觉怎么样？他说，从你一开始滑动解锁屏幕的时候我就被吸引住了……”
　　此话一出全场一阵哄笑，现在每一个人都无比的兴奋，无不为这款作品而惊叹、震撼。
　　可以说，这场新品发布会为他们打开了想象力的全新大门，一款工业电产品也能设计的如此漂亮炫酷。
　　“言归正传，现在进入下一个环节，我给你秀一下Azure-X最具革命性的电话功能。什么是神级应用？答案是能够打电话就是神级应用。”罗晟看向观众席透着一脸匪夷所思，所有人都注视着他，那股子自信的一面，现在没有人嘲笑了，就连之前带着看笑话的心的那些外国人也不得不服。
　　他真的正在向全世界展示他是如何重新定义智能手机，现在就在发生。
　　“这很不可思议不是吗？Azure-X居然能打电话？而在大多数手机上打电话有多麻烦？都是一个键一个键的按，大多数人的通讯录其实没有什么电话号码，他们基本上用最近通话记录当做通讯录，在座的诸位有多少是这样的？我敢打赌一半以上都是了。”
　　不少人都微微一笑，笑的人显然是被说中了。
　　“所以，我们要给你们一个与众不同的使用通讯录的方式，你可以把PC、Mac所有的联系人同步下载到Azure-X里面，然后你随时都有每个联系人的联系方式。”
　　罗晟有条不紊地说道：
　　“Azure-X采用了最普及的国际标准，GSM及其衍生标准，另外将来也会推出支持3G和其它更炫酷的功能，当然Azure-X也支持无线Wi-Fi与蓝牙功能。”
　　当听到蓝牙功能与Wi-Fi功能的时候，现场又是一阵热烈的掌声袭来。
　　罗晟继续操作并介绍道：“另外我还要秀给你们另外几样东西，电话功能、相册、日历、短信、上网功能等等这些在其它手机中的普通功能但在Azure-X里面却变得非同凡响，让这些寻常的功能得到了一次前所未有的进化。”
　　“首先进入电话功能，下面有几个图标，个人收藏、最近通话、通讯录、拨号键盘，浏览通讯录的方式同样是滑动列表即可，点击一个通讯录的名单，里面就有他的详细资料、电子邮件、电话号码等等；这是SMS短信，可以有几个对话，用会话的形式，每次收到新消息就会收到提醒……”
　　罗晟逐一的为现场的观众展示这些功能，展示了可以选择喜欢的音乐作为铃声、展示了可以选择喜欢的照片作为桌面壁纸或锁屏壁纸、展示了用Azure-X手机打电话等等……
　　在此期间，展示的过程中接连被现场的掌声与呼喊打断，所有人都没有料到这场发布会居然会变成这样，居然会被震撼到无以复加。
　　“毫无疑问，我们重新定义了智能手机。”
　　罗晟来到舞台中场：“现在我们看看Azure-X的上网功能，这是Azure-X很重要的一部分。我们有丰富的HTML邮件，是全世界第一次在智能移动终端设备上有丰富的邮件应用，可以用任何的IMAP或POP3邮件服务，它会与你最喜欢的邮箱服务连接，你可以把一切都放在服务器上，雅虎邮箱、微软Exchange、Mac邮箱，Google Gmail等。”
　　“OK，话不多说现在就秀给你们看看更不可思议的功能，一个在你手上运行的互联网世界，一个可以吧互联网装进口袋里的产品。”
　　这话一出瞬间逼格拉满，全场在此响彻了热烈的掌声。
　　“这是我们在手机上使用的世界上最好的浏览器，不是wap浏览器，而是真正的浏览器，它运行在Azure-X上。”罗晟说道这里再次走到工作台拿起手机。
　　“emmm……就选择蓝色空间社交网站吧，加载完成，看看是不是超级炫酷？根本就不像你现有的智能手机给你wap版的蓝色空间，在Azure-X上展示的是完整的蓝色空间页面，可以上下滑动，这些视图虽然可以看到整个页面，但是文字太小了，所以我们设计了双击操作，只需要双击任何区域即可放大那个位置，也可以通过两指同时触屏开合扩大和缩小，就像这样，更重要的是这是我们的专利，我们希望保护这些专利。”
　　说完罗晟便现场进行演示了一遍，现场再一次响彻热烈的掌声。
　　罗晟微笑的面向观众说道：“如果你曾经在手机上用过所谓的浏览器，你就明白它有多炫酷了，没有对比就没有伤害，这是革命性的突破，从此你的手机拥有真正的互联网，便携式移动互联网。”
　　又是掌声雷动，而一些业内人士在震撼中也意识到了一个很重要的问题。
　　移动互联网！
　　这个世界要变天了！
　　这一刻，与会业界人士都意识到了一个前所未有的新风口要来了。
　　互联网界要迎来一次前所未有的颠覆式革新了，罗晟这一滑动，划开了互联网界的一个全新的时代！
　　随着掌声又一次落下，罗晟也放下了原型机再次回归到舞台的中场，他手里拿着一个小遥控器。
　　“市面上很多手机电池的续航都不怎么样，但我们做到了八个半小时的续航，这包括电话、视频、音乐、上网，如果是听音乐，可以续航26个小时，这比之前的智能手机要好很多。”
　　“有太多革命性的功能了，在发布会上有限的时间里肯定没法一一解释，Azure-X里面有大量的创新技术，我们在设计的方方面面都做到了最好，至少领先业内5年以上。”
　　当罗晟再次说出领先5年的时候，在场的人再也没有之前那样质疑甚至嗤之以鼻的心态了。
　　恰恰相反，发布会持续到现在，在见证了这一系列开创性的功能之后，他们反而觉得领先不止5年。
　　此时此刻罗晟的声音响彻发布会全场。
　　“我们有多点触屏技术，我们有自己设计的AP处理器、卓绝的电源管理、基于移动设备使用的AOS操作系统、精致而漂亮的工业设计、三种先进的感应装置、桌面电脑级别的应用程序……”
　　“在过去的几年里我们潜心研究疯狂的创新，同时也疯狂的投入，这款作品的问世耗费了118.5亿元，这只是研发投入成本，如果要在全球范围内算上总的成本是20.8亿美元，不计汇率变动相当于167亿元。”
　　“但我们认为这是值得的，我们为Azure-X申请了287项专利，我们想保护这些发明创造，保护我们7000多名工程师在一千两百八十个昼夜的努力说创造的知识产权。”
　　“Azure-X就好像把你的生活放在了口袋里，把互联网放在了你的口袋里，当你从口袋里拿出来的时候，是你的生活，当你把它拿在手里的时候，互联网就在你的掌心上。”
　　“喔喔！！！”
　　雷鸣般的掌声与呼喊声再次打断了罗晟的话，掌声经久不息。
　　互联网就在掌心上！
　　罗晟这话太震撼了，逼格拉满，更震撼的是他创造了这个世界上截至目前最为完美炫酷的智能移动终端设备，谁都没有料到这位“互联网巨子”跨界玩手机，竟然是出道即巅峰。
　　要说Azure-X手机给在场的观众最大的影响是什么？
　　那就是在没有看到这款作品之前，他们觉得现在流行的智能手机，诸如摩托罗拉、诺基于这些牌子很不错，很完美。
　　可是，当看到Azure-X之后，瞬间就对原本赞不绝口的产品提不上任何兴趣，恨不得立刻上去把原型机给抢了据为己有，然后把口袋里的那台塑料键盘机器扔进垃圾桶里去。
　　再一次印证了没有对比就没有伤害这句话。
　　这种转变只用了一场发布会的时间，这种转变不是一个人，而是每一个人。
　　此时，台上的罗晟踱步而走，不急不缓的说道：“这样的一款完美的产品，我们该如何定价呢？”
　　听到这话所有人都无比关注。
　　“一般来说这些设备的价格是多少？在北美最流行的iPod已经售出上亿部，4GB Nano我没记错的话，北美那边的售价是$199美元，不计汇率变动大约￥1598元；那智能手机呢？摩托罗拉、奔迈、诺基亚这些通常在$299美元左右，大约￥2400元，而人们为这个组合花费了$499美元或者￥4000元左右，那么Azure-X定价多少呢？”
　　“我们仔细对比一下，Azure-X比它们好用太多了我想没有人会反对，有音乐、有视频、有多点触屏交互界面、有Wi-Fi、有一个超级浏览器、有桌面电脑级别的应用程序，你可以在上面使用蓝星科技‘全家桶’等等，这些东西一般价值四五百美元或四千块。那么，我们应该为Azure-X定一个比它高多少的价格合适？”
　　国内人士听到这里的时候，也是暗暗咂舌，这款产品好是好，是完美而无可挑剔的，唯一不完美的地方就是太贵了。
　　照罗晟这口气，恐怕比现在拿下国际大厂的品牌机都要贵，至少在4000块以上的节奏跑不了。
　　国内的消费者恐怕没有多少人能够买得起这么昂贵的手机，要知道现在的许多手机都是便宜的山寨机。
　　在场的资深级业界人士出奇一致的认为，蔚蓝海岸公司想要收回成本，在国内市场短时间是不可能的，只有靠国际市场了。
　　事实上也确实如此，罗晟主打的就是海外市场，眼下主要攻略欧洲市场。
　　“Azure-X身上拥有太多革命性的功能，那我们该怎么定价？4GB型号我们国内定价￥3999元，国际定价$599美元。”
　　此话一出全场一阵惊讶，顿时掌声雷动。
　　国际版贵了整整100美元，相当于贵了八百多块啊，
　　这个报价让人们非常意外，尤其是在现场的外国人士，定价$599美元，再算上电子产品10~15%左右的关税，最贵大约$688美元左右。
　　绝对不便宜，但还能接受。
　　只能说，欧美地区发达国家的消费强劲啊！
　　罗晟继续说道：“我们还有16GB型号，国内定价￥5999元，国际定价$799美元。”
　　这下全场都暗暗咂舌，这个价格就算放在欧美地区，作为一款电子产品，也是很高的价格了，可以说Azure-X非常贵，但作为一款划时代的颠覆式科技产品却不能说它不值这个价。
　　这么昂贵的价格，绝对是全世界目前为止最贵的智能手机之一了，有人不禁开始琢磨这款产品发售之后销量会怎么样？
　　买的人恐怕不会太多。
　　事实上，罗晟根本不担心销量问题，手机行业竞争激烈是自然的，但市场规模也是巨大的，不出意外手机行业今年全球市场的销量会达到10亿台，这是电脑销量的三倍以上。
　　而这么大的体量，罗晟给蔚蓝海岸公司，给Azure手机在今年末和明年的一整年的销量目标是1000万台左右，这仅仅只占整个市场份额的1%而已。
　　更关键是，罗晟对产品本身有着十足的信心，在未来一年到两年之内不可能有直接的竞争对手，至于那些带塑料键盘的智能手机，在Azure-X手机面前一个能打的都没有。
　　最后罗晟宣布道：“那么什么时候上市发售？12月24日全球同步发售。”
　　发布会持续到这里，基本上已经进入了尾声，随着罗晟宣布具体的发售日期，现场再次响彻热烈的掌声。
　　而这场发布会也在罗晟最后发表了不到一分钟的感言而结束。
　　消息正以惊人的速度向全世界传递，几乎在一夜之间席卷全球，整个世界为之轰动，在第二天蔚蓝海岸公司新品发布会的消息占据了全世界的头条新闻。
　　……

第189章【它唯一不完美的地方是没有诞生于硅谷】
　　（感谢并为“就是那么真”的舵主打赏加更！）
　　——
　　[轻轻一滑，划出了一个时代，移动互联网时代！]——《科技快报》
　　[技术的发展超出人们对于时代的认知，2006年9月27日ACC公司第一代智能手机Azure-X宣布推出，无异于投下了一枚重磅炸弹！]——《每日邮报》
　　[性感的科技！但最难以置信的是，这款移动设备的诞生之地居然不是硅谷，这是它唯一不完美的地方！]——《纽约时报》
　　[这是华国人的电子产品？开什么玩笑？]——《法新社》
　　[看看五年前的iPod，那个单色界面，那个笨重的轮盘，看起来就像一个穴居人才会用的东西。现在想象一下，未来的Azure-X也许会进步很大，你会在几年内有一个超级棒的手机，而且会更便宜，如果你还没有准备好看到不同的话，那就看得更远吧！]——《硅谷杂志》
　　产品发布会结束之后，一些科技界人士和新闻记者对蔚蓝海岸公司的第一款产品做出了各种各样的点评，大多数用户都以屏幕尺寸为热议的焦点，而重点关注的是Azure-X可以做到但市场上其它智能手机做到不的事情。
　　在这些热评当中不乏一些有远见的观点，他们敏锐的感觉到了Azure-X的真正意义。
　　……
　　蔚蓝海岸公司，高管层会议上。
　　罗晟与冯毅、姚建鸿等人聚集在一起，昨天的发布会算是圆满结束，也是让所有的工作人员长松了一口气。
　　万幸准备的无比充分，发布会期间没有出现任何意外，全程顺利结束，期间高朝迭起。
　　“媒体的反应还不错，现在全世界的新闻都在报道昨天的发布会，我特别去看了看外媒的报道和评论，总体来讲是正面的报道，但更多的评论都是表示吃惊，当然也不乏酸味，说实话尤其是西方媒体的点评，看起来暗爽。”姚建鸿微笑的说道。
　　众人都心有灵犀的笑了，大家都在偷偷地看外媒的报道。
　　“一点也不意外，欧美人恐怕绝对想不到这种高科技产品，居然是一家华国的科技公司推出的产品，而且我们算是纯新手吧？估计他们很难接受。”冯毅笑哈哈的发言道。
　　与会的众人也是一乐，公司上下现在也是处于一种兴奋的状态，七千多名工程师三年半的奋斗，而今终于推出了一款革命性的产品，每一个参与其中的人都兴奋，为这款产品当中有自己写过的代码而骄傲。
　　不一会儿罗晟环顾众人发言道：“业界的声音怎么样？诺基亚、摩托罗拉、微软这些？我倒是挺在意他们的评论。”
　　秦微木摇头说道：“暂时没有看到这些国际大厂的相关人士出来评论，他们到目前为止还保持沉默。”
　　事实上，这些国际大厂都很淡定，并没有感觉到如临大敌一般。
　　蔚蓝海岸公司的产品的确让他们感觉到了惊艳，但他们依然认为塑料键盘才是未来，而触屏手机并不会成为业内的主流。
　　他们最高的评价就是，蔚蓝海岸的这款产品顶多也就是像苹果公司一样，叫好不叫座的非主流产品一样，聚集一批小众粉丝而失去大众消费者。
　　事情的发展轨迹总有惊人的相似性，罗晟的上一世，乔帮主推出第一款真正意义的触屏智能手机的时候，那些国际大厂并没有意识到颠覆式的变革节点已经来临。
　　而这也也让诺基亚、摩托罗拉走上没落之路。
　　罗晟点点头，旋即看向姚建鸿说道：“眼下的首要任务是宣传，1.8亿美元的宣发费用不够那就在拨款，重点宣传在欧洲，至于北美市场……一步一步来吧，最后在攻略这片市场，现在我们的重心是欧洲，国内市场在短时间内也是不用考虑，销量不会太大，所以欧洲市场是当下重中之重。”
　　姚建鸿点头说道：“明白。”
　　在营销宣传这方面，罗晟没有吝啬钱，旋即补充道：“线下店呢？这样，尽快给每一家线下直营店送一批原型机，提前开放迎接消费者，让他们来线下店先一步免费体验。”
　　众人一听不由得一惊，这可不再制定计划的序列之中啊，老大真的是从来不按套路出牌。
　　姚建鸿连忙说道：“罗总，原型机的产品还不够丰富，这会不会……”
　　冯毅也连连点头说道：“是啊老大，蓝星科技的‘全家桶’目前都是内测版，距离正式版推出还得一个来月的时间。”
　　产品还没有在最完美的时候就让消费者接触，万一砸了口碑岂不是要原地爆炸的节奏？
　　冯毅等人听到罗晟这个决定要说心里不慌那是假的，为了这款产品，蔚蓝海岸公司在这三年多不仅仅付出了七千多名工程师的汗水，光是中的的投入就超过一百七八十个亿。
　　虽然发布会很成功，现在新闻媒体的反响也还不错，在全世界也是赚足了眼球，但实际上大家的内心还是悬着一块石头的。
　　产品固然优秀，但最终的成功与否还是要看销量，这是关系到公司生死存亡的大事，现在是叫好还不知道叫不叫座，要是叫好不叫座，蔚蓝海岸公司可能一夜之间就会破产，现在可是负债一百多个亿啊。
　　尽管有罗晟在兜底，但在连续一千多个昼夜的奋斗，很多人已经对蔚蓝海岸公司有了感情，绝对不希望出师未捷身先死。
　　罗晟却不以为然，信心十足的说道：“就这么办，相信我，难道你们对Azure-X没有信心？”
　　众人摇头。
　　罗晟见此一幕顺势说道：“有信心不就行了？试想一下，如果用户在线下店体验过后仍然感到满意，当正式发售的时候绝对是更大的惊喜，科技界人士和新闻媒体的评论在我眼里一文不值，他们就像那些影评人一样，代表不了观众的喜好，道理是相通的，他们也代表不了消费者的喜好，我们更应该在意消费者的口碑，我们要做的也是培养消费者的口碑。”
　　众人面面相觑，罗晟的话总有一股魔力一般，还有他那无与伦比的自信一面也是慢慢的在感染每一个人。
　　“再说了，就算失败了又如何？大不了快速重开，技术沉淀不会因为产品失败而化为乌有，即便一两百个亿血本无归，我也亏得起，我来兜底。”罗晟最后如是说道。
　　众人：“……”
　　这话简直把大家秀的头皮发麻，关键是无力反驳，就算是真的失败了，并且罗晟全部兜底，相对于他现在的身价也仅仅只是损失了8%多一点的财富。
　　这事情就在罗晟的决定性拍板定了下来，不给任何反驳的机会。
　　会议结束之后，姚建鸿便开始布置，当天下午，一批原型机开始被送到各大线下直营店，而海外市场方面，也在当天通过一架飞机直接空运到欧洲。
　　到了9月30日，蔚蓝海岸公司旗下在各大市场下的直营店提前开放，面向消费者入店免费体验。
　　……

第190章【从冷场到火爆的线下体验店】
　　[感谢并为“小小书谜帝”的舵主打赏加更！]
　　——
　　申城，外滩。
　　从两百多天前开始，这里就有一栋建筑破土动工，总的预算是6582万元，在上周已经交付可以投入使用了。
　　这栋建筑便是蔚蓝海岸公司在这座时尚而摩登的城市中的第一家线下单体直营旗舰店。
　　在外滩，这家直营店不算是标志建筑，而且也不是什么高层建筑。
　　但绝对是当地独具特色、有着极高辨识度的一栋建筑，给走过的路人第一感受就是这栋建筑很高大上，逼格拉满，科技感十足。
　　这栋建筑是由一家叫做Spark建筑师事务所提供的设计方案，采用了轻钢、石材但最多的是由玻璃材料设计成的晶状几何体立面，精心设计了一个复杂的建筑外围几何结构，实心结构和透明玻璃设置的不断变化完全改变了原有建筑的沿街立面，与周围环境形成了一种视觉联系但自身有极具辨识度。
　　罗晟对于空间几何设计无比的痴迷，蔚蓝海岸公司的直营专卖店有三大类，分别是单体旗舰店、有单独门面的商场店、商场内店。
　　而单体旗舰店都采用了不同风格的几何设计，位于外滩的这家单体旗舰店，外观通体明亮，室内大面积白色外加支撑结构的灰金属颜色，而这种配色是最能体现出科技感的。
　　所谓一流的配色能够告诉顾客品牌的理念；二流的配色能告诉顾客在卖什么样的产品；三流的配色则表意不明，对品牌产品没有任何帮助。
　　作为旗舰店，无疑代表了蔚蓝海岸公司的企业形象、产品形象。
　　空间设计也完全不同于超市、餐饮设计，也许进入旗舰店的顾客不会像设计师一样去注意许多的细节，但正是工匠精神的细节设计，方方面面的细节、颜色协调、室内布局，形成了一个旗舰店的整体空间科技感十足的氛围。
　　当然，极致的追求是要出更多的票子来埋单的，好在罗晟现在最不缺的就是票子。
　　昨天半夜凌晨，第一批原型机运到了申城外滩旗舰店，店里的员工在大半夜完成了所有的布置，这家旗舰店总共加起来有59名员工。
　　到了今天早上九点准时开门，正式面向广大消费者入店体验，广告什么的也不用说了，15个亿的广告宣发预算拨出去。
　　光是申城的宣传预算就四五千万，地铁、广场、摩天大厦等等这段时间都是关于蔚蓝海岸的广告宣传，到了晚上，明珠塔还会持续放映广告。
　　从旗舰店路过的人络绎不绝，很多人都对这栋高大上的建筑驻留了目光，而店里的员工也都以最好的精神面貌迎接消费者。
　　但随着时间一点一滴的流逝，有种不对劲的感觉，因为过往的行人大多都是在店外留步瞧瞧，然后就走了，没有人进来。
　　这种情况在鹏城也遇到过了。
　　外滩旗舰店的廖经理看这情况意识到不对劲，到了上午十点，店里人气空荡，员工比客人多，这就很尴尬。
　　“小刘，你过来。”
　　在旗舰店门口站了一会儿的廖经理回到店里，立即对一名员工招了招手，等对方过来之后，他便交代吩咐道：“你带着店里过半的员工立刻换一身衣服，然后假装是消费者，从店里进进出出，体验，把氛围烘托出来！快点！快点！”
　　把事情吩咐下去之后，廖经理也不由得在内心感慨：搞的太高大上了……
　　的确是太高端大气上档次了，很多普通的年轻消费者其实内心想要去看的，但是又有点不大好意思而却步，胆子有点小。
　　这是一个较为普遍的现象，造成这种因素也是方方面面的，一个是大众心理，再一个是这个年代的环境因素等等。
　　而廖经理这一招在半个小时之后很快就起到实质的效果了，半数的员工换上一身行头在旗舰店出入，并且在最明显的位置待着，造成一种人气火爆的氛围。
　　到了上午10:40左右，局面变换了，有消费者结伴而行进入了店内，多数以年轻人为主，但单独入店的还是很少。
　　幸亏店里的员工有不少，不然第一天开门面向顾客而冷场，那就尴了个尬。
　　不过局面很快就迎来了反转，入店体验的消费者越来越多，而原本假装是顾客的员工，也都悄悄的离场，因为店里的其他员工的工作压力越来越大了，因为人越来越多了。
　　现场的柜台有一百多部原型机以供消费者任意畅玩体验，当然，每一部原型机都一条弹性绳与机器的背面粘贴固定的，所以即便人气火爆，人很多也不用担心会被人悄悄偷走，还有监控录像全程监控。
　　干这种事情的人不说绝对没有，但概率肯定不高。
　　到了上午11:30左右，旗舰店里已经有好几百人了，店内空间非常之大，即便这么多人依旧没有太大的拥挤感，长柜台上每部原型机的间距足够宽。
　　如果按照十五年后申城的房价，该旗舰店可能在那时候会价值二三十个亿。
　　店内非常火爆，进来的人基本上要待很长一段时间才会离开。
　　“这个键是开关机，按下可以把屏幕唤醒，也可以按一下屏幕正下方的按键一样可以唤醒，然后用手指点触这里，滑过去就解锁了。”一位员工正在为一名消费者介绍并演示操作。
　　“哎，我在网上看过发布会了，听说可以在这台手机上登陆蓝色空间吧？”那名年轻的消费者问道。
　　“当然可以，点击这个蓝色空间的应用程序图标，只要登陆就可以了，不仅仅是蓝色空间，还有蓝星视频、蓝星音乐、云歌搜索可以在手机上运行，而且有专门适应手机的APP应用程序，在点开浏览器上网的速度跟在电脑上没什么区别，你在电脑上能访问的网站都可以在手机上实现，不是wap文字版哦……”他旁边的销售员立刻为他介绍。
　　眼下AOS应用商店的APP应用非常少，只有蓝星科技的“全家桶”。
　　而蔚蓝海岸公司方面正在积极的与国内的各大互联网公司沟通，滕讯是第一个愿意加入成为第三方开发者，正在加紧开发QQ的APP应用程序。
　　除了国内的互联网企业，公司也正在积极的与外国的互联网公司，诸如谷歌、雅虎、微软等公司接洽。
　　Azure-X手机不能只有蓝星科技的“全家桶”APP，不过值得一提的是，蓝星科技集团的“全家桶”很关键，这本身就已经是个较为完善的闭环社交生态链了，但这远远不够。
　　滕讯这么积极加入开发者序列，是因为他们看到了QQ在Azure-X手机上运行的杀伤力，即时通讯社交平台的出现已经对运营商的短信业务造成巨大的冲击，而Azure-X的问世加大了用户体验无疑是再度予以致命一击。
　　此时此刻，在旗舰店里的人们都在乐此不彼的体验，功能实在是太多太丰富了。
　　有的在体验音乐、有的体验上网、有的在看流媒体在线视频、有的在照相等等……
　　不夸张的说，这款电产品对于众多国人消费者而言仿佛是打开了新世界的大门。
　　对于普通的消费者而言，原本以为诺基亚、摩托罗拉这些国际大厂的手机很时尚，但在看到了蔚蓝海岸的产品之后，他们原本对手机固有的观念被彻底的颠覆了。
　　要说喜不喜欢Azure-X手机？
　　不用问，当然喜欢，每一个人都恨不得立刻拥有一台，一些妹纸第一眼立刻就被这款手机漂亮的外观吸引，好吧事实上Azure-X工业设计征服了每一个消费者，不论是男女都是如此。
　　对于手机用户而言，如果能够买得起正版的摩托罗拉、诺基亚等牌子的智能手机，在看到Azure-X之后会毫不犹豫的选择后者，因为价格真的就只比那些明牌机贵几百块左右。
　　当然山寨机除外。
　　Azure-X手机有两个发售型号，一个是4GB空间存储的，售价￥3999元，国际版售价不计汇率变动要￥4800多块钱，还没有算上电产品关税；另一个16GB空间存储的，售价￥5999元，国际版售价不计汇率变动要6400多块，同样是没有算上电产品关税。
　　有些欧美消费者包括媒体也在质疑这种悬殊的价格，而蔚蓝海岸公司对外的解释是，面向海外市场公司增加了巨额的运营成本，包括运输成本等等。
　　西方人就这鸟样，双标玩的贼溜，你要是价格便宜了，他说你搞倾销策略。
　　“这个机器现在可以购买吗？”一位消费者拿着一台原型机体验的同时顺便问道。
　　站在她旁边的销售员很有礼貌的歉意道：“不好意思，这些设备都是非卖品，12月24日才会正式发售。”
　　“怎么要等这么久？你们这不是有产品了吗？怎么还不卖？”她立即回道，坦率讲她现在对这款漂亮的智能手机有种爱不释手的感觉，恰恰又有能力消费得起。
　　“这位女士，不是我们不想卖，而是您手里的机器都是原型机，也就是说它们还不够完善，真正上市发售的产品会更加完善，会有更多的功能。”在她旁边的销售员如是说道。
　　“这还是样机？”
　　对方颇为惊讶，一得知这还不是最终成品，立马就决定等了。
　　旁边的人听了也非常惊讶，在他们看来这已经非常完善了，没想到还不是成品，尤其是对于有购买欲望的消费者而言，得知这一信息也是更加期待了。
　　旗舰店人气起来之后，一直居高不下，因为体验的人太多了，设备只有一百来部，而每个人就算玩个把小时都不过瘾。
　　对于已经有购买准备的用户而言，12月24日这一天已经记在了心里。
　　……
　　（Ps：今天还有哟，猜猜今天还有几章？嘿嘿(*^▽^*)）

第191章【谷歌，来玩啊~】
　　[感谢并为“硪得她♂在哪”的舵主打赏加更！]
　　——
　　国内的线下店持续火爆，而海外也莫不是如此。
　　在欧洲市场，蔚蓝海岸公司的线下店比国内多，每一家线下店的人气全都拉满，通过广告宣传或者网上等途径获知消息的手机用户都络绎不绝的赶往就近的线下店体验。
　　对于线下专卖店的打造，罗晟从来没有吝啬预算。
　　例如在德国的一家单体旗舰店，在多瑙河边，由一家叫做Modostudio建筑事务所设计，这家旗舰店的建筑整体外观是单体人字形几何结构，同时采用了玻璃与厚木板结构设计当地的自然景观与城市独有的历史文脉相统一。
　　在别人家的地盘做生意，得融入当地的文化习俗，最高的境界就是让当地的消费者产生这就是本土企业的假象。
　　亦如在挪威的旗舰店，这家单体旗舰店出自一个叫Reiulf的建筑师之手，整座建筑的外形是由松散的棱角几何组成，并由玻璃覆盖，玻璃在垂直条纹中组合融合。
　　细节设计往往很难，还有一个很难的原因就是甲方可能承受不了的价格，好在罗晟不缺钱也不吝啬钱的投入。
　　挪威的这家旗舰店，其中的玻璃能够达到30米，整块切割的工艺水准是高昂的成本，并且这样的玻璃在全球范围内也没有几家厂商能够造的出来。
　　事实证明，打造高大上的单体旗舰店是对的。
　　蔚蓝海岸公司的这些线下店，尤其是单体旗舰店，不论是在国内还是国外，都极具眼球效应，就算一些没有听说过的人也会被吸引。
　　德国的单体旗舰店在第一天面向消费者开放体验就人气爆火，事实证明大众消费者们更加青睐触屏手机，Azure-X率先从工业设计上打动了消费者，一款产品当顾客看一眼就心动了的时候，已经成功了一半，就算不买也能起到口碑效益。
　　开屏解锁之后更是深深地的吸引住了消费者。
　　对于大部分欧洲人而言，在最开始的时候，他们以为这是欧洲本土或者北美的产品，直到了解过后才明白，原来这款产品是来自亚洲，于是他们以为这是曰本企业的产品，欧美人都知道索尼，知道曰本人在消费电子领域也很出名。
　　结果他们发现还是错了，这款产品居然是来自哪个在他们眼里神秘而落后的国家。
　　更让欧洲人感到惊讶的是，如此高大上的旗舰店及其产品所诠释的理念无不充满十足的科技感在里面，固有的认知让他们压根儿就没有去想这可能是一家来自华国科技公司的产品。
　　时间一天天推移，各大线旗舰店的体验者不计其数，持续爆红着。
　　1.8亿美元的巨额宣发成本很快就在接下来的10月份消耗殆尽，罗晟非常果断的再度批准了1.5亿美元的宣发预算，这笔钱主要用于在海外市场的宣发。
　　在过去的一个月时间之内，蔚蓝海岸公司的Azure-X已经成为了3000多个杂志文章的主题，在谷歌上大概有1500万次左右的搜索量。
　　众多的消费者都在各大线下店抢先体验。
　　产品还未上市，但率先放出体验，没有足够的自信真没几个家厂商敢这么玩。
　　就算那些国际大厂也未必敢，毕竟看看Azure-X总的成本就知道了，罗晟表现的云淡风轻是一回事，但这也不能掩盖实际上真的不是一笔小数目的事实。
　　除此之外也有大量的科技博主在自己的主页介绍这款手机，他们毫不吝啬的称之为“上帝手机”，这些科技博主有的是自发的，也有的是收了蔚蓝海岸广告费恰饭的。
　　所有的这一切都不可能不让消费者受到影响，而直观的体验就是线下店的火爆以及Reddit上持续走高的话题热度。
　　蔚蓝海岸公司正在从一家几乎默默无闻的科技公司，变成了一家在全球范围内都已经有了不俗名气的新科技公司。
　　真的是靠一款产品就打出了全球化的名气。
　　……
　　进入到十月份，罗晟开始积极筹备AOS的首次全球开发者大会，并且向国内外的各大著名的互联网公司发起了邀请。
　　AOS首次全球开发者大会定在了10月5号这一天。
　　……
　　北美，谷歌公司总部。
　　眼下正值AOS开发者大会还有三天的时间，此时此刻谷歌的高层正汇聚一堂就此事进行了讨论。
　　埃里克·施密特在会上发言道：“这是罗晟的邀请函，他以蔚蓝海岸公司的名义邀请谷歌参加AOS开发者大会，信件上显示，他以诚恳的态度邀请谷歌的一系列服务包括谷歌搜索、谷歌地图等服务能够在基于AOS系统上开发应用程序。”
　　坐在首席位置的佩奇十指交合托着下巴：“你们看了微软CEO史蒂夫·鲍尔默对于Azure-X的评论没有？”
　　众人表示点点头。
　　随着Azure-X手机发布会结束，时间一天天过去，硅谷科技圈的大佬们也有不少跳出来评论的，微软现任的掌门人就是其中之一，不过他和那些传统的手机大厂似乎是一样的，并不看好。
　　鲍尔默前段时间公开评论表示，其原话是这样的：
　　[Azure-X没有任何机会获得重要的市场份额，没有机会，这是一个价值600美元的可替代商品，如果你真的去看看已经出售的10亿部手机，我宁愿把我们的软件降低到60%，甚至70%或80%，也不愿意只拿1%的市场份额，并且，Azure-X标价600与800美元太贵了，所以卖不出去。]
　　与会的一位谷歌的高管说道：“前段时间我去了一趟欧洲，正好在当地的一家Azure-X手机的线下专卖店体验了几分钟，我认为与其先前的发布会宣传的大部分契合。”
　　谢尔盖·布林：“不契合的是？”
　　对方答道：“呃……不契合的是，专卖店的销售人员说上市发售的产品会更加完美，谁知道呢，也许发布会上并没有完全把这款移动设备的一些东西全都展示出来。”
　　拉里·佩奇旋即发言：“我与鲍尔默的看法不一样，即使在发布会的1.0版本中，我想Azure-X应该仍然是数年来最先进的、最具有前瞻性的电子产品，我看完发布会了，他把很多事情都做得很好，让人非常愉快，以至于让你很想原谅Azure-X上面仍然存在的一些小缺陷。”
　　埃里克·施密特说道：“我认为这一次罗晟的邀请，谷歌要去。因为他还是蓝星科技的掌门人，毋庸置疑蓝星科技的一些服务登陆AOS已经是板上钉钉了，如果谷歌不去，很有可能他会让蓝星科技不得不开拓新的业务板块，例如进入地图服务与谷歌地图竞争、进入搜索领域与谷歌搜索竞争。”
　　佩奇毫不犹豫的说道：“我同意，那就去吧。”
　　虽然在搜索引擎这一块，谷歌已经在全球范围傲视群雄，包括谷歌地图服务等等，但如果蓝星科技也进入这些市场，就算不怕也绝对不是谷歌愿意看到的，谁也不想平白无故的制造出一个竞争对手来，徒增变数。
　　关键是蓝星科技不容小觑，佩奇没有忘记前段时间融资75亿美元巨资的事情，只要罗晟愿意，这些资金足以让蓝星科技集团把战火带到互联网的各个角落。
　　事实证明佩奇的判断是对的，这是罗晟的一个备用选项，融资的75亿美元的主要目的是为了收购太阳电脑Sun公司，如果收购不成就用于云计算服务的扩张，但除此之外就是为了AOS生态链，通过蓝星科技集团在软件层面丰富AOS生态链。
　　那相关的互联网服务尽可能的往移动互联网挪移，众人拾柴火焰高是不假，但没人来玩儿，自己一个人也得玩，起码蓝星科技集团能够把生态链架起来。
　　10月3号这一天，谷歌的CEO埃里克·施密特亲自应邀前往，除此之外还有雅虎的掌门人等硅谷大佬都去了。
　　……
　　（Ps:还有，不要慌，下面两章合并一章一起发~~）

第192章【两手都抓，两手都硬[二合一]】
　　[感谢并为“哈尼啊你”和“烟消雲未散”的舵主打赏加更！]
　　——
　　开发者大会的举办地点仍然是在Azure-X手机发布会的地方，这场大会开始前，消息放出去便收获了媒体的巨大关注。
　　而随着谷歌、雅虎等互联界的国际巨头，其掌门人要前来的消息曝光之后，业内的关注度已经达到了顶点。
　　“那不是时下执掌谷歌的埃里克·施密特吗？消息果然是真的。”
　　“雅虎的掌门人也来了。”
　　“能请到这些硅谷大佬，恐怕也就罗晟能够做到了，换作国内互联网圈的其他人，这帮人多半不会给面子。”
　　“是啊。”
　　“从这一点也能侧面说明罗晟如今在科技界的影响力已经是无可争议的全球高度了。”
　　此时此刻正是10月5日上午的苏城，来到现场的国内外著名媒体机构多达两百多家，开发者大会还有一二十分钟就要开始了，科技界的大佬们先后到来。
　　眼下时刻无疑是罗晟又一次向世人展示他在科技圈的领袖级的大佬地位，毫不夸张的说，国内科技界人士，恐怕只有罗晟有这个能量请到这些硅谷大咖了，这些大佬们也只会卖罗晟的面子了。
　　几乎没有第二个人能够把这些人请来，某种程度上他们其实不愿意来，但不得不来，因为罗晟的成就让他们不得不认可。
　　即便是傲慢的美国人，现在也必须承认罗晟现在在全球科技界的地位和影响力。
　　但也仅限于他。
　　事实上硅谷目前基本上就认识罗晟，只有这个名字被频频提起。
　　至于其他人有所耳闻，但也仅此而已。
　　AOS的第一次开发者大会来的人数不多，只有六七百个人，其中媒体界人士占了半数，但质量绝对过硬，有的是一个顶一百个，而且在业内的关注度也是超高。
　　国内互联网科技界也好，硅谷也好，业内人士无不关注。
　　硅谷的大佬们在昨天就已经到达了苏城，作为东道主罗晟自然盛情款待了他们，也和谷歌的掌门人埃里克·施密特第一次会面。
　　这老头儿给罗晟的感觉颇为和善，不过他可不会真的这么认为，罗晟甚至一度在琢磨着，谷歌现在是不是已经开始在家里暗中起草安卓项目了。
　　罗晟可没有忘记一个重要的信息，上一世就是埃里克·施密特执掌谷歌时，搞出来开源的安卓系统。
　　在手机操作系统到底是选择用开发生态还是封闭生态的问题上，罗晟没有纠结选择，小孩子才选择，作为一个成年人，当然是全都要。
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　总体来讲，罗晟为硅谷大佬们准备的接风晚宴，双方聊的还是颇为愉快的，并且迅速达成了一些初步共识。
　　此刻，在开发者大会的后台，罗晟对冯毅说道：“好好看好好学，我希望下一届开发者大会就由你来主持。”
　　冯毅郑重的点了点头，不过一想到今后的开发者大会自己来主持，要说心里一点都不虚那是假的，尤其是看到今天与会的人员名单，前面都是清一色的大佬级人物啊。
　　“不要慌，今后的大场面多着呢，要记住一点，你也是业内的大咖，不比外边第一排坐着的那些人差到哪里去。”罗晟拍了拍他的肩膀笑道。
　　就在这时，一名工作人员走了过来。
　　“罗总，该您出场了。”
　　此时在后台的人员包括罗晟等人都听到了台前发言人掌声有请的声音，罗晟不再多言，旋即从台前一侧的出入口走去。
　　冯毅望着老大前去的身影，也是不住的深深呼吸了一口气，内心也在暗暗的给自己打气。
　　他感受得出来，罗晟是发自内心想要栽培他才会提供这么一个舞台给自己，因为他完全可以委托猎头公司请到业内的精英来胜任这份工作，但并没有这么做，而是先把机会留给自己。
　　与此同时，罗晟来到了台前，现场迎来了一阵掌声，不过与那天的发布会相比，这些掌声稍逊了不少。
　　毕竟来了很多业界数一数二的大佬级人物，意思一下就得了，可以说来捧场的大佬们，在资历上个个都要完爆罗晟。
　　不能说资历不重要，但毫无疑问实打实的成就和能力决定了在业内的地位，罗晟现在如此年轻却已经成为国内科技界的领军级人物，在国际上也是和那些顶尖的互联网巨头们对等交流的存在了。
　　“上午好各位，这么多业内的大咖人物能来捧场让我深感荣幸。”随着掌声落下，罗晟迅速做了一个简单的开场便切入正题。
　　“从互联网诞生开始发展到今天已经有三十多个年头，截止今年，全球互联网用户量已经达到了7.5亿之多，它改变了世界，改变了我们每一个人的生活方式。”
　　“那么，我们不禁要思考，互联网、大数据的未来在哪里？在我看来，互联网的发展趋势将会按照四个阶段走，我们目前走完了两个阶段，这四个阶段大致应该是传统广告数字化的1.0阶段、内容产业数字化的2.0阶段、生活服务业数字化的3.0阶段，一切皆能数字化的4.0阶段。”
　　现场很安静，众多的业内人士都默默地注视着台上的互联网巨子，一言不发的听着。
　　这一次的现场媒体界人士的数目过半，一方面是关注度非同凡响、另一方面是举办地在苏城，需要更多的媒体尤其是海外媒体把开发者大会的理念传播出去。
　　毕竟，开发者大会最大的目标就是尽可能的拉到全世界的开发者一起来玩儿……
　　在现场的国内人士心中也是感慨万千，最终只叹后生可畏，内地的科技圈能够出这么一位人物在很多人看来可以说是奇迹，即便诞生于硅谷也是一种奇迹。
　　毫不夸张的说，目前内地的科技圈，罗晟绝对是牌面担当，甚至是唯一能够站出来与盖茨、施密特这样的人物并称的存在。
　　不过作为业内人士，更加关注的是罗晟此次的讲的内容，很快就吸引了人们的注意力。
　　在他的话语当中，有一个名词无疑显得格外瞩目，那就是被他多次强调的“数字化”，从这似乎也可以窥测出罗晟难怪会不惜数百亿的巨资在全球范围内打造大型数据中心，看来他是要铁了心在云计算服务领域一路走到黑的节奏啊。
　　不过更加让在场的人感兴趣的是，他说的互联网几个发展阶段，听这口气是要在这场开发者大会上来一次喜闻乐见的提前下判断、预言未来的意思。
　　这种事情乔布斯曾经也干过，那是十年前的事情了，目前为止科技界的发展趋势确实在按照乔布斯曾经的语言在走，那时候的乔布斯也是很年轻。
　　现在有一个业内的新秀名人大咖，并且更年轻的存在也要预言，媒体机构什么的对于这种事情最是喜闻乐见。
　　值得一提的是，这次开发者大会，微软没有派人来，此外苹果公司并没有在其列，很多人也颇为好奇。
　　但业内并不知道很早的时候，蔚蓝海岸公司就与苹果算是结下一段梁子。
　　此时此刻，台上的罗晟在台上踱步而走，始终带着淡定的表情，从容地继续发言道：
　　“事实上，互联网、大数据始终都在与实体经济深度互动，这一切的繁荣有一个基本要素，那就是建立在实体经济之上，如果脱离实体经济意味着患上了大病，这种病症即使现在看不出来也是被虚假的繁荣所掩盖，而时间越久越是积重难返。”
　　“那么互联网、数据服务是如何与实体经济互动的呢？在每一个阶段，互联网都会与传统业态相互结合，而这种结合的方式就是把传统业态数据化，从而使得传统业态由实体经济转化为数字经济。”
　　“在1.0阶段是传统广告业的数据化，在这一阶段，互联网与传统广告业结合，通过数据化，使得传统广告转化为数字经济，如果具体来看，在互联网商业发展的早期有两家著名的公司，一家是来自北美的AOL公司，一家则是我国的赢海威时空。”
　　“这两家互联网公司几乎诞生于同一时期，拥有相似的商业模式，一出现就引起巨大关注，这是推动互联网发展的先驱者，遗憾的是，这两家公司都没能走得远，AOL与时代华纳在六年前的合并无疑是并购史上最大的败局。”
　　现场的与会者们心中一愣，尤其是国内的从业人士，在他们看来现在的时代华纳也是庞然大物，敢情罗晟不但在台上指点江山而泰然自若，更是如此直言不讳。
　　年轻人果然是锋芒毕露啊！
　　好吧，之前的发布会上已经领教过了他“狂”的一面，倒也不足为奇了。
　　不少人心中或惊愕、或感慨之余，罗晟的声音依旧响彻全场。
　　“AOL之后，互联网世界迎来了一位新的超级玩家——雅虎。雅虎无疑是一家伟大的互联网公司，我们谈互联网这家伟大的公司绝对绕不开，如果说AOL是开启互联网的一把秘钥，那么雅虎迈出了伟大的第一步。”
　　罗晟说到这里的时候，不少的媒体人都不由得把镜头转向了与会最前排坐着的一位华裔人士，赫然便是执掌雅虎的掌门人与联合创始人之一的杨总。
　　杨总显得很淡定，不过心里肯定爽的一批，虽然雅虎现在大不如前了。
　　一起玩了，当然要商业互吹了，不过罗晟说的话也是实话，雅虎现在大不如前，但必须要肯定这家公司在互联网发展史上的地位和影响力，这是黑不掉的贡献。
　　与此同时，台上的罗晟回到一侧的工作台喝了口水，再次走向中场并发言道：
　　“雅虎的伟大之处就在于它首次确立了互联网的基本经济规则，而这一经济规则至今仍然被很多互联网公司所遵循，并且依然会长期影响着整个互联网行业。那么，雅虎又是如何确立这一规则的？那便是让传统广告业与互联网融合发展，以此完成了数据化转型的伟大使命。”
　　“如果说，雅虎是在互联网行业发展中迈出了第一步，那么第二步就由另一家伟大的公司来完成了，那就是谷歌。谷歌通过数据驱动商业模式的不断进化，将数字广告做到自动化的程度。”
　　不少的镜头也都纷纷聚焦在谷歌现任掌门人埃里克·施密特身上。
　　台上的罗晟低头踱步而走，沉默了片刻便抬头面向观众席，再度侃侃而道：“谷歌之后不久，互联网泡沫破灭，寒冬降临，互联网的这个冬天不但冷的彻骨，持续的时间也长的惊人，但我们这里有句古话说‘瑞雪兆丰年’，到了2003年，互联网在一片破败与寂灭中复苏，重生了。”
　　“我们的世界迎来了web2.0时代，内容产业数据化的开端，在这一阶段，内容产业数据化正在不断的改造。”
　　“从2003年开始，维基百科无疑成为了web2.0时代最具代表性的互联网平台之一，这一年维基百科达到了10万条条目的里程碑式的时刻，现在，维基百科正在聚集全人类的知识内容，我们人类的所有知识正在聚合在一个平台之上，这是维基百科的厉害之处。”
　　“在web2.0时代诞生了蓝星科技，这家企业必将在这个时代留下浓墨重彩，她成为了互联网新的开拓者，在这一点上作为这家公司的创建者，我很荣幸同时也不想过多谦虚。”罗晟淡淡的微笑道。
　　他在说到这里，众多国外的嘉宾通过翻译器一听，全场顿时迎来了一片哄笑声。
　　这话还真没法反驳。
　　蓝星科技即便迅速衰落，其在互联网发展史上也必定拥有一席之地。
　　现在更是如日中天的阶段，人们还远远没有看到这家公司的天花板到底在哪里，对于这家公司，业内现在谁人不知？谁人不晓？
　　人们注视着罗晟那云淡风气的语气与淡定的笑容中看到了无与伦比的自信，有时候不服也不行啊。
　　“蓝色空间BlueSpace，蓝星视频BluestarVideo，紧接着是博客大兴，众多社交媒体平台大量涌现，而我们每一个人也都化身为记者、摄影师、导演和DJ，我们在网上分享文章、照片、电影和音乐等等。包括文字、图片、视频和音乐在内的内容生产已经完全实现了数字化，内容的来源、传播的方式也发生了深刻的变化，数字化内容开始替代传统内容，并形成了新的内容生态。”
　　罗晟顿了顿环顾众人：“我们可以看到，在这短短的几年里，在这一过程中，很多报社纷纷倒闭或即将倒闭，一些传媒集团的发展受到挤压，恐惧似的他们拥抱互联网，传媒集团收购互联网公司的案例屡见不鲜。由此可见，技术的变革与大时代的潮流不可阻挡，要迎合新的技术发展趋势，必须找到新的商业模式才能在将来生存下去。”
　　众人在听到这里的时候，心中腹诽道：是啊，钱都流到你蓝星科技集团的口袋里了，流到你罗晟的腰包里了。
　　上个月蓝星科技集团发布了第三季度审计财报，第三财季营收达39亿美元，净利润达8.19亿美元，消息披露，次日纳斯达克股价应声暴涨，不但一举超过了谷歌还领先了100亿美元的差距，盘后交易总市值达1288亿美元。
　　要不是谷歌的第三财季营收27亿美元，净利润达7.33亿美元，高于上季度的7.21亿美元，指不定得跌破千亿美元大关。
　　你罗晟和华尔街是血赚的盆满钵满。
　　众人心中的嘀咕，罗晟并不知道，他依旧按照自己的节奏推进大会。
　　“在此，我要提出一个观点，那便是技术是不会泯灭用户的需求，恰恰相反，只会更加激发用户的需求，同时淘汰落后的商业模式。在可预见的未来，传统行业不拥抱互联网便将被迅速淘汰。一方面，技术越发进步，用户需求就会被激发的愈加充分。”
　　“例如，在web2.0之后，人们对于新闻信息的需求，无论是广度还是深度都在大幅度飙升，而另一方面，落后的商业模式也逐步被淘汰，这不是个别现象，而是普遍现象，另一个例子是自从有了MP3这种音乐格式，我们已经很少购买CD，但在音乐的消费层次上和维度上都得到巨大提升也是不争的事实。”
　　“总而言之，在web2.0时代之下，数字经济、数字技术已经对内容产业完成了数据化改造，内容产业的生产、销售开始从分离趋于融合，基本上将会达到产销结合。”
　　来到现场的业界人士也是大感不虚此行，还是第一次有人如此简明扼要的梳理，这也让人们更加佩服台上的年轻人。
　　应该的！
　　他能取得今天的成就绝对是应该的，但对于与会的业界人士来说，接下来才是重头戏。
　　……
　　（Ps:今天还有最后一章，三章合并一章一起发~~）

第192章【大佬们的装比时刻[三合一]】
　　[感谢并为“飞言人”、“书友20180206135017502”和“青雪s”的舵主打赏加更！]
　　——
　　媒体人都不由得抖了抖精神，喜闻乐见的语言要来了。
　　与此同时，罗晟回到舞台一侧喝了半瓶水，从容淡定的回到舞台中场便继续说道：
　　“我坚信，无论Azure-X的出现，它成功与否，都必将在互联网史上留下一席之地，因为它打开了web3.0时代的大门，Azure-X这款产品让互联网装进了口袋，互联网就在你我的手上，我们从此有了真正意义的移动互联网，今年无疑是移动互联网时代真正意义的元年，生活服务业数据化将从今年开始。”
　　“在我看来，互联网走到这一阶段，移动互联网可以对几乎所有的生活服务业进行数据化改造。移动互联网与桌面互联网的区别在表面上看貌似就是上网的方式不同。前者手机，后者PC；前者便携式，后者固定式。”
　　“但实际上，这两者之间有着根本性的区别，在我看来主要体现在两个方面。”
　　“一方面，移动互联网永远在线，在桌面互联网时代，一旦我们离开电脑屏幕就意味着网络已经断开，所以我们在使用即时通讯软件QQ也好MSN也好，最常见的话可能就是‘在不在？’、‘再见！’等等，桌面互联网把人类社会分成了‘在线’或‘离线’两种状态。而在移动互联网时代，我想不会再出现这种情况了，只有一种状态，那就是永远在线，因为它就在你手上，就在你身上。既然永远在线，那就永远可见，既然永远可见，又何来再见？所以我们将会逐渐的不会在移动互联网时代中说‘再见’了。”
　　“另一方面，移动互联网会在三个维度同时融合到互联网中。这三个维度就是时间、空间和身份。首先是时间维度，在1.0时代，不管是以雅虎为代表的门户，还是以谷歌为代表的搜索引擎，它们的信息组织方式都是基于用户需求，与时间没什么关系。而在移动互联网时代，时间无疑是最重要的信息组织方式，我们在线上过的一分一秒就是线下生活的真实体现，同时线下的一分一秒也都会同步映射到线上，由此可见，两者将会合二为一。这是一种全新的状态，在虚拟和现实，时间就成为指引前进、组织信息的一个重要途径。”
　　“然后是空间维度，换个通俗易懂的词就是地理位置，在桌面互联网时代，我们要去一个地点先是到网上输入地址，查找路线，记录下来，然后出行；而在移动互联网时代，地理位置随身而动，手机到哪儿，地理位置就记录到哪里，这些都是由数据驱动，让我们的出行变得更加便利。”
　　“最后是身份维度，为什么要强调这个？在桌面互联网时代，我们在网上习惯匿名活动，匿名是桌面互联网时代的重要特征；而在移动互联网时代，手机会记录用户的信息，随着技术进步，任何物体都可能被赋予智能化，这意味着它们都有了一个身份证，比如路边的垃圾桶。可见身份概念会变得越来越重要，身份为什么不能在桌面互联网时代被强调呢？因为电脑可以多人共用，但手机只有一个用户，手机也就变成了用户身份的一个载体。”
　　“总的来看，时间、空间和身份这三个维度的结合，意味着我们可以弄清楚五件事情，即：谁、时间、地点、与谁、做什么，这五件事情通过移动互联网全部串联起来。”
　　罗晟在说到这里的时候，无疑让全场的业内人士感到惊叹，更是耳目一新。
　　而他的分享也直接导致无数的创业者深受影响，并加入到移动互联网时代的掘金浪潮中来，这就是罗晟愿意看到的一面，也是他在台上向世人推广这一理念说出这些干货的缘由。
　　生态系统的建设，不能只靠蓝星科技集团。
　　“那么互联网的4.0呢？我认为是人工智能与实体经济的深度互动，如果说前面的三个阶段，互联网都是围绕人在发展，既然人都能参与，那么一张桌子、一把椅子、一个路边垃圾箱要不要联网？世间万事万物要不要联网？我认为要并且可以实现，我坚信这是互联网发展到一定程度之后我们的世界必将是一个万物互联的数字世界，而数据会慢慢赋予原本没有生命的东西以生命，会让已经有生命的东西变得更有灵性，换句话说，所有的一切在这一阶段都有可能被数据化。”
　　众人听到这里的时候，个个都露出了惊愕的表情，毫无疑问，罗晟正在描绘一个不可思议的未来。
　　但是有一个问题，这太科幻了，对，就是科幻般的世界。
　　现场的业内人士尤其是一些大咖们，在惊诧过后，对罗晟描述的万物互联4.0阶段不太感冒，原因也很简单，这太科幻了，现在恐怕只有科幻电影才会发生，真正发生这种景象那还不得等几百年后去了。
　　相反，大家更加感兴趣的是罗晟描述的移动互联网的故事，这不仅仅是一个优秀的故事，关键在于貌似已经触手可及了。
　　Azure-X手机的出现尽管在摩托罗拉、诺基亚那些传统的手机国际大厂眼里不在意，但埃里克·施密特这些互联网界的大佬们却非常在意。
　　作为新兴行业的从业人士无疑比那些诺基亚那些百年巨头的“保守主义者”更能接受新事物，并且乐于去拥抱新变化。
　　甚至深度参与其中。
　　所以今天的开发者大会，罗晟的邀请，结果他们都来了，哪怕是谷歌最近在和蓝星科技暗中较劲。
　　“总而言之，我们希望能够成为推动互联网、大数据、云计算服务、人工智能与实体经济深度互动的引领者与开拓者，哪怕我们最终的结局是遍体鳞伤甚至成为‘烈士’也在所不惜，至少它不是毫无意义的，至少我们可以为后来的人提供参考不是吗？”
　　罗晟微笑的如是说道，此话一出现场顿时迎来了一阵热烈的掌声，这话无疑让所有的与会者们为之动容，这种气魄、这种格局以及这种胸怀，让很多大他几轮的人自愧不如。
　　因为他们罗晟不是口头说说而已，而是真的在付诸实际行动，蓝星科技集团已经在云计算服务领域毫不犹豫的投入了几十亿美元。
　　掌声落幕之后，罗晟信心十足的说道。
　　“当然，我们始终坚信走在正确的道路上，在可预见的未来，必将产生新动能、开辟新领域、也必将会使得我们的世界和我们人类社会迎来新的篇章。”
　　在场的一些外国的媒体记者也是为之侧目，因为他们还是第一次见到一个华国人时刻把放眼全世界、服务全人类这样的大格局挂在嘴上。
　　难道这不应该是我们美利坚该干的事情嘛？你越界了喂！
　　罗晟要知道了，肯定会跟回答他：那怎么办嘛，我不这样怎么能更好的挣你们的小钱钱？
　　时间一分一秒的流逝，罗晟从登台到现在已经走过了四十多分钟，而他的演讲也基本结束，几分钟后罗晟笑道：“下面我们掌声欢迎有请谷歌时任CEO埃里克·施密特博士承接此次开发者大会。”
　　有些注重细节的人发现罗晟这句稀疏平常的话也透漏出了他对于把技术放在第一位置上，那就是称谷歌的掌门人为“博士”，这位绝对是业内顶尖的技术大咖级的人物，在被拉里·佩奇请到谷歌执掌这家公司之前，他曾在贝尔实验室任职，后来又到了太阳电脑Sun公司任职首席技术官。
　　Sun这家公司罗晟已经盯着不是一天两天了，资金什么的都已经准备就绪，就是没有太好的时间和契机下手。
　　此时此刻，在一阵掌声中，埃里克·施密特从第一排坐席区起身并向后方坐席区投以致意的目光便转身走上了舞台。
　　台上，罗晟与之在舞台握了个手。
　　“罗先生，你的演讲太震撼了。”埃里克·施密特微笑看着与他握手的年轻的科技界领袖级人物，不过此时此刻这位谷歌掌门人在说着场面话的时候，心里却在盘算着回去之后谷歌要好好讨论讨论搞个智能手机操作系统是否具备可行性。
　　过于依赖对方的生态，对于谷歌来说不是一件好事情，万一将来被对方踢出群，那可就傻眼了。
　　有野心的人、有野心的企业，都会考虑受制于人的问题，并且会在摆脱受制于人的问题上进行努力。
　　妥妥的表面关系有木有。
　　谷歌现在热情拥抱AOS，但其实心里也非常害怕万一双方交恶，对方把谷歌服务踢出AOS生态。
　　作为一个久经考验的掌门人，不可能不想到这个层面。
　　此时，双方在台上握手之后，罗晟便来到了舞台一侧的工作台，顺带开了一瓶水喝了半瓶便伏案不语。
　　与此同时，舞台上的埃里克·施密特微笑的说道：“我非常荣幸谷歌能够加入蓝星科技集团董事会，董事之间的联系和交流也非常紧密。”
　　埃里克的开场白不是突如其来，蓝星科技在IPO之前，谷歌干了一趟末班车，跟投了一笔钱占了0.5%的股权，而到了现在谷歌实际上持有蓝星科技3.73%的股份，绝对算是大股东之一。
　　并且是蓝星科技集团的董事会上占有一个席位，埃里克·施密特就挂了个名字。
　　随着公司的发展，蓝星科技的董事会也在相应的扩大，但罗晟始终拥有过半的董事提名权，而被他提名的董事都跟他签署了一致行动人协议，换句话说，罗晟绝对董事会有绝对控制权。
　　华尔街对于罗晟在蓝星科技集团内部的极权地位的问题虽然很不满，但迄今为止还能接受，一时间也没有什么办法。
　　埃里克·施密特的耳朵上带着一个翻译器，他在舞台上讲的就是英文了，只见得他打趣的说道：“但是如果蓝星科技与谷歌合并就叫‘BlueGoole(蓝谷)’吧，但我不是做市场的，并且ACC(蔚蓝海岸)才是今天的主角，事实上我非常喜欢Azure-X这一新产品，以及新的互联网架构方式，移动互联网。”
　　“即便是不合并为‘蓝谷’也能走到一起不是吗？每家公司都应该尽力的去把自己最擅长的业务做到最好，我认为罗先生已经用实际行动践行了这句话。互联网的架构是……现在互联网能让你拥有蔚蓝海岸这样庞大的研发智慧团队，结合开放的数据接口服务，例如谷歌、蓝星科技或其他公司为用户把它们打造成一个无缝结合的美妙体验，我喜欢Azure-X产品的最大原因是它第一次结合了这两者。”
　　“从谷歌的角度来说，我们做的就是努力与其它的公司合作，尤其是蓝星科技与蔚蓝海岸，公司的文化相近，同时与许多的数据服务合作，罗先生展示了他能做到的事情，但是要知道的是，从地图和其它地方来的数据，你是很难做到完全的整合。”
　　“一个人没有亲自去做过是不会明白把这些整合到一起是多么困难的事情，天时地利人和缺一不可，而这次无缝隙的整合在了一起，从我和谷歌的角度来看，我们完全认同罗先生之前的描述，这是一个全新的数据服务时代，这也是谷歌坚定进入云计算服务领域的原因，以强大的云计算能力，我希望谷歌也能成为其中的领航者之一，提供HTML、XML与其它复杂的服务，这样Azure-X的浏览器和将来其它的设备都可以使用。”
　　说到这里，埃里克·施密特看向舞台一侧伏案不语的罗晟笑道：“罗先生，我再次向你祝贺，这款产品一定会大卖的。”
　　现场顿时响彻掌声，罗晟也为以示个人对长辈的尊重、对合作伙伴的尊重而小步快跑的来到舞台中场，再度与谷歌的掌门人握手致意，微笑道：“谢谢，非常感谢，作为董事会的一员，我可以送你一台Azure-X。”
　　此话一出全场哄笑。
　　随着埃里克·施密特离开舞台，罗晟再次接过开发者大会，顿了片刻面向全场微笑的说道：“感谢埃里克博士，OK，就像前面说的，在谈到互联网的时候那是不可能没有雅虎的，我们不仅仅内置谷歌搜索、谷歌地图等服务，我们也将内置雅虎搜索，你可以选择要用哪个，输入搜索内容按下确认键，我们也将拥有雅虎的IMAP邮箱服务，非常荣幸能够邀请到雅虎的联合创始人之一兼任CEO的杨先生，掌声有请。”
　　开发者大会现场再次响彻掌声，雅虎的掌门人也随之登场，双方在台上握手的时候，杨总笑道：“我不是董事，但我也想要一台，可以吗？”
　　场下顿时一阵哄笑，罗晟点头笑道：“当然没问题！”
　　这段小插曲很快就掠过，罗晟把舞台交给雅虎的掌门人，杨总一脸惊叹的笑道：“Wow！！Azure-X手机能够做到这么多，这是一台不可思议的移动设备。”
　　开场一过雅虎的掌门人也迅速进入正题：“雅虎非常荣幸能与蔚蓝海岸合作，不仅仅是IMAP邮箱服务，这只是开始，希望还有更多的雅虎服务，我们本周刚刚发布了一些新的服务，我们希望把这些服务也带到这台设备上，它是一种创新的搜索方式。”
　　“你不仅仅能获得传统的网页搜索结果，更可以把你想要的整合在一个很小的格式里，如果你搜索硅谷，你会看到所有当地的新闻、天气、地图都展示在你面前。雅虎在重新设计、重新创新、重新发明在智能移动终端设备上的互联网体验。”
　　现场诸多的业内人士结合前面埃里克·施密特的发言，仿佛从中听到了一些火药味，貌似双方要在这台小小的移动设备上展开新一轮的较量。
　　这台移动设备将会成为互联网巨头角逐的新战场？
　　人们意识到，不仅仅是雅虎、谷歌，还有蓝星科技也在内，甚至所有的互联网公司都是了。
　　更加好奇的是，罗晟是怎么把他们整合到一起的？
　　其实罗晟也并没有花费太大的功夫，蓝星科技与雅虎有合作，与谷歌也有合作，但同时双方都有竞争，到了他们这种体量，没有任何边界接触是不可能的，但这并不妨碍彼此间的合作。
　　雅虎是最积极的，因为不想在错失新的风口，尽管移动互联网的概念罗晟在今天的开发者大会上首次较为详细的阐述了理念，未来具体如何仍未可知。
　　但罗晟曾经在鹏城的IT高峰论坛交流大会上的一句话在硅谷科技界也广为流传——试错成本只是带来经济损失，而犯错成本可能会带来生存危机。
　　这句话雅虎可能体会最深刻。
　　舞台上的杨总来回踱步，畅所欲言：“在邮件方面，你不仅能有更好的服务，例如防范垃圾邮件，地址簿、日历整合，如果你用雅虎，就像不需要使用Exchange服务器的黑莓一样，这将意味着无缝连接的互联网体验可以从PC设备带到移动设备上。”
　　“最后，我们希望结合蔚蓝海岸在重新定义智能手机上所做的，我们希望能够在移动互联网上做到桌面互联网上的一样的成就，我们希望把这些成功的用户体验、革命性的用户界面从网页与后台服务中拿出来，把它带到智能手机上，我们相信优秀的软件与硬件、网络服务与web2.0带到移动设备上。”
　　说到最后，杨总看向舞台一侧，而罗晟已经走来，不一会儿双方再度握手，杨总笑道：“罗先生，你已经知道我家地址，记得要给我一台。”
　　“哈哈，没问题。”罗晟微笑的说道，目送着雅虎的掌门人离场，开发者大会再次交回罗晟之手，只见得他面向与会的观众们侃侃笑道：“能够与世界上最大的互联网公司成为亲密的伙伴实在太美妙，我们与他们深度互动与合作，非常愉快的一起把这些伟大的科技带到Azure-X手机上，谢谢各位，你们帮助了我们把互联网装进了口袋，把互联网随身携带。”
　　接下来的画面也颇为有趣，在罗晟的宣布之下，把蓝星科技集团的COO、副董事长、全球副总裁的张博文请到了舞台上并把开发者大会交给他。
　　在大会上，张博文宣布蓝星科技集团旗下“全家桶”也会集体搬进Azure-X手机的生态链中。
　　同时，与会者们的心中也不平静，罗晟竟然还是蓝星科技集团的缔造者，他们当然知道，但仍然在心中用了“竟然”这个词。
　　接下来就是许成华代表滕讯上场，开发者大会的后续，陆陆续续有国内外的次一级但有潜力的互联网公司的掌门人或负责人登台。
　　事实上，一个蓝星科技集团的“全家桶”就已经阵容强大了，而再加上谷歌旗下的服务，雅虎旗下的服务，基本上已经囊括了当今时代互联网的主流服务了。
　　微软并没有来，罗晟也是邀请过了，希望微软的“全家桶”也能进入AOS生态系统。
　　不过不来也无所谓了，眼下已经够了，到时候大时代的浪潮滚滚袭来的时候，微软会乖乖的主动拥抱，因为没有人会跟富兰克林和利润过不去。
　　正如谷歌的掌门人埃里克·施密特所言，AOS生态系统是在天时、地利与人和的因素之下横空出世，对于这个世界而言，它来的太快太直接了，所以阻碍也相对较少，那些百年国际大厂都不看好，再一个Azure-X手机作为一款电子产品，现在还有不少的供应链都在欧美，在美国人眼里只要砍断其中的一道关键的链条，罗晟也翻不出花来。
　　所以，现在的美国人其实对罗晟还是比较宽容的，潜台词就是养肥了再宰的意思。
　　这恰恰就是罗晟最希望看到的，对方抱着养猪的态度纵容，罗晟自己借助对方的纵容不断推进“备胎计划”，他也不想给机会，而自己也抓住了稍纵即逝的机会。
　　AOS第一届开发者大会圆满结束，与雅虎、谷歌等国际互联网巨头的顺利合作，让AOS的生态系统打下了一个起点很高的基础。
　　时间一天天流逝，距离Azure-X手机正式发售的日期已经越发的临近。
　　……
　　（Ps：今天康爽了吧各位o(*￣︶￣*)o，但是哦豁，被榨干了，存稿基本耗光光，没几滴了，怎么办？突然就有点慌，地主家也没有什么余粮啦o(╯□╰)o……）

第193章【老牌厂商的集体唱衰】
　　[感谢并为“飞言人”的打赏加更，还欠飞言萌主大佬两更，飞言萌给力！飞言萌大气！加上例行三更，今天还有五更，最后几章存稿也被榨干了~~~~]
　　——
　　随着开发者大会结束，第二天各大媒体便纷纷报道，这是罗晟第二次公开分享他的互联网思维和理念，一时间在业内引起巨大反响，业界也是对此进行了大讨论。
　　媒体更加关注的地方是罗晟对于互联网的四个阶段的梳理以及预言，无比的期待。
　　到了现在，人们已经逐渐不再过多的关注他的年龄了，更多的是关注他在业界的影响力。
　　罗晟毫无疑问成为了无数人心目中的偶像，甚至成为了众多创业者的模仿的对象，因为太有逼格，玩起高大上来甚至比那些成名已久的硅谷大佬都炫酷。
　　以前国内的人士都崇拜硅谷，模仿硅谷，但是现在有个人连硅谷都不得不服气，并且身体很实诚的放下身段来研究、模仿。
　　值得一提的是，埃里克·施密特回到谷歌总部之后，果不其然，一个反手就摁下去，积极而秘密的筹备智能手机操作系统的事情。
　　作为一家成熟的大型科技公司、跨国公司，只要不傻就一定不会把自己的命运放在别人的手里。
　　此次合作的第三方开发者，不论是雅虎、还是谷歌，都在力挺移动互联网，大肆鼓吹，并且毫不吝啬的用自身在业界的影响力为罗晟站台背书。
　　也许吧……
　　但罗晟想得更多，他更加愿意坚信这些合作伙伴们如此卖力，是希望那些老牌手机国际大厂赶快进入这个领域，是一种变现施压的方式。
　　这样就有更多的移动互联网平台了，作为移动互联网的第三方开发者，他们都不想被AOS给束缚得死死地，如果连可替代的第二家平台都没有，今后万一移动互联网起飞了，那就得看罗晟的脸色了。
　　场面话是一回事，往往不能当真。
　　实际上，他们非常害怕罗晟一家独大的局面，这对第三方开发者们来说绝对不是好事。
　　无奈的是，传统的手机业巨头们反应平平，仍然不看好触屏，这可把谷歌等互联网巨头们气坏了，在背后大骂一帮蠢猪。
　　传统手机大厂是怎么个情况呢？奔迈的掌门人直接跳出来唱反调，看到罗晟和互联网界的巨头们玩的不亦乐乎，他们也点了一波关注。
　　但传统的手机巨头们貌似依然显得很顽固，就是不想变，其实只有他们自己清楚，其实很纠结，
　　眼下距离Azure-X手机发售仅剩下半个月不到的时间了，而不论是摩托罗拉、诺基亚、奔迈这些传统手机行业的国际大厂，其内部高层都在频繁进行会议。
　　商讨的就是应对触屏手机的诞生，结果是陷入纠结中，事实上他们真的很想进入，但准备的并不充分，而且投入也不是小数目。
　　罗晟为了打造这款设备，耗时三年半，加上他自身的开挂的能力长期参与开发序列中，在这些条件下耗资了二十多亿美元才打造出了这款作品。
　　而且还有不少的核心部件采用的是北美的供应商供货，一旦老美搞个禁令什么的，蔚蓝海岸就可能面临休克的危险。
　　罗晟正在不断的补足这个短板，完善自身。
　　从这也能间接说明有多困难了。
　　这些传统巨头陷入了纠结的境地，其中诺基亚是最“顽固”的，要说现在全世界最畅销的手机品牌，非诺基亚莫属了，目前占有全球手机市场份额的70%左右。
　　作为最先提出智能手机概念的诺基亚，去年推出了塞班系统Symbian OS v9版本，改善了软件及其内容保护，并且支持新型ARM处理器，到了今年的11月份，诺基亚的Symbian智能手机全球销量已经突破1亿部，可谓如日中天，这一切都是凭借着强大的市场占有率迅速占领市场。
　　日子过得这么滋润，怎么可能愿意去瞎折腾呢？
　　自然是不会，但这些传统巨头也不是什么都没干，事实上他们还是很积极的，只不过他们的积极用错了地方。
　　随着AOS的第一届开发者大会结束，在业内引起了巨大的反响，传统的手机巨头们似乎很有默契的一并唱衰，这舆论方面倒是做的很认真、很积极。
　　……
　　蔚蓝海岸公司总部。
　　秦微木来到罗晟的办公室门前，敲了几下并没有传来回应，过了一会儿她尝试主动开门。
　　并没有繁琐，门一打开就清晰的听到里面传来了钢琴曲的旋律声。
　　放在办公室里的钢琴其周围依然很空旷，可见这间屋子的面积也不小，空间设计感很强烈。
　　罗晟在闲暇时间也会偶尔与音乐共舞，此刻他正在弹奏着李斯特的《钟》，但和以往的日子相比，这一次他显得非常轻松。
　　终于不用再与时间赛跑了。
　　这一跑就是三年半的时间，从无到有的把蔚蓝海岸建立起来，直到Azure-X顺利问世。
　　终于可以消停一会儿了，他准备给自己放个假好好休息一段时间。
　　“有什么事情说吧，我能分辨出来。”
　　罗晟微笑的说道，在秦微木打开门的时候他已经注意到了。
　　“业界开始出现唱衰Azure-X手机的声音了，并且越来越多，很多声音表示支持传统智能手机，不看好Azure-X的未来。”
　　秦微木来到了罗晟的办公室，停顿了片刻，望着罗晟补充道：
　　“距离正式发售日期还剩下半个月，倒是会抓时间。”
　　“那些传统巨头也不见得真的完全放得下啊，但如果仅限于舆论攻势，不足为虑。”罗晟的十指在钢琴键上飞快的舞动着，《钟》是一首以炫技为特点的练习曲。
　　末了，罗晟在一曲弹奏结束之后不由得轻叹道：“太久不弹，已经错音了好几次，甚至连续错音，再不好好练习，以后怕是炫不起来了。”
　　说到这里罗晟起身离开了钢琴，回到办公桌内坐下，瞄了眼秦微木笑道：“那些传统巨头们安逸的太久，一样会迟钝，太舒服了就不想动……你都听到了什么风声？”
　　对于罗晟这种云淡风轻的一面，秦微木已经见怪不怪了，听到他询问立即把手里的一份文件材料递给他：“这是RIM公司创始人巴尔斯利最近在媒体上的一些评论，很有代表性。”
　　“巴尔斯利，这货最近不是不务正业沉迷冰球无法自拔么？他还知道自家的黑莓手机啊？”罗晟一脸好奇的调侃道。
　　他每天都会抽出一些时间来了解业界资讯，前段时间，罗晟还听说这位RIM公司的联合创始人要对把匹兹堡企鹅队、纳什维尔掠夺队以及菲尼克斯郊狼队这三家职业冰球队发起收购邀约，有媒体报道他甚至和其中一家打起了官司。
　　这货的小日子倒是过得舒坦。
　　接过了秦微木的手里的文件打开看了看，其中有一段便是节选了巴尔斯利在面对媒体采访询问道蔚蓝海岸新产品时的评价：
　　[Azure-X只是进军一个本来已经十分拥挤的领域的新产品而已，消费者有很多选择，至于一些硅谷人士说它可能会引发黑莓版图的巨变，我认为是有些夸大其词。甚至Azure-X的发布会对于我们来说是个利好消息，因为这款产品推动了用户对于这个领域的关注，这种趋势绝对有利于我们的业务。]
　　巴尔斯利还对媒体信心十足的表示：
　　[我们的产品组合没几样，要么踏上月球之旅，要么在地球上坠毁，但登月之旅一切进展顺利，我们会坚持这种战略。]
　　罗晟看到这里不禁笑道：“由衷的希望巴尔斯利先生继续沉迷冰球，巨头就是这么死的，往往是自己玩死自己的，呵呵……”
　　略过之后，罗晟接着又往下翻看其它业界人士发表的评价。
　　[如果我要买一部Azure-X手机就要花600美元，甚至800美元，但是它却不能实现一些即使是50美元的手机也可以实现的关键功能，比如MMS、视频录制、立体声音频流等等。]
　　看到一位诺基亚的内部人士的评论，罗晟笑而不语。
　　一下子全都搞出来，以后的3G版本怎么大卖？像英特尔这种挤牙膏的策略还是要好好学习的。
　　[我对Azure-X没那么感冒，真的，作为一个PDA用户，这个东西在我手机上什么都没有……拜托ACC(蔚蓝海岸)，请做一个真正的PDA出来！]
　　[一方面，它是一个非常出色的移动设备，易于浏览和使用，但同时它也有有些严重的缺点，虚拟键盘可以作为一个旋转电话，用于窃听电子邮件和短信。不要惊讶，如果Azure-X用户每天花费额外的时间在路上抽出电子邮件时，会后后悔自己没有买黑莓。]
　　罗晟看到这条典型的恰饭评价顿时一脸坚定的说道：“这专栏博主的评价一看就是拿了巴尔斯利的钱，黑莓给了他多少钱，我给他三倍。”
　　秦微木挑了挑眉梢，带着古怪的眼神注视罗晟：“你是认真的？”
　　“额……那算了。”
　　罗晟笑道，顺手把材料甩一边。
　　舆论上的唱衰他根本就不在意，因为他懂得用户喜欢什么，线下店开发体验的这段时间已经足以证明很多事情了。
　　罗晟更加关心的是这些传统巨头最后急眼了玩阴的，大搞地区贸易壁垒，还有其它奇奇怪怪的操作。
　　这才是最值得关心也是积极准备的地方，因为稍不注意就可能失去当地市场。
　　……

第194章【布局次贷危机】
　　随着开发者大会非常顺利的落幕，罗晟也并没有真的给自己放个长假，却又把精力暂时从两家公司身上抽离出来，因为接下来有更重要的事情要处理。
　　2007年已经将近，罗晟不能在等了，现在已经到了最好的出手机会，再等下去就没有收割的机会了。
　　周三下午，罗晟的办公室。
　　“进来。”
　　罗晟回应了一声并抬头望去。
　　秦微木进入了他的办公室，来到他的办公桌面前站着，把抱在怀里的一叠文件材料放下来，道：“这是你要的材料。”
　　罗晟拿起材料打开一览，默默地看了十多分钟，秦微木自然而然的把双手环抱在身前，一言不发的注视着对方。
　　她这个姿势看起来真的是超级有料啊……
　　不过此时罗晟的注意力并没有在她身上。
　　“就这两家吧，尽快联系他们，另外，你去准备一下，过几天跟我一块去一趟纽约。”
　　罗晟顺手拿来一支笔在材料上的两个名录上画个勾，分别是鲍尔森对冲基金、传人对冲基金，都是专门做并购套利和事件驱动投资的基金。
　　秦微木美眸闪动，不由得说道：“亲自去？你不怕担心暴露资金来源？”
　　罗晟说道：“我当然不会亲自去交易，这也不是我的专长，只是和这两支基金的掌门人见个面，仅此而已。”
　　听他这么一说秦微木心中的疑虑很快就消散掉了，和两支基金的掌门人见面是没问题。
　　他们也不可能对外透露自己投资者的信息，这些对冲基金的资金来源的渠道相当丰富，一旦未经投资人的同意而泄露信息，对于他们来说也不用在华尔街混了。
　　因为不会再有投资人了，基本上永远告别职业生涯。
　　尤其是越有影响力的大基金，像鲍尔森对冲基金，在罗晟的上一世，其掌门人在次贷危机以来的一系列操作，风头一度盖过了索罗斯这样的金融大鳄。
　　本身就不是一般人。
　　秦微木忍不住心中的好奇心，望着罗晟问道：“现在应该可以告诉我了吧？到底要做空什么？”
　　罗晟偏了偏头，凝望着处于视线范围内的那张俏脸：“一股来自以北美次级房贷债券为导火索进而席卷全世界的金融风暴已经不可避免。”
　　听到这话，秦微木不禁愣了一会儿，道：“你什么时候也开始研究金融债券了？”
　　罗晟笑道：“偷偷地行不？”
　　闻言秦微木甩了他一个大白眼，过了一会儿若有所思的说道：“自从跟着你一起干之后，我已经不怎么关注国际金融市场了，只是偶尔看看相关的新闻，听你这么一说倒是想起了上半年看过一篇外媒报道金融方面的文章，让我非常震惊，美国那边的次级房贷很是疯狂，银行疯狂放贷，甚至以宠物的名义都可以贷到款。”
　　罗晟叹道：“正如巴非特的名言，‘在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪’。在市场集体性的贪婪与疯狂时感受到金融危机来临的恐惧，华尔街那帮银行家们现在一手乱搞房贷，一手搞信用违约互换（CDS），还偷偷搞担保债务凭证（CDO），为了钱什么都可以卖，对赌协议什么的不管哪头都要赚钱，呵呵……”
　　说着罗晟便从办公桌内起身出来，自个儿去倒了杯水，顺带在旁边休息沙发一坐，望着秦微木的漂亮侧脸。
　　“准备套现吧，把家族基金持有的蓝星科技股票全部套现，另外我再抛售两千万股……emmm要不你的股票也全抛了吧，保你身价连翻几倍，怎么样？”
　　秦微木悠然转身来到他旁边的位置坐下，注视着对方：“全部？从投资的角度来讲，这很不理智，万一亏了怎么办？”
　　值得一提的是，在秦微木名下的资产，除了持有蓝星科技集团的股票之外，其它95%以上的资产都在为罗晟建立的离岸家族信托基金名下，如果再把持有蓝星科技的股票全部套现出来也都拿去做空，万一血本无归的话，基本上一夜之间重新归零的节奏。
　　罗晟旋即正襟危坐，注视着秦微木郑重其事的道：“不可能亏的，我个人担保抵押给你，真亏了大不了把我赔给你就是了，传说中的人财两得，还是血赚不亏那种，对吧。”
　　听到这话秦微木没好气的瞪了他一眼：“少跟我来这一套。”
　　罗晟一本正经：“其实我也不喜欢套。”
　　秦微木：“……”
　　罗晟见状连忙改口：“好了不闹了，说正经的，你看着办吧。”
　　秦微木倒也没有过多犹豫，鲜有的蛮不讲理道：“行吧，我信你，反正亏了你要赔我，这可是你说的，不准反悔，要不然……”
　　罗晟果断抢道：“要不然就先人赔给你咯？”
　　话音未落便一副朝着对方扑去的架势，惹得美人俏脸微变。
　　罗晟笑嘻嘻望着她说道：“你慌什么？俗话说的好强扭的瓜不甜，好在我也不是很渴，所以我打算留着吃甜的。但我超级好奇的是，你平时是怎么解决那方面的问题？还是说用跳跳球之类……”
　　话还没有说完，已经听得面红娇羞的秦微木顺手抓起旁边的一个沙发抱枕便朝着罗晟甩了过去，后者眼疾手快的接住：“唷，看你气急败坏的样子，难不成真的被我言中了？”
　　要放在以前，罗晟肯定不会这么放肆，不过自从去年初开始夺走了她的初吻而有了这种若即若离的关系之后，相处这么久也大致摸清了她的性格。
　　在这种无第三人在场的情境下，嘴上便宜随便占也不会有事，甚至馋一下身子什么的也可以冒险一试。
　　“我没有！”
　　秦微木立即否认，忽然有种越描越黑的感觉，顿时感到一阵气结无语。
　　不过身为律师养成的专业素养让她很快就冷静了下来，过了片刻，调整好心态之后，秦微木对着罗晟甩了一张冷漠脸，偏过头去，脸上写着并不想理你。
　　罗晟轻咳了几声，笑道：“好了好了，说正事说正事。那个，你尽快去处理，把股票抛了套现。”
　　确认他不再耍流氓之后，秦微木方才重新理睬他，交谈了几句，正事一说完她果断走人，免得又被她精神侵犯。
　　……
　　按照罗晟的决策，秦微木开始着手抛售蓝星科技的股票套现以储备现金。
　　目前全球前十大上市科技公司当前的市值分别是：
　　微软：2935亿美元
　　思科：1660亿美元
　　IBM：1497亿美元
　　蓝星：1349亿美元
　　谷歌：1258亿美元
　　Intel：1175亿美元
　　三星：1127亿美元
　　苹果：729亿美元
　　戴尔：716亿美元
　　雅虎：482亿美元
　　全球科技界除了名列前茅的这十大上市科技巨头，还有另一大科技巨头甲骨文公司不能忽视，不过甲骨文还没有上市，但估值已经达到了887亿美元。
　　蓝星科技自打第三季度财报披露出来之后，市值又一次大涨，每一次财报发布都会迎来一次强势的上涨，马上年报也快要发布了，罗晟不会怀疑，一旦年报披露肯定会大涨，因为他已经知道大致的营收利润等数据了，不过还在进一步审计当中。
　　但已经没有时间留给罗晟了。
　　在接下来的一周之内，罗晟、秦微木以及所属的离岸信托基金先后进行大规模的套现。
　　首先是罗晟，于10月15日这天抛售了1.59%的股票，总共2178万股，以每股98.47美元的价格套现21.4亿美元。
　　而罗晟持有蓝星科技集团的股票也从27.53%减持到25.94%的比例，作为蓝星科技集团的创始人与掌舵者，罗晟这次套现的消息爆出来，立刻就引发市场的巨大关注。
　　第二天代表罗晟的发言人召开了一场临时的记者会，向外解释了此次套现的目的是为了重组优化个人资产配置，并且符合限售比例以内，公司运营健康良好。
　　潜台词就是：你们这些人别见风就是雨，公司发展很好，哥不会套现带着小姨子跑路的。
　　其实，罗晟真的要套现离场，理论上他可以全部都抛掉，因为在蓝星科技集团之上，还有一家有限合伙架构的企业100%控股蓝星科技集团，这家有限合伙企业等于就是蓝星科技集团的母公司，而该企业并不会受到限售的制约。
　　一切合法。
　　给出了这么一个解释，算是对市场和广大中小投资者负责任的体现，也并没有引起太大的负面效应。
　　盖茨同样也在不断的抛售个人持有微软公司的股票，外界的一些股民们对其通俗理解为资产多元化，接地气的说就是鸡蛋不放一个篮子里。
　　更专业的说叫对冲。
　　随后秦微木也把她个人持有的蓝星科技全部的股份抛售掉，套现17.5亿美元，并且全部诸如罗晟的那个家族式的离岸信托基金池中，这里面的资产一并加起来，秦微木现在的全部身价达到了18亿美元。
　　最后她再把离岸基金本身持有蓝星科技的股票，套现了30亿美元出来，当初买入的时候只是10亿美元，一年不到就创下了200%的回报率。
　　这是自蓝星科技集团上市以来，离场资金规模最大的一次，就连华尔街都在关注，谁也不知道这是哪个股东抛掉的，这30亿美元巨资的离场，蓝星科技的股价终于受到了波动，市场的情绪反应突然就上来了。
　　10月14日开盘，受此情绪的影响，蓝星科技的股票出现了下跌的持续，盘后交易市值下跌至1335亿美元。
　　部分投资者质疑蓝星科技集团是不是出现了什么问题了？
　　不得不说的是，股票市场是敏感的，尤其是大规模的资金悄然离场。
　　公司股价的波动并没有影响到蓝星科技集团的运营，罗晟也没有对外再做解释之类的，他只干了一件事情，在公司内部开了个会，把管理层稳住就行了，特别提醒不要过于在意公司股价的变动，否则将会沦为利润的奴隶。
　　只要罗晟不慌，管理层就不会有人慌。
　　况且蓝星科技现在根本就不缺钱，去年的第二次公开募股融资了75亿美元，现在公司的现金总的储备更是已经达到了126亿美元，这在全世界范围内都只手可数，即便再降凛冬，公司也有足够的粮食来过冬。
　　此次套现计划，税后实际到账62亿美元。
　　到了10月中旬，在Azure发售日到来之前，罗晟带着秦微木等团队十几号人乘坐专机前往纽约，开启了这趟收割行动。
　　……

第195章【我来找华尔街最灵敏的猎豹】
　　（有读者觉得主角这次薅鹰酱的毛会被搞，以老美的尿性，薅不薅都改变不了什么，时间到了，该搞你的时候就会搞你，看到高科技领域真的竞争不过的时候，流氓就开始耍起来，主角这次薅鹰酱一波当然只会让他们更恨主角。罗总：债多不压身。。。）
　　——
　　纽约。
　　正如巴非特那句广为流传的投资格言：在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪。
　　如果要将它演绎为一幕剧，约翰·鲍尔森或许是最佳男主角。
　　值得一提的是，美国现在的财长亨利·鲍尔森和他的名字差不多，但两个人的干的事情却是天差地别。
　　今天早上的纽约中秧公园，已经51岁的约翰·鲍尔森在这里沿着一条湖边的小径慢跑，与别的心情放松的晨练者不同的是，他此刻看起来是眉头紧锁的，一副心事重重的样子。
　　时下的北美房市，正如这片公园满园的枝叶，如火如荼，但这使得约翰·鲍尔森专门做空抵押债券的基金一直在赔钱。
　　更要命的是，关于房市利好的消息现在是铺天盖地，乐观的房市专家和贷款机构不停地鼓吹着房价将会持续上涨，或是联邦当局将降低利息以维护市场。
　　但是，约翰·鲍尔森坚信冬天一定会到来。
　　到那个时候，再红火的枝叶也会在彻骨的寒风之中凋零殆尽，但约翰最近却还想筹备建立第二支同类基金。
　　在风景如画的纽约中秧公园里慢跑是一种不错的缓解压力的方式，约翰紧了紧运动衫的拉链，加快了步伐……
　　过了几分钟，约翰的助理来到了公园，发现他之后飞快赶了上去。
　　“先生，有一个神秘的投资人联系了对冲基金，据称，他带来了三十三亿美元的资金希望能够委托给鲍尔森对冲基金打理。”
　　约翰立即停下了步伐转头注视着他的助手，吃惊的说道：“你说什么？三十三亿美元？”
　　他的助手肯定的点点头。
　　约翰：“上帝，是谁？”
　　他的助手摇摇头，并说道：“正在查，资料显示来自于一家成立不久的信托基金，不过他想要与您亲自，并且他声称已经来到了纽约，希望今天就能与您见一面，他说很赶时间。”
　　约翰·鲍尔森越发好奇了，但更多的是振奋，正准备筹建第二支同类基金，没想到会有投资者带来这么一笔巨额的资金。
　　“回复他，我马上去见。”
　　约翰·鲍尔森没有丝毫犹豫，立即结束了晨跑，离开公园回去洗了个澡换上了一身西装革履正装，然后按照对方给的地址第一时间亲自前去见面。
　　……
　　大约过去两个小时左右的时间，约翰·鲍尔森来到了曼哈顿岛上的一家酒店，在一间套房客厅里见到了他无比好奇的神秘委托人。
　　“我的天是你……罗先生？”
　　此时此刻，约翰·鲍尔森满脸错愕的望着视线里一个年轻的华国男子，除了罗晟不会是别人了。
　　显然，约翰·鲍尔森人知道他的大名，也不可能不认识，罗晟现在不论是在硅谷还是华尔街，那都是鼎鼎大名的一位科技巨子。
　　也是世界一等一的超级富豪，富豪榜上的那些名人他都认识。
　　“请坐，约翰先生。”
　　罗晟微笑的说道，秦微木也在这间客厅里，不过约翰基本上无视她了。
　　震惊过后也消化的差不多了，旋即在旁边的位置坐下并道了一声谢谢，然后约翰说道：“我没有想到见面的神秘投资者会是时下如日中天的互联网巨子，罗先生，我想知道的是，你为什么会找上我？”
　　闻言罗晟注视着对方，毫不避讳对的目光，云淡风轻的道：“我手里有一笔资金，想要托管给这个世界上最能挣钱的对冲基金来打理一段时间，而现在坐在我面前的是一位华尔街最灵敏的猎豹。”
　　约翰心中一动，似乎想到了什么而颇为震动，不过到底是华尔街的一员猎豹，他的心理活动并没有表现出来，而是试探性的问道：“恕我直言罗先生，您是不是也看出了房市要崩盘？”
　　“没错。”
　　罗晟毫不犹豫的承认。
　　末了，只见得他端起了桌面上的高脚杯向约翰·鲍尔森邀杯示意便自己喝上一小口，摇晃着杯中酒水貌似自言自语的说道：
　　“北美房市应该从2001年开始启动暴涨模式，当年，时任美联储掌门人格林斯潘为了应对科技股泡沫破裂，以及恐怖事件带来的市场恐慌，把短期利率迅速从6%下调至1.75%，在后来的两年又继续下调至1%，一直维持到2005年。”
　　“过低的利率造成流动性泛滥，北美20个大城市的Case-Shiller指数几乎在五年之内翻了一番，从前年到去年，几乎所有人都沉醉在市场一片大好的景象中，所有金融机构都在做次贷。”
　　约翰·鲍尔森心中大为震动，他虽然知道自己肯定不是唯一看到其中潜在危机的人，但罗晟的话却是感到不可思议，从对方的口吻似乎在说他五年前就已经有预感了？
　　这……
　　他不是混科技界的吗？
　　危机，在空头基金的眼里就是机会。
　　与此同时罗晟不急不缓的继续说道：“不知道约翰先生感觉到了没有，从上个月开始次贷危机似乎已经初见端倪，现在的市场表面上繁荣但已经面临很大的压力，不出两个月，根本不需要房市下跌，只要上涨放缓，危机就会出现。”
　　此时的约翰·鲍尔森心中转而精神大振，他不知道罗晟为什么会这么笃定，但无所谓了，这是好事。
　　第二支基金不出意外有着落了，至于对方的身份，谁在乎呢，在约翰的眼里罗晟就是他的一位潜在大客户，和其它投资人一样。
　　大家的纽带有且只有一个东西在维持，那就是……富兰克林，绿油油的美钞，仅此而已。
　　只见得约翰连连点头道：“完全赞同，我的对冲基金旗下研究部门研究次贷产品，通过建立的数学模型发现，其实房市根本不需要下跌，只需要每年增长率下降5%以下，那么次贷违约率就会大幅攀升。事实上，我们通过分析大量的数据发现，在去年初还没有到顶的时候，违约率已经攀升了很多。”
　　说到这里不带罗晟开口约翰连有忙补充道：“但是罗先生，尽管我坚信房市要垮掉，但现在我还找不到金融工具来表达确切的观点。”
　　从之前对方洋洋洒洒几段话让约翰·鲍尔森意识到对方虽然是混科技界的，但明显是个金融高手，就算他不是，背后肯定也有高人在为期谋划。
　　和这样的人打交道，坦诚点是明智的选择，何况对方是主动找上门来的。
　　华尔街的基金多如牛***尔森对冲基金并不是唯一的选择，这一点约翰非常清楚。
　　罗晟直接了当的说道：“你不需要向我展示什么理论模型来证明房市会垮掉的观点，因为我比你更坚信，我这里有33亿美元的资金随时可以汇入你的对冲基金，这将会是史上最伟大的一笔交易，约翰先生。”
　　约翰：“没错！”
　　聪明人之间打交道，言及于此已经足够了。
　　双方一拍即合，三天之内事情敲定。
　　罗晟的33亿美元汇入鲍尔森基金，为此约翰·鲍尔森的基金会按照双方的协议，将会从中抽取利润的0.9%作为基金管理费，约翰还将会享受额外的一笔巨大酬劳，这笔酬劳按基金会给投资人带来的回报率成正比。
　　值得一提的是，这份协议并非是以罗晟的名义签署的，他很谨慎，约翰也看出来对方想要低调的血洗一波。
　　不过对于约翰来说无所谓了，他只要把这笔钱投资给鲍尔森对冲基金就够了，就算对方不这么谨慎，约翰也不会对外透露他的投资者的信息，哪怕是FBI前来调查也会毫不犹豫的拒绝。
　　毕竟，这是关系到自己职业生涯的事情。
　　这笔资金将会通过卖空以次贷债券作为抵押品的债券信用担保债务凭证（CDO），用购买信用违约互换（CDS）来便宜高效地卖空CDO。
　　约翰·鲍尔森收到罗晟这笔33亿美元的巨额资金，直接导致鲍尔森基金第二只同类基金顺利诞生。
　　他所管理的两只基金在华尔街迅速异军突起，而过了一段时间，又有大量的匿名资金涌入鲍尔森基金，其总规模甚至达到了惊人的300亿美元。
　　北美方面要是查出罗晟是大空头之一，从中赚的盆满钵满，铁定更加恨他。
　　不过对于罗晟而言，老美对他下手是迟早的事情，没有理由不趁着好机会能捞多少就捞多少。
　　……

第196章【我要沽空这些债券】
　　一周之后。
　　传人基金的掌门人迈克尔·巴瑞就坐在约翰·鲍尔森当初坐过的位置，而与他面对面坐着的人赫然便是罗晟。
　　在见面之后，迈克尔的形象与罗晟印象中有巨大的差距，在他身上根本就看不到约翰·鲍尔森那种金融男西装笔挺的打扮。
　　一件T恤+短裤是迈克尔的标配，他有喜欢光着脚在办公室里跑来跑去的习惯，并且在他的办公室里就有个架子鼓。
　　迈克尔小时候因为癌症失去了一只眼睛，他现在的一只眼睛是假眼。
　　他在读二年级的时候就开始学习股市方面的知识，一开始就是模拟投资，到了中学时代，他已经开始把真正的钱投入到股市交易中了。
　　但实际上，在最初的时候他差点就成为了一名医生。
　　不过，投资吸引了他大量的注意力，几乎把整个晚上所有空闲时间都用在了上面，还为此开了一个专门的博客。
　　而这导致他在一个复杂的外科手术时站着就睡着了，还弄坏了病人的氧气帐，最终被医生赶出了手术室，29岁就彻底告别医生生涯，由此踏上华尔街，成为一名交易员。
　　了解他的同行都习惯称他为迈克尔医生，而不是迈克尔先生。
　　事实证明，迈克尔属于华尔街，他天生就是一个优秀的交易员。
　　他于2001年创办传人资本，为投资人创造出相当惊人的回报率，创办当年就为投资人带来了55.44%的恐怖回报率。
　　此时，罗晟注视着迈克尔，他不知道这位传人资本的掌门人到底如何，如果实在不行，宁可把剩下的29亿美元再鲍尔森的对冲基金去打理。
　　所以罗晟决定逢场作戏一回，问道：“我现在有29亿美元现金躺在银行里，每天损失数万美元，传人资本的投资回报率相当惊人，我把这29亿美元交给你打理迈克尔，但在此之前，我需要你回答我两个问题，第一传人基金现在有多少现金，第二你会拿着我的钞票去干什么？”
　　迈克尔没有任何犹豫，立即回应道：“13亿美元，如果您把29亿美元交给我，我会拿去与全美房市对赌，信用违约互换。”
　　顿时，罗晟带着茫然的眼神注视着对分，下意识摊手道：“What？”
　　迈克尔在看到罗晟的时候就认出来了，来自华国的一位科技巨头，位居世界富豪榜前十的超级富豪，也是世界上最年轻的百亿富豪。
　　不过迈克尔不认为他在金融市场上也能像科技界一样信手拈来，在他看来，罗晟这次联系他，多半是看上了传人资本给投资人带来不俗的回报率，所以想要委托一笔资金注入传人资本对冲保值或升值，仅此而已。
　　能吸引到这样的超级富豪，迈克尔还是在心里有点小骄傲的。
　　于是，他便向罗晟娓娓道来：“20世纪30年代，全美房市暴跌大约80%左右，半数放贷都违约了，但事前有很多征兆，谁都看得出来，例如在投资热中的一项特征就是金融诈骗的复杂度和比率飞速攀升，您知道这些问题眼下时间节点都在攀升吗？并且已经创下20世纪30年代以来新高。”
　　罗晟摇摇头：“所以，这跟你要对赌房市有什么联系？”
　　迈克尔微微一笑，说道：“房贷担保证券、次贷、债券层级，您可能会一头雾水，不过这很正常，华尔街就喜欢利用这些看起来高大上的名词让非专业人士以为他们很专业，甚至让投资人无力过问那些投资。”
　　此刻是晚餐时间，罗晟请的客。
　　他亲手为迈克尔倒了杯酒，然后环顾餐桌上的美味琢磨着先从那盘开始的好，并随口道：“边吃边喝边说，最好说的能让我一个非专业人士能听懂。”
　　“谢谢您的酒。”
　　迈克尔礼貌式的回应了一句，喝了口便继续说道：“所谓的房贷债券就是让大银行疯狂赚钱，他们靠每笔债券2%的手续费赚进数十亿美元，但后来发现放贷不够多，房子就只有那些且有好工作也买得起房子的人也是有限的，银行只好拿风险更高的信贷来填补，让他们的赚钱机器持续运转，这些高风险的信贷就是次贷。”
　　“但只是结合一堆AAA等级的房贷而已，过去有联邦正府担保，但现在不同了，没有担保了，分成了一堆层级。最高级是AAA，可以最先拿到还款，最低级是B，最慢拿到还款，最先被违约，但B等级利润不错，可风险也高，有时还会违约，而B和BB若是继续发展下去就会从低风险降到跟垃圾差不多。”
　　迈克尔再次喝了口酒，注释这低头享用晚餐的罗晟，借着酒劲畅所欲言：“这是消费信用评级的最低级，无需提供收入证明，浮动利率也是垃圾，违约率已经从1%上升到4%，而只要上升到8%，会有很多BBB等级价值归零。所以我要沽空这些债券，也就是对赌。”
　　罗晟旋即抬头望着他：“你说违约8%债券价值就会归零，现已经4%了……”
　　迈克尔：“没错！”
　　罗晟：“如果到8%呢？”
　　迈克尔甚至向后一倒背靠座椅，环抱着双臂沉默了片刻，然后看向罗晟：“如果到8%……全美经济状况会……Boom！！甚至会引发全面性的经济灾难。迟早会有人发现这项投资目标，罗先生，我们要赶快行动。”
　　罗晟依然淡定，问道：“你想拿我的钱去沽空房贷债券，你怎么确认这些债券毫无价值？”
　　迈克尔耐心的回答：“我计量分析研究过了，房市全靠这些坏账支撑着，这是定时炸弹，我要沽空它！”
　　罗晟又问：“怎么做？我的公司在湾区也买了房产，据我所知房贷债券似乎并没有保险合约或期权。”
　　迈克尔有条不紊的回答：“先生，这就是我要做的，我要让银行帮我量身打造保险，然后，我再来买信用违约互换，就像债券的保险，只要债券违约，信用违约互换就会赔偿我，房贷债券绝对会慢慢崩盘的，如果您给我29亿美元，我可以为您带来数百亿美元的超额短期回报。”
　　罗晟咀嚼着美食，片刻之后说道：“相当诱人的说辞，不过脚下就是华尔街，为什么没有人注意到这点？”
　　迈克尔讥讽的笑了声：“整个华尔街都处于狂欢时刻，贪婪与疯狂，都在忙着卖债券收手续费。”
　　罗晟又问：“这些债券真的会这么烂？合法吗？”
　　迈克尔回道：“没人知道债券的内容，我看过65%的AAA房贷债券，但其实里面95%都是消费信用评级低于550分的次贷，当市场觉得风险太高会怎么样？担保债权凭证会让房市危机变成全国性的经济灾难，甚至从全美波及至全球范围内。”
　　说到这里，迈克尔炯炯有神的凝视着罗晟等待其回复，后者正拿起餐巾擦了擦嘴甩一边。
　　过了片刻，罗晟不动声色的道：“她是我助手，明天管她要29亿美元拿去玩吧。”
　　迈克尔不禁愣了一会儿，回过神来之后下意识的长呼了一口气，终于露出了灿烂的笑容，不禁瞄了眼坐在旁边全程一言不发的秦微木又看向罗晟，郑重的说道：“感谢您罗先生，感谢您对我的信任。”
　　不久之后，迈克尔·巴瑞离去了。
　　他从罗晟这里带走了29亿美元的投资金额，当然不可能是现钞，这笔钱早已经准备多时，第二天即可汇入传人基金的账户上。
　　迈克尔·巴瑞一走，秦微木便笑盈盈的望着罗晟：“你这家伙演技倒是挺有一套的，看不出任何破绽。”
　　“多才多艺也多财多亿。”罗晟笑道，忽然心中一动飞快的补充道：“时间不早了，不如就在这住一晚吧，嗯？”
　　实际上，刚刚过晚上七点左右。
　　秦微木懒得理他，很快就离开了罗晟的房间，她要去准备明天与传人基金的合约材料。
　　……

第197章【快乐霉利坚】
　　迈克尔·巴瑞签下这份合约，29亿美元资金进入基金池后，他没有任何迟疑，第二天立即亲自去华尔街的各大银行跑业务。
　　德意志银行。
　　一间招待室里，几名银行人员与迈克尔·巴瑞面谈业务。
　　“我想买房贷债券的信用违约互换，一旦那些债券违约，信用违约互换就会赔偿给我。”
　　接待他的几名银行的业务人员包括主管在内都愕然，以为是不是听错了，反应过来后不确定的问道：“如果我没有听错你的意思的话，你刚刚是说……你想跟房市对赌？”
　　迈克尔点头：“没错！”
　　面谈的一位业务员不解的说道：“为什么？美国人不付房贷但这种事情从来没有发生过，恕我直言迈克尔先生，这似乎是很愚蠢的投资。”
　　迈克尔若有所思道：“根据一般人对于房市看法，是这样的，的确是极其愚蠢的投资……但是所有人都错了。”
　　听到这话，招待他的几名银行的工作人员都忍不住笑了，又飞快的掩饰尴尬而不失优雅的微笑道：“这个笑话很有意思，但这是华尔街，美钞不拿白不拿，所以为什么不呢？”
　　迈克尔忽然强调说道：“我只关心债券违约时，我要确定你们银行的偿付能力。”
　　坐在他对面的主管业务员一听匪夷所思的道：“你说什么？抱歉，你是认真的吗？你跟房市对赌，居然担心德意志银行会赖账？”
　　迈克尔耿直式的回应：“没错。”
　　几名银行职员面面相觑，不一会儿便在一边私底下交流。
　　“我认为可以答应他，除非房市崩盘，但房市不可能崩盘，目前还很健全。”
　　“同意，有谁会付不起房贷？”
　　私下聊了一会儿，为首的主管再看向迈克尔，非常正式的说道：“没问题，我们可以采取现收现付机制以便于债券违约时赔偿，但是如果房贷债券价值上涨，你得按月支付我们保费，可以接受吗？”
　　“可以，我接受。”
　　迈克尔点了点头，说着便从身上的公文包里取出一本数百页厚的文件材料放在桌面并推到对方面前，道：“这是我针对我想沽空的六档房贷担保债券提出的募股说明书。”
　　这是一份很厚到让人无语的材料，都得仔细看，时间一分一秒流逝，数小时就这么过去了，确认无误之后银行的主管职员说道：“迈克尔先生，我们德意志银行可以卖给你1000万美元的信用违约互换，怎么样？”
　　有傻子来送钱，这是被幸运女神眷顾了啊，签下了就会挣到一笔不菲的佣金提成，几个银行职员心里正在偷着乐。
　　迈克尔双手环抱背靠座椅，在片刻的沉默中飞快的连续扎眼并抽了抽鼻子，就在银行这边的人觉得他可能反悔或者报价太高了的时候，迈克尔望着他们说道：“你们可以卖给我2亿美元吗？”
　　这下银行这边的人当场傻眼了。
　　个个都错愕的看着对方，回过神来后毫不犹豫的点头：“当然，那就2亿美元，我们会联络你递交一些文件。”
　　敲定了一切，迈克尔便离开了这家银行，在非常有礼貌的送走迈克尔离开之后，这几名银行职员当场捧腹大笑。
　　“2亿美元的信用违约互换，真是疯了。”
　　“哈哈，没想到会有人来白白送钱，华尔街怎么会有这种蠢货？”
　　“我发誓，今天绝对被幸运女神眷顾了？”
　　……
　　贝尔斯登投行。
　　会客室里，迈克尔与接见他的负责人说道：“可以卖给我3.5亿美元的信用违约互换吗？”
　　银行这边与他面谈的有两个人，迈克尔此话一出，其中一个匪夷所思的望着他，说道：“没问题，但是您真的确定要这么做吗？”
　　话音刚落另一位银行家当场制止了他的同事并看向迈克尔，带着微笑肯定的回复：“没有任何问题，我们卖了，就3.5亿美元的信用违约互换。”
　　……
　　迈克尔出了贝尔斯登投行的大门，在门口站着不动，闭着眼睛深深地呼吸了一口气，喃喃自语道：“还有12.85亿美元现金……”
　　末了，他睁开双目便漫步而去，看到一辆的士路过顺手拦下了，然后乘坐前往下一家。
　　……
　　全美房屋贷款银行、美国银行、花旗银行、摩根斯丹利、高盛投行、瑞士信贷集团等等……迈克尔将传人基金旗下总共42亿美元现金全部买了信用违约互换。
　　但他不是唯一一个在这么干的，陆陆续续有不少的人都在买信用违约互换，但金额不多，并没有被多少人关注。
　　唯独两家对冲基金的金额比例实在过大，想不被人关注都不行，没几天时间就在华尔街传开了。
　　一家就是迈克尔的传人基金，买了42亿美元；另一家就是约翰·鲍尔森的鲍尔森基金，买了80亿美元。
　　……
　　高盛公司总部。
　　保罗·沃森看着他的同事愕然的说道：“你说什么？你再说一遍？”
　　他的同事乐哈哈的说道：“就在三个小时之前，我卖出了2.7亿美金的房贷债券信用违约互换，加州的一位基金管理人，迈克尔·巴瑞的传人基金，哈哈，脑子抽风了，疯了，房贷债券升值每月都要支付保费，新的摇钱树。”
　　保罗·沃森愣愣的说道：“我都不知道有房贷的信用违约互换。”
　　他的同事乐不可支的说道：“现在有了，为他打造的，他想要对赌房市，为什么不接受？不仅如此，为了沽空房市，我听说他几乎跑遍了华尔街所有的银行。”
　　保罗·沃森说道：“一共多少？”
　　他的同事笑容不减：“42亿美元，我估计传人基金的投资人要是知道了怕是会被气疯不可，不过这跟高盛有什么关系？不是吗？”
　　……
　　罗晟在纽约待了差不多十天左右，此行的主要目的已经达成，没有在待下去的必要了。
　　如果不是必要情况，他还真不想在北美待太久，就在他来到纽约的这几天，看的报纸上的报道这座城市已经发生了三起枪击案件，其中一起在夜晚，有一人身亡。
　　不过，罗晟在曼哈顿岛上，不看报纸根本就不知道这事儿。
　　富人区还是相当安全的。
　　今天一早秦微木来到了罗晟的客房，还特地带来了一捆卷起的美钞。
　　秦微木随手扔到沙发上：“这是你要的现金，另外回国的行程已经安排好了，上午11点左右的飞机。”
　　秦微木也很狐疑罗晟怎么会要求让她带现金，但也没有问什么，罗晟身上基本没有现金。
　　“嗯，知道了，你去忙吧。”
　　罗晟头也不抬的随口应了一声，穿着睡袍就在客厅沙发上惬意的坐着，他正在看《纽约客》的新闻报纸。
　　秦微木正准备走的时候，忽然朝着客房浴室的方向望去，因为似乎她听到了水的声。
　　“浴室里面有人？”
　　听到她忽然飘来的一声疑问，说完她也感觉有点莫名其妙，为什么突然问这个。
　　罗晟移开报纸瞄了眼满是疑惑的秦微木，笑嘿嘿的说道：“是，昨天叫的服务员，女的，你懂的。”
　　这话一出，秦微木收回目光瞥了他一眼：“无聊！”
　　撂下这么一句话扭身便离开了这里，罗晟不由得放下报纸，确认秦微木离开之后顿时暗暗地松了口气，刚刚表面上看似稳中带皮，实则慌中带急。
　　对于女人，尤其是秦微木这样的女人，得用逆向思维反套路策略才能让她间歇性自闭，罗晟觉得自己机智的EB，果然是最危险的才是最安全有木有。
　　秦微木以为他这个惯犯又想嘴上占便宜，索性直接闪人。
　　过了几分钟，浴室的淋水声停止了，没过多久，一位来自古巴哈瓦那的超模美女赤足出浴。
　　……
　　这边的布局已经搞定便回国，接下来坐着等就好了，一年之后躺着数钱都能数到手抽筋。
　　钱虽然在罗晟眼里已经是一串数字了，但没有人会在意自己的钱多，财富这个东西永远都不嫌多。
　　……

第198章【Azure-X发售】
　　北美之行完美结束，Azure手机的发售日随之到来。
　　12月中下旬，欧洲。
　　姚建鸿今天还在欧洲，确切的来说他在德国，今天是12月23日，距离产品上市发售已经只剩下最后一天了。
　　明天开卖。
　　专车载着姚建鸿来到了德国的一家多瑙河边的单体旗舰店，下了车他并没有朝着旗舰店走去，而是在远处观看。
　　此时，姚建鸿见到的景象是，旗舰店门外的大片空地排着长长的队伍，按“弓”字形状排列着，甚至还看到了很多的帐篷。
　　“看上去有六七百多个人啊。”
　　远观姚建鸿不由得说道，语气中带着满意，看到这一画面他知道，Azure-X的销量基本上已经稳了，而作为蔚蓝海岸公司的供应链总经理、全球销售与服务总裁，他的内心也稳了。
　　不一会儿他随行的助手说道：“姚总，各大旗舰店在一周之前已经关闭了体验窗口，而在关闭的第二天，就有消费者抢先排队等待，太疯狂了，真的要大卖啊。”
　　姚建鸿一听也不禁露出微微笑意，不惜搭帐篷也要抢先购得，绝对是真爱。
　　“姚总，要不要去店里看看？我这就联系这家线下店的负责人？”他的助手询问道。
　　“不用了，走吧。再去看看商场内店又是什么情况。”姚建鸿摇了摇头如是说道，看了一会儿众多消费者排队的画面他便转身上了车，前往了下一家线下专卖店。
　　到了当天下午，姚建鸿来到了德国的另一座城市，在当地的购物商场看了看，同样排成了一条长龙队伍。
　　当天晚上姚建鸿在就近的一家酒店入住一晚，同时欧洲其它地区的线下专卖店的消息也都在向他汇报，场面大概都差不多。
　　就目前获得的一系列信息来看，Azure-X已经赢得了欧洲消费者的认可了，在连续两个多月的开发体验，彻底打消了一些欧洲消费者心中的疑虑，也打动了这些欧洲人。
　　因为在此之前，很多欧洲手机用户其实对于Azure-X手机还是存在迟疑的，对这款来自华国的消费电子产品是否在质量等问题上保留了很多疑问，在实际体验与至少三年的售后服务保障打消了喜欢这款产品的消费者的忧虑。
　　毕竟，这款产品的价格不便宜，欧洲区的价格，一部Azure-X手机4GB型号零售价€499欧元，不计汇率变动大约￥5145元；16GB型号零售价€699欧元，不计汇率变动大约￥7200元。
　　因为关税的缘故，必然导致价格的攀升。
　　……
　　12月24日，今天就是Azure-X手机全球发售日，也是平安夜，明天就是圣诞节。
　　蔚蓝海岸公司在国外的抢钱计划……呃不，营销计划是安排得明明白白的。
　　……
　　巴黎。
　　当地时间早上九点，欧洲区的各大线下专卖店几乎在同时开业，平均每家线下店排队的等购的消费者人数达到了525人。
　　现场的气氛也是很火爆，伴随着礼花筒等庆祝，排队已久的消费者们也是欢呼雀跃。
　　他们的心情是，终于等到了这一天了。
　　期待了两个多月，为了第一时间能买到也是不容易啊。
　　“我要购一台4GB型号的，谢谢！”
　　“好的，一共€499欧元，请问是现金支付还是刷卡？”
　　“刷卡吧。”
　　“两部16GB型号，谢谢！”
　　“一共€1398欧元，请问是现金支付还是刷卡？”
　　“刷卡。”
　　此时此刻，这家线下店内，一部部Azure-X手机不停的从仓库中取出来，送到了一个又一个消费者的手中。
　　时间一分一秒流逝，排队等购的消费者在这一天不减反增，在等购的长龙队伍末尾，现在仍然排到了第八九百名开外去了。
　　Azure-X手机卓越的工业设计真的非常的漂亮，绝对是今年最让人期待的圣诞礼物之一，有的消费者是为自己准备的圣诞礼，有的是为热恋中的另一半准备的，亦或者其它等等。
　　位于伦敦的一家单体旗舰店，有一组记者搭档正在前往线下店，眼前火爆的热购景象也是让他们倍感惊叹，但却没有感到震惊。
　　因为早在一周之前，消息就已经在新闻媒体上大肆报道了，从一周前开始，Azure-X手机在欧洲区的各大线下直营店就开始汇聚大量的消费者，显然都是来抢购的。
　　这些现象无疑是对Azure-X手机会大卖而得到提前印证，从一周之前开始，业界的关注度便居高不下。
　　当时就已经震惊过了。
　　至于现在嘛，看着华国人疯狂的赚走钞票，莫名的酸了。
　　……
　　“您好，我们《BBC》的记者，可以对您做一个现场的简单采访吗？”前来的记者立即逮着一个刚刚从店里出来的年轻男子，他手里的购物袋说明他已经买了一台Azure-X手机。
　　“当然可以。”
　　这名叫巴莱特的年轻人欣然点头道，在面对镜头的时候一点也胆怯。
　　记者：“请问您购买的设备花了多少钱？”
　　巴莱特：“我买了两台，一台是4GB型号，€499欧元，这是帮助我的朋友抢购的，我自己买的是16GB型号的，€699欧元，总共是€1198欧元。”
　　记者：“您对Azure-X的价格感到满意吗？”
　　巴莱特：“老实说，对于价格并不满意，作为不太富裕的我而言，它真的太贵了。”
　　记者：“您为什么还会选购一款在价格上不满意的产品呢？”
　　巴莱特听到记者这么问，琢磨了片刻旋即说道：“因为我真的非常喜欢这款手机，尽管在我眼里它还有一些缺陷，价格也超级昂贵，我关注了AOS开发者大会，但我根本就没有等待AOS2.0，你不需要新的硬件来爱上Azure-X，因为AOS1.0就够了，等到更新软件……怎么说呢这很难用语言来形容emmm……”
　　一脸纠结的巴莱特突然灵光一现，立即道：“这么说吧，在我首次遇见Azure-X的时候就像是一个青少年遇见了他人生中的第一本《花花公子》，对，就是这种感觉，这是我见过的最性感的科技产品，简直不要太奈斯~~”
　　记者：“……”
　　不一会儿，采访他的记者尴尬而不失优雅的一笑，飞快掠过这个话题再次问道：“你对Azure-X的体验有什么评价？”
　　巴莱特不加思索的回答：“我认为Azure-X最大的技术成就之一就是用户可以通过手指触摸屏幕轻松滑动内容，第一次体验触屏的感受非常美妙，高分辨率的屏幕是华丽的，Helvetica字体还从来没有在屏幕上看起来这么好过。一切都非常快、灵敏度很高。”
　　巴莱特连忙补充道：“当你拖动东西，无论是滑动解锁手机，或是放大的照片或网页，拖动这个动作都紧跟着你的指尖，至今我还没有发现Azure-X在UI界面的哪一个元素是不会让人觉得超级快乐的，而且这一切都是真的，这很重要！”
　　字里行间，他都对这款产品透着喜爱之情。
　　采访很快就结束了，《BBC》的记者在接下来又逮着几个消费者进行了简单的采访，均是一致好评。
　　……
　　《BBC》编辑部。
　　“克莱德，法国那边采访视频传回来没有？录制的内容有多少是差评的？把差评都上传到网上。”
　　“我看看……哦豁，难以置信，全都是好评，简直好评如潮。”
　　“What？一个差评都没有？”
　　“是这样的，不信你来看看。”
　　“该死，开什么国际玩笑？前线记者是不是偷偷收了罗晟的钱？赶紧找些托儿来过，我要的是差评，最好是长评的差评，懂吗？”
　　“这……这真的好吗？”
　　“我是主编我说了算，收了钱就得办事，这是基本的职业道德，OK？”
　　“Okay…”
　　而如此火爆的畅销景象，即便是那些传统的手机巨头也震惊了，那些看衰的业内人士无疑是大跌眼镜。
　　……

第199章【高通气急败坏[求月票、求订阅]】
　　[新的一周、推荐票、月票都交粗来！]
　　——
　　随着Azure-X手机在12月24日上市，即引发新的热潮，销售情况反应热烈，各大媒体也是纷纷报道，蔚蓝海岸公司首次登顶世界新闻头条。
　　在2006年最后的收官之际，罗晟再次成为了时下全球科技界为之瞩目的焦点。
　　如此爆红的销售热潮也是引发了多方关注，其中来自德意志银行的两名分析师劳埃德·沃尔姆斯利和卡里·凯斯特，他们两人在Azure-X手机开放线下体验的时候就开始对这款产品进行了跟踪式的深入研究，并撰写了两份研究笔录。
　　在圣诞节过后的第二天，这份研究笔录向媒体公开披露，分析师凯斯特的预测是：Azure-X手机的首周销量可能达到32万部，年销量可能达到850~900万部左右，将会创下超过70亿美元的恐怖销售额。
　　海外的消息也是相继传回国内，内地的各大媒体竞相引援报道。
　　到了今天，罗晟已经无可争议的成为了内地公认的的科技第一人，他的成就即便是让众多已经在业界打拼多年，成名已久的大佬们也眼热不已。
　　甚至，在Azure-X发布之后，有些业内人士表示在国内消费电子领域，蔚蓝海岸公司是最有可能在未来三年甚至两年之内超越稳坐第一的通信巨头铧为公司，尽管铧为在今年的全球销售额已经达到了110亿美元。
　　这个时候，人们才意识到并且再次把三年前两家公司的合作挖出来，当年，双方达成的合作披露出来让业内大跌眼镜，都觉得铧为是不是疯了。
　　可到了三年后的今天，人们才意识到这场合作，他们的战略眼光和魄力。
　　眼下，蔚蓝海岸公司成为了现在的新闻焦点，但铧为概念股却在悄悄地的大涨，与此同时伴随着的是基于Azure-X手机的庞大供应链诞生了蔚蓝海岸概念股。
　　另外一大受益者便是Azure-X手机的重要合作伙伴比亚笛代工，首次利好消息传来，比亚笛果断的公布了与蔚蓝海岸公司的部分合作细则。
　　消息出来比亚笛的股票应声大涨，势头不减，而到了第二天更是直接跳空高开，盘后交易市值达到了197亿港元，在没有涨停板的港股暴涨了146%，成为了妖股。
　　王总都被吓到了，他知道比亚笛这次会借助蔚蓝海岸的东风直接起飞，但也没有想到这么夸张。
　　造成这种因素是方方面面的，其中罗晟的影响力不容小觑，他一次又一次的向世人证明了奇迹在他身上不会破灭，这种魔力跟股神巴非特有着异曲同工之妙，不同的地方在于罗晟是在科技界，巴非特是在华尔街。
　　……
　　2007年1月2日，周一上午。
　　进入新开年，元旦节过后蔚蓝海岸公司上下再次回到工作中来。
　　“罗总，首周销量已经统计出来了，全球范围的数据。”姚建鸿来到了罗晟的办公室，他昨天就已经回国了，这段时间他也是在欧洲来回奔波，眼下的欧洲市场对于蔚蓝海岸公司来说无比重要，公司大部分的精力都用在了经营这片市场上。
　　“多少？”罗晟问道。
　　姚建鸿心中异常激动：“首周全球销量达33.7万台，其中海外市场占了28.5万台，内地市场5.2万台。4GB型号售出25.6万台，16GB型号8.1万台，首周销售额创下了￥18.5亿元。”
　　罗晟点点头：“一天入账2.6个亿，还不错，比预期稍微好那么一点。”
　　听到这话让振奋的姚建鸿回过神来，骤然感到一阵汗颜不已，这已经比预期好到爆炸了好么？
　　不过再回过头去细想一番，罗晟还是蓝星科技集团的缔造者，也就释然了。
　　几家欢喜几家愁，要说现在最气的非高通公司莫属了。
　　三年前与蔚蓝海岸公司签下了一份商业对赌协议，当时还为多挣到大约2亿美元而高兴万分，甚至还在背后暗骂罗晟是个人傻钱多的蠢货。
　　时过境迁，随着Azure-X手机发售引发畅销热潮，高通公司的高层现在都看傻了。
　　他们当时想的是，罗晟肯定是主打大中华区市场，虽然他要求协议把全球范围市场写进去了，但高通依然不认为罗晟的蔚蓝海岸公司具备和诺基亚那些百年国际大厂竞争的能力，不可能有华国以外的人会去买罗晟的手机。
　　结果是万万想不到他的目标不但是海外市场，而且还是欧美地区市场。
　　按照双方的商业对赌协议，蔚蓝海岸公司的手机销量越高，高通公司的抽成就越少，一旦年销量达到千万量级，高通公司起码要损失掉80%以上的收入。
　　如果高通公司按照以往正常的专利授权模式，不玩这套商业对赌，以Azure-X手机的16GB信号单价799美元一部，可以从中抽走43美元左右，不计汇率变动相当于￥345元，如果一年的销售量是1000万台，等于高通公司可以躺着赚走4.3亿美元(￥34.5亿)。
　　真正让高通气到吐血的是，这份商业对赌协议不是签一年，而是签了五年。
　　其实换位思考一下，站在高通的角度于三年前的那场谈判而言，没有理由不签，换做任何一家欧美的科技公司都想不到拒绝的理由。
　　因为那时候，甚至是在Azure-X手机在发布会正式推出的前一天，全世界没有人会认为华国人的手机品牌可以在欧美市场畅销，别说没有一个欧美人会相信，就是99%的华国人也不会相信。
　　可这个世界就是喜欢开玩笑。
　　对于高通公司来说，上帝简直给他开了个天大的玩笑，如果蔚蓝海岸的产品持续畅销下去，意味着高通公司要少挣几十亿美元的专利费。
　　简直心里在滴血啊。
　　高通公司现在是不是已经气心态爆炸什么的，罗晟可不关心，如果知道了甚至会爽的一比。
　　不过这都可以忽略掉了。
　　眼下首周销量数据出来，罗晟的心也安稳了，至少今年可以美滋滋的过个好年，还有一个月不到就是春节了。
　　进入2007年，罗晟的重心和主要精力可以从蔚蓝海岸公司转移了，今年的蔚蓝海岸要完成的目标已经在去年末的时候就已经制定好了，总共三个目标。
　　第一个目标就是进入北美市场，虽然麻烦了点但绝对没有云计算服务在北美落地麻烦，要知道中鑫手机已经进入北美市场好些年头了，蔚蓝海岸之所以没有进去是当地的电信运营商看不起人；
　　第二个目标就是巩固AOS应用商店闭环生态系统，这本身就是重点的盈利项目，30%的抽成妥妥的；
　　第三个目标就是今年推出Azure-3G版本。
　　蔚蓝海岸公司的首款产品顺利上市，接下来的日子，罗晟的工作重心也顺理成章的转移到了蓝星科技集团，旗下“全家桶”不但要全部进驻移动互联网，新的项目也要着手开展，他可不希望自己亲手划开移动互联网的时代风口，却让自己错失风口。
　　……

第200章【丰收的一年】
　　随着时间一天天过去，蔚蓝海岸公司的Azure-X手机的全球销量已经在第三周的第二天，累积销量突破了100万台，其中内地市场的销量占了15万台。
　　在国内，Azure-X手机绝对是炫技装比神器，无论是在餐馆、地铁或其他公共场所之类的地方，从口袋里掏出这款手机来能成为焦点。
　　对于国内很多地方来说，尤其是不大上网，第一资讯接收严重滞后的人来说，看到这款电子产品是非常吃惊。
　　这玩意居然可以打电话？
　　手机居然还能做成这种直板，连按键都没有，手指点一下屏幕就可以了。
　　高科技！
　　并且，很多人都以为这是外国人的高科技产品，第一直觉根本不会想到是国内的品牌，不过这种情况正在逐渐退去，因为一轮轮的宣发预算正在来袭。
　　蔚蓝海岸在国内连官媒都进行了深度报道，上了晚间黄金时间的新闻播报，还占据了差不多3分钟左右的时间进行详细报道。
　　要知道整个新闻播报的总时长也才30分钟而已。
　　绝对是大力报道，官媒的电视新闻主要报道的内容焦点是蔚蓝海岸公司的这款手机在海外的畅销，此外最关键的就是强调了这款产品是领先世界的先进电产品，这在国内是极为罕见，只手可数的。
　　这也让很多人为之骄傲自豪。
　　不得不说的，这短短的三分钟报道对于蔚蓝海岸公司来说，其带来的知名度传播，堪比一两个亿的宣传费用支出。
　　而公司本身也在为国内全面打开知名度而不断的进行广告，电视台媒体黄金档广告插播等等。
　　有钱就是可以为所欲为。
　　……
　　时间来到2007年1月17日，在经过罗晟的批准之后，蓝星科技集团比大多数上市公司提前一段时间正式向外发布了截止2006年12月31日的2006年第四季度以及全年财报。
　　华尔街这边，Seeking Alpha第一时间引援报道。
　　根据财报显示，不计汇率变动，蓝星科技集团第四季度总营收为59.28亿美元，较上年同期的13.9亿美元，增长了324%。
　　净利润为14.23亿美元，较上年同期的1.57亿美元，增长了806%。
　　华尔街分析师普遍预估为52.9亿美元。
　　得益于强劲的第四季度财务业绩，营收和净利润都超过预期，促使蓝星科技集团的股价一举扭转了前段时间罗晟的套现风波，在盘后交易中上涨了近9%，市值再破新高达到了1447.52亿美元。
　　与此同时，IBM公司的市值在最近从1497亿美元跌至1433.8亿美元，被蓝星科技集团超越，成为全球上市科技公司当中市值仅次于微软（2946亿美元）、思科（1672亿美元）排行第三。
　　蓝星科技集团2006年全年营收为138.76亿美元，相较于去年同期的32.97亿美元增长了320.8%，净利润29.16亿美元，相较于上年2.96亿美元增长了885%左右。
　　第四季度每股收益为2.13美元，这个数字也同样打破了预期，Refinitiv调查的分析师普遍预估为1.89美元。
　　同时，蓝星科技集团在这份财报上也披露了旗下六大主营业务板块十家全资子公司的市场规模，不过值得一提的是，十家全资子公司与母公司合并财务报表，所以各大子公司内部运营情况和业绩无需向外披露，子公司并没有上市。
　　此外合并财务报表的还有已经收购了的Valve公司与CD Projekt RED波兰蠢驴，另一家Take-Two公司则没有合并财报。
　　截止2006年12月31日，数据如下：
　　蓝色空间全球用户量2.24亿，活跃用户突破1亿；国际版BlueSpace全球用户量破4亿，活跃用户2.2亿。
　　Reddit全球用户量3.97亿，活跃用户1.68亿。
　　蓝星音乐用户量1.9亿，活跃用户8850万；国际版MusicSpace全球用户量1.52亿，活跃用户8000万，累积销售10亿首单曲。
　　云歌搜索在国内搜索引擎市场达到29%的占有率。
　　微博用户量1.66亿，活跃用户7500万；国际版MicroBlog全球用户量1.4亿，活跃用户6800万。
　　蓝星视频用户量2亿，活跃用户8000万；国际版BluestarVideo全球用户量3.9亿，活跃用户2.3亿。
　　无论从那种数据统计来看，蓝星科技集团都是当今世界上当之无愧的社交与互联网新霸主，不算用户重叠率，公司旗下各大业务板块，即“全家桶”的注册量总数达到了22亿，相当于全世界四分之一的人口体量。
　　蓝星科技还公布一项数据看上去显得极其夸张的数据，目前全世界的互联网用户总数大约8亿左右，在这8亿用户里面，有6.5亿的用户至少使用了“全家桶”里面的一项服务，这是非常恐怖的数据。
　　早期的投资者终于相信了罗晟当初的豪言，他们依稀记得当初罗晟说蓝星科技就是一个平台，本身和互联网一样庞大，现在的数据正在应验他曾经说过的话。
　　正因为这些数据的公布，蓝星科技的股票在当天盘后交易大涨9%左右。
　　紧接着在蓝星科技集团披露财报的第二天，谷歌也公布了年度财务报表。
　　明里暗里都有点较劲的味道。
　　在2006年这一年，“Google”被《牛津英语词典》和《韦氏大词典》收录为动词，谷歌还与蓝星科技集团在海外的主要竞争对手MySpace合作推广文本广告。
　　这一年谷歌的营收106亿美元，营收增长为72.8%，被蓝星科技集团的138.76亿美元超越了32.76亿美元，而谷歌比蓝星科技提前五年诞生的。
　　不过谷歌的净利润达30.8亿美元，比蓝星科技以29.16亿美元多了1.64亿美元。
　　营收比谷歌高出一大截但利润反而低了，主要原因就两方面，一方面是人工成本的支出，谷歌现在的员工数量是10674人，而蓝星科技集团员工数量已经达到了18975人。
　　另一方面就是公司的其它业务板块基本处于亏损状态，尤其是在线视频业务板块，虽然已经陆陆续续的获得了广告收入，增长也还不错，但是用户的飞速增长也带来了巨额的带宽费用支出，还有版权费使得视频业务的支出，一系列的支出加起来让该业务板块的运营始终处于巨大的亏损状态。
　　此外版权这个问题纠纷不断，据不完全统计，光是因为在线视频业务的问题，蓝星科技几乎与好莱坞的电影公司或制片厂发生了近三百起的官司纠纷案，都是因为版权纠纷，不过都是扯嘴皮子的纠纷。
　　好莱坞那边的传统媒体娱乐公司其实是想跟罗晟谈的，因为BluestarVideo的影响力越来越大，不仅仅可以在这里面获得巨额的版权授权费用，关键是还影响到了自身的业绩，虽然影响还非常小。
　　毕竟，全世界人就那么多，有消费能力的人也是那么多，同时大家每天都是24小时。
　　做视频业务是真的非常烧钱的一个项目，不仅仅蓝星科技的在线视频业务在亏损，全世界所有的同行都一样在亏损，谷歌旗下的GoogleVideo也是，国内兴起的几家视频网站都是如此，要么是背靠互联网巨头，要么就是靠融资维持着。
　　实际上，也正因为如此国内做视频网站的人并不多，要么就是没有流量，这是个大问题，要么就是有流量了更大的问题也随之而来，就是网费付不起。
　　何况，业内还有蓝星视频这个庞然大物，背后站着的更是蓝星科技集团，业界还有谁能拼得过蓝星科技的财力？这次披露的财报显示，蓝星科技目前的自由现金流达到了恐怖的128亿美元，按照当前7.77左右的汇率，大约是￥994.5亿元。

第201章【公开发难】
　　[求月票，今天还有三更，月票加更的，另外推荐票加油投票啊~~]
　　——
　　1月18日，蓝星科技总部。
　　张博文进入了罗晟的办公室，向他汇报道：“罗总，北美那边的消息，外电也有相关的报道，亚马逊的创始人杰夫·贝佐斯突然向我们发难。”
　　听到这话，罗晟也是愣了一会儿，望着张博文疑惑的说道：“亚马逊？”
　　张博文点点头并说道：“北美时间1月17日上午，根据《纽约客》的报道称，杰夫·贝佐斯在媒体上公开对蓝星科技集团的数据收集行为提出了质疑，并怀疑应该是否配合了我华方面的内容审查规则，限制北美用户观看的内容等，他还公开表示希望北美情报部门调查蓝星科技集团旗下海外相关应用产品是否构成所谓的‘国家安全风险’。”
　　“此外，杰夫·贝佐斯还发表评论称，蓝星科技集团旗下仅国际版的BlueSpace社交网站在北美的用户量已经超过了1.33亿，所占比例是整个美利坚互联网用户的66.5%，这是不容忽视的潜在反情报威胁，基于这些担忧，希望情报机构对BlueSpace和其他蓝星科技在北美经营的内容平台所构成的国家安全风险进行评估，并将结果通报国会。”
　　这么直接？
　　罗晟最讨厌的就是这个，尽管他早就预料到这种事情蓝星科技集团是必定会面临，早晚的事情，只是没有想到这么快，更没想到第一个跳出来的是亚马逊。
　　“让我感到意外的是，居然会是光头贝佐斯那货跳出来了，我还以为会是谷歌呢。”
　　张博文看到罗晟听到这个消息颇为轻松，但他却很重视这个问题，担忧的说道：“罗总，这种问题一旦摊上了是非常麻烦。”
　　在这位公司的二号人物眼里看来，蓝星科技集团现在面临任何竞争对手都能从容不迫的应对并且有信心战胜对手，但如果面临的是北美当局从中打压的话就不一样了，要知道目前为止公司80%的营收都是来自除大中华区之外的全球市场，而北美市场是最大的营收来源地区，其次是欧洲。
　　罗晟点点头，沉声道：“你说的没错，这事情要反应及时，一是尽快回应，二是集团公司监事会要进一步紧缩，把执掌海外业务的那些子公司的高管层盯紧了，外部压力是次要的，真正要防的重点是内部高管里应外合亦或者被钓渔执法，一经发现并查实，监事会不要有任何迟疑，直接启动罢免程序然后空降高管过去。”
　　监事会有权在不召开股东会的情况下有召开临时股东会，而且在欧美地区，监事会的权力在一家公司当中比内地更大，正因为如此，罗晟才会放心的把海外业务板块交给他不完全信任的外籍高管打理，但监事会却是绝对的自己人。
　　只要自己不犯浑，老美想要把蓝星科技赶出北美市场同样是困难重重，一方面美帝现在不像后来反全球化，现在的美国人正在享受全球化带来的巨大红利期，是百分百支持的，二来蓝星科技集团这么大的一家公司，动这家公司就意味着动了华尔街很多资本大鳄们的既得利益。
　　罗晟和华尔街的那些朋友们的关系虽说还“铁”不到称兄道弟的地步，仅仅只是因利益绑在一起，但话说回来，有时候利益的捆绑，这种关系甚至铁的比亲兄弟都铁。
　　交代了几句，张博文便离开了这间办公室去应对此事。
　　至于贝佐斯突然跳出来发难，貌似蓝星科技与亚马逊往日无冤近日无仇的，但罗晟稍加一想也很快就明白了。
　　原因就在于云计算服务！
　　显然，亚马逊急眼了，罗晟一口气就预算56亿美元投入云计算服务领域，亚马逊虽然是第一个率先推出弹性计算云服务的公司，但蓝星科技也仅仅只是在过了短短几个月后立马跟进。
　　不但如此，投入规模甚至是亚马逊的十五倍之多。
　　要知道，现在的蓝星科技市值已经奔着1500亿美元去了，而亚马逊现在的市值才157亿美元，以市值来算，体量是亚马逊的近十倍。
　　罗晟已经投入了56亿美元进入云计算服务领域，而公司现在的现金流还有128亿美元，亚马逊是根本就拼不过。
　　云计算服务其超大规模的特点注定是大投入的项目，现在的亚马逊可不是上一世那个市值一度破万亿美元的亚马逊，现在的亚马逊公司在蓝星科技面前就是真弟弟。
　　杰夫·贝佐斯想要阻止罗晟的疯狂扩张，正面实力拼不过，急眼了就开始打正治牌了。
　　罗晟早就料到这种情形绝对会出现，所以他一点也不意外，更不会感到紧张，公司在北美挣的每一笔钱都干干净净，他随时都在恭候FBI大驾光临。
　　不过话说回来，凡是都有两面性，换个角度来看也未必是坏事，某种程度上来说这是对蓝星科技集团一次利好的宣传机会。
　　到了第二天下午，张博文主持召开了一场临时的媒体发布会，对杰夫·贝佐斯的言论做出回应和声明。
　　【华国正府从未要求旗下各大平台删除任何内容，过去不会，现在不会，将来也不会】
　　【关于数据信息安全。所有北美用户的数据都存储在北美本土，并且在新加坡和瑞士为数据库建立备份系统，数据中心完全位于华国管辖之外，这些数据也不会受到华国的法律约束。】
　　这事情在国内外的媒体上都引起发热议，蓝星科技集团的声明也纷纷被媒体引援报道，尤其是在内地，这个话题的热议更加火爆。
　　罗晟很少在公开场合发声，但不代表他不会发声，这次他也在个人媒体账号上进行了评论，特地在国际版的MicroBlog上发了几条博文。
　　【杰夫的一些言论明显是毫无根据且不负责任的诽谤，他对于蓝星科技进入北美市场的描述明显没有任何道理，恰恰相反，我们准备了大笔的预算致力于在北美建造大型数据中心，提供更优秀的网络服务和数据安全。事实上我们为广告主带去的收效比率远高于谷歌，因为市场上尚未有此类产品。显然，杰夫是想要杀死蓝星科技，但他不会得逞的。】
　　罗晟编辑的这条博文发出去之后，关注度反而更高，媒体纷纷转载报道，甚至有些媒体夸张的修饰蓝星科技与亚马逊交恶，两位科技大咖公开互撕，罗晟与杰夫·贝佐斯结下梁子之类的。
　　不过有意思的是，发生了一件有趣的事情。
　　罗晟发出这条推文的时间是在晚上，他通过蔚蓝手机登陆MicroBlog的APP应用程序编辑的博文，点击发送之后就把手机甩一边睡觉去了。
　　而北美那边则是在大白天，就在博文发出六个小时左右，有一个硅谷的科技大咖在他的博文下面留了一条评论，这条留言只有三个问号。？？？
　　这个大佬赫然便是谷歌的联合创始人之一拉里·佩奇，他也有社交媒体账号，也注册MicroBlog好一段时间了，而且通过了名人认证，不过粉丝并不多，罗晟比他的更少。
　　罗晟的一段博文把拉里·佩奇也炸了出来，事情变得越来越有趣，关注科技界的吃瓜网友同样都是看热闹不嫌事大的主儿，纷纷在低下留言。
　　“又是科技界发生喜闻乐见的大咖互怼的名场面，不过这一次不是乔布斯和盖茨。”
　　“所以佩奇的这三个问号到底是什么含义？”
　　“佩奇：你们吵架管我什么事？”
　　“建议蓝星科技干脆就把亚马逊收购得了，然后把杰夫炒了，或者派他去书店卖书，当个管理员什么的，作为世界上最大的互联网科技公司之一，收购亚马逊应该没有问题，虽然我承认这有点粗暴……”
　　留言慢慢的多了起来，罗晟还涨了不少的粉丝，大多数吃瓜网友纷纷表示心疼莫名躺枪的谷歌。
　　业界也是颇为关注，有硅谷的科技界人士也跳出来支持亚马逊，并表示：
　　[如果没有更多的亚马逊行动起来，那我们都将面临一个残酷的未来，一个人、一家公司、一个平台、将是唯一的选择，这太糟糕了。]
　　本来媒体这还颇受媒体的关注，吃瓜网友也喜闻乐见，更期待双方能够怼的更猛一点，说不定就怼出猛料来。
　　当年乔布斯和盖茨这两位大名人互撕，那场面和火药味是犹有过之。
　　不过，罗晟没有继续关注这件事情，因为就在当下，华尔街几乎已经进入暴风雨前的宁静。
　　……

第202章【变故，投资人心态原地爆炸】
　　2007年2月13日。
　　北美第二大次级抵押贷款公司新世纪金融公司发出2006年第四季度盈利预警，紧接着汇沣银行宣布北美住房贷款按揭业务遭受巨大损失，减记108亿美元的相关资产。
　　而与此同时北美各大投行，包括贝尔斯登、花旗、美林、摩跟大通、瑞根等都产生了巨额亏损尚未披露出来。
　　作为北美第二大次级抵押贷款公司，新世纪金融即将面临来自华尔街高达174亿美元的逼债。
　　消息曝光立即让这家公司蒙上阴影，如此高额的债务根本无力偿还，距离破产甚至已经进入倒计时阶段，投资者的恐慌情绪开始蔓延，第一根雷管的导火索已经被点燃，次贷危机的序幕由此拉开。
　　华尔街宁静的背后实则暗流涌动，不过罗晟却开开心心的过大年去了。
　　海外照常上班。
　　进入3月份国内的员工们也陆陆续续的回到工作岗位上。
　　……
　　3月14日周三下午，蓝星科技罗晟的办公室。
　　“明天的早会别忘了。”
　　走到办公室门口的艾琳不忘回头提醒了罗晟一声，双方目光对视之际，艾琳抛了一个妩媚的眼神然后心满意足的离开。
　　本周打响的第一枪已经在刚刚结束，鸣精收兵，罗晟在主场作战精锐几经尽失，不过作为一名战略大师，他从来不会在乎一兵一卒的得失，只在乎最终胜负的结果。
　　战后休整一番，罗晟倒了杯茶回到办公桌坐了一会儿，瞄了眼电脑，看到屏幕界面跳出一个信号请求接入的提示。
　　那是他与鲍尔森对冲基金、传人基金的私人匿名联络账户，被独立了出来而且罗晟自己写了一个加密安全系统。
　　打国际长途电话是不可能的，线路根本就不安全，分分钟就被CIA窃听到。
　　罗晟飞快的在键盘上操作了一会儿，然后带上了一个蓝牙耳机便背靠椅子。
　　“迈克尔。”
　　“罗先生，房贷违约案件再创新高，已经有将近两百万间房屋违约。”
　　“两百万？”
　　罗晟顿时双手匍在桌面上并合十指，道：“房贷违约暴增有没有经纪人跳楼？”
　　与此同时，远在北美曼哈顿岛的传人基金办公室，迈克尔一整晚都待在了他的办公室没有回家，现在天都快亮了，听到罗晟传来的话，回应道：
　　“罗先生，市场运行脱轨了，2月份理应崩盘的，但标准普尔没有下调房贷债券的价值，房贷债券市场遭到了有心人士的操纵，几乎在同一时间高盛的系统挂掉了，我们的信息都没有了，美国银行也停电，摩根斯丹利服务器出故障，太扯了……”
　　闻言罗晟回问道：“我的信用违约互换现在的市值多少？”
　　迈克尔：“按照保单协议每月保费三千多万支付给银行，目前亏损已达9%左右。”
　　罗晟：“嗯，也就是说，几亿美元没了……”
　　过了片刻，迈克尔又传来了声音：“我知道原因，尽管我没有证据，但大银行是在忙着转嫁危机，高盛、花旗、摩根斯丹利、摩跟大通、美林……现在每家银行几乎都在疯狂抛售垃圾债券给那些没有疑心的消费者，然后为他们的贪婪埋单，等抛售完毕才来下调债券的价值，这是华尔街前所未有的犯罪规模，应该要被曝光。”
　　闻言罗晟不由得提醒道：“没有银行或信评机构会证实这种新闻，迈克尔，你最好不要这么做，否则你会立刻遭到联邦调查局的审讯。”
　　另一边，赤脚而一手叉腰的迈克尔在他的办公室来回走着，深深地的呼吸了一口气，后知后觉的道：“没错！”
　　他千算万算，却没有算到这一层面。
　　罗晟淡淡的说道：“迈克尔，如果这是一场要打一百次战斗的持久战，前面的九十九次你都可以输，但最后一次你要给我赢回来，笑到最后才是真正的赢家。我不在乎短期的损失，甚至都不在乎长期的损失，我只在乎最终的结果。”
　　迈克尔：“God！谢谢您，谢谢，非常感谢您！”
　　他发现这是职业生涯以来遇到的最宽容的投资人了，而别的投资人现在都快原地爆炸了，可见迈克尔现在正在面临什么的困局。
　　罗晟笑道：“去战斗吧。”
　　通话就此结束，此时此刻远在纽约的迈克尔结束通讯之后也摘下了蓝牙耳机，当场就地躺下久久的凝望着天花板上的灯光。
　　仿佛看到了一缕希望的曙光。
　　进入二月份，次级房贷债券并没有如他预期的那样崩盘，迈克尔的心态几乎要到了爆炸的边缘，他万分坚信市场运行脱轨是遭到的有心人士的操纵，因为违约率正在暴涨。
　　传人基金购买的信用违约互换每月的保费金额高达恐怖的6680万美元，那意味着短短的一年基金就要亏损19%，超过6亿美元说没就没了，那崩盘的可能就是传人基金了。
　　管理的42亿基金，只需要六年左右就会付诸流水。
　　可想而知，迈克尔的压力有多大，但与罗晟通话之后给了他巨大的信心，作为传人基金最大的投资人，罗晟并没有要求赎回基金，甚至发生这么大的事情他都没有主动过问。
　　而传人基金的其他投资人都在不断询问他们的钱怎么样了。
　　在地板上躺了几分钟的迈克尔突然翻身而起，他坐回电脑前开始在内部邮件编辑一段群发邮件内容：
　　【致所有投资人，我们的合约允许我采取非常手段来对付运行脱轨的市场，我目前有理由相信房贷债券市场遭到有心人士的操纵，为了保护投资人免受其害，我决定禁止投资人赎回基金，除非我发布新通知。】
　　迈克尔编辑完这段信息，他准备点击发送之前又陷入了剧烈的挣扎，点击发送就意味着赌上了自己的职业生涯和一切，可能会面临诉讼甚至是牢狱之灾。
　　“赢最后一次……”
　　迈克尔喃喃自语，不禁想到了之前罗晟的话，终于，他的手指在鼠标上轻轻点击。
　　现在是深夜，在他发出去不到一分钟，他的邮箱就爆炸了。
　　几乎所有的投资人都无比的愤怒，这种愤怒就仿佛想要恨不得顺着网线过来砍死他，将他大卸八块。
　　迈克尔完全理解他的投资者们，很多人的家底甚至都交给他打理。
　　过了不到三分钟，他的电话也响了起来，迈克尔接通了。
　　投资人：“Holy shit，迈克尔你都干了什么？你都干了什么？啊？”
　　迈克尔：“埃迪，我已经在邮件上说过了。”
　　投资人：“去踏马的邮件，传人基金到底投了多少钱？”
　　迈克尔：“只有42亿美元。”
　　投资人：“保费呢？我们每年大约多少？”
　　迈克尔：“一年要付大约7亿美元，还是挺多的，但是我抢先一步，会赚钱的。”
　　投资人：“哈哈哈会赚钱？狗尸米！你管理的基金6年就会归零，孤注一掷，优玛德发棵迈克尔，我要赎回我的资金。”
　　迈克尔：“太愚蠢了埃迪，如果你现在赎回基金等于自杀，基金跌17%到……如果基金资本跌的太多，按照协议，信用违约互换就会失效，接着那些银行就会拿走所有的担保品……”
　　投资人：“What？你是说合约就会失效？会失效？Oh，No，玛德发棵迈克尔，还我钱，你听见没有，快还我钱，我要起诉你！”
　　迈克尔：“如果你这么做只会让基金资本跌的更疯狂，银行就会拿走所有的担保品……”
　　投资人：“Holy shit！迈克尔，如果我上天台了一定会拉你一块垫背，我发誓！我向上帝发誓！”
　　迈克尔：“谢谢你埃迪，我很荣幸，但我想不用了，我可能会比你先一步跳下去，我也向上帝发誓。”
　　投资人：“优玛德法课迈克尔！嘟…嘟…嘟…嘟……”
　　这场通话随着投资人在一连串F字母开头的暴吼声而怒挂电话，此时此刻，迈克尔放下手中的电话趴在桌面上傻笑。
　　电话刚刚挂断又响了起来，但他没有接通了。
　　他知道，此时此刻除了罗晟这位投资人，所有的投资人都恨不得提着大刀过来把他砍了的心都有了，绝对的。
　　迈克尔戴上了耳机，把音乐开到最大，然后在办公室旁边的架子鼓疯狂的敲打，以这种方式释放压力。
　　而与此同时，约翰·鲍尔森的压力也莫不是如此，他可能更大，因为鲍尔森对冲基金的是传人的几倍。
　　现在这个时刻，北美已经逐渐天亮，约翰·鲍尔森正在纽约中秧公园晨跑，以此来释放心中的巨大压力。
　　不过，与此同时远在大洋彼岸的罗晟毫无压力，甚至他现在正在和艾琳愉快的玩吃鸡游戏。
　　对于罗晟而言，他与其他投资人最大的不同就是哪怕他这62亿美元全都打水漂了也不会伤筋动骨，他仍然是世界上最富有的前十个人，也不会对自己的事业产生什么负面影响。
　　但是，如果赚了，那就不是赚一点点的事情了。
　　那当然快乐就完事了。
　　……

第203章【当资本有了良知会让人感到沮丧】
　　蓝星科技总部，内部高管会议。
　　张博文翻开了面前的文件，看了看便环视所有的与会者说道：“近段时间，华尔街正不断的爆出次级房贷债券的负面消息，北美成屋销量在本月中旬已经下降3.9%，其最大次级房贷公司CFC已经减少放贷，更严重的是北美第二大次级抵押房贷公司新世纪金融正面临华尔街174亿美元的逼债，于前日宣布濒临破产。”
　　顿了片刻张博文沉声继续道：“不仅如此，美股已经全线大跌，道琼斯指数跌了2%，标普指数跌了2.04%，纳斯达克指数跌了2.15%，蓝星科技的股价包括科技板块暂时都没有受到太大影响，但北美的次级房贷危机不容小觑，现在一连串的负面消息被爆出来，恐慌指数在狂飙不止，搞不好会引发系统性金融风险，届时谁都不能置身事外。”
　　蓝星科技集团作为一家跨国科技巨头公司，公司的资金流转都是以亿为单位，大集团内部都会养着一批顶尖的金融人才。
　　这事情张博文不得不重视，在上个月中下旬时间段他就开始关注华尔街的消息，虽然不会被直接波及到，但也会间接的对蓝星科技产生冲击，体现在营收的减少，别的企业爆发危机了，广告收入就会萎缩。
　　公司的体量越大，这种金融风险是根本不可能完全规避得了。
　　一旦引发全球范围的金融危机，谁都躲不掉，体量越大的公司受到的冲击越发明显。
　　蓝星科技并非金融公司，在外围圈，但体格够大，即便是北美地区产生严重的经济危机对蓝星科技的影响就很明显了，因为集团公司39%的营收来自于北美市场。
　　这时罗晟看向坐在会议室里的艾琳，问道：“公司现在有多少周转资金？今年目前为止的业绩状况？”
　　闻言艾琳翻开了一份审计材料文件看了看并回答道：“截至目前为止，2007年的营收为61.7亿美元，2007年第一季度营收预计可达73亿美元，预计净利润可达17.88亿美元，目前本季度的净利润15.75亿美元，截至目前公司的现金流147亿美元，随时可以用于周转。这笔现金储备有107亿美元在海外，剩下的在内地，大约￥310亿元。”
　　各大高管听到这艾琳的汇报，心里更加踏实了，华尔街那边的消息基本上大家都已经或多或少听到了一点，但没有一个人会为此惊慌。
　　原因无他，公司现在有的是钱。
　　满打满算总计￥1137亿元现金储备，最关键的是蓝星科技没有一笔负债，即便是爆发全球性的金融风暴也能度过这个冬天。
　　那当然不用慌了。
　　罗晟靠着椅子而坐，风轻云淡的笑道：“一千多亿现金储备，家有余粮心中不慌，我们静观其变就是，美国人的次级房贷爆炸对我们而言并不是完全的坏事，手握一千多亿，正是大肆抄底收割的好机会。”
　　说到这里罗晟立即正襟危坐，旋即看向了张博文：“趁着美国人家里着火，咱们好趁火打劫。老张，三件事情，第一件事情借此机会赶紧把云计算服务在北美落地，IBM肯定也被波及其压力只大不小，那我们再给他施加一些压力，没有压力哪来的动力嘛。”
　　此话一出不禁迎来满堂哄笑。
　　罗晟继续说道：“第二件事情，积极筹备收购北美太阳电脑Sun微系统公司，先准备，下半年开始发起收购邀约；第三件事情，启动一轮回购计划，我估计北美次贷危机不但会进一步爆发席卷全美的经济灾难，金融危机铁定波及全球，老美的经济出问题世界经济铁定跟着出问题，没有一家上市公司能幸免，蓝星科技也不例外，在股价最低谷的一个阶段启动一轮大规模回购计划。”
　　公司的现金池躺着的资金的确是太多了，满打满算1137亿元，相当于公司总市值的10%左右，这么多钱没地方花那就回购股票。
　　至于分红什么的就不要想了，罗晟肯定不会分红，公司的利润要么用于发展，要么就用于股票回购，没有第三选项。
　　张博文一听迟疑的说道：“罗总，这……步子是不是迈的太大了，这种时刻多线出击……”
　　罗晟微笑的说道：“所谓撑死胆大的饿死胆小的，谨慎没错，但看准了就得果断出击，不要犹豫。你怕公司可能出现资金紧张，而在眼下特殊的时间节点银行收紧放贷拿不到钱而引发资金链断裂，公司找银行借不到钱对吧？但可以找我借啊。”
　　听他这么一说，张博文才想到罗晟自从蓝星科技IPO以来，已经陆陆续续套现了将近60亿美元，这可不是固定资产，而是随时可以拿出来的现金流。
　　“明白。”
　　想到这一点，有了这份保底张博文也就没有了顾虑。
　　实际上，张博文要是知道罗晟已经把他的钱都拿去与北美房市对赌的话，估计整个人都会傻了。
　　罗晟当然不会告诉他这笔钱拿去干什么了，只要脑子没抽风就不可能告诉他们事实，特殊的情境之下隐瞒也是必要的。
　　……
　　下午，罗晟来到了蔚蓝海岸公司。
　　“我最近花了一周的时间系统性的梳理了一遍北美的房贷债券市场，违约案件已经几箩筐了。”秦微木来到罗晟的办公室，此刻两人正坐在一块，她就在罗晟旁边坐着。
　　秦微木从美国回来之后，她就抽出了一些时间好好的研究了一番金融市场的情况。
　　她本身就对金融方面有很高的造诣，只是目前的工作不需要发挥太多这方面的技能。
　　秦微木拿出一张空白的A4文件纸，一边写一边说道：“华尔街的银行家们把债务抵押债券A掺杂债务抵押债券B，反过来债务抵押债券B也掺杂了债务抵押债券A，接着又重新包装成债务抵押债券C，也就是所谓的双重债务抵押债券，也有信用违约互换所组成的债务抵押债券，摇身一变成了所谓的合成债务抵押债券。”
　　罗晟简单的问道：“那我们的62亿美元次贷现在押在上面会有多少钱？”
　　闻言秦微木放下手中的笔，身子先后依靠着沙发，纤手环抱托着下颌若有所思：“我想想，62亿美元……担保房贷债券的市场是实际的23倍左右，理论上可以达到1426亿美元……”
　　在算出这个数字的时候，秦微木自己也被吓了一跳，不禁掩口而杏目圆睁。
　　罗晟惊叹道：“我的天，简直就是超级杠杆。”
　　秦微木反应过来之后，不禁怅然若失的轻声道：“如果房贷债券是火柴，那债务抵押债券就像充满煤油的海绵，而合成债务抵押债券就是深水炸弹，这不仅仅是北美的经济灾难，世界经济也将崩盘，只是时间问题了，越晚爆发崩的越可怕，全世界无数的企业会倒闭破产，成千上万的人们会失业，流离失所，失去养老金、退休金、抚恤金……而我们可能会从中获利600%以上，每一笔利润都沾了血……”
　　说完，秦微木悠悠的的长叹了一声，却没有为自己的身价暴涨感到高兴，而是为即将到来的世界经济灾难而感到难过。
　　罗晟能够感受的出来，她并非是装的。
　　“在金钱面前依旧能够保持这份理性与善良，值的让人刮目相看不是吗？但当资本不再贪婪反而有了良知的时候，有时候是挺让人沮丧的，甚至是痛苦的。”
　　“我不是资本家，也不是银行家，我是一名律师。”秦微木转身看向他很在意的纠正道，说完又平静了下来，自言自语道：
　　“我知道真实的世界就是如此，以前没有变过，现在没有变，将来也不会变，也没有人能改变，曾感性的想过把这些钱捐助出去，但理智又告诉我这很愚蠢，因为你就算把所有的财富都捐助出去也改变不了什么，甚至还会被仇视，这就是人性。”
　　罗晟听到她这话不由得打趣道：“看来你的思想还是被理性所控制的，那我就放心了。”
　　秦微木一听勉勉强强的露出了一抹笑容，轻叹道：“只是有时候静下心来一想，是挺让人沮丧的。”
　　罗晟说道：“相比较华尔街的那帮人，我们的道德底线比他们高了不知道多少倍，次贷危机本该在这个月爆发，可现在被压着了，为什么？”
　　说到这儿罗晟不禁偏头望着秦微木的绝美侧颜：“你更专业，应该比我更清楚，债务抵押债券就是他们搞出来的，挣的盆满钵满，现在玩脱了，急着脱手给毫不知情的消费者，甚至华尔街的各大投行自己和自己对赌，这才是真正的贪婪成性……”
　　片刻过后，罗晟补充道：“这笔钱我挣了一些还能改变世界，促进人类文明进步，比掌握在华尔街的那些人手里更能发挥作用，不应该沮丧，应该以使命感的态度去对待挣来的这笔钱，有没有道理？”
　　秦微木不禁错愕，也是转过身注视着罗晟，看到对方一脸笑意，回想他刚刚的话实在冷俊不禁，没好气的甩了他一个大白眼。
　　“居然还能说的这么大义凛然，简直跟电影里标准反派说辞一模一样，自我感觉良好的家伙。”
　　罗晟乐哈哈的笑道：“你还别说，反派的执行力和目的性是相当明确且毫不犹豫，而正派呢？永远都比反派慢一步，至于我，咱们不走极端，拥有像反派一样具备强大执行力和果断性的人，再保留一些正义感就行了，嗯，一点点就好，如此方才是这个世界最优的生存之道。”
　　……

第204章【“星河之城”解决方案】
　　次贷的事情罗晟没有再过多关注，有事情秦微木会向他汇报，世界经济崩盘已经是不可逆了。
　　这一点不仅仅是罗晟不会怀疑，华尔街那边的聪明人大有人在，例如高盛就已经不怀疑。
　　可是，华尔街没有人说，反而还要不断的撒谎，给自己转嫁危机争取时间。
　　世界经济崩盘不可避免，但日子还是得过，公司也得要发展。
　　这个冬天，对于罗晟而言已经储备了足够多的粮食来应付即将到来的经济寒冬了。
　　随着进入4月中旬，蓝星科技集团的第一季度审计财报在经过罗晟的批准之后，正式向外界披露。
　　蓝星科技本季度财报持续强劲，营收达65.3亿美元，同比增长313%，环比增长10.15%；净利润达16.33，同比增长561%，环比增长14.76%，符合华尔街分析人士的预期。
　　但根据财报显示，蓝星科技集团的收入比重，海外市场仍然是占据绝对数的比例，但是北美的收入增长率有所下降，下降了6%左右。
　　显然，北美经济的波动还是对蓝星科技产生了一定的影响，但是在增长的绝对数上还是处于上涨的，只不过上涨的速度放缓了一些。
　　公司的现金储备再破新高，达170亿美元，不过有几笔压款还没有付，除去了是163亿美元，依然是一笔天文数字，绝对是目前为止世界上现金储备最丰富的的科技公司之一，甚至可以把“科技”去掉，是世界上现金储备最丰富的上市公司之一。
　　眼下的华尔街被次贷危机的阴霾所笼罩，富人们已经越发明显的感受到了不同寻常，但广大普通人依旧还是怎么过就怎么过，只有少部分察觉到了，可又能如何呢？
　　因为华尔街的精英阶层隐瞒了真实的消息。
　　但明眼人都知道，一场席卷全世界的经济危机已经越发接近爆发的临界点了。
　　前段时间，华尔街那边诸如高盛、美林等投行，不是系统挂了就是服务器故障亦或者停电，各种问题扎堆出现，美三大股指全线大跌，市场一片哀嚎。
　　现在，高盛这些大鳄们都在疯狂的抛售垃圾债券，这不是一时半会能够脱手的，到现在仍然在疯狂的找毫不知情的普通消费者接盘。
　　有的人在听了经纪人或者理财基金的建议，他们并不懂，但就是买了这些垃圾债券，当完成交易的瞬间已经注定血本无归。
　　眼下为了保命，这些大银行才不管什么道德不道德的问题，都是秉持着“我不下Di狱，谁爱下谁下”的原则。
　　即便在这样的大环境下，受到财报的影响，蓝星科技集团依然迎来了一波涨幅，这可能是纳斯达克为数不多的亮丽景色了，到目前为止IT科技领域和制造业等领域并没有受到太大的影响。
　　但是金融公司就不一样了。
　　目前全球十大上市公司金融领域占据半壁江山，而诸如花旗、AIG等金融公司，目前的市值开盘即跌。
　　蓝星科技在盘后交易市值达1490亿美元，稳居全球上市科技公司前三，全球上市公司前30名以内。
　　以现在的大环境，罗晟估摸着不论是蓝星科技还是蔚蓝海岸，两家公司在接下来的第二季、第三季的日子依旧会过的很滋润很舒服，但到了第四季度可能就会急转直下。
　　而明年的日子就不好过了。
　　至于在明年，世界经济铁定崩盘。
　　罗晟对于蓝星科技集团在2008年营收被腰斩现在就做好了心理准备，金融风暴席卷世界，对于其它公司来说，能活下来不死都是一种奢求，蓝星科技依旧可以靠着丰盛的余粮而不用找银行借款一分钱舒舒服服度过这场经济寒冬。
　　另一家非上市公司蔚蓝海岸在今年第一季度的销售额也已经出来了，Azure-X手机的全球销量破400万台，不计汇率变动，两个型号的手机总销售额达￥237亿元，AOS应用商店的收入达￥40亿元，总销售额达￥277亿元，净利润达到了惊人的￥167亿元，净利率达到了60.2%的比例。
　　要知道一部Azure-X的硬件成本大约216美元，按照现在的汇率也就是￥1667元左右，但是售价呢？
　　国内便宜了很多，但利润也不是小数目，而卖到欧洲的一部16GB型号的手机，当地的消费者要为此支付700欧元，按现在的汇率就是￥7364元。
　　罗晟是肯定不会学国内高品低价贱卖的营销策略，现在的市场Azure-X手机独一无二。
　　就卖这个价，卖的是逼格。
　　如此恐怖的高利润，蔚蓝海岸公司今年就可以收回成本并盈利。
　　这就不得不说高通公司，现在气的心里在滴血，而与罗晟谈判的那名高管，现在已经被炒鱿鱼了，为此还跟高通打官司，因为他不认为这是自己的错，只是董事会想让他背锅而已。
　　不过高通的那点事儿，罗晟是压根就没有关注，根本就不知道有这回事。
　　……
　　今天，罗晟在蔚蓝海岸公司的办公室，姚建鸿也在场，他带来了三十多个新总部设计解决方案，都是来自世界各地的顶级建筑设计事务所提供的解决方案。
　　“这个方案叫‘万人巨构’，本方案通过新建的万人巨构是创意园区的核心建筑，以此为中心多个小体量的建筑群向周边辐射，激活一个全新的产业园区。混合后的巨构体系包括三种基本功能：办公、公共空间、娱乐……”
　　蓝星科技总部已经投建差不多半年了，的主体建筑采用的是莫比乌斯环的创意，建筑分别在陆地、湖底和湖面均被延伸，预计2009年可以投入使用。
　　现在摆在罗晟面前的是蔚蓝海岸公司的总部建造问题，地皮早就已经安排好了，就在蓝星科技总部的东南面，紧紧挨着的。
　　眼下姚建鸿带来了多个方案，但最终还没有敲定。
　　“绿舟、万人巨构、苏城森林、地平线下之城、星河之城……”罗晟逐一翻看各大方案，在看到这里的时候，“星河之城”的解决方案立即吸引到了他。
　　姚建鸿见状立即介绍道：“罗总，‘星河之城’方案是由世界顶尖建筑大师扎哈·哈迪德的创意作品，据业界的评价，这位出生伊拉克的英籍女建筑师的设计一向以大胆的造型出名，她的作品大胆运用空间与几何结构，被称为建筑界的‘解构主义大师’。”
　　“哦？原来这是扎哈·哈迪德的作品？我说怎么这么熟悉……”罗晟一听颇为惊讶。
　　“罗总认识她？”姚建鸿不禁诧异的望着他。
　　“认识到谈不上，了解过她的一系列作品，个人比较推崇，的确一位世界顶级建筑大师。”罗晟摇了摇头笑道。
　　他认识扎哈·哈迪德主要是来自于上一世，鼎鼎大名的“首都大兴国际机场”解决方案就是出自这位建筑大师她手，并在世界范围内都留下了她的许多名作，是一位高产的建筑大师。
　　罗晟拿起了“星河之城”的方案一览，最大的特点是“星云式”，在星城这个设计中，各种公共空间以“星云”的形式使用管道进行组合，较大的几何空间链接中等规模的空间，中等规模的空间再链接小型空间。
　　其中的“螺旋式”为了获取最好的阳光，在办公部分被安排在建筑的表皮部分，考虑到办公面的巨大，该设计引入了螺旋式的轨道交通来使人方便地到达自己的办公点。
　　同时，为了更好的链接公共空间，在建筑的内部阳光谷的边缘，也使用了一个螺旋轨道交通以方便人们的需求。
　　在建筑原有的体量上营造了几个阳光井，每个体块的中心有个最大的阳光井，以满足空间的主要采光，建筑侧面的阳光井可以营造一些室外空间，并种植大量绿化形成公园。
　　这一设计方案采用了大量的玻璃元素，既增加了大体量建筑的室内自然采光，节约能源，又增加建筑本身的通透灵动感，科技感。
　　而天然温度调节系统降低了人们对于空调的依赖，使碳排放量进一步减少，非常科学而先进的设计。
　　“星河之城……就这个方案了。”
　　罗晟看到三分之一左右，毫不犹豫的拍板做出了决定。
　　名家名作，加上在解构空间几何的设计上也戳中了罗晟的审美追求，至于后面的方案他看都没有再看了。
　　要是那些提交方案的设计事务所知道他们精心提供的解决方案，客户看都没看一眼，估计得哭晕在厕所。
　　……
　　[月票加更完毕，目前锁定在1300票，再次求月票，另外在搞个加更方式，在新书月票榜上每前进一名加一更，目前在第10名，与第9名只差40多票就上去了，赶紧投票鸭~~我都快急死了，你们不急的麻~~]

第205章【我们能成功的原因是抓住了……】
　　[感谢并为“Theme湮灭”的舵主打赏加更！]
　　——
　　“哎等等，另外再委托哈迪德建筑师给我准备一套私人水岸住宅的设计方案，地址就选在‘星河之城’东侧那块地，你去拿下拿块地，大约三万平米占地。”
　　罗晟叫住了准备离去的姚建鸿，后者一听吓了一跳，下意识的说道：“罗总，你这是要打造宫殿的节奏？”
　　大约三万平米的占地？
　　一家大型集团公司的总部，占地面积也不过如此啊，但罗晟却告诉他，这是他的私人住宅……
　　“当然不是只用来住的，也算是我私人实验室基地，这个你要跟扎哈说一下，另外在零八年中期左右要给我建成，预算上限50个亿吧。”罗晟如是说道，其实根本要不了这么多钱的，10亿已经顶了天，但如果10亿左右的预算那可能要到2010年左右才能使用。
　　罗晟是用钱来买时间，钱到位，甲方给力，乙方兴奋。
　　放眼苏城没有一座住宅是他喜欢的，那就自己出钱起一栋得了。
　　听他这么一说，姚建鸿方才恍然，这才想起来这位年轻的老板是个技术极客大咖，不过即便如此也相当夸张了。
　　“明白，我这就去安排。”
　　姚建鸿点头应了一声便离去，想到罗晟要50亿上限的预算，也是忍不住暗暗砸了咂嘴。
　　有钱人真是为所欲为。
　　搞不好，他这懂豪宅建筑会成为苏城的又一大地表建筑之一，如此的夸张的预算，肯定是要用钱来买时间了，正常情况下不可能在这么短的时间完成这么大的项目工程。
　　不过只要钱到位，一切都能迎刃而解。
　　……
　　下午，罗晟分别打电话把白朗、陆思明、许勇和冯毅都叫到了过来，他们都是最早期跟着罗晟创业的人，现在只有许勇是蓝星科技集团的高管，而另外三人现在都是蔚蓝海岸的成员。
　　但他们的上司都是同一个人。
　　过了十来分钟，众人都坐在了一间休息室里，许勇跃跃欲试的说道：“老大，这次把我们聚合在一起是不是又要玩票大了？”
　　参考以往的例子，没有重大的事情罗晟一般都不会突然把他们召集到一块。
　　众人都看向了罗晟，后者坐在沙发上望着天花板若有所思的道：“我们的事业毫无疑问是成功的，不论是蔚蓝海岸还是蓝星科技，我们的事业正在深刻的改变这个世界，同时也让我们取得了巨大的成就，成为人们所喜爱的公司、产品。”
　　说到这里罗晟转而看向许勇他们：“但我想说的是，在如此辉煌成就当前，可有几个人真心实意去想过可能面临的潜在危机呢？”
　　潜在危机？
　　许勇他们默默地面面相觑，老大提出这个问题让他们心里颇感不好意思，因为确实没有想过这方面的问题，或者说没有重视并去深入思考。
　　他们心中80%的比例都被成功的喜悦所占据着。
　　片刻之后，罗晟继续说道：“王权没有永恒，我们的霸主地位也不是永恒的，世界变化很快，而我们又加快了这个世界变化的速度、深度和广度，我问你们，我们为什么能成功？”
　　冯毅不假思索的道：“当然是老大你的英明领导啊。”
　　许勇说道：“产品足够的优秀。”
　　陆思明说道：“同行一个能打的没有，或者我们太能打了。”
　　白朗道：“核心科技。”
　　罗晟听他们的回答摇了摇头，说道：“都不完全正确，也没有深切要害。我们今天能够成功的真正原因是赢得了年轻人的喜爱，年轻人们喜欢我们的公司、喜欢我们的事业、喜欢我们的产品，所以我们成功了，如果年轻人不再喜欢我们，我们将走向没落。”
　　雅虎曾经何其辉煌？
　　还有太阳电脑Sun微系统公司，市值一度达到2000亿美元的巨无霸，但Sun花了二十余年的时间才走上巅峰，衰落却只用了一年的时间。
　　“在创业阶段曾对投资人说过，我们喜欢做五到十年后才有回报的事情，愿意播下种子赢得未来，这句话从来都不是片面之词，而赢得未来的最关键就是抓住年轻人，这一点对于蓝星科技集团而言是最为关键的，只要年轻人继续喜欢我们的产品，未来就在我们的手中，我们的行业霸主地位就无可撼动。”
　　众人默默地的思考着，许勇不由得看向罗晟问道：“怎么做呢？”
　　罗晟言简意赅的说道：“偶像、时尚、流行、超前、新鲜。这五大元素都可以归类到一个词来形容——好玩。”
　　许勇干脆利落的说道：“老大，你有什么点子想要做的就直说吧，这种事情你应该跟运营部的老张去交流，我们都是工程师和开发者，混技术部的。”
　　众人也是纷纷点头附和。
　　言外之意这是运营部该干的事情、
　　闻言罗晟微笑的点点头，也不啰嗦了，直言道：“我们的大数据、云计算服务去年已经开始布局，今年蔚蓝海岸与蓝星科技要相辅相成配合，所以今年重要的开发任务，蓝星科技提供大数据支持，由蔚蓝海岸着手人工智能开发，再由蓝星科技应用。”
　　人工智能？
　　对于这个名词，许勇他们自然不会陌生。
　　人工智能这个概念已经诞生数十年了，不过也没有提出异议什么的，罗晟刚刚都说了，公司希望做五到十年甚至更长的时间才有回报的事情。
　　现在来看，是要播下人工智能的种子了。
　　人工智能是通往第四次科技大革命的秘钥之一，这是真正的超级科技，不用考虑罗晟当然会毫不犹豫的把人工智能掌握在不上市的蔚蓝海岸手中，然后相关衍生的技术在通过蓝星科技得到应用。
　　甚至，真正的人工智能，罗晟都不会放到蔚蓝海岸公司，而是成为自己的个人所有。
　　值得一提的是，人工智能的开发需要浩如烟海的大数据、硬件升级与软件三位一体的强有力支持才能有实现真正意义的人工智能，否则就是人工智障。
　　罗晟看向冯毅说道：“人工智能的开发不是一蹴而就的，需要方方面面的支持，这一块由蔚蓝海岸来做。”
　　说到这里，罗晟又看向了许勇：“应用层面则是蓝星科技，现在我定下两大应用开发，第一个应用是基于大数据云计算服务与人工智能开发即时翻译软件。”
　　许勇虽然不是像张博文那样主管运营业务的人，但也不是对运营一窍不通，一听这话立刻就明白了即时翻译对于蓝星科技的意义是多么重大。
　　例如旗下各大业务板块，尤其是社交产品国际版的BlueSpace、MicroBlog，或者在线视频业务BluestarVideo等等产品，都是遍布世界上的一百多个国家和地区。
　　语言不通是阻碍产品价值和用户粘度深度挖掘的最大障碍，好比a国的用户想要和b国的用户交流、接触，但碍于语言沟通障碍而不得，懂多种语言的人还好，但这毕竟是极少数的精英，他们身上的商业价值其实不高。
　　不懂的就只能和同语种的人交流了。
　　其次能够极大的降低公司的运营成本，要知道蓝星科技集团业务全球化的投入是相当惊人的，这也是海外雇员目前已经占据蓝星科技70%的最大原因。
　　你要把产品顺利的在当地区推行必然要进行本土化，首先要尊重和了解本土的文化习俗、语言、习惯、忌讳等等，而这就需要投入大量的资源去考察、调研，雇佣当地的人等等。
　　这些到头来都会变成巨大成本投入。
　　不得不说的是，蓝星科技集团的产品在海外扩张时的本土化改造是非常成功的，有些当地的用户甚至都感觉不到这是来自另一个地方的产品。
　　本土化做的太成功了就是这样的结果。
　　毫无疑问，蓝星科技进入这些市场已经成功了，所以蓝星科技的全球化是成功的。
　　而下一步就是把各地区的用户，推动用户走向全球化，让这些用户不在偏居一隅，能够通过蓝星科技提供的一流服务获得全球化的视野，作为回报，蓝星科技将得到更丰厚的利润增益。
　　想要实现这个目标，打通的第一个阻碍，毫无疑问就是语言文字交流的障碍。
　　一旦打通这一层阻碍，对于蓝星科技来说又是一次质的大飞跃，这个时候才是真正意义的链接全人类。
　　这也是罗晟从蓝星科技成立之初就赋予的使命。
　　……
　　……
　　Ps:求月票，推荐票，你们到底给不给嘛，不给我下一章吼两句信不信
　　o(╯□╰)o……

第206章【要么不玩，要玩就做世界的一极】
　　“这个翻译软件应用在用户体验上要做到尽量傻瓜式，越简单越好。”
　　罗晟望着许勇有条不紊的说道：“例如，如果我不懂英语，我打开一个英语网页当场傻眼，看不懂。怎么做到呢？当用户进入一个他完全看不懂的网页时，他的电脑如果运行了我们的翻译服务，该页面的文字信息应该立刻自动翻译成他的母语文字，这样他就一目了然。”
　　许勇思考了片刻便说道：“软件的兼容问题会成为最突出的矛盾体。”
　　罗晟笑道：“这一点并不困难，我们完全可以通过云计算服务的相关技术支持来解决这个问题，我们当然不会去改动原网页，否则页面会产生崩溃的可能，但是我们可以通过解析然后在云端运行，然后在客户端呈现一个继承的子页，原页是父项，两者既独立又关联。”
　　冯毅眼前一亮，道：“这是个可行的办法，算是一种云服务的开发。”
　　众人心中莫名的感到惊叹，合着这个想法恐怕不是老大刚刚想出去来的，而是在去年甚至更久就已经有了。
　　坐在这里的人都是具备工程师和开发者的能力，片刻之后便意识到大数据和云计算服务将会在其中起到核心骨架支撑的作用，是实现这一切的前提，而再往前就是人工智能了。
　　换句话说，这个设想可以把即时翻译应用包装在云计算服务进行销售，可以分为企业级服务和个人服务两个板块。
　　企业级服务，例如蓝星科技这样的网站，其社交属性和跨国的特性，就很需要这样的服务，买了这样的服务支持，蓝色空间BlueSpace、微博MicroBlog、蓝星视频BluestarVideo等用户在登陆这些网站的时候，就不需要购买了，直接就可以免费使用，因为网站本身已经购买了这样的服务。
　　当然这本来是就是蓝星科技自己的云服务支持，自然是免费的了。
　　可是别的企业网站呢？例如微软、例如谷歌、雅虎等等，他们想要这种解决方案，就得购买。
　　还有个人版也是。
　　罗晟望着众人说道：“如果现在就实现强人工智能一切都会变得简单多了，但这不是一时半刻就能实现的，好在云计算服务可以让我们提前优化许多应用场景，但这需要超大量的数据和足够的算力资源来支持，我们的解决方案可采用分布式计算，拥有超大规模的数据中心来支持词库的收录，并且支持实况更新词库。”
　　数据时代，数据就是一切，垄断了数据，等同于垄断了全世界。
　　罗晟补充道：“所以，接下来蓝星科技应该要在世界范围内招募包括语言学家、工程师、分析师、统计学等专业人才、还需要招募语言学的考古队，当然也可以直接赞助的方式合作，还要派出大量的线下考研团队深入世界各地去采集各类文化、风俗、俚语等信息，博物馆、图书馆等等，可开放的都要采集，不开放的争取说服对方，给一笔钱或者合作什么的都行。”
　　许勇笑道：“看来我们也得给维基百科一笔赞助费了。”
　　当这些数据词库等信息都收拢在数据中心，这是一个基本的前提条件，把数据库建立完成了，才能做到可对照的解析翻译。
　　而数据中心的打造会不断的扩大，因为这个世界每时每刻都在产生新的词汇，尤其是网络流行语，这个反而是最容易采集的，能在网络上解决收录问题是最简单的。
　　难的地方是一些小众类、线下类的，你还不能忽略，别看他们小众，但却分散开来的，统计一下汇总依然是巨量的。
　　数据库打造完成了，这对开发人工智能有着巨大的裨益，也就可以通过开发一个巨大的分发系统，通过用户访问数据中心请求解析再通过云端而实现用户的翻译需求。
　　如此一来，海量的数据支持也能承载初级人工智能的诞生，最后人工智能再反哺回去，诞生初级人工智能才能往强人工智能升级，这一点在罗晟的上一世已经得到了证明，所以不会有任何怀疑，必须这么做。
　　许勇琢磨着自言自语：“这是一项浩瀚无边的超级数据工程，得投入多少人力、物力、财力才能实现？”
　　罗晟：“可能几千人加上百亿吧，也许更多，不过就算投入再大都是值得的，也是必须要做的。”
　　冯毅也看向了罗晟发言道：“基于人工智能的第一个应用是即时翻译，那么第二个应用呢？”
　　罗晟立即起身带来了一张卷曲的大尺寸海报放在众人中间的桌子上，许勇等人立即上去搭把手把这张海报铺开，然后都好奇的瞄了一眼，一看顿时都满带疑惑不解。
　　“这是我让美术部的画师按照我的设想画出来的一个少女形象。”罗晟望着海报上的少女人物形象缓缓的道：“虚拟的、温柔的、可爱的、细腻的……虚拟歌姬。”
　　虚拟歌姬？
　　许勇等人面面相觑，又是老大的新概念名词，以前从来没有听说过这个东东。
　　旋即又看向海报上那个都戴耳机+电子屏幕袖+方形红色束发带+绿色双瞳和双马尾的可爱少女形象。
　　冯毅望着海报上的少女形象挠了挠头，喃喃道：“老大你怎么总能想出这种其奇奇怪怪鬼点子？”
　　罗晟笑了笑并没有正面回答他，而是直入正题：“虚拟偶像歌姬计划也许在短时间内不能为公司带来可观的利润收益，甚至十年后哪怕盈利也是可有可无的，但是它代表的是未来的趋势之一！”
　　一旦真正意义的虚拟现实社会到来，人们可以与虚拟人物之间触发真正意义上的沉浸式交互体验，将会引发整个社会天翻地覆的巨变，意味着游戏、娱乐等元素都可以在高科技设备的帮助下穿越虚拟与现实之间的壁垒，到那个时候利润收益什么的都是滚滚而来。
　　罗晟望着众人逐一而道：“虚拟偶像，有着与真人一样微笑挥手，但却有超越人类的美丽身姿；与真人一样恣意唱跳，却能轻松完成人类达不到的高音和语速；一切都是虚幻的、虚拟的，唯有永不动摇的认真与完美是真实的。我们常说科技造就未来，这句话用来形容虚拟偶像在合适不过了，其厚重的未来感无与伦比。”
　　陆思明愣道：“老大的思维真是天马行空有木有。”
　　许勇也立即问道：“这么说你是想要用基于人工智能打造最顶尖的语音合成技术？一个文字信息表达，一个语音信息表达，刚刚好两大应用？”
　　罗晟打了个响指，微笑的肯定道：“没错，安排的明明白白的，智能语音合成技术+成像技术+虚拟引擎处理+人工智能，以此打造世界上第一个虚拟偶像，幕后团队除了工程师团队，还需要一个庞大的音乐创作团队，虚拟偶像有一项真人所不能比拟的优势，那就是虚拟偶像可以轻松掌握N种语言，所以全球化在世界范围内收割粉丝什么的更容易。”
　　海报上的虚拟偶像来自蓝星科技内部的一名世界顶尖画师，其画风有一种透明而轻盈的感觉，大片的梦幻蓝色之下，细节中处处都体现着蓝星科技动感未来的小心机。
　　想要在未来的十年、十五年后还能被广大的年轻人喜欢，虚拟偶像这些新鲜好玩的概念元素必不可少。
　　计划很快就安排的明明白白，一个是基于人工智能的“在线云翻译”计划，一个是基于人工智能的“虚拟偶像”计划，两个项目计划都是高度保密进行开发，由蔚蓝海岸与蓝星科技联合开发，虽说都是罗晟创建的公司，但双方的都是独立核算业务，该走的流程还是不能少。
　　第一个项目团队预计需要六千人规模到底，这是耗时耗力但绝对物超所值的布局。
　　第二个项目团队预计需要两千人规模，要么不玩，要玩就把目标定为做到世界的一极！
　　财务预算方面也是大手笔，第一个项目预算起底20亿美元，第二个项目预算起底10亿美元。
　　……

第207章【只有“败”的越厉多才挣的越多】
　　两个项目的推出时间也基本确定，“在线云翻译”项目是工程量巨大的，开发团队的目标是争取在2009年左右能够上线测试版本，不仅仅是自身的技术开发需要时间，也跟云计算服务的进度有重大关联。
　　至于“虚拟偶像”计划则是在今年末推出，工程量相对较小。
　　三天之后，蓝星科技总部，“虚拟偶像”总策划部办公室。
　　此刻，罗晟和一群年轻人在策划部聚在一起，这些人都是刚刚调岗进入“虚拟偶像”开发组的成员。
　　“全组就这么多人吗？”
　　罗晟环视在场的六七十号人，多以年轻人为主，平均年龄大约24岁左右，或是优秀的软件工程师、架构师、画师等等，都是从集团公司内部人事变动抽调出来的。
　　“老大，符合你要求的就这么多了。”负责这个项目的何超如是说道。
　　“好吧，在全球范围内招募人手，包括不仅限于去曰本挖这方面的人才，还有游戏公司诸如暴雪娱乐、好莱坞皮克斯这些等等，[初音未来]的诞生，拥有强大的语音交互技术是一方面，同时也需要一个庞大的幕后创作团队为她制作大量的精品内容。”罗晟如是说道：“公司最不缺的就是钱，如果看中了一个优秀人才挖不过来那一定是砸得钱不够多，你明白我的意思了吧？”
　　说完罗晟便看向了负责人何超，后者愣了一会儿，反应过来便连连点头：“明白！”
　　何超也从中看出来老大非常重视这个项目。
　　蓝星科技的“虚拟偶像”在名字和设定上，好像起什么名字都没有上一世“初音未来”，这个名字确实很绝，也或许是罗晟上一世的记忆先入为主。
　　关键是这名字突出动感未来的元素非常标配，反正曰本那边现在还没有出来，果断把IP抢注了，在虚拟偶像的身份等元素的设定上也陆续确定下来。
　　名字：初音未来/Miku
　　生日：2007年4月12日
　　年龄：16岁
　　性别：女
　　身高：158.8cm
　　体重：42.7kg
　　主要语言：汉、英、曰
　　出生地：苏城
　　……
　　“对于‘初音’项目，我们的目标是把她打造成世界第一虚拟偶像，无论偶像如何更迭，有一位会一直屹立如山，能继续再打五百年，这个偶像就是初音未来。”
　　罗晟看向在场的团队成员们：“项目预算是80亿软妹币，大约10亿美元多点，很有可能十年左右才能收回成本，所以这个项目我可以允许十年不盈利。”
　　此话一出何超等人暗暗砸了咂嘴，如果是早期的员工，恐怕对于罗晟这话见怪不怪了，因为他很多次在启动新项目的时候，都经常定个调，这个项目多久可以允许不盈利。
　　蓝星科技集团从来都不是一家挣快钱的公司。
　　神奇的地方是，蓝星科技现在却成为了世界上盈利能力最卓越的互联网科技公司之一。
　　难道是越不想赚钱反而赚的越多？
　　罗晟继续说道：“这个项目有母公司兜底，有我兜底，所以不要担心赚不到钱而没有预算投入的问题，团队要做的就是以真正意义的工匠精神来打造一个史上第一个也是最完美的和最成功的虚拟偶像。但是，我的要求是影响力，什么样的影响力呢？成为全世界最受欢迎的虚拟偶像，在这个领域要做到世界的一极，无人可以超越。”
　　何超这个时候说道了一句：“首先我觉得在资金投入上是不可能有后来者可以超越了。”
　　此话一出，办公室里的其他成员都忍不住笑了，这话没毛病，也就罗晟会这么玩，会同意拨这么多预算了。
　　这可是10亿美元啊。
　　而对比上一世的初音未来的诞生，十多年来的总预算经费也不过如此，这么庞大的预算投入，不是精品也是精品了。
　　毫无疑问，罗晟的企图心是庞大的，这一次布局意欲引领世界未来十年后的二次沅新潮流，庞大的预算拨款下去，目的就是要让蓝星科技的虚拟偶像在业界塑造成一系列同行无法逾越的丰碑。
　　罗晟可以允许同行进入这个领域，但不允许旗下的虚拟偶像被别人挑战其行业第一的位置。
　　“导演的问题处理的怎么样了？”罗晟看向何超再次询问道。
　　“已经派人去曰本谈合作了”何超飞快的回答，片刻他忍不住问道：“只是老大，有这个必要吗？”
　　在得知罗晟的用意之后，直到现在，何超也无法理解他为什么会有如此败家的决定。
　　真的是超级败家啊，他居然要为“初音未来”的诞生连身打造一部纯CG动画电影宣传片广告，这让他们第一时间想到了2001年的《最终幻想：灵魂深处》，那个年代的制作成本1.7亿美元，最终扑街，被拖累的公司差点破产完蛋。
　　而预算达4.5亿美元之巨！！！
　　简直是疯了，这预算规模在不计算宣发费用的情况下，可以拍完三四部A级好莱坞大片了，而罗晟却那这笔钱去拍一部打广告用的宣传片。
　　这是一部广告片你敢信？
　　好吧，这也就算了，罗晟还决定不在电影业上映捞一笔，这么多钱砸下去了，能捞一点也是一点啊，万一火了呢？
　　但罗晟并没有这么做，原因很简单，如果在电影院上线，万一票房成绩不好，赚不到钱是次要的，砸了口碑就不但钱打水漂，口碑也可能带来影响。
　　广告宣传片，核心是广告与宣传，斥资4.5亿美元却不在院线捞一把，这一行为本身就具有超高的话题元素，能够带来巨大的关注，人们天生就喜欢关注这种一反常态的事情，那么广告与宣传的目的就开始达到了。
　　如果口碑起来了，那么就会有诸如这部宣传片如果上映会拿到多少票房的话题，因为片子没有上映，所以就会有撕逼，那么热度和话题就来了。
　　这就是罗晟的营销策略。
　　显然，消息要是传出去，绝对会轰动整个娱乐媒体界。
　　“当然有必要。”
　　罗晟淡定的说道：“你们觉得我是有钱为所欲为的败家，但事实并非如此，什么是经典？不惜成本去雕琢就是经典，哪怕是放在十年、十五年后也能站在世界顶尖画面品质，目的很简单，出道即巅峰，让一些想要推出他们的原创虚拟偶像的同行们连进入这个领域的勇气都没有，他想要玩儿，就必须要看看初音未来所建立的那些丰碑是否可以逾越，甚至超越，那我当然间接垄断了。”
　　拍电影什么的不是罗晟擅长的，但是商业竞争和技术开发是他的拿手专业。
　　换个角度来讲，现在花血本从方方面面营造这一系列的巅峰高度，间接的挫败了想要进入这个领域的竞争对手，或者永远被蓝星科技旗下的虚拟偶像压着，连对标的勇气都没有。
　　这就是最大的胜利。
　　因为这个世界压根儿就不会有一家企业敢复制罗晟这样的玩法，谁的钱都不是大风刮来的，如果有那就只有一方可能会这么做了，那就是中东世界的狗大户们。
　　他们的钱确实跟大风刮来的没区别。
　　但，狗大户对这个根本不感兴趣，狗大户花钱虽然不眨眼，可人家也不傻，关键是人家没那个兴趣啊，玩不来。
　　预算高达4.5亿美元的宣传电影，罗晟就定了个调。
　　至于具体创作，他不是电影人自然不会去干预，术业专攻，这方面的创作则交给专业的电影人，也包括歌曲的创作等等。
　　不过有一点罗晟和团队成员们都达成了一致共识，这部宣传电影的导演请曰本导演，动画电影界以及虚拟偶像元素，请曰本导演是不会有错的，而且罗晟有上一世的经历，深知虚拟偶像在曰本市场可能是重中之重。
　　没办法，曰本死宅多啊，在经济上现在也是世界上仅次于美帝的第二大经济体，发达国家啊。
　　华国想要在经济上超越小本子还得等个两三年。
　　花那么多小钱钱最后还是要挣更多的小钱钱。
　　不出意外，初音未来也会在曰本市场率先火起来。
　　……

第208章【跟你讲啊，玩砸了买你手脚的】
　　这一次蓝星科技派人去曰本请动画界的大导演执导来操刀初音未来宣传电影的事宜，前前后后总共找了十位大导演谈，这十大导演也是世界十大著名的动画导演。
　　他们的作品以令人惊叹的画面、生动的色调和精彩的主题成为世界非常著名的动画大师，这些导演将生活注入到动画世界中，使得动漫也成为当今世界的一种主流文化。
　　像“皮卡丘”这个名字仍然充满了怀旧之情。
　　国内现在是真的缺乏这方面的大导，这个没办法，只能请外国人了，另一方面请曰本的导演也是有助于在当地开拓市场。
　　当然，欧美那边也不缺乏动漫大师，不过显而易见的是，同属于一个文化圈的曰本导演相对更合适。
　　蓝星科技这次派人去谈合作，十大导演中宫崎骏赫然在列，这位导演的知名度就无需过多赘言了。
　　如《天空之城》、《幽灵公主》等作品，他在2001年的电影《千与千寻》是第一部获得奥斯卡最佳动画长篇奖的曰本电影。
　　除了宫崎骏，还有诸如：
　　石黑升：代表作《超时空要塞》、《铁臂阿童木》、《银河英雄传说》等作品；
　　富野由悠季：代表作《机动战士高达》、《铁臂阿童木》等作品；
　　押井守：代表作《福星小子2：绮丽梦中人》等作品；
　　渡边信一郎：代表作《星际牛仔》、《混沌武士》等作品；
　　庵野秀明：这位宫崎骏的学生有《新世纪福音战士》、《不思议之海的娜迪娅》等作品；
　　大友克洋：代表作《阿基拉》、《迷宫物语》等作品；
　　高畑勋：代表作《萤火虫的坟墓》等作品；
　　手冢治虫：代表作《阿木童》、《森林大帝》等作品
　　今敏：代表作《未麻的部屋》、《红辣椒》等作品
　　关于这十位动画大师，蓝星科技都去找过并谈过，所有人听了蓝星科技这一方的要求和预算投入，尤其是4.5亿美元的投入。
　　一个个出奇一致在一句“纳尼”的惊呼声中，当场石化。
　　这就是他们在得知这一情况的第一反应，在确认无误之后心中只有一个念头：
　　疯了！！！
　　毫无疑问，赋予极大的创作自由和4.5亿美元的恐怖预算，对于这些动画大师来说有着致命般的吸引力，充盈到无语的预算意味着可以打造一部旷世名作提供了基石，退一步讲就算是扑街也能在动画史上留下浓重的一笔了。
　　他们实在无法理解蓝星科技的这种行为，这些大集团真的是有钱没地方花了？
　　作为一家IT巨头，蓝星科技在电影娱乐这方面确实是比较外行，一般都是奔着名声去的，所以非常希望能够请宫崎骏出山执掌初音未来宣传电影的导筒。
　　不过有一点很重要，蓝星科技也做的很到位，那就是知道自己是外行就不过多干涉，提供资金和后勤就行了，让专业人士去精心打磨。
　　结果不好再买导演的手脚什么的，咳咳……
　　有意思的是，在这些动画大师们心动的同时，有超过一半的人想要接下这次合作，但另一半人却在表示很想成为这部作品的导演的同时又婉拒了，并且竭力推荐了一个痞气十足的同行庵野秀明执导该作品，包括业内第一大咖宫崎骏导演也是其推荐人之一。
　　在了解蓝星科技的一些基本要求之后，这些推荐者们坦言个人风格可能会毁了一部经典作品的诞生，而几乎一个人完成《新世纪福音战士》创作的庵野秀明是非常符合蓝星科技要求的动画导演。
　　最终的导演被确认下来了，就是庵野秀明。
　　……
　　六月中旬，庵野秀明来到了蓝星科技公司。
　　“说句实话庵野秀明导演，我公司内部很多人都试图阻止我选择你来执导，在我执意这么做并拍板决定的时候，他们仿佛天都要塌下来了。”
　　此时此刻，坐在罗晟对面的一名男子便是从曰本赶来与罗晟见面的庵野秀明。
　　“罗先生，事实上我也难以置信。”庵野秀明如是说道，他之间用的是英语交流，所以就不需要随身带个翻译人员了。
　　庵野秀明在业内被叫做痞子，据说他与观众矛盾激化，还收到大量恐吓信，甚至是子弹。
　　而曾经在一次访谈中公开表示对观众不满，扬言要“教育”观众，然后开始通过玩弄角色来恶心观众，通过真嗣的心理以及行为来讽刺对虚拟角色投入感情的观众。
　　而蓝星科技的“虚拟偶像”计划恰恰是奔着人们对虚拟角色投入感情去的。
　　正因为如此，项目部一致反对罗晟选择庵野秀明来执导“虚拟偶像”计划的宣传电影，因为庵野这货有前科在身啊。
　　这一次还给他足够的创作自由，项目部团队是真的怕庵野秀明这货瞎搞，一旦发生这种事情，就不仅仅是4.5亿美元的预算打水漂的问题了，还付出了更加昂贵的时间成本。
　　“我一向喜欢把不可能变成可能，我认为人与作品之间既保持紧密的联系但又鲜明特例，当然从一位观众的角度来讲，我确实很想给你寄刀片。”罗晟笑眯眯的望着庵野，补充道：“说句实话，你这家伙抱着EVA卖专辑卖周边疯狂圈钱，不管观众反应自行其是，报复观众，尤其是EVA迷。”
　　“您也看我的作品吗？”庵野秀明听他这话不禁感到受宠若惊，没想到有这么大牌的观众。
　　对于罗晟这个观众，庵野秀明表示不敢怼，不敢得罪，一个能匪夷所思的砸4.5亿美元拍部纯CG动画电影用于广告。
　　这种人不能得罪，万一被他买手脚了怎么办？
　　庵野秀明其实很虚的，别看罗晟年轻，但一举一动一言一行所释放的气场把47岁的庵野压的死死地。
　　大佬就是大佬啊。
　　“当然，为什么不呢？”罗晟摊了摊手，然后失笑的补充道：“其实外界始终把我当成科技界和商界领袖级人物来定位，却忽略了我作为一个普通人尤其年轻人拥有的一面，我也打电玩，看动画，听音乐。”
　　庵野秀明心道：你是普通人？我信你个鬼，普通人能取得这种成就？会有这个闲情时间？
　　显然，庵野对于罗晟这话深表怀疑，执掌这么大的一家集团公司，确切的来说是两家，怎么可能有时间去打游戏、看动画这些？
　　除非一天有48个小时。
　　客套话，听听就好，庵野在心中如是提醒自己。
　　罗晟是用人不疑疑人不用，旋即直入正题道：“庵野秀明导演，初音未来的宣传片主题我已经给你了，我不会干涉你的创作，包括剧本之类的，公司和项目部也不会干涉，并且为你提供所需的一切资源和后勤需求，你要什么我给你提供什么。”
　　“但我只有一个要求，在今年底之前，给我一部大约90分钟左右的经典大作，甚至4.5亿美元的预算不够，还可以追加。但如果你要是搞砸了，我会让你在动画界混不下去的，那怕是我花10亿美元的代价，也就是说你将会赌上整个职业生涯，甚至……”
　　听到罗晟这不加掩饰的威胁，庵野秀明表面上干笑，实际上简直第三条腿都在抖，就没见过这么狠的，心里虚的要死。
　　这尼玛摊上大事了。
　　听罗晟这口气，要是真搞砸了，被花钱买手脚都是小事，搞不好人都没了。
　　搞艺术创作都要承担这么大风险吗？
　　庵野还真就不敢怀疑罗晟这话，从4.5亿预算拍一部用于广告宣传的电影就能看出来，这分明就是一个不把钱当钱对待的主儿，得罪这样的世界顶尖富豪，一个小小的导演，恐怕整个世界都没有容身之所。
　　“我一定竭尽所能。”庵野秀明弱弱的说道。
　　“不要慌，跟你开玩笑的呢别当真，我很尊重艺术家，安心创作即可。”罗晟笑眯眯的说道。
　　听到这话庵野在心里表示更慌了，早知道会这样，说什么也不会接这个单子，可现在后悔显然已经来不及了。
　　果然，这个世界没有免费的好处让人白拿。
　　就这样，这位痞子导演在罗晟完全不按套路出牌进行一番恐吓，分分钟就给治的服服帖帖，老老实实去搞创作。
　　某种意义上这样更容易诞生经典杰作，从古代的例子来看，或古建筑、或瓷器等，那些能工巧匠们之所以可以创造出旷古绝今的艺术瑰宝，除了自身的技艺精湛外还都是悬着脑袋在做，要是让统治者不满意是会掉脑袋的。
　　罗晟不是一个拘泥于形式的人，必要时候可以采取非常规的手段，像庵野这种有才华的痞子导演，就得使用非常规手段。
　　毕竟，有压力才有动力嘛。
　　相比较罗晟这种施压的方式，观众寄刀片、寄恐吓信什么的简直都弱爆了。
　　……

第209章【终于把老美拿下了[1400月票加更]】
　　庵野秀明接下这个单子便一刻不耽误，立刻启动项目，撰写剧本，组建制作团队。
　　只有半年的时间，简直要人亲命的节奏。
　　快速行动，打破常规嘛。
　　让庵野秀明感到庆幸的是，罗晟条件很苛刻，但出手也相当阔绰，时间虽然很仓促，但足够的预算是可以用金钱来买时间，尤其是动画这种耗时耗力的工作，一个团队一个月可以玩，那就搞十个团队，三天跟你完成。
　　前提是有足够的小钱钱支持。
　　而有充足的预算保障，直接体现在制作这部作品参与的人数高达7000人的规模。
　　这恐怕是动画电影界甚至是全球制片界难以超越的一项纪录了，作品还没有问世，就已经诞生了一系列后来者都难以超越的世界纪录，在超多的预算面前已经提前预定必将代表电影工业制作水平的极致。
　　妥妥的是制作成本世界最高的一部电影，事实证明，有钱不差钱是真的可以为所欲为。
　　其实抛开被罗晟买手脚威胁这件事情，庵野秀明也非常兴奋，能够执导创作这样的一部超级大制作，必定在业界留下辉煌的一笔。
　　这是毋庸置疑的。
　　罗晟把这件事情交代了之后就没有在关注创作方面，这方面他不是专业人士，自然不会去指手画脚，不然真的会搞砸。
　　艺术创作交给专业人士，而他则是专注于自己强项，首先是语音软件的开发。
　　随着“虚拟偶像”计划启动，一些消息也不胫而走，引起了媒体界的猜测，但爆出来的消息又不能接触到核心，只知道蓝星科技目前似乎又在酝酿什么新的大动作，而且极有可能跟娱乐媒体业有关联，但最多只能确认跟动画电影有关。
　　因为业界知名动画大师庵野秀明被蓝星科技请去合作了，但媒体却无法采访到，庵野秀明也不会透漏半点风声。
　　开玩笑，这尼玛的是带着被买手脚的风险高创作啊……
　　于是，媒体开始猜测蓝星科技是否要进入电影娱乐产业。
　　网传还颇为火热。
　　但对于科技界人士而言，蓝星科技另一个消息才是他们最为关注的，那就是突然向外疯狂招聘工程师、语言学家、并且明确扩招达5000人规模，这将意味着蓝星科技集团的员工会达到3万人规模。
　　……
　　七月份。
　　“北美那边总算传来了好消息，不出意外，蔚蓝手机可以在年底于北美市场发售。”
　　闻见其人而先闻其声，秦微木进入了罗晟的办公室。
　　听她这一说旋即抬头望去，笑道：“姚建鸿看来是有两把刷子，北美市场居然还真就被他给摆平了，速度还不慢。”
　　罗晟觉得可以给他委以重任，蔚蓝海岸的全球执行副总裁可以交给他，这相当于是公司的二号人物，就像蓝星科技集团的张博文一样。
　　“这是引援《帝国杂志》的报道。”秦微木把她带来的一份纸质报纸递给罗晟，后者接过便打开一看，头版头条消息便是蔚蓝海岸公司与北美第二大无线运营商Cingular公司的独家战略合作的报道。
　　“At&t倒是挺直接的，刚脆就把Cingular公司全资收购了。”罗晟一看新闻报道忍不住侃笑，早在两年前就和At&t公司谈过，不过热脸贴上了冷屁股。
　　现在居然为了能够搭上这一风口，直接就把Cingular公司给收购了，不哔哔，真香就完事了。
　　不过这显然也是罗晟乐于见到的局面，北美网络这一块是Cingular与At&t的基础，Cingular公司有全美最大的数字音频网络，而At&t是最大的宽带供应商，把这两家公司的网络与蔚蓝海岸的产品结合在一起，会有更好的语音通话与数据传输的体验。
　　可以将无线、宽带、视频都整合在一个设备里。
　　今年公司要在12月份左右正式发布Azure-3G版，而2G版已经停产了，现在比亚笛代工已经开始全力代工3G版本的生产，接到的单子是1000万部，后续可能还要追加订单。
　　而北美市场因为延迟了将近一年的时间，首次发售就是Azure-3G版本，不过购买2G网络的手机用户也没有太大的怨念，毕竟快一年了，而且并不是不能用，Azure-X这个型号也是能够支持无线Wi-Fi的。
　　毕竟，早买早享受，但晚买不打折扣。
　　北美的消费者这一年简直就是煎熬，这让当地的运营商意识到一个超级金矿竟然熟视无睹，也由此发生了戏剧性的变化。
　　之前对蔚蓝海岸爱答不理，现在威瑞森、At&t这些运营商一个个都抢着合作。
　　此次独家战略合作协议达成，也意味着蔚蓝海岸公司成为继仲兴通讯之后，又一家华国的科技公司在北美市场发售移动消费电子产品了。
　　目前仲兴通讯已经在当地拥有超过3000万用户，成为全美智能手机市场的第四大品牌。
　　不过，对于罗晟而言，他的目标是可不是第四，而是成为北美智能手机市场的第一大品牌，此次能够达成合作，姚建鸿功不可没，但蔚蓝海岸公司本身的实力过硬才是关键。
　　能够顺利进入北美市场的因素有各大方面，现在北美的一些精英阶层都已经感受到了一股席卷全美的经济危机就要爆炸了，这是大环境方面的因素。
　　其次是蔚蓝海岸公司承诺在北美西雅图建立分公司，有80%以上的员工雇请北美本地人，不仅市场营销本土化，蔚蓝海岸公司的部分研发也要实现本土化，其实公司在欧洲也实现了研发本土化，资助了许多当地的大学机构，例如哥廷根大学等。
　　此次姚建鸿作为当事人代表蔚蓝海岸与美国人达成的合作，根绝协议，公司要出资在北美设立七个研发中心，将北美市场10%的营收用于研发投入，事实上蔚蓝海岸公司在欧洲地区也设立了三个研发中心。
　　大家都是各取所需，但海外的十大研发中心毫无疑问都比不上“蔚蓝海岸实验室”，这才是真正的黑科技研发中心所在。
　　事实证明，其成功的全球化之路，制定正确的经营战略对企业发展至关重要，而搞好研发，依靠技术进步形成自己的竞争优势才是最核心的。
　　跨国公司的全球化发展也在为经济全球化提供强有力的载体，还有一个大环境因素至关重要，那就是现在的美帝没有像十多年后极度反全球化，也没有什么大搞“北美优先”的口号。
　　对于罗晟而言，这次合作他最看重的是北美合作伙伴的发售渠道，把Cingular公司的2100家店铺，与第一的网上商店，还有蔚蓝海岸公司自己的线下零售店与网店，这让Azure-3G版手机在北美市场拥有着极为强悍的发售渠道。
　　这一次达成合作，蔚蓝海岸公司一口气签下22家线下零售店的建造合同，分布在全美各地，这笔合同总价值10亿美元，大部分合同都是给了美国的企业或机构。
　　这些投入很不菲，大部分钱都被美国人挣了，但只要获得北美市场的准入许可，这些都是小钱，迟早赚回来，未来三到五年之内，北美市场很有可能都是蔚蓝海岸公司最大的收入来源。
　　最有潜力的市场毫无疑问是大中华区市场，不过距离这片市场的潜力爆发还要等一段时间。
　　罗晟满意的合上了报纸，说道：“等姚建鸿回来，你身上代理的执行副总裁可以去掉了，让他来接替这个位置，今后更多的海外业务商务会谈，级别上也能对等了，此外再把他吸纳进蔚蓝海岸公司的董事会，这事你去办吧。”
　　姚建鸿通过这一年多的表现，已经足以证明他的能力，有这么一位优秀的核心层管理者，自己也能轻松许多，否则此次北美业务的开拓，就得自个儿亲自出马了。
　　……
　　[Ps:继续求月票，推荐票，你们敢投票打赏，咱就敢爆肝，新书月票榜前十了，距离第九差距只有30票不到了，排行每前进一位加一更，月票每增长100票加一更，推荐票虽然免费但也很重要，每周推荐票破1万票也加更，打赏加更依然有效，总之方方面面加更走起来~~~]

第210章【收割，盆满钵满[1500月票加更]】
　　姚建鸿从北美归来，第二天就正式升职，被委任为蔚蓝海岸公司的全球执行副总裁，成为在公司核心层管理仅次于罗晟的二号人物。
　　本来按照待遇他的0.2%的蔚蓝海岸公司股权还要等些年头才能转化为实股的，但由于他的贡献突出，所以被特例提前成为公司的实股股东。
　　除此之外，也进入了蔚蓝海岸公司董事会，成为一名董事，在核心层管理的职务上，成为了执行副总裁，供应链总经理、销售与服务全球总裁、半导体事业部主任等重要职务。
　　蔚蓝海岸公司目前没有重大的新计划，初步打开局面，首要任务是巩固市场以及做好销售，把钱挣到手是首要任务，然后把公司的债务偿还了，最后剩下的利润才会投入新的研发计划。
　　尤其是半导体事业部门，这需要数以百亿计的预算投入，没钱是真的玩不转。
　　别看Azure系列智能手机的利润高，但想要将来不被外国人在核心科技与关键供应链上被卡脖子，就必须要踏上一条科技自立的道路，这条路是需要无数的资金不惜代价的往前铺才能走出一条不受制于人的自主研发之路。
　　这样的发展道路，需要高利润来维持供养，也不是一蹴而就的。
　　接下来的日子，蔚蓝海岸公司按计划运营，研发团队已经开始进入下一代产品的课题论证和研发阶段了，可观的销售带来的是资金正在不断回笼，财务充盈自然不会让钱躺在账户上不动，而是投入到新产品的研发中。
　　……
　　时间来到八月份，蓝星科技总部。
　　“罗总，公司半年报（第二季报）已经审计完成。”张博文来到罗晟的办公室，将一份材料交给他批准。
　　“收入怎么样？次贷危机的阴霾对公司的业绩产生了多大影响？”罗晟接过材料并说道，打开便进行审阅。
　　张博文回答道：“基本上股市行情是哀嚎遍野，欧洲股市也是全线暴跌，不过目前并没有对IT行业产生太大的影响，毕竟两者之间的关联并不大，公司第二季度的业绩表现良好，甚至可以说是强劲。”
　　根据蓝星科技集团全球业务审计结果显示，在2007年第二季度，集团公司的总营收为73.9亿美元（￥562亿元），同比增长199%，环比增长13.2%；本季度净利润18.17亿美元，同比增长325.5%，环比增长11.27%，符合华尔街分析师的预期。
　　公司的现金流储备157亿美元。
　　“还不错，下午就发布出去吧。”
　　罗晟飞快的完成批复书名并盖章，合上材料文件重新递给了张博文，补充道：“北美次贷风暴不会波及IT业，但如果因为次贷风暴而引发全球范围内的系统性金融风暴，那没有人能置身事外了，我们这样的大体量跨国公司更不会例外。”
　　张博文点点头：“明白，运营部已经做好这方面的风险防范了。”
　　其实防范的方式非常傻瓜式，储备现金。
　　家有余粮，心中不慌。
　　蓝星科技的第二季度审计财报随后公布，到了第二天公司的股票应声大涨，盘后交易市值创新高，达到了1683亿美元。
　　在金融界一片哀嚎的大环境下，IT科技股的走势非但没有被大盘拖累，反而出奇的逆势上扬，大部分的IT巨头市值都在大涨，而唯一例外的是在IT界稳坐头一把交椅的微软公司是在下跌的。
　　目前全球五大IT上市公司中，微软以2694亿美元的总市值继续霸榜第一的位置，其次是思科一路狂飙到了1934亿美元排名第二，蓝星科技以1683亿美元排名第三。
　　谷歌紧随其后，市值达1510亿美元。
　　英特尔公司排名第五，市值达1504亿美元。
　　IBM已经跌出了前五。
　　这段时间，就连亚马逊公司的市值都翻了一倍，市值达到了330亿美元。
　　可以说IT科技股简直与当下的股市行情形成鲜明对比，但罗晟很清楚，要不了多久整个世界经济都得崩盘，IT界也不能幸免于难，基本上微软也好、谷歌也好亦或者蓝星科技也好，在这样的大势面前都无力回天，市值都会被腰斩。
　　不过对于手握一百多亿美元现金储备的蓝星科技而言，反而是好事，罗晟正琢磨着趁这个股价跌至低谷期的时候大势回购一波。
　　只有手握现金，并且现金还要足够多才能顺利度过这段艰难的时期，否则即便没有被这股金融风暴摧毁，也可能会被人抄底。
　　……
　　纽约，传人对冲基金。
　　当迈克尔·巴瑞准点来到公司上班的时候，办公区的格子间坐着的员工纷纷看向了他，而迈克尔的助手强忍着激动的心情说道：“BOSS，贝尔斯登旗下两支房贷对冲基金宣告倒闭，AHM公司申请破产保护……”
　　“收割的序幕已经拉开，我们终究还是赢了……看来经济要崩盘了，那我们开始卖吧，42亿美元。”迈克尔淡淡的撂下这么一句话便进入了他的办公室，期间不由得望了眼墙面上挂着的白板，上面写着一串负数：
　　-19.9%
　　传人基金截至目前已经创下近五分之一的亏损，迈克尔默默地瞥了眼白板上的负数便不再理会，白板上面写着的负数已经过时了。
　　坐入办公桌里，拉出键盘在上面敲打了片刻，这时座机电话声音响起了，迈克尔拿起并接通电话，里面传来了声音：
　　“我是高盛的迪波·温斯顿，正在评估您的信用违约互换，我想确认价值是否合理。”
　　“哇，你是说你们已经亲自跳下去买空头部位了？太好了，总算可以评估我的信用违约互换了，毕竟这对高盛有好处。”迈克尔不动声色的说道，但在他说完这话的时候，嘴角不禁一扬，现在大家都要买违约互换来自保了，市场已经完全向他倾斜了，这个时候就是套现离场的最佳时机。
　　“我不明白你想听到什么……”迪波·温斯顿一脸疑惑的回道。
　　“OK……我想你已经说了。”迈克尔微笑的回了一句，然后结束了通讯，然后露出了灿烂的笑容。
　　他不着急，高盛能够活下来，迈克尔坚信高盛公司绝对可以从此次危机中活下来并且非常滋润，因为在此次风暴中，高盛自己沽空自己的次贷资产，顺带也抽干别的投行的血来填补自己的亏空。
　　片刻之后，迈克尔重新拨通了一个电话到瑞根：“这是传人对冲基金，我要卖违约互换。”
　　“哪一种违约互换？”
　　迈克尔：“AA级资产担保证券的债务抵押债券。”
　　“名义价值是多少？”
　　迈克尔：“账面是三亿美元。”
　　“好吧，我们会支付你六千万美元。”
　　迈克尔：“不不，我要1.5亿美元。”
　　“我们可能谈不拢，这很难取得共识。”
　　迈克尔：“OK，1.45亿美元。”
　　“1.2亿美元。”
　　迈克尔：“1.4亿美元。”
　　“1.2亿美元。”
　　迈克尔：“1.37亿美元。”
　　“1.2亿美元。”
　　迈克尔：“1.33亿美元，这是我最后的底线。”
　　“好吧，1.33亿美元。”
　　通讯很快结束，这笔交易其实很复杂，但简单说，迈克尔买了1500万美元的信用违约互换，而当前名义价值是3亿美元，他现在以1.33亿美元卖掉，拿到的就是实实在在的钱了，利润爆炸。
　　迈克尔继续拨通下一家银行的联系方式。
　　“这里是传人基金，我们要卖信用违约互换……”
　　“名义价值是多少？”
　　“2.08亿美元。”
　　……
　　在接下来的日子里，传人对冲基金也包括鲍尔森对冲基金在内开始陆陆续续的交易手里的信用违约互换，这也是玩心跳的环节，他们这批大空头要离场了，必须要在银行破产之前完成交易，否则他们就会跟着银行一起原地爆炸。
　　银行一旦破产保护就没钱赔了，那迈克尔的投资将会跟着全打水漂。
　　但这些大空头们把时间拿捏的死死地，尽管有些会算漏掉而亏了，但亏掉一两支无伤大雅，因为合约不止一两分，也不是与一家银行对赌。
　　最终安全离场，并且赚的盆满钵满。
　　……

第211章【膨胀的实力推动野心的攀升】
　　“嗯？”
　　惬意自然的躺在床上的罗晟打开工作专用的笔记本电脑，他打开邮箱的时候看到了几条特殊加密的邮件信息，发送者赫然是传人对冲基金的迈克尔·巴瑞以及鲍尔森对冲基金的约翰·鲍尔森。
　　罗晟点开邮件一览。
　　[罗先生，您在传人基金的部分收益54.75亿美元已经汇入您指定的账户，传人基金为您带来了第一笔高达685%的投资回报率，后续产生的收益，我们会持续汇入您的账户。——迈克尔·巴瑞敬上。]
　　紧接着，罗晟打开了约翰·鲍尔森发来的信息。
　　[罗先生，您在鲍尔森基金产生的部分收益现已经汇入您指定的账户，共计62.1亿美元，投资回报率为679%，更多的收益还将持续汇入您的账户，不客气。——约翰·鲍尔森敬上。]
　　看到这两条信息，罗晟下意识的咧嘴笑道：“奈…斯~~！”
　　年初带着62亿美元进场，这才过去多久？现在就已经创下了116.85亿美元到账，罗晟大概预估了一下，后续应该还有三分之二左右的收益。
　　更夸张的地方在于这笔钱是净收益，是现金流，该缴纳的税都已经在当地上了，一轮收割便是富可敌国。
　　这笔收益一汇入到罗晟的账户上，意味着他的财富不算后续收益，加上蓝星科技股票增益带来的身价上涨，他已经超越了现今世界首富比尔·盖茨。
　　罗晟凝望着电脑屏幕一动不动，过了一段时间方才合上笔记本电脑。
　　他可以想象得出，此时此刻西半球华尔街恐怕是处于一种极度疯狂的时刻，迈克尔·巴瑞和约翰·鲍尔森都在不停卖掉手里的信用违约互换，差不多了也就可以套现离场了。
　　罗晟带去的62亿美元，名义价值是1426亿美元。
　　现在诸如高盛、大摩这些都疯狂的在市场上购买大头空们手里持有的信用违约互换，或去杠杆，或反手做空自己等等。
　　例如传人基金手里掌握的信用违约互换，迈克尔把一支名义价值8亿美元的信用违约互换以3亿美元卖给高盛。
　　如果这支信用违约互换是与高盛对赌的，理论上高盛能够从中对冲5亿美元，如果是与别的投行对赌，等于高盛还能从中大赚一笔，等于是抽别人的血来填补自己的窟窿，要知道高盛自己也在之前跟许多空头对赌了房市，包括跟自己对赌的骚操作也有。
　　现在的各大投行，首要任务是把自己的债务对冲掉，活下来是第一要务，在保证能够活下来的同时，瞬间就从猎物变成猎人，例如高盛就是这样的例子，做空自己也做空别人。
　　对于传人基金来说，名义价值8亿美元以3亿美元卖掉似乎很亏，但不要忘了这里面他只投入了3400万美元，现在卖了3亿美元。
　　8亿美元是虚的，而3亿美元如今是实打实的美钞到手。
　　简单的说，便是迈克尔用3400万美元买的信用违约互换，现在名义上价值8亿美元，但他为了提前安全离场以3亿美元的实价把价值8亿美元的信用违约互换卖给了高盛。
　　这笔投资为传人基金带来782%的回报率，拿到钱顺利的离场，而这支信用违约互换就是高盛的了。
　　至于高盛会怎么处理这支信用违约互换，迈克尔不关心现在也跟他没有半毛钱关系了，他只对自己的投资人负责。
　　……
　　翌日。
　　罗晟刚刚来公司，秦微木便来到了他的办公室汇报。
　　“我已经收到信息了，净收益116.85亿美元已经汇入多个基金池账户中，主要托管在瑞银手中，不过瑞银恐怕会成为次贷危机最大输家。”
　　秦微木这样的预言不无道理，根据外电消息，由于受到次贷危机的拖累，瑞银被迫对不良资产进行第二次冲减，两次冲减总额高达210亿瑞郎，约合196亿美元，是目前为止世界各大银行中损失最惨重的。
　　排在其后的包括美林银行（156亿美元）、花旗银行（124亿美元）、德意志银行（98亿美元）、汇沣银行（92亿美元）、摩根斯丹利（72亿美元）、美国银行（66亿美元）等。
　　“根据华尔街的分析师预估，瑞银还没有走出泥潭，肯定要进行第三次冲减，还得要177亿美元，现在瑞银的股票市值已经下降了23%，要从危机中走出来，瑞银必须要进行大规模的增资计划。”秦微木补充道。
　　真是惨。
　　罗晟耸耸肩，反正不是自己，片刻便看向秦微木询问道：“我们的基金有多少在瑞银的账户上？”
　　闻言秦微木旋即说道：“57%左右，不过你也不用担心瑞银会破产，这是世界上信用体系最好的银行之一。”
　　罗晟微笑的点点头：“这你不说我也知道。”
　　瑞银这次只是血亏了而已，但肯定不会破产，否则全世界不知道有多少富豪会原地爆炸。
　　值得一提的是，罗晟收割的这笔巨额财富目前都是隐形的，大部分资产都托管于瑞银。
　　罗晟公布出来也可以，并且绝对会轰动全世界，同时也会遭来无数人的抨击，并且被冠上“超级大空头”、“吃人血馒头的资本家”等的称号。
　　对于这些评价，罗晟其实一点也不在乎，之所以把这些收割于次贷危机的财富隐匿起来，是不想因为发这笔横财而影响到两家公司的业务。
　　如果公布出来，肯定会被美国人怀恨在心，甚至假借其手报复打压蓝星科技或蔚蓝海岸公司，这就得不偿失了。
　　反正钱已经到手，只不过一分为二，明面上的资产和隐形资产。
　　不过被发现也是迟早的事情，这一点罗晟也早有心理准备，不过也无所谓了，反正不论被发现与否，美国人将来肯定会打压自己的企业，没区别了，那么现在能捞多少就尽可能的捞多少。
　　秦微木在旁边的空位坐下，“你不想把这笔资产公之于众而让世人知道你对赌北美房市大肆收割了一笔财富，那这笔资产怎么应用起来？”
　　一旦运作起来，那么就得像外界解释这笔巨大规模的资金来源，就算不解释也很快会被查出来。
　　这些钱现在都是处于离岸状态，简单说就是存在海外的，而不是在国内。
　　而且目前为止，国外也不知道这笔钱的实际拥有者是他。
　　罗晟微笑道：“活人还能被尿憋死不成？这笔钱当然不会一直躺着不动，这是最愚蠢的。我收割这笔财富真正的目的不是让自己的财富值多几串零，当然是用于我的科技研发投入。”
　　听他这么一说，秦微木若有所思，片刻之后便看向罗晟说道：“我倒是想到了一个两全其美的办法，可以在开曼或者海外其他地区注册一家投资公司，然后以外资的身份进入内地与蔚蓝海岸合作，等于是自己在投资自己，将来可以撤资然后在内地的业务再自己卖给自己，尽可能的廉价卖给自己。”
　　紧接着秦微木补充道：“还有一个好处就是，离岸资金庞大，更有利于在幕后布局全球业务，任何业务。”
　　末了，罗晟看向秦微木对其不吝夸耀道：“你倒是对于资本运作里面的套路熟悉的很啊，行，就按你说的办吧，你去处理，完事了再向我汇报。”
　　秦微木：“嗯。”
　　她的这个提议却让罗晟突然冒出了一个更具企图心的设想，成为这个世界最强大的幕后掌控者，科技可以改变世界，也可以掌控这个世界。
　　如果说是在2003年的时候，罗晟肯定不会有这种想法，那个时候他其实挺“单纯”的，就想改变世界。
　　但随着时间的推移，理智逐渐告诉他，生在大时代并成为时代的推动者，想要有所为并实现心中的理想，很多时候都身不由己，也别无选择。
　　你不想听天由命，任人摆布，那就只能硬着头皮走下去，否则面临各方尤其是北美的疯狂打压制裁，自己创下的辉煌成就最终可能会尽数剥夺，沦为他人嫁衣。
　　不论如何，都只能硬着头皮走下去。
　　这样的畅想罗晟很快就压在了内心的最深处，回归现实，他不会刻意的往这个目标前进，但一切都会顺其自然。
　　……

第212章【要不狠点，直接买下暴雪得了？】
　　到了第三天一早，罗晟收到了约翰·鲍尔森的消息，鲍尔森对冲基金又有一笔收益汇了他的账户里，总共21.5亿美元的净收益。
　　接着下午迈克尔·巴瑞的传人基金也汇来了第二笔收益，总共19亿美元的净收益。
　　这钱来得之快，来得之容易，给罗晟的感觉就简直跟大风刮来的没什么区别。
　　要说有什么感受……当然是爽的一笔。
　　蓝星科技集团现在这么大规模的一家公司，去年中的营收也才一百多亿美元，到现在为止现金储备也才一百多亿美元，而与北美房市对赌，分分钟就一百多亿美元的净收益。
　　简单的说，罗晟现在的个人富有程度已经足以和整个蓝星科技集团相提并论了，甚至他的身价含金量已经超越了比尔·盖茨。
　　因为盖茨的身价大多数都是不动产，而罗晟现在随时都可以拿出一百多亿美元出来，这是他的个人可支配资产，而非公司的资产。
　　两支对冲基金会在接下来的日子陆陆续续把所有的收益结算并汇入投资人的账户，罗晟在最初兴奋了一段时间也就没有一直盯着了。
　　反正跑不了，离岸基金有人帮忙打理，等全部收益到账了在看看总数即可。
　　……
　　八月中下旬。
　　罗晟结束往常例行工作的状态，公司的日常运营管理，蓝星科技集团是张博文在负责，蔚蓝海岸则是姚建鸿在负责，这两位都是干实事的实际执行者。
　　至于罗晟，每天工作的时间当中大约有一半花在技术开发上，另外20%的时间是批准各项材料和议案，剩下30%的时间用于开会。
　　每周下来，平均每天要开五六场会议，或正式或非正式会议。
　　在[Azure]计划期间，那几年时光罗晟每天都在拼命的工作，年纪轻轻整得跟个劳碌命一样，每周工作时间都不少于100个小时，相当于每天工作时长在14个小时以上。
　　那段时间真的紧张，要抢产品发布的时间。
　　进入2007年之后，罗晟也就没有像之前那么拼了，第一次有了双休日，以前是天天工作，现在正常情况双休日就是休息时间，节假日放假也休假，该休息的时候绝对不会工作。
　　首次把工作和个人生活的界线划开的明明白白。
　　即便如此，罗晟依旧每周保持70个小时的工作时长，也即是说周一至周五工作日，每天仍然要工作14个小时。
　　管理如此庞大的商业帝国，确实没有多少闲暇的时间。
　　进入2007年下半年，罗晟的工作重心基本上都放在了“在线云翻译”与“虚拟偶像”两个新项目上。
　　前者不是一蹴而就的计划，但推出了之后蓝星科技集团的业务会立刻迎来一次全新的飞跃，至于后者，更多的为未来一二十年做布局，而今年主要是顺利推出电影级广告宣传片，先把初音未来这个虚拟偶像的设定立起来。
　　但想要成为真正的偶像，还需要一个庞大的幕后团队精心培养。
　　时间一天天过去，罗晟在技术开发组的时间也越来越少，逐渐的从中脱手出来，后续的开发就交给何超的团队承接下来。
　　至于抽身出来的罗晟，他自然不会无所事事，也不是一个能闲的下来的主儿。
　　进入八月下旬，罗晟的目光转移到了游戏领域，确切的来说是电子竞技这一全新的领域。
　　电竞产业在当下无疑是个全新的领域，目前整个电竞领域的全球市场不过几亿美元。
　　但在未来这是一个能够达到数百亿美元的庞大市场，不仅如此，电竞领域还与蓝星科技、蔚蓝海岸的业务有着强大的联动性，是被罗晟视为护城河的重要一环。
　　韩国人开创了电竞产业，也靠电竞走出了九七年的金融风暴，某种意义上来说，韩国人竟然靠着一款电子游戏走出了经济泥潭，这不是夸大其词，而是已经发生的事实。
　　韩国人很大程度就是靠《星际争霸》走出金融危机的，这款游戏的爆红除了本身出色之外，在一定程度上是时势造就的。
　　当时正值亚洲金融风暴，《星际争霸》正好在当时上线发行并且迅速在韩国大火，而韩国以国家之力推动这款游戏，并开创了一个全新的产业——电子竞技。
　　为此，韩国人成立了世界电子竞技大赛——WCG。
　　现在最火爆的电竞游戏毫无疑问是《星际争霸》，其职业联赛始于1999年，也是电竞产业的开端。
　　如今，电子竞技产业从诞生之日算起，已经进入第九个年头，时下的《星际争霸》这款电竞游戏与足球、射箭一起誉为韩国的“三大国技”，韩国的星际联赛以成熟的商业化运作和职业化的赛事组织让其他国家电竞业羡慕不已。
　　这也让韩国的电竞业走在了目前的世界最前列，其成熟的教练体系、训练体系、选拔体系、赛事体系都非常的完善，再加上三星集团、电信双雄SK电讯、KTF的赞助。
　　可以说，韩国的电竞产业发展现状正处于如火如荼的时候。
　　据《华尔街日报》报道，优秀的职业选手可以拿到数十万美元的年薪，以韩国的经济标准衡量，职业选手的这份收入已经是非常可观，选手的人气不亚于韩国娱乐界的一线明星大咖，前年有一届星际争霸的总决赛更是吸引了12万观众到现场观看。
　　可见电竞产业在韩国的繁荣。
　　……
　　蓝星科技公司技术部，此刻罗晟和许勇等人在一间休息室里吃着免费的零食聊着天，好不惬意。
　　“哎今年这届WCG什么时候开始？还是已经打完了？”罗晟忽然问道。
　　许勇等人一听都是愣了一会儿，这提问跳跃得太飘了。
　　“WCG？你说的是不是世界电子竞技大赛简称的那个WCG？”许勇不大确定的问道。
　　“当然，就是这个。”罗晟肯定的点点头。
　　闻言，许勇顺手在旁边的笔记本电脑上云歌一下，说道：“还没，这一届是第七届，十月份开赛，还有一个多月左右。”
　　说完之后，许勇把笔记本推一边，回头看向罗晟狐疑道：“你问这个干什么？”
　　罗晟似是自言自语的道：“你们说，我是自己另起炉灶搞一个出来呢？还是直接把WCG买下得了？”
　　啥？
　　众人懵圈，许勇立即说道：“老大，这又是什么神操作？”
　　罗晟微笑的望着众人说道：“没什么，我很看好电竞产业，这是一个朝阳产业，也对公司颇为重要，不然你们以为我早早的就收购维尔福（Valve）等几家游戏公司是为了什么？”
　　说起来加布·纽维尔最近越来越胖了，逐渐“G胖”化演变……
　　许勇耸耸肩：“好吧，那就玩呗。我不管运营部这块，不过我倒是觉得，自己起一个不是不可以，以咱们的财力分分钟的事情，但还是收购了韩国人的WCG比较快，也要不了几个钱，让我云歌一下……”
　　过了片刻，许勇把电脑拿到腿上放着，飞快的敲打键盘，然后看着屏幕上的信息说道：“如果要收购WCG……该赛事由韩国国际电子营销公司ICM主办，并且三星集团提供赞助费，哦，去年微软也成为了其中的赞助商之一。”
　　坐在休息室的另一个P7级工程师发言道：“老大，要不就干脆再狠一点，把暴雪娱乐公司买下得了，以我们现在的财力完全没问题。”
　　其他人：“……”
　　不过话说回来，现在的电竞项目，最有影响力的恐怕就是暴雪娱乐旗下的两款RTS类游戏大作《星际争霸》和《魔兽争霸》了，其次就是V社旗下的《半条命》，也就是俗称的CS游戏。
　　“还别说，我有过买下暴雪的设想。”罗晟双手平摊在沙发两边，翘着腿一副大佬坐姿惬意的不行，旋即补充道：“只不过暴雪并非独立上市的公司，我们无法准确得知其收支状况和股票市值，也就无法判断到底能够带来多少收益，这个只有维旺迪最清楚了，应该是赚了不少，如果不是摇钱树的话，以维旺迪集团的尿性也许早就把暴雪卖了。”
　　……
　　[Ps：安排进入“虚拟偶像”和“电子竞技”两大领域，这两大领域对于主角来说，在剧情里都是开创性的新兴产业，一步一步做起来，虽然给人的第一感受是娱乐属性的，但本质上是高科技，现在是从无到有，但技术会发展，相比大家也可能预测到了，这两者都更全息投影这样的高科技有很强的联动性，包括以后的虚拟现实技术等等，咱主角最后要做的当然是高科技元素]

第213章【新的赛事品牌WRPO[1600月票加更]】
　　“收购WCG还是算了，韩国人把持着的品牌不利于全球化。”
　　罗晟想了想如是说道，他还是放弃了这个想法。
　　韩国人的电竞体系非常成熟是值的肯定的，但是韩国人都是把有利于他们的项目大力推动，《星际2》的SPL联赛体系最后还被假赛搞死了，还是世界冠军打假赛，这伤害对于SPL赛事来说无异于晴天霹雳。
　　假赛，对于任何一个竞技项目的伤害都是灾难性的。
　　对于罗晟而言，他做事情当然是着眼于全球范围，是奔着整合全球电竞产业的目标去，现在除了韩国的电竞产业化做的很好之外，放眼世界其实还是萌芽阶段。
　　退一步讲一个电竞项目，死了就死了，后面还有无数的电竞项目可选择，什么《刀塔》系列、《英雄联盟》系列等等。
　　而随着电竞产业的发展，十年二十年后，一个小小的韩国市场又怎可能与世界市场相提并论？
　　事实上，韩国《星际2》联赛体系的崩溃反而提高了世界《星际2》的活力和市场总量，任何一个电竞项目被单一的俱乐部或者一个地区垄断冠军，就会逐渐沦为小众，不再被更多的人欢迎。
　　足球无疑是竞技项目最成功的，甚至没有之一，因为大力神杯轮流抱回家，上一届是巴西队捧杯回家、这一届是德国队捧杯回家，下一届是比利时。
　　如此，各地的球迷才会有着无限的热情，竞技氛围也是弥漫全世界，成为世界第一体育项目，甚至已经不是单纯的一个体育赛事，四年一届的世界杯已经成为了全球的狂欢盛宴，参与的人多大数十亿，超过地球一半以上的人口。
　　罗晟从来不是一个拖泥带水的人，想到即做，离开技术部回到办公室就把张博文叫来。
　　“罗总，有什么吩咐？”
　　“嗯，公司准备进军电子竞技产业，我的目标是力求打造一个世界级的电竞赛事品牌，成为业界的标杆，就像奥运会一样，对，就像一个项目以被选入奥运会一样为荣。”罗晟如是说道，心里在盘算着。
　　目前蓝星科技旗下掌握了一个受欢迎的电竞项目，就是CS项目了，这也是WCG的一个重要的主流比赛项目，而CS来自维尔福（Valve）公司，这家公司现在属于蓝星科技集团的子公司。
　　但现在最主流的电竞项目毫无疑问是暴雪娱乐旗下的《魔兽争霸》与《星际争霸》了，拥有上一世超前视野格局的罗晟知道WCG的崩溃很大程度是因为这些电竞项目所在的游戏公司自己举办的锦标赛混的风生水起，并且成为了含金量最高的赛事，然后对第三方赛事爱答不理。
　　诸如《英雄联盟》的S赛事、《DOTA2》的TI赛事、《星际争霸2》的WCS等等。
　　所以，罗晟有一点现在是很明确，自己搞的电竞赛事品牌，在最开始制定标准的阶段，得把时下大火的电竞项目牢牢捏在自己的手里，不能让他们各玩各的，否则一旦自己玩自己的也能玩的风生水起，那想要打造的标准化、体系化的电竞赛事品牌铁定破产。
　　此刻，张博文一脸懵圈，愣了一会儿连忙道：“什么？进入电竞行业？罗总，这……且不说电竞产业这玩意的市场就芝麻点大，我们完全是新手啊，根本不懂也没有一个这方面的人才。”
　　“现在是芝麻点大，可以后就不一样了，而且这与公司的战略非常重要。至于人才问题，可以去主办WCG的韩国ICM公司挖人，韩国人把电竞产业做的风生水起，累积了丰富的经验，那我们直接把那边的人才挖一半过来也花不了多少钱，对，就这么干，然后我们自己也可以派人去韩国那边考察学习。”罗晟并没有对他解释太多东西。
　　你的培养的人才就是我的人才，没错，有钱就是可以为所欲为。
　　如果花钱都挖不过来，那说明钱还没有给到位。
　　那简单，砸就对了。
　　张博文听得出来罗晟基本上已经决定要做了，但还是非常担忧的说道：“罗总，公司进入电竞行业恐怕会遭来无数的非议，电竞产业与电子游戏之间太模糊化了，搞不好会给你也会给公司抹上毒害年青一代的骂名，声誉上的损失可能……”
　　这个年代的对于电脑游戏的心声，恐怕前年一篇报道《电脑游戏：瞄准孩子的“电子海螺茵”》是典型的代表，这篇文章可谓苦口婆心的劝告家长小心提防电子游戏对孩子的伤害。
　　张博文的担心不无道理，因为蓝星科技集团如今的影响力，还有罗晟的现在的社会影响力都是非常巨大的，一举一动都是新闻的焦点。
　　毫不夸张的说，如果因此带来声誉上的损失，十个现在的电竞产业的规模都比不上。
　　“电子游戏与电竞游戏有着本质的区别，你不用担心，我会亲自召开媒体发布会处理一下这个问题。如果国内搞不成，那就在国外运营，活人还能被尿憋死不成？还是那句话，试错成本损失的是资金，犯错的成本是生存危机，企业的盘子做大了就连试错的勇气都没有了？”
　　罗晟如是说道，听到这话张博文心中虽然有所保留，但也不再说什么了，执行就是，于是静等罗晟的安排。
　　此时此刻，罗晟一手托着下巴捂着嘴默默地的思考了一会儿，片刻之后不动声色的说道：“公司主推的电竞赛事全名就叫‘世界头号玩家World Ready Player One’，简称WRPO，针对每个入选WRPO赛事的电竞项目打造一个专属的WRPO冠军奖杯，夺得冠军的个人或团队将获得该电竞项目年度‘头号玩家’的称号并捧杯回家。”
　　张博文对罗晟接下来的大体吩咐进行逐一备忘。
　　WRPO赛事一年举办一届，同时，在罗晟的安排之下，WRPO电竞赛事品牌的代言人不会是哪个真人明星，而是蓝星科技即将推出的虚拟偶像“初音未来”进行联动。
　　其它的规定，在WRPO赛事上夺冠捧杯回家的选手可以把奖杯保留一年的时间，而在下一届举办的前半个月要把奖杯还回来。
　　预示着新一轮的角逐。
　　WRPO奖杯并不值钱，值钱的冠军奖金，而奖杯更多的是代表一种荣誉的象征，就像足球世界杯的“大力神杯”一样。
　　此外也设立WRPO电竞名人堂，电竞选手进入名人堂的要求是要获得他所在的电竞项目创下两次捧杯的成绩方可进入WRPO电竞名人堂。
　　显然，这是非常困难的。
　　在赛事规则上，每届16强队伍能够进入WRPO舞台角逐冠军。
　　全球分为五个分赛区：北美区、欧洲区、大中华区、韩国区、外卡赛区。
　　五大分赛区是通过时下环境综合考量安排的结果。
　　大中华区人口多，WRPO也是诞生于华国，自然独享一个赛区。
　　其次是韩国独享一个赛区，没办法，韩国电竞体系是目前走在世界前列的。
　　然后就是北美赛区和欧洲赛区，虽然国家地区众多，但加起来总的人口与总体电竞水平也差不多，而且各赛区其实都有看家本领，或在某个电竞项目上特别厉害。
　　例如《魔兽争霸》这一项目，华国就出现了Sky这样世界冠军，而且是双冠王；《星际争霸》这个项目现在是真的没人能打得过韩国人；而FPS射击类电竞项目总体上是欧美人更强一些，但国内也可圈可点，有wNv这样的战队。
　　至于外卡赛区的设立，则是让通过那些没有名额的赛区在出色的表现获得最后的入场券。
　　大中华区、美洲区、欧洲区和韩国区，这四大赛区每一个赛区各拥有3个名额可以进入WRPO总决赛，也即是各大电竞项目通过积分总榜前三获得入场名额。
　　WRPO赛事十六强的选拔主要采用积分榜规则。
　　积分来源以WRPO分赛区比赛以及其它第三方赛事比赛来获取，例如《魔兽争霸》的其它比赛，什么春季赛、常规赛之类的比赛，亦或者第三方举办的如WCG赛事等等。
　　但这些赛事必须要获得WRPO组委会的认证，根据其含金量来制定积分获取，从赛事的冠军到八强都能获得一定的积分，冠军最多，八强最少。
　　这样的赛制规则能让选手有比赛打，也鼓励选手多打比赛，多打有含金量的比赛，会为了争取积分到处打比赛，这样观众就有比赛看，同时也是为了提高这些电竞项目的生命力，从而扩大整个电竞大盘的发展。
　　毕竟WRPO一年就那么一段时间，打完了后续一整年的时间肯定要有比赛可打。
　　显然，这可以形成一个有利的正循环，大家通过其他赛事比赛，最终积分榜前三拿到WRPO的入场券，从中角逐出来的选手绝对是年度最优秀的选手，然后再争夺WRPO奖杯，争夺年度“头号玩家”的荣誉。
　　显然，一旦这么执行，最终会WRPO成为所有电竞赛事中荣誉最高、含金量最高、竞技水平最高、知名度最高的赛事。
　　就是电子竞技领域的奥运会。
　　在罗晟的上一世，电子竞技领域的从业人员为了能够被世界主流认可，都希望能够获得奥运会的资格。
　　但是现在，罗晟来了他可不会这么做了。
　　奥运会？
　　他根本就不想鸟，电子竞技不需要看任何人的脸色，自己玩自己的同样能混的风生水起，甚至混的比一些传统体育赛事都滋润。
　　那干嘛还要看他们的脸色？
　　去热脸铁冷屁股？
　　四大赛区拿走了WRPO的16强的12个名额，剩下的4个名额就由外卡赛区的选手进行争夺。
　　在另外四大赛区注册的选手不得进入外卡赛区抢夺名额，除非以外援的身份加入其它分赛区，但在原赛区的资格也自动被取消。
　　比赛好看，有时候黑马也很重要，虽然也会产生屠鸡的画面，但在赛事最高的主舞台上基本不会发生屠鸡的画面，这也是安排的明明白白。
　　进入WRPO的16强之后，这16支队伍或个人会进行抽签分到ABCD四个小组打出线战，只有两个出线名额，一个胜者出线名额，一个败者出线名额，小组两两对决，胜利的两支队伍或个人进入胜者组，败者再进行一轮对战，打赢对手之后还要再打一场才能出线。
　　胜者出线战，胜利的队伍或个人直接出线晋级八强淘汰赛，而在胜者战中败下来的就要和刚刚在败者之间决出胜负的对手再战一轮，击败对手方可拿到第二个出线名额进入八强淘汰赛。
　　进入WRPO八强之后就是淘汰赛了，完成新的分组抽签之后，八强淘汰赛就在主舞台上进行较量，能进入八强的基本上都是冠军级别的选手或团队，弱也不会弱到哪里去，说不定就有黑马窜出来。
　　通过淘汰赛，四分之一决赛、半决赛、决赛，完成最终的对抗角逐出最终的世界冠军，成为该电竞项目的年度“头号玩家”并且把WRPO奖杯捧回家。
　　罗晟致力于把WRPO赛事打造成全球电竞项目中是最高荣誉、最高含金量、最高竞技水平、最高知名度的世界大赛。
　　这个电竞赛事品牌一旦成立。
　　一个职业选手在他所在的电竞项目上的最高荣誉，就是摘得WRPO奖杯，就是年度世界最强，就是年度“头号玩家”。
　　罗晟之所以现在就要进入电竞领域，是因为将来的科技进步了，在高科技设备支持下虚拟世界电子竞技的火热程度几乎难以置信，市场之庞大也是难以置信的。
　　这个坑必须要早早的占了。
　　……

第214章【电竞人的不眠夜】
　　一周之后，蓝星科技集团正式在其官网先行对外披露了一个重大消息。
　　公司宣布正式进入电竞产业，已着手成立全新的综合电竞赛事品牌WRPO，并且开始成立WRPO组委会，蓝星科技集团将斥重资致力于打造世界顶尖综合电竞赛事，对标奥运会。
　　三天后将会召开媒体发布会，进一步披露蓝星科技的WRPO赛事计划。
　　这个消息披露出来，立即引发了媒体和社会的巨大讨论，而科技界的从业人士又一次被蓝星科技秀的满脸都是问号。
　　进入电竞产业？
　　很多人甚至都不知道这个东西，因为蓝星科技的举措方才去了解过，然后更加懵圈了。
　　不过是一个由PC端游戏衍生的副业而已，市场规模连5亿美元都不到，你蓝星科技集团这么大一家跨国科技巨头用得到这么声势浩大的宣布嘛？
　　外界的想法是这样的：搞云计算服务那么大的投入也没见你当时这么认真过，你是认真的嘛……？
　　事实上，人们在深入去探究的时候，发现罗晟早在几年前就已经进入游戏产业了。
　　只不过他的操作实在是太飘了，扔了几亿美元进去之后基本上就放养状态。
　　最气人的是，现在Take-Two成为了一个不俗的现金牛，每年都为蓝星科技带来了可观的利润。
　　尤其是R星公司旗下的代表作都取得了巨大成功，而维尔福（Valve）公司现在也混的风生水起，若是以投资的角度来看，罗晟这几笔投资无疑是非常成功的。
　　也正因为罗晟一次次不被人看好，但又一次次取得出人意料的成功，这次突然对一个市场规模在10亿美元以下的电子游戏衍生副业如此看中，在很多人眼里不禁倍感疑惑。
　　难不成这里面藏着什么外人还没看到的金矿不成？
　　一时间，原本不被主流所关注的电竞产业，因为蓝星科技在官网披露的一条最新消息而收获了前所未有的巨大关注度。
　　许多人士都在对这个产业进行研究或深度解读，试图从中探寻到底是什么地方，居然可以吸引到蓝星科技这样的大公司重点关注。
　　这事情果然没有出乎张博文的意料，仅仅只是在官网披露了消息，就在社会上引起了巨大的讨论，而一些媒体直接就把电竞产业与游戏挂钩，并且强行把罗晟拉来背书，不少的文章都写成罗晟支持电子游戏。
　　这无疑把他推向广大家长的对立面，媒体向来都是节奏大师。
　　罗晟现在的影响力真的非常巨大，如果是一般人可能不会有什么效应。
　　但是他不一样，他现在是全国首富、蓝星科技集团与蔚蓝海岸公司的缔造者，是国内科技界的头号大咖，与年龄无关，而在世界上与盖茨这些大佬相提并论的存在。
　　其一举一动都会被社会解读，甚至是过度解读。
　　而这一消息的披露，游戏界是直接炸了锅一般，就在官网消息披露当天，很快就在各大Q群、微博、或贴吧论坛被无数魔兽玩家、星际玩家、CS玩家等与电竞有关的玩家或从业人士所关注。
　　这些人无疑是兴奋的，尤其是相关产业的从业者更是打了鸡血一样兴奋，怎么也不会想到居然会蓝星科技集团这样的超级巨头进入这个领域。
　　要知道，时下的电竞从业人员，包括选手都是很迷茫的，尤其是前些年“蓝极束”网吧事件，对国内的电子竞技的发展来了一记迎头痛击，是前所未有的沉重打击。
　　许多热爱电竞的从业人员都纷纷转业，职业选手也纷纷退役，让本就在混乱中起步的华国电竞前途渺茫。
　　蓝星科技突然宣布进入这个产业，对于这些人来说又怎么能不兴奋？
　　仿佛是一缕曙光映照下来，让所有还在这个领域坚持用爱发电的从业者看到了希望。
　　……
　　某电竞圈QQ群里，汇聚着一批元老级的电竞人，也都是年轻人。
　　“各位，蓝星科技的消息大家都知道了吧？”
　　“这不是废话，现在整个圈子都因为这个消息变得彻夜难眠了。”
　　“坚持了这么多年，终于看到了一点希望啊。”
　　“是啊。”
　　“哎，你们说这事情靠不靠谱啊，别白高兴一场，我现在就怕的是这个。”
　　“我想应该不会，蓝星科技这样的大集团，在官网高调宣布怎可能瞎搞？而且是斥重资，怎么看都是要玩大的。毕竟年营收上千亿的大集团啊。”
　　“我特意去云歌了一下，蓝星科技集团今年上半年的总营收已经创下了$139亿美元，兑换汇率就是￥1056亿。”
　　“不求蓝星科技说的斥重资有多大，能达到韩国人的三星集团对电竞赞助一半的支持力度，对国内电竞圈来说都是想都不敢想的天大好事了。”
　　“说的没错。”
　　“那个蓝星科技官网披露的‘WRPO’赛事到底是个什么鬼？也不做解释。”
　　“这应该是一段英文的首个字母的简称，参考WCG赛事。咦，是不是说，从这个“W”来分析，是World的字母开头，世界的意思？”
　　“我觉得很有可能，这绝对是个世界级的电竞赛事，蓝星科技这样的大集团，还不差钱的主儿，要么不办，要办肯定是世界级的，说不定完全不弱于WCG赛事。”
　　“卧槽，这个有搞头啊。”
　　“哎呀真是急死个人了，你说要么就晚点公布消息嘛，这样抛个烟雾弹出来让我们猜，这太特么折磨人了。”
　　“不要慌，没看后天蓝星科技要召开媒体发布会嘛，很快就知道了，耐心点。”
　　“这种事情你怎么耐心，这两天肯定是睡不着觉了。”
　　……
　　蓝星科技官网披露消息之后，整个电竞圈都不平静，集体陷入彻夜难眠的状态，大半夜很多人都在聊天，或私聊，或群聊，或泡在贴吧论坛社区等等。
　　根本睡不着觉，一些职业选手都无心训练了。
　　某种程度上来说，蓝星科技集团的这一举措将会从根本上影响到每一个电竞从业者未来的前途和命运，这要是睡得着觉才见鬼了。
　　所有人都在期待后天的蓝星科技媒体发布会。
　　而大家最关心的还在于，这个还搞不清楚是什么的“WRPO”赛事会有哪些比赛项目。
　　但不论是电竞人士、职业选手还是玩家，都无一例外的把三个项目列在了最前头，分别是《魔兽争霸》、《星际争霸》和《CS》，这也是目前最火的电竞游戏或比赛项目。
　　而这些项目的从业人士、选手或玩家也是最兴奋的，如果蓝星科技要办，这三大电竞项目基本上是不会缺席“WRPO”赛事的。
　　时间一分一秒的过去，对于电竞玩家、电竞选手或电竞从业者们而言，这两天简直就是度日如年。
　　终于，在无尽的期待之下终于等来了蓝星科技集团就进入电竞产业而召开媒体发布会的日子。
　　……
　　（Ps：大家赶快投票鸭，所有加更都完毕了，赶紧投票走起）

第215章【为电竞正名】
　　[感谢并为“炷颖”堂主加更，今天有五更，顺带前排求票。]
　　——
　　8月27日下午，苏城。
　　一百多家媒体已经早早的来到了蓝星科技集团总部，在发布会举办的场地等候多时，而全国范围内的电竞从业人士无不在关注这场发布会的进程。
　　毫无疑问，这是电子竞技产业在“蓝极束”事件后，又一次在主流媒体上获得前所未有的关注度，不同的是，上一次是整个产业被重创，而这一次很有可能是涅槃重生的局面。
　　其实比较悲情的，现在很多电竞人都害怕被主流媒体报道，因为准没好事，每一次报道都让整个圈子瑟瑟发抖。
　　但这次不一样，无数的电竞人今天都无比亢奋和激动。
　　如果不是蓝星科技进场，电竞这个产业恐怕依旧不会被主流媒体所关注，关注也是负面消息。
　　……
　　下午15时许，媒体发布会准时召开，当看到罗晟出席发布会的时候，来到现场的媒体记者和部分电竞从业人士都感到一阵错愕。
　　反应过来之后，到场的电竞人那叫一个兴奋。
　　他们原以为蓝星科技集团会进入这个产业已经是天大的好消息了，但做梦都没有想到连这家大集团的终极大BOSS竟然会亲自出面。
　　这说明蓝星科技对进入电竞产业的重视程度要远远超出他们的心里预期。
　　不到十分钟，许多群里就已经开始疯狂传播这个消息了，这回大家真的相信电竞业要迎来一次前所未有的涅槃新生了，这种关系到从业者前途的大好事，又如何能不激动？
　　反观各大媒体记者，也是感到非常惊讶，罗晟竟然出席媒体发布会，看来蓝星科技对于电竞产业是真的非常重视。
　　过了一段时间，罗晟在发布会首席的位置入座，测了一下话筒没问题之后便直接说道：“下午好各位，本次媒体发布会由我来主持，言归正传，我们直入正题。”
　　短暂的停顿了片刻，罗晟便有条不紊的发言道：“电竞产业作为一个新兴领域引起了我们浓厚的兴趣，我集团公司非常乐于探索这个新领域，甚至致力于成为这个新兴领域的领航员。”
　　这话无疑让无数电竞人感到兴奋。
　　罗晟继续说道：“关于‘WRPO’赛事的问题，这里我简单解释一下，即‘World Ready Player One’的简称，翻译过来我们称为‘世界头号玩家’的意思。”
　　原来如此，不少疑惑已久的电竞人恍然大悟。
　　接下来是WRPO临时组委会负责人承接发布会，披露了具体的赛事规则，以及入选的电竞项目。
　　此时此刻，各大电竞人士不能来到现场的，都在蓝星视频上观看图文直播，都是来到现场的业内人士通过手机或笔记本想圈内即时传播这里的最新情况。
　　“卧槽，到底是大集团进场啊，WRPO赛事一诞生就是世界顶尖，WCG直接被超越的节奏。”
　　“你们难道就没有发现，坐在罗晟旁边的那个人，是ICM公司的一名高管李俊挥吗？ICM就是WCG的主办方，现在被挖过来的。”
　　“WRPO的规模绝对完爆WCG的节奏，流弊（破音）！！”
　　“头号玩家，这个名字帅炸，超给力。”
　　“这个称号和WRPO奖杯绝对是今后所有玩家和职业选手梦寐以求的至高荣誉。”
　　“可以断言了，电竞行业一夜之间变天，但这是所有人都期待的巨变。”
　　发布会持续进行中，关于WRPO赛事的主要问题宣布完毕之后，罗晟再次接过发布会，至于后续的具体细则，WRPO组委会将会进一步作披露。
　　过了片刻，只见得罗晟说道：“我们以‘突破极限，超越自我’为WRPO的口号，以致力于推动电子竞技的全球发展为目标，我们期待‘头号玩家’的诞生。”
　　“在WRPO的投入方面，我们决定斥资115亿元的预算规模，不计汇率变动15亿美元左右，以推动电竞产业的全球发展。大规模的投入将是WRPO赛事成为全球最高荣誉、最高含金量、最高竞技水平、最高知名度赛事的关键。”
　　什么？
　　所有人在听到这个数据的时候，直接懵了。
　　疯了疯了！
　　绝对是疯了，如此恐怖的投入规模相当于整个电竞产业规模的三倍之多，是真的不差钱吗？
　　还是说电竞产业的未来真的大有可为？
　　否则这笔投入什么时候才能收回来？得多少年？会不会血本无归？
　　正常情况下，参考主流的体育赛事项目，都是通过拉赞助、广告来获得收益。
　　电竞产业有几个赞助商？
　　这不是疯了是什么？
　　来到现场的电竞业人士在震惊中回过神来之后，再也压抑不住心中的振奋，当场就呐喊并奋力鼓掌。
　　啥也不说了，蓝星科技“全家桶”是吧，蔚蓝手机是吧，买还不行嘛……买买买。
　　“蓝星科技真是一如既往的阔绰，完全不把钱当钱看。”在场的一位媒体记者感慨万千的说道。
　　“嘿~~可不是嘛，去年营收上千亿，今年上半年营收就破千亿，据说蓝星科技现在光是现金储备就上千亿之多……”他旁边的搭档接话说到这里，都不知道怎么说下去了。
　　有钱就能这么为所欲为？
　　时间不断流逝，发布会进入最后的记者提问环节，到场的记者被陆陆续续点名提问，发言人也逐一回答。
　　第四位被点名的记者起身提问道：“感谢发言人，《新青报》记者提问，我们发现最近蓝星科技宣布进入电竞领域在社会上引起了广泛热议和争议，许多家长对于电子游戏闻之色变，蓝星科技在该领域大力推动是否符合主流声音？对此，发言人有何回应？”
　　罗晟立即抢先道：“这个问题说说我的看法吧。首先我要纠正你的一个错误的概念，电子游戏与电子竞技是两种本质上的不同概念，2003年11月18日，国家体育总局正式批准，将电子竞技列为第99个正式体育竞赛项。”
　　国家都已经定调了，明确概念很重要。
　　紧接着罗晟继续说道：“那么电子竞技，就是电子游戏比赛达到了‘竞技’层面的一种体育项目，它虽然因游戏而诞生但已经超越了游戏本身。什么是电子竞技？就是通过电子设备进行人与人之间的公平对抗的一种竞赛，游戏只是电竞的一个载体，电子竞技也是一个极为考验人的反应里、体力以及思维能力的，这跟传统体育是一模一样。”
　　“电竞选手就是运动员，选手们打出一个精彩漂亮的操作，现场的粉丝观众全都会兴奋尖叫，就像足球赛场上一个漂亮的进球。其实不说其他体育项目了，就当下的环境，在父母的眼里，只要不读书就是浪费时光，无论你是在球场上挥霍汗水亦或者网吧打游戏也好，父母们都是这么想的。”
　　“因为在父母的眼里，孩子自己决定做的任何事情都是有风险的，只有按照他们的安排走才是最稳妥的，就是觉得只要能够考上一所大学，然后安排一个工作，把日子过下去就好了。”
　　“但与此同时我仍然要告诫每一个想要成为电竞职业选手的年轻人，这是非常非常之艰难的一条道路，如果说考上复大北大是千军万马过独木桥，那么成为电竞职业选手就是千军万马走钢丝绳。”
　　“为什么这么说呢？WRPO奖杯已经说明一切——头号玩家。成为职业选手不是说简单的玩几个游戏，而是他们有一个非常清晰的往上爬的目标，最终的目标就是成为冠军，成为头号玩家，但这只有一个。”
　　末了，罗晟最后再补充道：“我认为每个人心中所追求的梦想应该都不一样，都应该有属于他自己的颜色，这个世界才会精彩纷呈，否则太单调了，世界也本该如此，所以才有不同的职业、不同的生活方式，追求的梦想是各不相同，但相同的地方在于都是为了实现自己的人生价值，都是伟大的，梦想是没有高低贵贱之分的，我们都应该尊重梦想，尊重每一个追梦之人。”
　　在安静了片刻，哗啦一声，全场献上了热烈的掌声。
　　无数电竞人在这一刻都几经泪目，终于有一位拥有巨大影响力的人物为他们站出来说话了。
　　只有他们才能切身体会到，这是多么难能可贵的一件事情。
　　要知道，现在职业选手或电竞从业者甚至都不敢跟身边人和家人说他们做的事情，因为一旦说了就会遭来白眼，被认为是玩物丧志，不务正业。
　　为了追逐心中的理想，遭受了太多的白眼和不被人认可，这其实挺让人沮丧的。
　　可想而知，如今看到一位超级大佬能亲自站出来为他们正名，是多么的感动。
　　这一刻，罗晟才是无数坚持到现在让人在追梦的电竞人心目中的“头号玩家”。
　　而除了感动，更多的是振奋，无数想要放弃心中梦想的电竞了有了足够坚持下去的理由和希望了，已经迫于无奈而放弃梦想的人如果心中的梦再次重燃，也有理由和希望重拾心中的梦想去追逐。
　　……
　　[Ps妥妥的正能量爆棚有木有~~~不说这些鸡汤了，票呢？]

第216章【傲娇？不听话就并购了】
　　媒体发布会结束了，消息也陆陆续续传播开来，正在逐渐发酵。
　　全民就此在网上展开了新一轮的热议，因为蓝星科技的进场和罗晟为电子竞技高调站台，让这个话题成为了时下最火热的话题。
　　而罗晟也收获了一个全新的称号——头号玩家。
　　在大众社会引发广泛热议，罗晟此次如此高调的布局电竞产业也让资本圈及其业界不得不重新评判和审视这个产业。
　　毕竟罗晟的眼观似乎真的很准，虽然没有任何数据支撑表明电竞产业的未来能够抵得上蓝星科技的投资规模。
　　有一点是毋庸置疑的，罗晟的这一举动说是以一己之力改变国内的电竞格局乃至全球电子竞技的格局也一点不夸张，而这一天、这一年都被业内人士一致公认为是全球电竞产业的新纪元。
　　WCG已在一夜之间成为了过去式，一个时代的结束，也是一个新时代的诞生，WCG官方到现在都是懵圈状态。
　　而WRPO携手全球电竞产业进入了一个崭新的时代，蓝星科技的高调进场，让更多的电竞从业人员可以坚定的在这个领域挥洒他们的青春，追逐心中的电竞梦。
　　在此之前，几乎每一个电竞人都是对未来感到一片迷茫，甚至是恐惧，一旦静下来就会担忧未来，担忧前途渺茫，担忧终日下去只能呆在网吧吃泡面的日子没有头。
　　但现在不一样了，因为罗晟给了他们一个全新而充满希望的未来，让他们有足够的理由没后顾之忧去追梦了。
　　媒体发布会上并没有披露更多的细节，但是WRPO一经公布，现在已经成为了业界超越WCG一样的存在了，比赛都还没举办，要知道WCG已经成功举办了六届。
　　但这就是大集团的威力，韩国人的三星虽然也大力支持，去年微软也赞助了WCG，但力度完全不能与蓝星科技集团相提并论。
　　意义和形式都是本质的差别。
　　三星赞助WCG的目的并不是为了促进电竞产业的发展，其目标很纯粹，就是为了推广旗下的显示器产品。
　　而蓝星科技集团这次宣布进入电竞产业是剑指核心，就是电子竞技本身。
　　显而易见，这是根本性的变化，这也是为什么电竞产业的从业人员现在毫无疑问的把WRPO赛事直接看成业界的标杆，超越了WCG的存在，在此之前他们都把WCG看成是业界的标杆。
　　15亿美元的恐怖预算啊，现在整个电竞产业的全球市场规模（不计周边辐射效益）也才是这个数字的三分之一左右，甚至可能更少，某种程度上，投入的多少是直接决定WRPO赛事品牌的含金量和影响力。
　　现在电竞产业的从业人员最关心的就是第一届WRPO赛事什么时候举办？
　　会有那些电竞项目被选入其中？
　　这两个问题是每一个电竞人都无比关心的，毕竟这可是关系到自己切身利益和前途的大事，尤其是职业选手们，可惜的是，本次媒体发布会上并没有做进一步的披露，现在都是全靠猜，别提多难受了。
　　其实，并不是蓝星科技不想披露，而是眼下还没有谈妥，尽管效率已经超快了。
　　……
　　翌日，蓝星科技总部。
　　在一间会议室里，WPRO组委会的成员、张博文以及罗晟等人均在场。
　　“关于WRPO比赛项目的选择问题……”罗晟话到一半转而看向了张博文：“老张，暴雪那边谈的怎么样了？”
　　“暴雪倒是非常支持我们，但我们提出拿到暴雪旗下所有游戏的电竞比赛的授权被拒绝了。”张博文如是说道。
　　“要是不答应……谁在负责和暴雪谈？让他直接告诉暴雪的掌门人，不答应我就只能把他的公司买下来……不用再去了，立刻叫人去跟维旺迪谈。”罗晟干脆利落的说道。
　　此话一出，与会的所有人不禁在暗地里砸了咂嘴，别看老板阳光随和的年轻的，但绝对是个狠人，能直接打到目的绝对不会去拐弯抹角的扯嘴皮子。
　　“呃，罗总，你这是认真的？”张博文错愕了片刻说道。
　　“当然是认真的，我这￥115亿元砸进去，暴雪以为我在为他们白白宣传旗下的游戏，估计在偷着乐，哪有这么好的事情？”罗晟云淡风轻的说道。
　　对于项目的IP授权无论如何都必须要掌握在自己手里，否则宁肯不玩，因为他很清楚WCG的没落和一些电竞游戏自己运营比赛也能混的风生水起有莫大关联。
　　上一世诸如《DOTA2》的TI赛事、《英雄联盟》等S赛事，自己玩的越来越火。
　　要是不把IP捏在自己手里，自己花了巨大的心思和财力把这个产业做起来了，最后成为了烈士，为别人做嫁衣，真到那个时候罗晟会给自己来几个耳光。
　　对于WRPO综合电竞赛事这个品牌，前期阶段对于比赛项目的IP掌控必须要到位，只有等到十年甚至二十年后，成为了电竞比赛中的权威，就像奥运会一样的地位时，才不用太在意。
　　因为一旦形成了行业绝对的权威标杆，所有的电竞项目都会以获得进入WRPO为荣，并且只有进来才能混的开，并致力于进入WRPO为目标。
　　到那个时候，WRPO作为一个赛事平台会成为常青树一直存在，而比赛项目可以新陈代谢。
　　《星际争霸》没落了，没关系，后续《英雄联盟》顶上，亦或者《英雄联盟》没落了，也没关系，也必定会有新的电竞项目顶上。
　　做到铁打的WRPO，流水的电竞项目。
　　这才是罗晟的想要的完美结果。
　　因为一个电竞项目的生命周期相比较传统赛事实在是太短了，能坚挺十年都是极为不容易的，不像传统的体育项目可以火一百多年甚至更久。
　　电竞项目会与它所在的游戏本身的生命周期深度绑定，游戏不受欢迎了，这个项目也肯定会凉。
　　但电子竞技本身却不会凉，只会越来越繁荣。
　　会议很快就结束，张博文果断联系正在北美与暴雪谈判的团队，让他们不必在谈下去了，直接去找暴雪的“爸爸”维旺迪进行接触。
　　维旺迪是彻头彻尾的利益为王的一家集团，只要罗晟开的价格足够高，就会毫不犹豫的把持有暴雪的股权卖给蓝星科技。
　　……
　　九月中旬，暴雪的创始人兼时任CEO迈克·莫汉匆匆忙忙的搭乘飞机来到了苏城，前来拜访罗晟。
　　因为蓝星科技与维旺迪洽谈的事情传入了暴雪的耳朵里，这让迈克·莫汉等暴雪高层很慌，意识到好像前段时间跟对方的人谈判有关，貌似得罪了这家科技巨头。
　　这不是关键，关键在于他们意识到蓝星科技为了强推WRPO而对吃掉暴雪志在必行。
　　“莫汉先生，我首先告诉你一个内部消息，可别外传哦。”
　　此时此刻罗晟正在公司的一间会客室里与大老远跑来的暴雪创始人迈克·莫汉会面，后者一听他这开场白，内心顿时升起了一股不好的预感。
　　罗晟笑眯眯的望着他补充道：“这个消息就是，我们的人与维旺迪集团进行了为其一周半的谈判，最终非常迅速的达成了共识，维旺迪集团已经答应所持有的暴雪娱乐71%的股权全部卖给了我蓝星科技集团，具体的交易价格我不能告诉你，但交易已经在两天前完成了，也就是说我现在是你的新老板。”
　　“What？”
　　迈克·莫汉听到这个消息整个人都惊呆了，因为他才听到蓝星科技正在与维旺迪接触，对于交易已经结束这件事情是一点消息都没有，怎么可能会这么快？
　　当然快了。
　　蓝星科技以暴雪娱乐当前资产估值基础再溢价75%的条件，维旺迪集团从来没有想过要推动游戏产业的发展，就是来吸血的，所以根本就找不到任何一条理由拒绝这个条件，最终以31.76亿美元的价格迅速达成了这笔交易。
　　从投资的角度来讲，这笔交易又是蓝星科技赚翻的节奏，当然维旺迪也觉得自己很赚，确实都不是输家。
　　只有暴雪本身是输家，被“爸爸”卖了都毫不知情，怎么看都有点惨。
　　而拿到钱的维旺迪集团一转身就盯上了育碧公司，要对这家游戏公司下手，蓝星科技现金流强劲，即便是三十多亿美元，也可以在半个月的时间内全部汇入维旺迪的账户上。
　　这笔交易是现金结算，可想而知，维旺迪要是能拒绝才见了鬼。
　　罗晟当然不会拿蓝星科技的股权来结算，除非脑抽了。
　　“这不可能，暴雪的收益非常卓越，维旺迪不可能卖掉他手里的股权，您一定在开玩笑，罗先生。”反应过来的迈克·莫汉连忙说道。
　　他的内心还在挣扎，希望这是一句玩笑话。
　　……
　　[Ps：可能有读者疑惑主角收购为啥总用钱？很简单，钱是不断贬值的，并且主角最不缺的就是钱，而BTC的股票会升值]

第217章【找个“爸爸”找个好“爸爸”】
　　迈克·莫汉整个人都不好了，如果眼前这个人是自己的新老板，那这次大老远的跑来有什么意义？
　　关键是……好尴尬啊！
　　“你不信？”
　　罗晟瞄了他一眼，见对方的表情，不由得扬起嘴角默默的一笑，随后便把放在他面前的一份准备好的文件资料推到迈克·莫汉面前，后者望着桌面上的文件内心下意识的一咯噔。
　　因为迈克·莫汉意识到这不是不可能，维旺迪是什么德行他怎么可能不知道，这可是游戏界最臭名昭著的资本集团之一，北方暴雪的分裂就是拜维旺迪集团所赐。
　　这里面的故事可以追溯到1998年，暴雪在那年被维旺迪“领养”，在接受维旺迪投资后，暴雪很快由于跟“爸爸”的理念相冲突。
　　但又拗不过“爸爸”，最终导致暴雪员工大规模出走，其中就包括了“暗黑四巨头”，其出走直接导致了北方暴雪倒闭，也让暗黑系列项目严重受扰。
　　对于暴雪娱乐来说，被一个不懂自己的“爸爸”时刻压迫着是一件超级痛苦的事情，而更痛苦的是你还没什么办法。
　　维旺迪集团为了获得更大的利益，今年又动作频频，迈克·莫汉其实早就得知了消息，维旺迪今年正在积极推动意图强行把暴雪并入维旺迪游戏，并且想要让暴雪与动视合并，更名为“动视暴雪”，这件事情要在年底之前完成，距离不到两个月的时间了。
　　迈克·莫汉万万没想到在最后即将合并的关键时刻，自己在毫不知情的情况下被“爸爸”卖了。
　　“你若是不相信，就看看吧，这是我蓝星科技与维旺迪的股权交易合同。”罗晟风轻云淡的说道。
　　看着摆在桌面上的文件材料，迈克·莫汉迟疑了半天，最终还是拿起来打开一览。
　　在看过文件材料之后，这位暴雪的创始人不由得深深地长呼吸了一口气，苦笑的连连摇摇头。
　　“OK，BOSS，您打算什么时候炒了我？”
　　迈克·莫汉不得不接受这个事实，以维旺迪集团唯利是图的德行，他早该相信的，而不是抱有幻想的去怀疑。
　　“炒了？NO，NO，我不会炒了你，也不会过多干预暴雪的运营，就像我收购的Take Two公司一样，并入我蓝星科技集团旗下的暴雪也会那样，只是合并财务报表。”罗晟微笑的说道，说完不由得翘起了舒适的二郎腿。
　　已然情绪低落的迈克·莫汉闻言立即看抬头看向了罗晟，但他并没有说话，听到Take Two公司让他重燃了一丝希望，这才想起了罗晟多年以前在游戏界的几笔收购案例。
　　要是新的东家也像Take Two公司、Valve公司一样采取放养的状态，简直要谢天谢地，蓝星科技集团简直是暴雪的救世主，从维旺迪的魔爪中解救了出来。
　　“你应该知道我收购暴雪最开始的目的，就是看中了《星际》、《魔兽》两个RTS游戏的电竞赛事计划，月初的时候我的人应该已经和你谈过了。”罗晟也注视着对方的目光，迈克·莫汉点了点头。
　　片刻之后，罗晟补充道：“暴雪旗下的游戏，我只干预两件事情，在电竞这一块交给WRPO来做，这个赛事品牌是杯赛，你们想做自己也可以做锦标赛，其他我不会干涉，只要保证每年的盈利稳定增长，你们想怎么玩就怎么玩。”
　　“现在我已经没有反对的能力了。”迈克·莫汉无奈的回了他一句。
　　确实如此，蓝星科技现在对暴雪娱乐拥有绝对的控制权。
　　不过在经历大起大落之后，迈克·莫汉其实也颇为庆幸，事情反而对暴雪有利了，至少罗晟的承诺还是很有信用的，因为之前他收购的几家游戏公司现在一个比一个过得滋润，而且确实没有过多干预。
　　迈克·莫汉望着他说道：“那么BOSS，您说的第二件事是什么？”
　　罗晟旋即说道：“即，进入WRPO比赛项目，每年要拿出该游戏当年营收的3%的资金作为会费上交给WRPO，WRPO组委会要成立一个基金池，基金用于WRPO赛事的运营，包括对参赛选手的奖金池等，当然你们自己的嘉年华也可以办比赛的，我刚刚说了。”
　　一款电竞向的游戏，比赛项目越多生命力也就越高，而对于WRPO赛事来说，其他大型赛事只要通过了WRPO的认证，职业选手就可以通过打比赛来获得积分，这样可以形成良性的正循环。
　　一款电竞向的游戏，在游戏火爆的时候会推动电子竞技的繁荣，这个时候游戏的推力大于电子竞技，而当这款游戏衰弱的时候，繁荣的电子竞技又会在很大程度上延长游戏的寿命，一些玩家退坑了，但还会看比赛，还会继续关注曾经奋战过的那款电竞游戏，当然就能潜行为该游戏续一段时间的命。
　　这是双赢的局面。
　　迈克·莫汉毫不犹豫的点头：“完全没问题！”
　　心中莫名的长松了口气，他本以为会是什么苛刻的条件，没想到会是这种要求，现在公司都是他的了，这种要求根本是无关痛痒的。
　　不过迈克·莫汉似乎也猜测到了罗晟此举的目的，WPRO赛事品牌显然非常有野心，想要把整个全球电竞产业整合，把WRPO赛事打造成电子竞技中的奥运会。
　　其实暴雪早就眼馋韩国星际联赛这块巨大蛋糕了，而且心里不平衡，韩国电竞产业靠着《星际争霸》这款游戏创造的直接与间接利润都超过了暴雪发售这款游戏的利润了，关键是暴雪还没有从中捞到什么利润，这换谁都想不通，心里能平衡就有鬼了。
　　所以今年的暴雪决定要在嘉年华要公布《星际争霸2》，很大程度上就是想要在电竞这一块分得一杯羹，只是千算万算没有算到结果会是这样，半路杀出个蓝星科技给截了胡。
　　不过现在看来也并不是什么坏事，这样的结局虽然意外，但其实也好，WRPO是属于蓝星科技，现在暴雪也属于蓝星科技，而且暴雪今后想要在电竞这一块深耕，还能傍上蓝星科技与WRPO的大腿。
　　坏事反而成为了好事。
　　此刻的迈克·莫汉心里的感受就像一部电影里的名言，生活就像一颗巧克力。
　　就这样，暴雪游戏旗下的《魔兽争霸》、《星际争霸》都已经敲定了，而另一个时下大热的电竞项目《半条命》就不用说了，其所属的公司维尔福（Valve）公司早就被罗晟收购了。
　　目前三大主力电竞项目全都掌握在手，WRPO赛事品牌可以无后顾之忧强推出来了。
　　《半条命》这个项目，罗晟亲自打了个电话给G胖就把这事儿摆平了，《半条命》每年收入的3%会进入WRPO基金池。
　　对于游戏厂商来说，这笔钱就当做是用于推广的广告费得了，不同的是每年都要定期上交，直到项目退出WRPO体系为止。
　　搞定了时下最主流的三大电竞项目，WPRO就可以举办第一届了，至于其他的比赛项目，影响力和受众面都远不如这三款游戏，顶多加上《FIFA2007》，其它都是锦上添花。
　　这些日子，对于电竞产业的从业人员来说，简直就是一种煎熬。
　　因为蓝星科技在高调宣布了WRPO赛事体系之后，就没有了下文，这让很多人怀疑是不是出现了什么意外？要是白高兴一场可就搞笑了。
　　这还真不是蓝星科技有意拖，因为罗晟必须要摆平暴雪娱乐，他可不想做别人嫁衣，同时也不想出意外。
　　现在把主要的三大电竞项目全都搞定了，也就可以公布了。
　　到了9月17日这一天，蓝星科技官网再次向外披露了消息，在电竞圈再次掀起热议。
　　……

第218章【电竞选手们兴奋了】
　　盯着蓝星科技集团最新动态的业内人士，很快就在9月17日早上看到了蓝星科技官网首页公布了一个最新的消息，所有的电竞从业人士都在第一时间关注了该消息。
　　根据WRPO组委会披露的官方信息，WRPO赛事一年举办一届，举办时间定在每年十月份，第一届就在明年正式开赛，举办地点的选择原则上按韩国赛区、北美赛区、欧洲赛区和大中华赛区等四大赛区轮流循环原则，具体举办城市原则上进行申办。
　　第一届WRPO世界头号玩家争霸赛的举办地点已经被确定，就在华国申城，时间为2008年10月15日开幕。
　　这个时间段原本是WCG举办的时间节点，WRPO赛事与之撞档，其意不言而喻。
　　毫无疑问，在WRPO组委会披露这一消息之后，WCG赛事主办方ICM公司立刻反应迅速，开始在内部重新调整时间，避开WRPO赛事的时间。
　　这绝对是迫不得已的选择，因为真的拼不过，也不敢。
　　不出意外职业选手在必须要做出选择的时候，肯定会在这段时间选择参加WRPO争夺“头号玩家”的荣誉而放弃WCG的比赛。
　　除了公布上述信息之外，WRPO组委会也对外披露正式确立了《星际争霸：母巢之战》、《魔兽争霸：冰封王座》和《半条命：反恐精英》会进入赛程当中，同时也披露了其他项目还在洽谈中，关注WRPO官博获得最新动态。
　　这条消息公布出来，对于从事这三个项目的职业选手、幕后从业人员来说，总算是松了口气。
　　稳了！
　　终于可以睡个安稳觉了。
　　同时三个已经被确立的电竞项目的奖金池也在第二天与WPRO的官博披露，这才是职业选手和电竞俱乐部最为关注的。
　　团体比赛项目《半条命：反恐精英》的总奖金池为$218万美元，由最终进入WRPO的十六强瓜分。
　　冠军奖金：$120万美元
　　亚军奖金：$30万美元
　　止步四强的两支队伍都能拿到$12万美元，止步八强的四支队伍都能拿到$6万美元，止步十六强的八支队伍都能拿到$2.5万美元。
　　个人赛项目《星际争霸：母巢之战》和《魔兽争霸：冰封王座》的总奖金池都是$49万美元。
　　冠军选手：$30万美元
　　亚军选手：$6万美元
　　四强选手：$2.5万美元
　　八强选手：$1万美元
　　十六强选手：$5千美元
　　这两大个人项目加起来的总奖金是$98万美元，还不到《半条命》项目的一半。
　　但实际上对于职业选手来说，星际和魔兽这两个比赛项目的职业选手能拿到的奖金反而是最高的，原因无他，因为是个人赛项目，得到的奖金是选手一个人的，冠军奖金高达$30万美元。
　　而半条命是团队项目，是整个团队一起分，算到选手的个人头上，冠军奖金分到$24万美元，是要少于星际和魔兽这两个项目的冠军奖金的。
　　然而，这个消息一经披露，不论是半条命的职业选手，还是星际、魔兽的职业选手，无不震惊，简直不敢相信，而回过神来之后确认这是官方披露的的消息，几乎每一个选手都跟打了鸡血一样兴奋。
　　对比今年WCG的比赛已经公布的奖金情况来看，团队项目《半条命》的冠军奖金是5.5万美元、亚军2.5万美元、季军1.5万美元；个人项目《星际》的冠军奖金1.5万美元、亚军7千美元、季军4千美元；《魔兽》的冠军奖金2万美元、亚军8千美元、季军5千美元。
　　果真是诠释了没有对比就没有伤害这句话，难怪WCG会乖乖的在明年的赛事举办时间第一时间调整。
　　对于这个年代，尤其是国内的职业电竞选手，高达$30万美元的冠军奖金，也即是￥228万元，去掉20%的税到手的也有180多万，可以在申城这样的一线城市买一套70平米左右的房子。
　　WRPO的赛事奖金是WCG的十几二十倍，而与此同时在高奖金的之下，冠军与亚军以及后面的排名，其奖金额度落差又是巨大的，可以预见，明年的举办的WRPO赛事，各大选手为了争夺冠军，绝对是要把血都打出来的节奏，也必定会带来更为精彩绝伦的比赛。
　　尤其是国内的选手们，只要想一下夺得冠军就可以名利双收，对选手而言，其所带来动力和冲劲绝对是爆表的节奏。
　　其实就奖金而言，对比传统体育项目依然排不上号，但对于新兴的电子竞技项目而言，这已经是让无数电竞选手想都不敢想的事情了。
　　消息一出来，整个电竞圈都炸开了锅一般。
　　随着赛事奖金的公布，WRPO赛事毫无悬念的成为了职业选手心目中最重要的比赛。
　　……
　　三天之后，蓝星科技总部的一间会议室里。
　　今天上午十点左右，来自《半条命》、《星际》、《魔兽》、《极品飞车》、《命令与征服》、《FIFA2007》、《帝国时代》等12家游戏开发商的负责人都到场了。
　　此外WRPO组委会和罗晟也都在会场，今天这场会议就是一并多方聚集在一起共商WRPO赛事体系的建立。
　　“公司创建WRPO赛事品牌，最终的目标是致力于构建全球电子竞技生态，组委会在其中扮演的角色就是把全球电竞实现标准化、体系化、联盟化，从WRPO赛事到选手、到俱乐部再到关联的游戏开发商实现多方共赢的局面。”罗晟望着到场的一众游戏开发商如是说道。
　　今天的会议目标就是要把这些开发商拉入体系内，认可WRPO构建的生态标准。
　　问题的关键在于要加入WPRO赛事体系的一个电竞项目，游戏公司要按要求拿出该游戏上一年营收的3%上交给WRPO运营部。
　　谈到要交钱这个东西是比较困难的，而且每年都得交。
　　不过罗晟从来不打没准备的战，这次最火热的三大电竞项目都已经带头表态了，《半条命》、《星际》和《魔兽》都已经答应了。
　　对于在场的许多外界人士而言，他们只知道《半条命》是跟蓝星科技有关的，其所在的游戏公司是蓝星科技的子公司。
　　但是，《星际》和《魔兽》这两个项目，暴雪居然答应的如此痛快是让众多同行没有料到的。
　　他们还不知道暴雪已经换了“爸爸”这件事情。
　　事实上，非但他们不知道，就连《星际》和《魔兽》的运营团队都不知道内情，不知道现在正在发言的人就是他们的终极BOSS，只有迈克·莫汉等少数暴雪娱乐的高层知道真相，因为暴雪还没有上市，股权结构如何外界其实并不知晓。
　　暴雪的带头表率显得举足轻重，并且罗晟也没有耍太多的阴谋诡计，WRPO这个品牌的建立，其实各大游戏公司都看在眼里的，超大规模的投入，一诞生就是代表了业界的标杆，能够进入WRPO体系内，对于旗下的游戏而已也是大有裨益，可以极大的延长游戏的生命力。
　　WRPO品牌打造成功了，不论是选手、俱乐部、游戏开发商亦或者赛事主办方，体系内的各方都能在不同程度上收益，但是现在需要投入。
　　……

第219章【俱乐部联盟化解决方案】
　　“《FIFA2007》愿意加入WRPO体系，并且每年拿出该游戏产品收入的3%注入组委会资金池，直到退出WRPO体系为止。”
　　终于，真正意义的第一个表态的人出现了。
　　至于暴雪表态不在罗晟的计算范围这里，这都是自己的产业了。
　　这是一个很好的开头，罗晟又看向了其他项目的负责人，过了一段时间，所有人都开始表态了。
　　此次参与的12个游戏项目，只有一方选择退出，其它11家全都同意。
　　先做一届试试成色，实在不行可以选择退出，风险并不大，承担最大风险的还是蓝星科技，毕竟为了打造WRPO这个综合赛事品牌投入了15亿美元的恐怖预算。
　　至于关于WRPO的盈利方式，今天这场会议算是达成了共识，盈利的方式通过周边产品的收入、门票收入、以及最主要的是广告商赞助收入等等。
　　WRPO第一届赛事还没有开办，但已经开始谈两笔广告赞助合同了，第一个赞助方就是三星集团，想要在WRPO赛事上推广他们的显示器，这也是三星集团赞助WCG的出发点。
　　第二个赞助方就是英特尔公司，目的就是想要在WRPO上推广他们的处理器。
　　大家都是奔着利益来的，罗晟搞的这个电竞赛事品牌阵势有点大，在业界的关注度反正是超过了WCG，这也让赞助商们有了一个衡量的标准，只要对标一下已经举办多届的WCG就可以下判断了。
　　另外一个盈利点就是与电竞项目所在的游戏开发商，这是罗晟给出的解决方案，就是用游戏中的特殊道具与职业选手相互绑定起来，再与玩家、粉丝深度联动。
　　首次提出了头像、皮肤等概念，这让诸多游戏开发商眼前一亮。
　　很有想象空间的一种手段。
　　游戏开发商们很快就明白了罗晟给出的这个方案的用意，这就是竞技比赛对抗的一大亮点，职业选手是直接与玩家或观众产生联系的纽带。
　　玩家观众或粉丝会为了支持心目中的选手，如果游戏中有该选手的头像，可以花钱去购买，获得的收益绝大部分归游戏公司，少部分归俱乐部以及选手。
　　这样一来，电竞选手也有了更多的收入来源，对于游戏公司来说也有了进一步的商业价值的开发。
　　WRPO不会从中分享收益，因为这里面产生的收益已经在那3%的会费里包含进去了。
　　有了一系列的保障和靠谱的可执行方案，再配合组委会以及俱乐部的职业化运作，选手们就可以安安心心的打比赛了。
　　WRPO组委会一系列的解决方案推出来，让各方都看到了其中具有很大的想象空间，这个品牌要是成功了，就会像传统体育赛事一样极富生命力，只要把蛋糕一起做大了，大家都能吃到更多。
　　而让各个参与方比较放心的，蓝星科技这个名字，到底是大集团。
　　各方面的保障都非常齐全，一系列的进入和退出都有相应的约定和法律规范，包括开发商、包括俱乐部、包括选手等等。
　　都有章法可依。
　　其实就是制定一系列的规范和标准，而WRPO这个品牌有蓝星科技集团这样的大公司背书，本身就相当具有权威和公信力。
　　一个多小时之后，各大游戏开发商派来的负责人都先后离开，会议室里只留下了WRPO组委会的人以及罗晟在内。
　　会议聚焦在了WRPO的另一个核心环节——俱乐部。
　　整个电子竞技的俱乐部生态体系是核心的一环，也是联盟化的关键。
　　负责俱乐部这一块的经理旋即发言道：“现在的电竞俱乐部主要集中在三个地区，内地、韩国、欧美。先说韩国吧，韩国的电竞俱乐部都是《星际争霸》联赛的产物，分成体制内和体制外，体制内的俱乐部是KeSAP旗下的几家俱乐部，时间都很长了，背景都是几家韩国的大企业，三星俱乐部、KT、CJ、SKT等等。”
　　“再说欧美，欧美的俱乐部大多起源于《半条命》时期，而最具代表性的俱乐部就是Fnatic和SK了，他们生存的时间更长，欧美俱乐部大体有几个特点，一是队员管理较为松散，二是商业化较为成熟，相对内地来说更容易得到赞助商的认可，不过欧美人的消费能力强于内地也是大环境使然，三是服务于粉丝的意识较强，尤其是强大的俱乐部的官网甚至都是一个独立的媒体，五是品牌较为稳定，俱乐部不会轻易的解散。”
　　罗晟闻言托着下颚点点头道：“欧洲在俱乐部方面的运营倒是有不少的精华可以汲取，我要组建的俱乐部可以在先进的运营管理模式上参考一下这些成功的俱乐部……那国内呢？”
　　那名经理旋即回答道：“国内的俱乐部概念最早起源于《星际争霸》，形成于《半条命》，坦率讲董事长，内地现在的情况非常混乱，有时候你根本分不清是俱乐部还是战队，就是几个年轻人随便组个团一个战队或俱乐部就诞生了，可能没几天就不见了。”
　　“不过还是有几家俱乐部或战队可圈可点，其中最具代表性的还是wNv，这在国内电竞史上是为数不多的一支无论成绩还是商业化程度都相对较高的俱乐部，另外就是成立于两千零五年的EHOME俱乐部，还有就是同年同月成立的WE，内地众多的电竞俱乐部能够拿得出手的有些名气的基本就这几家了。”
　　“至于现在，WE这家电竞俱乐部应该是时下最成功的，不过就是专注于《魔兽》这个项目，俱乐部有Sky这样的双料世界冠军，而且鲜有的是内地目前唯一一家拥有自己培养新人的俱乐部。董事长，我认为我们把WE收购了整合起来能够迅速的把我们的俱乐部拉起来。”
　　“不！不！”罗晟摇头掰扯了下手指晃了晃说道：“把WE的收购了我们自己运营的俱乐部肯定能够迅速起来，但内地就少了一家有实力和有潜力的俱乐部，格局也太小了，我做的大盘，全球电竞产业的大盘。”
　　俱乐部经理说道：“可是董事长，内地的电竞环境一片混沌，而WRPO体系下的俱乐部联盟化，内地没有一家俱乐部能够出得了钱买下一个WRPO的席位啊。”
　　关于俱乐部联盟化的建设，一个电竞俱乐部要在WRPO体系下拿到一个席位，不同赛区金额不一样，内地是最少的，但也需要交几百万的“保证金”。
　　有些战队或俱乐部，名字倒是挺响亮的，但实际上连作坊都算不上，都是住在一间出租屋，几个年轻人吃着泡沫泡在网吧训练，连像样点的训练场所都没有。
　　就说现在的WE这些貌似比较成功的俱乐部吧，能够维持开销保证选手训练，发得出最低工资那就谢天谢地了，WE主要收入来源还是靠着比赛奖金维持着，更多的是用爱发电。
　　这就是眼下这个年代，国内电竞生态的现状，大体基本如此。
　　所以国内现在从事电竞行业的人，对于韩国那成熟的电竞生态体系是羡慕不已。
　　“我给WRPO预算115个亿是白给的咯？做大盘，我们是整个产业的整合者与规则的制定者，大盘要做起来，生态健康才能走得更远。”罗晟如是说道：“像WE这几家俱乐部肯定要想办法让他们进入WRPO联盟体系内，唱独角戏必死无疑，但规则不能改，该交保证金必须交。”
　　可人家没钱啊！
　　与会的这名经理心中腹诽了一句，倒也没有敢顶撞终极大BOSS。
　　正常情况下，现在的这场会议应该是蓝星科技集团一个部门的高级经理来主持顶了天，而实际上是罗晟在场，也足见他对电竞产业这一块的重视，其实这是他们都乐的见到的结果。
　　“他们不是现在没钱吗？那就用钱来解决，但不能傻乎乎的直接给，直接给就是白给，而是通过资本运作的方式来间接扶持。”罗晟注视着对方说道：
　　“例如我蓝星科技可以赞助这些电竞俱乐部，不过这样也不好，那到时候全都是我们的广告了，不利于整个生态的建设。这样，组委会这边派人去跟相关的厂商谈谈，什么鼠标、电脑品牌之类的去跟他们谈，帮这些俱乐部拉赞助费，那些赞助商出个30%，我们拨款70%的比例，那些厂商应该不会有拒绝的理由，就这么办。”
　　如此一来，通过这种间接的资本运作来扶持这些现在穷不溜丢的电竞俱乐部，他们拿到赞助费了就有钱交“保证金”进入联盟体系内打比赛了。
　　罗晟当然不是好好先生，大环境这么颓，你不出手扶持就很难起来，那WRPO大中华赛区的盘子就不可能做大。
　　现在虽然在到处撒钱，但只要整个生态做起来了，蓝星科技是毫无疑问的最大受益方，这也是理所应当的，因为最大的投资方也是蓝星科技。
　　对于大中华区，罗晟给了组委会一个硬指标，必须要在年底之内集齐12~··15个俱乐部进入WRPO联盟体系内，组委会暗中扶持的事情必须要保密。
　　等过些年头再解密。
　　罗晟其实很看好国内电竞生态的未来，自己把盘子拉起来了，要不了多久就会有更多的富二代带着资金进入电竞产业。
　　在罗晟的上一世，毫不夸张的说，内地的电竞生态从一片混乱到最后的繁荣程度超越韩国电竞产业，前期阶段没有大的资本入局，完完全全就是靠一群年轻的富二代撑着，把混乱的电竞生态扭转了局面。
　　后续盘子大了，以《英雄联盟》、《DOTA2》为代表的新兴电竞项目的崛起，把整个电竞生态系统推向了新的高度之后，才有各种资本的进场，各种大企业资本赞助，不差钱的俱乐部如雨后春笋般冒出。
　　……

第220章【业界最好的时代】
　　两天过后，WRPO组委会再次向外披露了最新的消息，而公布出来不到一两个小时就传遍了整个电竞圈，要知道现在内地的电竞圈都时刻的盯着WRPO组委会，一有新消息就会在第一时间传开。
　　这次公布的消息不少，首先是披露了2008年第一届WRPO大赛的比赛项目新增到了12个项目，其次是公布了WRPO体系下的俱乐部联盟规则。
　　消息一出，全球电竞俱乐部都为之哗然，无不振奋。
　　关键在于其收益分成，按照组委会披露的消息来看，WRPO赛事的盈利，包括赛事门票、赞助、游戏内置道具等，WRPO体系下的俱乐部和选手都能从中参与收益分成。
　　简单的来说，大家都是一条船上的人，整个WRPO的收益与所有人深度绑定，整体收益越高，各方分到的收益也就越高。
　　大集团进场整合整个电竞生态系统，果然是出手不一般，头一次做得如此完整的商业化模式。
　　根绝WRPO披露的信息显示，将在全球范围内除外卡赛区之外的四大分赛区分别开放12个席位的竞标，总共48个联盟席位。
　　俱乐部只能在所属赛区注册，也只能在所属赛区竞选席位，竞标的价格也各不一样。
　　今年的席位竞标起低价，大中华区的一个席位竞标价是￥500万/年起步，欧洲区和美洲区都是$220万美元/年，韩国区是190万美元/年。
　　只要拿到了WRPO的联席资格，该俱乐部就可以在WRPO体系打所有的比赛项目，星际也好、魔兽也好、CS也好不用再额外去买这些项目的席位了。
　　而为了保证WRPO联盟生态的健康稳定发展，席位能够对准入联盟的俱乐部符合获得席位资质进行综合评估，以确保所有联盟成员能够健康持续的运营发展，和整个WRPO体系一起不断进步。
　　而评估的标准主要是：
　　俱乐部及其母公司的股东及架构：例如俱乐部及母公司的股权是否清晰等。
　　俱乐部财务状况：是否有足够的投入，稳定的资金来源，过往的财务状况是否相对平稳，是否有足够的财务应急能力等。
　　俱乐部运营：品牌影响力和品牌打造能力，商业经营能力，与联盟总体运营的契合度等。
　　战队管理：竞技性架构与能力，选手训练和培训，过往违规记录，过往战队成绩、选手在俱乐部之间流通问题等。
　　根据以上四大标准在综合评估之后，符合评估标准的现有俱乐部以及通过席位招标满足资质录取的俱乐部，交付“保证金”之后将获得WRPO联席资格。
　　而未达标的俱乐部，将无法进入联盟体系内，也不能参与WRPO体系下的比赛，但并不为意味着永远不能准入，组委会也将采取相应措施帮助这些俱乐部。
　　而未来，随着WRPO联盟不断发展，席位也将继续扩充。
　　组委会把这条公告发布出来，韩国那边是最积极的，无他，一个《星际争霸》项目就足够了，在这个比赛项目中，目前韩国人是几乎占据了绝对的统治力，可以说世界最强的32个星际职业选手都是韩国人。
　　而诸如三星、SKT1、CJ、KT这些KeSAP体系下的俱乐部，都是不差钱的主儿，背后的资本都是韩国的大企业。
　　竞标席位的“保证金”不便宜，但对于韩国的这些俱乐部而言并没有财务压力，而WRPO联盟体系，根据其披露的信息，一整套商业化运作都很值得期待，再加上罗晟的15亿美元投资预算是最大保障。
　　不论韩国人接受与否，WCG现在已经在一夜之间，从被誉为电子竞技的奥运会，业界的标杆变成了一个在众多俱乐部和职业选手眼中赚取WRPO赛事积分的第三方比赛项目了。
　　没错，WRPO已经认证了WCG赛事，也就是认可了。
　　这也不需要WCG的赞成或反对，因为准入的是职业选手，只要WRPO单方面认可就行了，选手在WCG赛事上获得的名次会根据相应的积分计数。
　　所以现在的WCG赛事，职业选手在这一赛事上取得了成绩，WRPO这边就会根据其成绩计算他的积分，赛区积分榜排在前三的选手就可以参加WRPO年度总决赛。
　　这一规则就是要让选手勤奋的打比赛，其次也要有实力，因为冠军的积分永远是最高的，含金量高的比赛获得的积分也是最高的。
　　没有任何意外，韩国的电竞俱乐部都参与了当地赛区12个席位资格的竞标，而且是四大赛区当中联席资格竞争最激烈的。
　　无他，韩国的电竞俱乐部太多了，仅仅《星际争霸》SPL联赛就有超过12支一线俱乐部，诸如KT、三星、CJ、SKT这些。
　　因为WRPO的席位缘故，还会导致各大俱乐部旗下的职业选手流通的问题，俱乐部要是没有拿到席位资格，旗下的顶级选手合约到期了就不会跟你续约了，而是会选择进入到可以打WRPO比赛的俱乐部麾下。
　　这也是促使韩国赛区WRPO联席资格竞争激烈的另一个原因。
　　相比较而言，国内的电竞圈在看到WRPO公布的最新消息，却是喜忧参半。
　　喜的是蓝星科技集团的进场整合了整个电竞产业，让这个领域变得更加规范化、标准化、体系化、成熟化，成功了，蓝星科技就是最大的受益者，同时所有的电竞从业人员都是受益者也是毋庸置疑的。
　　而忧的是WRPO联盟席位资质，根据披露的信息，以四大评估标准进行评审，国内没有一家电竞俱乐部能够符合联盟标准的。
　　别的不说，光是那高达500万的起步席位“保证金”竞标就能把全国已有的电竞俱乐部拒之门外。
　　……
　　过了几天，一个QQ群内仍旧在议论这件事情，群里的成员基本上都是电竞圈内的大拿，玩家们眼里的大神。
　　[@全体成员，WRPO发布的最新消息各位都看了吗？]
　　[看了。]
　　[早看了。]
　　[到底是大集团手笔，进场一整合规范，再看看我们搞的战队……简直跟过家家没什么区别。]
　　[废话，蓝星科技进场，全国首富在力挺，能不专业吗？]
　　[战队拿不到联席资质就没有资格进入WRPO体系赛事中打比赛……]
　　[是俱乐部，战队是战队，从属关系别搞混淆了。]
　　[500万起步的联席资格保证金啊，WE都拿不出这么多钱，别的俱乐部就不用提了。]
　　[我们WE已经拿到联席资格了。]
　　[卧槽，盖哥来了？]
　　[Sky冒泡了……什么？WE拿到联席资格了？]
　　[卧槽真的假的？]
　　[Sky：对，说出来你们可能不信，戴尔公司的人居然来到WE基地找上了我，说要赞助我们俱乐部，出手那叫一个阔绰，我们都傻了……]
　　[戴尔赞助了多少？]
　　[Sky：直接开了一年850万的赞助费，签了两年共1700万，还给WE提供戴尔旗下的外设，电脑什么的都用他们的品牌，都是戴尔免费提供硬件。]
　　[我勒个去，1700万真的假的？]
　　[Sky：哈哈说实话，我到现在都不敢相信。]
　　[六六六……]
　　[盖哥流弊，这就是双冠王的实力吗？]
　　[xiaoT：WE也拉到赞助了？这么巧？wNv也拿到了一笔赞助费，可口可乐赞助了我们队1350万，也是签了两年，不过要求俱乐部要拿到WRPO联系资质，WE也应该是这样的吧。]
　　[Sky：对，赞助我们的戴尔公司也有这样的要求，看来是WRPO大赛很有搞头，这些赞助商突然这么青睐，肯定和WRPO的出现有直接关系。]
　　[我觉得也跟蓝星科技集团有很大的关系，说不定这些大集团都是卖蓝星科技的面子呢？]
　　[蓝星科技集团真的是彻底改变了整个电竞圈，要是没有罗晟这样的科技大佬力挺，这些资本不可能蜂拥而至，我甚至觉得很多资本可能是卖罗晟的面子。]
　　[Sky：反正整个圈子都受益了，这是好事。]
　　[卧槽，wNv也拉到赞助了？]
　　[xiaoT：就我知道的消息，除了wNv和WE之外，EHOME俱乐部也拉到了赞助，好像是赞助商是雪碧，也是一千多万的赞助费签了两年，其它队我就不知道了。]
　　[六六六……电竞圈最好的时代要来了。]
　　……
　　Ps：辗转反侧，夜不能寐，惊坐而起，码字更新，我欲成仙，快乐齐天，此情此景，可有道友？

第221章【布局完成】
　　时间一天天过去，国内电竞圈陆陆续续传出资本进入的消息，像WE、EHOME、wNv这些或成名已久、或拿下好成绩、或队内有明星选手的俱乐部几乎在同一个时间节点拉到了巨额的赞助。
　　别的俱乐部也传出了一些赞助的消息，这对于整个电竞来说都是处于一阵振奋人心的时刻。
　　所有的电竞从业者都发自内心的感激蓝星科技集团，业界一致公认，如果不是这样的超级大集团进场规范整个行业并斥重资扶持发展，根本就不会发生这样的大好局面。
　　眼下的环境是他们这些电竞人以前想都不敢想的。
　　只是，这些电竞俱乐部根本到现在还不知道，他们拿到的赞助，真正出这笔钱的其实都是同一家，那就是蓝星科技集团，是罗晟。
　　非要绕这么大一个圈子，不是罗晟闲的慌，也不是想要当一个做好事不留名的好好先生，而是要给这个行业的从业人员以希望，让他们坚信这个行业是可以走下去并闯出一片天。
　　当然，做的这些好事儿虽然没有留名，但都记在笔记本里面的，嗯，都有录像的，等将来哪天不小心弄丢了，被人上传到了网上就emmm……
　　不管怎么说，这是真的在用一己之力重塑一整个产业，罗晟的“头号玩家”可谓实至名归。
　　而在背后进行资本运作还有一个好处就是引入更多的人进场，尤其是富二代，罗晟依然希望有大量的富二代快点进入电竞领域，把整个电竞产业带热。
　　罗晟在幕后默默地砸钱支持这些俱乐部，也不是白给，首先赞助的这笔钱主要用于获取WRPO联席资质，其次通过联席资质评估来规范各大电竞俱乐部，想要拿到联席资质就必须满足评估标准，从而间接强制这些俱乐部规划标准。
　　要知道，国内现在的电竞圈其实很混乱，尤其是CS这个圈子的人，脾气火爆的很，又都是年轻人。
　　年轻气盛一言不合就直接打架。
　　线下比赛不仅仅在游戏里面对抗，暴脾气一上来直接就是线下真人PK，输了的人不服气或气不过直接在赛场外埋伏Gank对方。
　　星际、魔兽稍微好一点，因为是个人1V1竞技比赛，但也好不到哪里去。
　　而CS这个项目是团队项目最恐怖，要是打架就是打团的节奏，集体Gank就问你猛不猛，这种事情在圈内也已经不是什么新鲜事。
　　打WCG比赛，国内线下地区预选赛之类的简直就是群魔乱舞。
　　输了耍赖要求重赛的、还有线下找兄弟在赛前去威胁对手的，要是敢赢我兄弟就砍断你手脚的、还有的人输了比赛不服气的在赛场外蹲着，等赢了他比赛的那个人走出来的时候直接Gank，跟德玛西亚跳草丛一样。
　　这类矛盾在WCG的分赛区可谓不胜枚举。
　　这些原因也是让内地的电子竞技始终上不了台面的原因之一，有时候静下心来仔细想想，不被社会主流认可自身也存在很大的问题。
　　但这就是国内电子竞技的野蛮时代的现状。
　　而罗晟进入这个领域，必然不会容许这样的局面持续下去，不然以他现在的身份地位和社会影响力，也丢不起这个脸，也永远上不了台面。
　　所以WRPO联盟体系要变得正式化、规范化、体系化、标准化，去掉以往圈内的那种痞子风气和群魔乱舞的局面，让整个电竞圈的氛围彻底扭转过来。
　　……
　　九月中旬，蓝星科技集团正式对外宣布公司旗下电竞事业运营部成立下属电竞部门，组建一家由蓝星科技集团全资控股的电子竞技俱乐部——蓝星科技电竞俱乐部（Bluestar Technology Gaming），简称“BTG俱乐部”。
　　俱乐部旗下暂时成立三大电竞项目：半条命、星际、魔兽。
　　这个消息一经公布，宣告着国内首支也是无可争议的第一超级电竞豪门的诞生，背靠蓝星科技这样的跨国科技集团，可谓无人能及。
　　BTG俱乐部宣布成立，第一时间成为了电竞圈热议的焦点，在圈内一夜之间无人不知无人不晓。
　　主要是来头太大了。
　　可以说一成立就直接与韩国的SKT1、三星、KT这些俱乐部处于同一梯队，而就财力上而言甚至超越了这些电竞俱乐部。
　　背靠蓝星科技这样不差钱的大集团又怎可能会有财务压力？
　　就在电竞圈的人都以为“BTG俱乐部”要在半条命、星际和魔兽三个项目上组建“超级银河战舰”的时候，结果让这三大项目的职业选手大跌眼镜。
　　BTG俱乐部在招募选手的时候，只要是明星选手、出名的选手，一个都不要。
　　而是去物色那些年轻的、不出名的、没有成绩但有天赋有潜力的小将，同时引进强力外援。
　　这让国内诸多成名的“大牌”选手们很郁闷，其实他们在得知BTG俱乐部成立的消息时，内心都希望能够加入这支豪门俱乐部。
　　主要是稳啊，起码不用担心吃了上顿没下顿的日子。
　　结果一个都不要，还引进韩国人。
　　因为，BTG俱乐部成立的目标就与其他俱乐部完全不一样。
　　罗晟成立这支俱乐部的目标是希望让BTG变成“电竞黄普军校”，做大盘的人在考虑的问题点和格局肯定不一样。
　　引进外援的目的是与国手对练，培养大中华区的职业选手整体的竞技水平，尽快追上韩国人，直到能和韩国的顶尖职业选手一较高下为止。
　　值得一提的是，在WRPO联盟体系下的俱乐部不能跨区比赛，只有在一年一度的WRPO世界总决赛的时候才会对抗，常规赛是各大分赛区之间的俱乐部对抗。
　　但是凡在WRPO联盟体系下注册的职业选手，可以在各大赛区流通，就跟传统体育项目俱乐部一样队员转会流通，俱乐部之间谈妥了转会费，跟选手沟通好了，都可以交易各自旗下的职业选手。
　　联盟化的成熟体系就该是这样，职业选手都有了明确的转会身价，在各大俱乐部的流通非常有活性，确保整个体系健康持续发展。
　　……
　　电竞产业的布局基本上已经告一段落，罗晟对这里的关注度也逐渐减少，公司例行会议上会进行汇报，那时候关注一下结果就行了，手底下有专业的电竞从业者打理。
　　若是按照级别来说，以罗晟这样的身份，完全没有必要在电竞产业这一块花费这么大的心思。
　　不过整合一个新的全产业链不是一件容易的事情，万事开头难，罗晟宁愿在开头的时候自己多上点心，今后就能多省点心。
　　接下来的日子，他的重心不在电竞这一块，重新转移到了蓝星科技“虚拟偶像”和“在线云翻译”这两个项目。
　　而“虚拟偶像”这个项目，今年的重要任务就是推出宣传广告电影，把“初音未来”这个虚拟偶像的人物设定立起来，同时以这个品牌联动WRPO赛事品牌，两大品牌进行深度联动，让初音未来成为WRPO的形象代言人。
　　这一系列布局都与公司各大板块有着深度联动属性，从虚拟偶像与电子竞技的联动，再到今后的智能手机及其语音助手，甚至是人工智能。
　　各大项目板块都看似相互独立，实际上有着极强的联系，也在罗晟的心中有着一幅完整的蓝图，什么阶段做什么，逻辑目标都无比清晰。
　　……

第222章【世界最顶尖的动画特效】
　　“罗总，我们在曰本北海道札幌市的办事处送来了几分初音未来的音源数据采样，具体选择哪一种您来决定吧。”
　　虚拟偶像项目负责人何超来到了罗晟的办公室，说完便从身上拿出一份移动数据盘递到桌子上。
　　蓝星科技在确认了虚拟偶像的正式立项，很快就从雅马哈公司旗下收购了该公司的电子音乐制作语音合成软件VOCALOID，并且在此基础上罗晟带领公司的一支工程师团队从底层作进一步的优化。
　　其实罗晟可以完全自己从零做起，因为把VOCALOID买下了之后几乎推翻了重新开发，白给了雅马哈一笔钱。
　　但这不是重点，罗晟买下这个软件的目的是要一定程度上扼杀曰本在虚拟偶像领域的开拓，并且还把在北海道札幌市的一家叫做Crypton的音声制作公司收购了，并以此为基础成立了蓝星科技旗下虚拟偶像在曰本的运营部。
　　国内有一个硬伤是罗晟不得不接受的，那就是大环境。
　　在时下2007年代，国内根本就没有什么虚拟偶像这种市场，不像国外尤其是曰本。
　　在国内，现在大部分年轻人都不能接受虚拟歌姬的存在，就更别提那些老年人了。
　　大环境使然，罗晟也没法扭转，强推只会付出沉重的代价和昂贵的成本。
　　罗晟当然不会头铁，因地制宜也要因势利导。
　　所以公司的“虚拟偶像”推出的早期阶段，重点放在海外市场，这个领域要玩一个“先出口再转内销”的套路。
　　先在海外做起来再说。
　　重点就是最容易起来的曰本市场，先挑简单的攻克了再说。
　　而国内市场慢慢跟进就是了，人们需要一个接受的过程，等过个几年自然而然就无敌了。
　　罗晟接过何超递来的U盘在工作电脑的端口上接入，打开了内部的文件，播放了几段采样的音源听了听，几分钟过后立即有了决定：“那就这个吧，六号文件夹。”
　　此次曰本那边送到总部的采样音源有二十分份，都是那边女性声优，不得不说的是，小本子的声优都是怪物，这里“怪物”不是贬义，而是表达惊叹的意思。
　　六号文件的采样音源是来自曰本的一位女歌手、声优，本名叫藤田咲子。
　　罗晟把U盘拔掉重新给了何超，并问道：“对了，庵野秀明拍的宣传片到什么进度了？没搞砸吧，搞砸了你去办，庵野要回曰本了打通当地的一些狠人买他手脚，我不是在开玩笑。”
　　何超：“……”
　　这是他比较关心的点，预算4.5亿美元，按实时汇率兑换一下就是￥34个亿啊，庵野那货要是敢把这片子搞砸了，罗晟绝对要买他手脚。
　　钱打水漂是小事，耗费的时间成本是罗晟不能忍的，这里出个差错，整个项目都会跟着延迟，甚至还会影响到WRPO这个偏偏。
　　各大板块联动属性强，同时也意味着牵一发而动全身，一步快步步快，一步慢步步慢。
　　何超听到罗晟这话心中狂汗不止，老板话说的云淡风轻，庵野要是在这里，听了指不定整个人都要傻掉的节奏。
　　太狠了！
　　旋即连忙回答道：“没砸没砸，还好，庵野秀明这位导演确实不错，项目进展已经到了70%，样片已经完成了，但后期剪辑配音都还在加紧中，后续两个月能够把后期全都做完，一切都按照计划进行着。”
　　闻言罗晟满意的点点头，随口说道：“那就好，庵野的手脚算是保住了，下午我去看看样片成色怎么样。”
　　“好的！”何超立即回应道，暗暗的替庵野松了口气，他现在终于明白了庵野秀明为什么这么卖力，经常熬夜到凌晨，原以为他是为了名，现在看来，不但为了名，还为了手脚能保住啊。
　　老板铁定威胁过他，而且被吓的不轻，自从接了这个项目之后，庵野秀明身上的痞子气一点也莫得了。
　　对于庵野来说，他接下这个宣传电影的导筒，绝对是职业生涯以来最艰难的项目，制作难度超高，某种程度上来说他也是第一次制作纯CG电影，和二维动漫有着巨大的差异。
　　不过，到底是才华斐然的导演，再加上被买手脚的威胁之下，这一次几乎把他的才华释放到了极致，全都毫无保留的压榨了出来。
　　一滴都不剩了。
　　开玩笑，换你听到自己被人买手脚试试看？
　　……
　　下午，闲来无事的罗晟来到了制片部门转悠一圈，此时此刻片场的搭景满是绿布，是在室内场地进行，拍摄团队正在紧张有序的工作。
　　片场上有个身材苗条的妹子演员，但她不是幕前演员，身上穿着紧身装，五官都打着各种密集的小点，身上也是，还带着一些特殊的电子设备。
　　这个特效团队是庵野从好莱坞请来的顶级动作捕捉团队，《指环王》系列的“咕噜”就是来自这个团队的作品。
　　此时此刻正在进行的是拍摄是庵野秀明要求重新补拍的几个不满意的镜头，是真正精益求精，反正经费充足，不够还可以追加预算。
　　罗晟来到这里没一会儿，这个补拍的动作捕捉镜头完成了，终于达到了庵野秀明的预期。不一会儿他也注意到了罗晟，愣了一会儿便连忙迎了上去，说道：“社长（董事长）阁下，您提前来了怎么不通知我一声？”
　　“我就过来看看，项目进展的怎么样了？”罗晟微笑的说道，只要不说买手脚的事情，他还是人畜无害的、阳光帅气又随和的EVA粉丝。
　　听罗这么一问，庵野秀明带着振奋的心情甚至是炫耀式的领着罗晟来到了另一个办公大厅，这里有一百多个动画师分布在格子间，都在忙碌着自己的工作，他们有来自曰本的，也有来自好莱坞的，也有来自暴雪CG部门的。
　　总之这就是4.5亿美元预算的奢华阵容。
　　“请看，社长阁下。团队的动画师不断地把初音的头发动画提升到了全新的层次，我可以拿手脚作保证，这就是世界最顶尖的水准，没有之一，必将震惊整个业界。”庵野秀明信誓旦旦的说道，然后示意罗晟请看屏幕上的动画演示。
　　庵野又滔滔不绝的介绍道：“动画师完成了我的要求，必须要为初音制作47万根头发，这需要一个全新的动画程序，‘进补’是我们对这个动画程序的称呼。仅仅一个画面按每个团队耗费的时间加起来就是30个总时长来渲染，最长的设计用了132个小时的工作量。”
　　“要知道，在一部动画电影中，一秒的时间可以是数周的工作，当然因为您的大力支持，我们预算充足，团队可以扩大到一个夸张的程度达到用经费换来了时间。您看这个镜头，一共花了132个小时的工作时间。”
　　“为了提供更多的背景，整个场景为218帧场，所以1/128帧就需要132小时，这太不可思议了，包括初音的47万缕发丝，她的动作和周围环境的反应等等……”
　　虽说被威胁买手脚确实很恐怖，但是接下这个任务的庵野秀明，到现在他反而无比的兴奋，整个人忘我的投入到这个项目中。
　　因为他意识到这辈子可能就只有这么一次机会，而这部作品将会在电影史上永载史册，他的名字也会跟着这部作品一样载入影史当中。
　　在视效这一块，由业界首屈一指的工业光魔提供技术保障，整部宣传片是由数万台电脑共耗费3亿小时制作出来的。
　　影片里的初音未来一个吃零食的短暂镜头，就制作了1500多个版本，数万台电脑渲染排出的热气也是相当夸张。
　　毫不夸张的说，这部宣传片的幕后制作足足可以用一本厚厚的手册，来介绍初音未来是如何在现代数字技术中诞生的。
　　一些数据是最直观的。
　　这部影片用到了动作捕捉、表演捕捉和CGI技术，使用了融合摄影机系统、面部动作捕捉仪器及协同工作摄影机来拍摄。
　　整个制作团队高达夸张的5700人规模，这个数字超越了目前为止所有的好莱坞大片七八倍之上，当然主要是为了赶时间，不把钱当钱的罗晟是用金钱来买时间。
　　片中有大量初音的眼睛特写，一个虹膜就运用了500万个像素制作，而《指环王》整部才动用了15万像素，单单是眼睛的细节就无人能及；初音的头上有47万根发丝，1500根眉毛，335根睫毛。
　　在角色塑造上，初音制作了包括眉毛和睫毛在内的42类毛发造型，在脸部和耳朵上有近60万根“桃色绒毛”，工程师们实现了一种新的毛孔生长技术，在每个毛孔中放置单独的毛发，使得初音的皮肤更加细腻紧致，就算是在特写镜头之下，也显得非常惊艳。
　　此外，制作团队还为初音设计了77件数字特效服装，共计使用了139种不同的穿法。
　　这部宣传片的制作周期只有半年，但整个团队的工作时长总计相当于一个好莱坞A级大制作团队五年的制作时间。
　　这可是4.5亿美元全部用在了宣传片上面，不像传统的商业片预算，一部好莱坞A级大制作通常预算是1亿美元左右，实际用于影片拍摄的预算是60%左右，因为还要给演员支付片酬。
　　因为这部宣传片定位就不是赚钱，只是一部广告片，只不过因为罗晟的神操作，硬是搞一部大电影来当广告，反正这一点到现在每一个团队依然想不通，庵野想不通，合作的工业光魔也想不通。
　　“不错不错，辛苦了。”
　　罗晟看了几个样片镜头满意的连连称赞，完整的故事还要完成后期剪辑等工作，这一点得后面看了才知道，不过就目前看到的这些技术向的画面，罗晟已经非常满意了。
　　影片的视效呈现方面，即便是放在十五年以后也没有几步好莱坞动画电影能够超越，影片的拍摄问题罗晟没有太多的干涉，不过他还是干预了一部分，那就是广告元素的嵌入，就是为了突出蓝星科技与未来，毕竟这是一部披着电影皮的广告片的剧场版。
　　里面还有许多细不可查的彩蛋，是对于未来的预言，例如全面屏手机、虚拟电竞的繁荣、虚拟现实VR技术等等科技元素。
　　罗晟的要求其实很简单，就是把这些元素嵌入到片中，一闪而过也好、背景板也好，具体怎么来展现给了导演庵野秀明极大的自由发挥空间。
　　罗晟只有一个要求，让这些元素要出现在片中即可。
　　……

第223章【收割完成，盆满钵满】
　　这段时间，罗晟的工作重心放在蓝星科技的两大新项目上，而同月的今年9月27日，蔚蓝海岸公司再次召开发布会，由刚刚升职了的姚建鸿主持了这场发布会，正式向外推出了Azure-3G版本。
　　主要发行于海外市场，国内的3G网络也在加快步骤建设。
　　新产品并没有颠覆式的改变，所以罗晟没有现身主持发布会。
　　最大的亮点就是售价贵了10%，emmm……好吧。
　　罗晟选择走高端路线，不会走薄利多销的老套路，产品的科技含量领先业界五年多，要是走薄利多销的白菜价路线就有点蠢了。
　　3G版的最大技术亮点或者说消费者所期待的地方就是支持3G网络了，虽然Azure-X型号支持WIFI功能，但毕竟是手机，现在这个年代也不是到处都有WIFI，还是不方便。
　　大部分消费者都在等待3G版本，加上Azure手机不便宜，即便消费能力强大的欧洲市场，€700欧元一部手机，作为消费类电子产品绝对算是高端消费品了。
　　国际电信联盟ITU组织在两千年的时候就已经定下了3GPP标准协议，所谓的3GPP意指“第三代合作伙伴计划”，
　　而对于大多数消费者而言，显然是都想等3G版本上市再购买，毕竟不便宜啊。
　　Azure-3G版除了支持3G网络之外，还是有很多技术亮点的，例如可视化语音留言、语音通话，包括录像功能，当然还有同步更新上线的AOS2.0版本操作系统，也包括更多的应用程序和第三方开发软件，更稳定的系统运行及其相关优化。
　　而购买了Azure-X型号的用户也可以在3G版发售当天，也即是12月24日起，可以升级至AOS2.0更新版本，不过还是有部分应用程序因为受限于网速的因故只能在WIFI联网的情况可以使用。
　　值得一提的是，在3G版本的产品定型上市发售之后，蔚蓝海岸的工程师团队们已经开始接到了罗晟的新任务，那就是研发全新一代的AP处理器以及基于4G网络的通讯基带芯片。
　　换句话说就是开始着手4G版本的智能手机课题论证了，初期投资罗晟给的预算是5亿美元，但肯定是远远不够的。
　　现在倒是不用找银行借款了，因为蔚蓝海岸已经开始创收了，现在的金融环境也借不到大量的贷款，因为次贷危机的持续爆发和波及面的扩大已经有影响到实体经济的苗头了。
　　最直接的体现就是实体制造业公司也贷不到款或比以往更难贷到款，现在的各大金融服务公司各个都在保命，哪里还敢往外借钱或加杠杆的？
　　好在蔚蓝海岸公司不受影响。
　　正所谓一步快步步快，不出意外罗晟知道2009年左右，国际电信联盟就会完成4G标准的制定，而这一次标准的制定毫无疑问华国也会参与其中。
　　而蔚蓝海岸公司、蓝星科技集团现在都是3GPP的成员之一，4G标准的制定主要靠3GPP的数百个成员推动，包括各种运营商、设备商、网络服务提供商等等。
　　蔚蓝海岸公司属于设备商，而蓝星科技集团属于网络服务提供商。
　　根据3GPP标准协议，任何成员只要获得其他4位成员的支持，就可以发起提案，在会议中讨论。
　　而提案能否通过，就要看巨头厂商之间的对抗和斡旋了，毫无疑问4G标准的制定，罗晟手里掌握的投票权重比，在几百个成员中名列前茅，举足轻重。
　　其主要影响力还不是蔚蓝海岸公司，旗下的移动设备现在的市场份额还排不上号，话语权相对要弱一些，主要还是蓝星科技集团，其在全球的影响力不言而喻。
　　……
　　十月份。
　　小长假过后，罗晟今天来到蔚蓝海岸公司上班，处理积压下来的一些事务。
　　“进来。”
　　罗晟听到敲门声，抬头看了眼，是秦微木走了进来，双眸注视着罗晟而边走边说：“我们的资金已经完全安全的离场，这次对赌北美房市挣的盆满钵满，我们在鲍尔森基金和传人基金的投资，所有的收益都在昨天已经汇入我们的账户中了。”
　　“凛冬将至啊……”罗晟头也不抬的说道：“国际金融市场现在是什么情况？”
　　一股席卷全世界的金融风暴即将来临，没有人能置身事外，自然也要稍稍了解一番，这方面秦微木一直在关注和分析。
　　“最近八九月两月份，各国秧行都在疯狂救市，全球大部分股指全线下跌，只有科技股目前仍旧不动如山逆势上扬。”
　　闻言罗晟放下手头工作，往后背靠向椅子喟然一叹，道：“科技股也顶不了多久，大势不可挡，大家一起跟着爆炸呗。”
　　秦微木把手里的一份资料递给他：“这是我整理的最近两个月前后国际金融市场的一些大事件。”
　　罗晟接过来打开大致一览。
　　从2007年7月10日起，当天标普降低次级抵押贷款债券评级，全球金融市场立即大震荡。
　　到10月初这两个多月的时间里呈现雪崩的趋势，随后法国最大银行宣布卷入美国次级债，金属原油期货和现货黄金价格大跳水。
　　8月上旬，北美次贷危机向外蔓延，欧洲秧行出手干预，救市行动就此拉开序幕。
　　世界各地的秧行在48小时之内注资超过3262亿美元救市，美联储一天三次向银行注资380亿美元以稳定股市。
　　几天后，沃尔玛和家得宝等数十家实体企业因次贷危机蒙受巨大损失，当天欧美曰三大秧行再次注入超过720亿美元救市。
　　到了8月中旬，次贷危机进一步恶化，亚太股市遭遇911以来最严重下跌，美联储降低窗口贴现利率至5.75%，曰本秧行再向银行注资1万亿曰元，欧洲那边也拟加大救市力度。
　　其后，曰本秧行再次向银行系统注资8000亿曰元，澳联储也向金融系统注入35.7亿澳元。
　　到了8月下旬，美联储再向金融系统注资37.5亿美元，欧洲追加400亿欧元再融资操作，英秧行向商业银行贷出3.14亿英镑应对危机，而美联储紧接着又在接下来的四天之内分别注入70亿美元、95亿美元、52.5亿美元和100亿美元。
　　到了9月中旬，美联储将联邦基金利率下调至4.75%。
　　而进入眼下的10月份，美联储仍然试图挽救持续崩盘的经济，北美财政部长帮助各大金融机构成立一支价值1000亿美元的超级基金，用以购买陷入困境的抵押证券。
　　……
　　末了，罗晟合上这份统计材料，不由自主的翘着二郎腿，扭头看向秦微木问道：“我们具体挣了多少？”
　　秦微木：“离岸基金目前的账面资金池总额458.18亿美元，这次投资总的回报率锁定在639%，你现在拥有的可支配财富已经超越了比尔·盖茨。”
　　闻言罗晟闭上眼睛深深地的呼吸了一口气，片刻之后，睁开眼睛并忍不住低声骂咧道：“玛德，从零三年创业，拼死拼活的奋斗了三四年创下的利润还不及这笔投资的十分之一。”
　　按照罗晟目前持有蓝星科技的股权，不计股价溢价只计净利润的分享收益，也就是三十多亿美元，其收益相当于是他这次对赌北美房市所获益的8%左右。
　　即便是8%，那也是一笔天文数字，全人类99.99%的人都达不到这样的成就。
　　显然，这也能从侧面证明此次沽空北美房市的收益是多么的暴利了。
　　不过这笔钱对于打造“备胎计划”来说仍然不够，一旦“备胎计划”全面铺开，一年就会烧掉七八十亿美元，甚至上百亿美元。
　　这四百多亿美元也就能够烧四五年左右，以从无到有的基础走上一条科技自立的道路，最后还要迎头追上并超越，绝对是地狱级的难度。
　　……

第224章【这钱是越花越多，越花越多】
　　“这笔资金你打算怎么处理？是否拿去对冲？”秦微木询问道。
　　“不，就让它暂时离岸躺着吧，我自有大用。”罗晟如是说道，虽然躺在账面上会不断贬值，但无所谓了，这四百多亿美元在今年年初的时候还是62亿美元呢，再怎么贬值，就算按每天贬值1000万美元，把也得贬个十年以上才见底。
　　有了这笔钱离岸存放着，对于罗晟而言，这笔隐形的财富可以发挥奇效，可以暗中在全球布局，能够成为自己握在手里不轻易示人的超级底牌。
　　能隐藏多久就隐藏多久。
　　罗晟想了想立即有了决断，旋即看向了秦微木并吩咐道：“这样，你尽快去注册一家离岸的全球投资基金，先弄个150亿美元进去。”
　　“好吧，我去处理。”秦微木点了点头也没问什么，再听他交代了几句便离开了。
　　办公室里就剩下罗晟一人了，他来到休息区的沙发上躺下，惬意的望着天花板喃喃自语的道：“最终还是变成了自己曾经最讨厌的样子……”
　　这笔横财，毫无疑问绝大部分罗晟都是要用于国内，用在技术储备和研发上，以应对将来潜在的技术封锁。
　　以外资投资基金的身份投资自己，好处多多，还能不暴露，可以更好的在全球范围内展开布局。
　　嗯，一明一暗，两手都要抓，两手都要硬。
　　……
　　到了第二天一早，罗晟在蓝星科技集团核心层高管召开了一场例行会议。
　　“按照IPO协议，集团公司还有最后一笔融资款项要在本月完成，由高盛公司独家承包。”会议室内，罗晟望着张博文等一众与会的高管如是说道。
　　蓝星科技集团当初在罗晟一手整合之下，把IPO拆分成了三次金融融资，第一次融资56亿美元，第二次融资75亿美元，高盛缺席第二次融资，而第三次融资40亿美元由高盛独家承包。
　　与会的一位高管不禁发言道：“就现在的金融市场环境，高盛不死也得脱层皮，他们能拿得出钱独家承包第三笔融资吗？”
　　闻言罗晟似笑非笑的说道：“你觉得……以高盛集团这样精明而又无耻外加道德底线极低的公司会让自己亏钱？”
　　众人无言以对。
　　高盛在这一次危机中，不但已经确认存活，还搭上了最后一趟末班车沽空自己赚了一笔，而脚下踩着的是无数尸山骸骨继续坚挺屹立在华尔街。
　　“高盛的人什么时候过来谈？”罗晟飞快略过这个话题，又道：“要尽快谈成这笔融资，欧美各大秧行现在仍然在疯狂救世，但崩盘是迟早的事情，投资者的恐慌指数已经爆表了，科技股也坚挺不了多长时间，趁着高股价尽快谈成这笔融资。”
　　张博文回道：“大概后天，保罗·沃森会过来。”
　　闻言，罗晟点点头“嗯”了一声。
　　世界就是这么神奇，蓝星科技集团在如此恶劣的大环境之下还能融到40亿美元的天价资金。
　　应该不能说神奇，而是太不公平了，但这就是残酷的现实世界，强者愈强。
　　这笔钱是绝对能够融资到手的，罗晟坚信。
　　因为北美现在焦头烂额，已经要迫不及待的把蓝星科技集团纳入标准普尔指数，能够给大盘带来哪怕一点点的助攻那也是助攻，多撑一个小时都好。
　　像蓝星科技这样的科技巨头集团，被纳入标普也是一种事件驱动，高盛这些大鳄们肯定会从中打个时间差套利，大炒家们能够提前得到信息，不管是好消息还是坏消息，只要能够提前比别人先得到确切消息就能从中获利。
　　毫无疑问，蓝星科技和高盛会是其中最大的受益者，公司融资40亿美元而出让的股权更少，高盛独家承包，其它的炒家们也跟着套一波红利。
　　现在，科技股还在向上飙升呢，这是融资40亿美元的关键。
　　反正现在的经济情况烂到不能再烂的地步了，在这些大鳄们的眼里很清楚，崩盘只是时间问题，对外宣称只是骗人的。
　　既然如此，那当然是要在崩盘之前能捞多少就捞多少。
　　罗晟旋即看向了艾琳：“公司的第三季财报升审计出来了没有？业绩怎么样？”
　　艾琳肯定的点点头：“一周前就已经审计完成了，超出了分析师预期的1.17%，但是四季就没这么好了，本月的业绩出现腰斩的趋势。”
　　罗晟旋即吩咐道：“很好，先别急着发布，等我通知。全球经济都要崩盘了，四季报业绩被腰斩不是很正常？明年的日子更难过，明年的业绩能够维持在今年60%就谢天谢地了，当然我们家底余粮充沛，更是抄底的好时机。”
　　根据蓝星科技集团截至9月30日的2007年第三季度财报的数据显示：
　　本季度全球营收为76.65亿美元（实时汇率￥523亿元），同比增长96.53%，环比增长3.72%，超出了华尔街分析师的预估，因为次贷危机的影响，分析师普遍认为蓝星科技第三季度的营收肯定不及上一季度，结果反而是增收了几亿美元。
　　而本季度的净利润为-58.3亿美元，利润是负数是因为蓝星科技这段时间分别启动了“在线云翻译”、“虚拟偶像”两大项目，又布局电子竞技产业，同时还秘密收购了维旺迪集团持有暴雪的全部股权，这里总的支出就高达76.7亿美元。
　　即便如此，划掉这些投资，公司的现金储备仍然高达121亿美元，按照现在6.83的实时汇率比例，也即是软妹币八百多个亿。
　　最最最关键是，蓝星科技集团没有一笔负债，这才是最恐怖的地方。
　　而高盛现在还要往蓝星科技这里送钱。
　　……
　　后天，保罗·沃森带着一支谈判队来到了蓝星科技总部，罗晟与之见面会谈，目的就是磋商第三笔融资的事宜。
　　高盛果然能够拿得出这么多钱来，讽刺的是就在几天前，还有新闻报道高盛集团受到次级债务的拖累快要顶不住了。
　　这钱难道是大风刮来的？
　　干了多少坏事只有他们自己知道。
　　北美财政部希望华尔街的各大银行出来救市，这些银行当然要救市，但从中套利的事情也非常积极。
　　作为世界上最顶尖的资本大鳄，在华尔街叱咤风云的高盛公司，善良与道德绝对不会跟这家投行有什么太大的关系。
　　利润才是唯一追求的东西。
　　这次融资谈判没有太多的波折，可以说非常顺利，早在今年初的时候就已经开始筹备了，爆发次贷危机是罗晟的预料之事，对于高盛来说虽然是意外，但并不会影响到这笔交易。
　　有了年初的铺垫，罗晟又在会谈期间暗示了蓝星科技第三季度的营收情况，两天之内就与高盛达成了全面共识。
　　罗晟没有明着告诉高盛公司的业绩，作为上市公司，他要是这么干会就会摊上官司，这属于给个别股东打小报告，让少部分人获益，让大部分股东的利益被损害。
　　罗晟是一个心思缜密的人，跟高盛这样的人打交道，你要是直接这么干了，说不定他回头一个反手就以此对你发难。
　　华尔街现在是做梦都想要把罗晟在蓝星科技集团的极权地位打破，他现在对于公司的掌控真的达到了极致，这让华尔街非常不爽，可一时间也拿他没什么办法，在华尔街那些大鳄们的眼里，罗晟同样是个精明到骨子里的人。
　　不过即达到了目的，也没有违反股东协议，两全其美。
　　这次高盛独家承包第三笔融资，也无需召开股东大会对此次增资扩股进行全体表决了，因为在IPO期间就已经约定好了，拆分三次融资，后续融资事宜，股东会授权董事会全权处理。
　　此次融资，仅仅出让了2.28%的股权，就融到了40亿美元，这也让蓝星科技集团的现金流在罗晟的几轮“败家”之后，又暴涨到了161亿美元，虽说这对蓝星科技而言不过是锦上添花而已，但谁会介意自家的账面资金多的呢？
　　……

第225章【创纪录】
　　10月19日，标准普尔宣布正式将蓝星科技集团纳入其中，受此消息的影响，蓝星科技的股价应声大涨，在全球股指普遍呈现哀嚎遍野的情况下，科技股以蓝星科技集团为表达异常抢眼。
　　在股票上涨期间蓝星科技集团在当时的市值处于1760亿美元，在全球上市科技公司中，仅次于微软和思科。
　　到了第二天，也即是10月20日，蓝星科技集团正式对外披露了两大消息，第一是宣布完成了公司第三笔融资，由高盛公司独家承包，以出让2.28%的股权募集40亿美元。
　　简直不是人，简直气死人。
　　但让外界震惊的是，高盛居然在扮猪吃虎，在这个节骨眼上居然还能掏出40亿美元这么一笔天文数字独家承包这笔融资。
　　一时间，高盛也是被各方批判。
　　前些天还说顶不住了，转角就给了蓝星科技40亿美元。
　　不过，高盛对于外界的批判毫不在意。
　　而这一切也终于揭开了上一次蓝星科技第二次公开募股的时候高盛缺席的原因了，那时候有很多人疑惑不解，为什么一向对蓝星科技高调捧场的高盛为何会缺席。
　　现在终于明白了。
　　无数的中小投资者都在大骂勾日的高盛吸血鬼，藏的真尼玛好。
　　而蓝星科技同时披露的第二个消息就是发布了2007年第三季度财报，这份财报超出了华尔街分析师的预估，在如此恶劣的大环境之下仍然延续着营收增长的奇迹。
　　市场在受到纳入标普、高盛承包和抢眼的第三季报影响，蓝星科技集团的股票上演了逆大势的暴涨的局面，简直就是妖股。
　　到了10月21日这天，盘后交易价每股达142.83美元，蓝星科技集团总市值不但创历史新高更是首次突破两千亿市值大关，达到了2071亿美元，总共大涨了15%左右。
　　市场上演着涝的涝死，旱的旱死的诡异局面，这种情况明显是不对劲的，因为太不正常了。
　　可即便在眼下次贷危机的阴霾之下，看到科技股的疯狂又有几个人能够忍得住呢？最终的结果毫无疑问是被大炒家们薅羊毛，真要跳进这个坑非被刮一层血皮下来不可。
　　投资有风险，入市需谨慎。
　　谁都知道这句话，但罗晟也没有义务出来警告，对自己非但没有好处反而会挡了别人的财路惹来巨大的麻烦。
　　反正公司现在是坐看风云变幻而丝毫不慌，全球经济再怎么崩盘，公司该干嘛继续干嘛。
　　截止10月21日这天，蓝星科技在全球上市公司top10中排在第十名，第一次挤入世界前十的位置，但只是冒了个泡，露了个脸，第二天就被At&t公司挤下去了。
　　而在全球上市科技公司中，微软以3262亿美元持续霸榜第一，蓝星科技集团后来居上，市值以锁定在2071亿美元仅次于微软公司。
　　在时下全球上市科技公司市值前五的分别是微软（3262亿美元）、蓝星科技（2071亿美元）、谷歌（1838亿美元）、思科（1784亿美元）、英特尔（1568亿美元）。
　　蓝星科技的这份财报意外的在游戏圈引起了轩然大波，尤其是国内游戏界，社区论坛和群聊讨论的火爆。
　　“@全体成员，超级猛料，暴雪娱乐居然已经悄然易主，你们猜被谁收购了？”
　　“收购暴雪？真的假的，这么一家公司怎么可能被收购得了？”
　　“嘿嘿，你的想象力太匮乏了老哥，暴雪不但已经被收购了，而且是倍国内的一家公司给收购了。”
　　“卧槽国内公司收购？谁能有这么大的手笔？如果有……等等你不要告诉我是蓝星科技吧？”
　　“卧烤，居然猜对了，这么准？”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“根据蓝星科技第三季度财报披露的运营状况，就在上个月蓝星科技与维旺迪集团闪电式谈拢了这笔交易，以31亿美元左右买下了维旺迪持有全部暴雪娱乐的股票。”
　　群里越来越多的人跳出来热议了。
　　“什么情况？这这……一觉醒来暴雪游戏成为国产的咯？”
　　“到底是大集团啊，三十多亿刀，两百多个亿并购简直跟喝水一样，罗总流弊！”
　　“蓝星科技有这么厉害吗？”
　　“厉害是必须的，多厉害就不知道了，反正刚刚云歌了一下，蓝星科技现在的市值已经冲到2000多亿美刀了，相当于1.4万亿软妹币，市值仅次于微软就问你猛不猛？”
　　“富可敌国也不过如此吧。”
　　“这尼玛给跪了！”
　　“照这个趋势下去，罗晟岂不是要超越盖茨成为新的世界首富了？”
　　“这个话题在科技圈早就热议过了，别忘了罗晟还有另一家科技公司蔚蓝海岸，很多媒体都在说他是最有可能在近几年超越盖茨成为世界首富的人。”
　　“除了卧槽之外找不到更好的词汇来表达了，如果有就是流弊！！”
　　“唉，虽然是同龄人，但不是一个世界的人。”
　　“你们说罗总是不是为了办WRPO而把暴雪给收购了？这也太溜了哎呀我去。”
　　“仔细想想，WRPO组委会最先公布的三个项目，CS是V社的，而V社早些年就被蓝星科技收购了，另外两个项目星际和魔兽是暴雪游戏，现在暴雪也被蓝星收购了。”
　　“这……有钱就这么为所欲为咯？有钱也不能这么为所欲为啊！”
　　……
　　蓝星科技的第三季报的披露，一度引起了微软、索尼等巨头的关注。
　　不知不觉，一家大体量的互联网科技巨头已经成为了全球游戏产业不可忽视的力量，蓝星科技前前后后收购了V社、Take Two和CDPR，现在又并购了暴雪娱乐。
　　虽然蓝星科技没有在游戏产业指手画脚，但越来越多的人坚信罗晟不会无缘无故的大举投入。
　　包括在新兴的电子竞技领域大刀阔斧的投入和整合，而将这几家游戏公司并入麾下，意味着蓝星科技不论是在主机游戏市场还是PC游戏市场，都占了个坑。
　　业界精英们也不傻，怎么看罗晟这些举动都有点像是在这个领域埋下了什么不为人知的伏笔。
　　这也让诸多业界人士投入巨大的精力去疯狂的研究和解读，试图猜透这位互联网巨子的这些布局到底意欲何为，如果能够洞悉其中的真相，也许眼前就是一片超级金矿。
　　解读罗晟的这一系列的布局，游戏界人士在做，华尔街的分析师也在做，硅谷也在做，不完全统计至少有三四百个机构研究小组专门盯着蓝星科技集团反复研究。
　　这是不可避免的，越是影响力大，被人研究解读在正常不过了，就像赛事中的冠军选手，肯定会被各方疯狂研究试图找到弱点然后针对是一个性质。
　　……

第226章【立军令状】
　　位于苏城的WRPO总部机构，大约三四百名正式员工都在各司其职忙碌着各自的工作，事业如火如荼。
　　WRPO电竞赛事品牌已经成立，明年就要开办第一届比赛，看似还有近一年的准备，但实际上时间已经非常紧凑。
　　正所谓万事开头难，而且大部分人都没有办电竞比赛的经验，或者经验不成熟，初期阶段还显得比较混乱，因为一方面招募了大量的韩国资深电竞从业人员，还顺带把国内的两个从事电竞产业的先驱企业给并购了。
　　一家叫做“PLU游戏娱乐传媒”，成立于2005年8月，以举办推广各类游戏赛事，传播报道国内外游戏热点重点新闻、选拔包装国内游戏高手为主要职能的公司。
　　另一家叫做“NeoTV”，成立于2006年初，而今年2007年WCG世界总决赛就是由该公司全程直播，累积了一些运营和直播国际级大型电竞赛事的经验。
　　旗下也有专业的节目制作团队，在国内也刚刚开始打造推广渠道，是内地电子竞技领域的新生代娱乐媒体。
　　蓝星科技集团进场，对着两家公司发起并购邀约的时候，无一例外喜提“蓝星爸爸”，开开心心的把自己卖掉了。
　　俗话说的，背靠大树好乘凉。
　　这样的大集团进场是顺则生逆则亡，要是不同意并购，自己聚集起来的一批电竞行业的人才大部分都会被挖走。
　　背靠蓝星科技集团，到底去哪里有前途还用想？
　　就算不被挖也会主动跳槽过去，公司也就完蛋了，那还不如直接打包卖了，摇身一变就是蓝星科技的员工了。
　　把这两家公司并购，只花了不到￥1.5亿左右。
　　将之并入旗下便迅速整合到蓝星科技集团旗下电子竞技事业部门WRPO体系内，整合资源后带着新的目标前进，致力于打造一个拥有电竞商业化、电竞电视、电竞场馆等综合服务的电竞运营商。
　　蓝星科技旗下的在线流媒体视频业务蓝星视频也提供资源联动，更新了版本后开辟了电竞专区分类子板块，包括赛事直播窗口等等。
　　将来举办比赛的时候还会获得首页推广资源，这里的流量不是一般的大，即便挂个一天都能带来巨大的流量。
　　要知道，蓝星视频网站的用户量可是超过了2亿以上，国内在线流媒体视频网站绝对的王者。
　　其它视频网站一个能打的都没有，因为高昂的运营成本不是谁都能玩得起的，高昂的带宽费用就让人望而却步，就连滕讯、白度这些大型互联网都没有进入这个领域。
　　无他，亏不起。
　　至少现在没有这个财力来亏，所以只能眼睁睁的看着蓝星视频不断发展壮大。
　　只有蓝星科技有这个财力能够承担得起这种巨额亏损，根据蓝星科技的财报显示，国内版的蓝星视频一个季度的宽带支出就好几亿，这还不算国际版BluestarVideo，这里的亏损更加夸张。
　　不然蓝星科技一个季度总营收70亿美元，怎么净利润只有18亿美元左右，就是支出太大了。
　　蓝色空间业务板块的利润率高达46%，是靠着大哥大强劲的变现能力才取得这样的好成绩，其他业务板块虽然都有创收，但大多数入不敷出。
　　在线视频业务绝对是目前蓝星科技集团仅次于云计算服务项目的吞金怪兽。
　　而对于投身于电竞行业的人士来说，蓝星科技集团这一系列的资源倾斜，尽管对于集团公司而言微不足道，但对于电竞产业的从业者们而言简直就是以前不敢想的。
　　不过对于原工作于“PLU”和“NeoTV”的人来说，并入大集团的麾下前途更光明、舞台更广阔，但压力也是山大。
　　明年10月份第一届WRPO世界总决赛是重中之重，运营部现在一点也不轻松，生怕搞砸，搞砸了就死笔了。
　　而蓝星科技集团刚刚成立电子竞技事业部，各方人事的重组调整几乎是对整个电竞产业的重组调整，前期的混乱不言而喻。
　　但大乱之后必定是大治。
　　对于负责电竞版块的秘书长王琦维来说，简直想死的心都有了，他要直接带领整个组委会开展具体工作，媒体、赛事统筹、人事、后勤、招商等等。
　　蓝星科技集团旗下电子竞技事业部就叫WRPO事业部，最高管理层就是组委会，但组委会本身并非是法人单位，没有额外注册，名义上直属蓝星科技垂直管理，盖的蓝星科技的公章，由总裁办授权，如果要以组委会的名义刻上合法公章，则需要相关部门的批文。
　　WRPO的结构是，最高的一把手是组委会主任，但不是个人担任，而是在蓝星科技企业发展部总裁办机构挂名，集团公司二号人物张博文是企业发展部总裁，换句话说他有对WRPO直接管理的权限。
　　但张博文基本上不会有空去下来管，他打理着一家数万员工规模的跨国集团，屁大点的事情都要他来管那还得了？
　　那终极大BOSS罗晟就更不可能了。
　　除非是他自己想起了什么突然下来，现在把电子竞技这一块完成的大局的安排之后，他也基本上不过问了，在他不主动下来关注的情况，只有在例行会议和年终总结的会上会被动式的听到。
　　所以正常情况是企业发展部总裁办公室助理会负责这一块的常务。
　　而在WRPO组委会这个小框架之下，组委会主任是不干具体工作的领导，相当于董事长。
　　真正干事情展开具体工作的是秘书长，也即是现在的王琦维，相当于WRPO事业部的总经理，在往下则是设立秘书处、媒体、统筹、后勤、招商等部门，管理者就是部门主管。
　　王琦维现在的压力有多大？
　　企业发展部总裁办就给了他一句话，在今年收官之前要结束并购重组带来的人事与管理的混乱局面，年终汇总要报告工作情况。
　　领导一句话，属下跑断腿。
　　一句话简单的话，但要完成这个任务是何其艰巨？
　　“王秘书长，大BOSS罗总来了。”
　　“什么？他怎么突然有空来这？”王琦维听到助手进来汇报之后震惊的下意识起来，连忙走出了办公室出去迎接。
　　罗晟最近确实有空了，不论是蓝星科技集团还是蔚蓝海岸公司的一系列布局都已经被他安排的明明白白，张博文他们依然工作繁忙，不过他反而是比较轻松了。
　　作为公司的创始人，度过了前期阶段之后，尤其是[Azure]计划阶段已经完成，罗晟也没有以前那么劳碌命了。
　　除了搞科研，其他方面的工作都是不干具体工作，吩咐安排下去给执行层处理。
　　即便是科研也不会总是在一线待着，毕竟两家公司的体量都在扩大，项目也众多，罗晟就算是一天有48个小时也不可能忙得过来。
　　此时此刻，WRPO办公大厅颇为热闹，这里的办公地是经典的格子间，坐在各个格子的成员现在大多都没有工作，而是拿出了手机进行拍照。
　　而在这里被众人拥簇着的年轻人赫然便是罗晟，在这里工作的电竞从业者大多也都颇为年轻，基本上都跟罗晟的年龄一般大。
　　不过，气场上那是完全不在一个层次，这是毫无疑问的。
　　此时此刻不少年轻的员工都化身为罗晟的超级粉丝求合影，罗晟自然是欣然答应，不过这里的几名主管看在眼里急在心里，但又不好上前去说什么。
　　大部分年轻的员工可没有多想，并不知道等罗晟一走就会面临被顶头上司喷得个狗血淋头。
　　王琦维来到这里，很快就锁定了罗晟，见此情况脸色顿时一黑，但很快就收起了这种情绪连忙小步快走的迎了上去解围：“罗总，非常抱歉不知道您会莅临，没有任何接待您的准备工作。”
　　“WRPO事业部都安排的不错，进度挺快的。”罗晟微笑的随口说道，说完又和一个年轻员工微笑合影。
　　“罗总，这边请。”王琦维忙道。
　　罗晟点点头，暗道你终于来了。
　　旋即与王琦维离开了办公大厅，来到了对方的办公室里。
　　他一走，这里的主管顿时低吼道：“你们几个，还有你们，跟你们。刚刚像什么话？罗总是什么人？工作事务何其繁忙？当这是什么场合？你们是来工作的还是干什么的？”
　　训话的这名主管也是脸色立刻就黑了下来，因为他刚刚注意到了走来的王琦维脸色一黑就知道等罗晟离开这里，恐怕也会被顶头上司叫到办公室里骂得狗血淋头，这都是轻的。
　　罗晟进入一间办公室之后，自然而然的来到了王琦维才能坐的办公桌内坐下。
　　而王琦维则是颇显拘谨的站在外边面对着他，虽然在年龄上要比罗晟高很多，但是他现在也是很紧张，罗晟这么多年养成的气场也不是盖的。
　　“年终之前能不能结束WRPO事业部这乱糟糟的人事局面？要是带着这样的队伍举办明年的比赛，会被国际媒体笑掉大牙的，我可丢不起这个人哦。”罗晟背靠着座椅云淡风轻的说道。
　　王琦维一听心中一阵咯噔，罗晟预期平淡，可王秘书长已经从中听出了他对WRPO的现状很不满意。
　　“罗总，我保证能够在年终收官之前完成全部的人事重组，去其糟粕，取其精华，确保明年的赛事能够如期圆满举办成功。”王琦维信誓旦旦的立下了军令状，这种时候必须要立军令状啊，不然就可能会被下课的结果。
　　“我知道你接这个活也不容易，WRPO事业部的人主要来自两家并购企业，国内电竞圈本来就混乱，产业不规范，鱼龙混杂，甚至说句难听的大多都是社会混混，要么就染上了混混的习气，重塑一个产业非常困难，事情是要人来办，人事不行，人事问题不解决后面的事情铁定办不好。”
　　王琦维连连点头：“罗总教诲的是。”
　　罗晟淡淡一笑，摇头罢手道：“教诲谈不上，说穿了人事的问题就一个问题，把团队里面的几颗老鼠屎要清掉，一些在灰色地带有过往记录的人全都处理掉，WRPO办比赛不需要这类人来‘开路’或者‘保驾护航’，不把这些糟粕去掉电子竞技被主流认可就无从谈起。”
　　王琦维再次连连点头。
　　这个年代的国内电竞圈确实很混杂，因为没有一个强力的推手，使得这个领域长期处于一种在野蛮无序中前进的局面。
　　电竞与网络游戏非常的模糊，游戏又与网吧关系密切，而网吧这种娱乐场所大多数其实都不规范。
　　往往都是没有正当事业的青年喜欢长期待着的地方，显而易见，年纪轻轻又精力旺盛还无所事事，能不闹事？
　　这一闹就准出事。
　　这些因素相互啮合在一起，简直就是一个现实中的迷你版“赛博朋克”圈子。
　　加上前些年“蓝极束”事件的打击可谓雪上加霜，这种恶劣的大环境之下，电子竞技能上的了台面，被主流认可那才是活见了鬼。
　　就算罗晟进场力挺，也不是一件容易的事情，也是需要时间才能规范整个行业。
　　……
　　（Ps：这肝已经要爆了，吐血求月票，推荐票，上架至今更新勤奋的EB，电竞支线剧情已经告一段落，明天的更新开启新剧情，明天想要多少更？只要敢投月票推荐票就敢肝起来……）

第227章【开发AI是个长远大工程】
　　罗晟望着站在他面前的王琦维，如是说道：“大刀阔斧的去干，凡是过往记录有在灰色边缘游走的人，一缕开掉。扭转整个行业的风气首先要把这股歪风的源头给掐掉，别畏首畏尾的，有什么事情集团公司为WRPO事业部兜底。”
　　王琦维再次连连点头应诺，有罗晟这话无疑是一剂有力强心剂，承办国内赛区WCG的原NeoTV是最有发言权的，分赛区打比赛的时候都是神经紧绷的，别的地方还好，尤其是在首都分赛区。
　　一些选手或战队你都不敢惹，在首都这种地方鬼知道他们是不是哪个富家子弟或者背景能不能通天的，万一踢到铁板了这里比赛就办不下去了，所以在这些分赛区办预选赛的都是虚的一笔。
　　背靠蓝星科技集团，这家大集团背后有国资的身影，例如华金证券，还有大量如雷贯耳的外资，蓝星科技这个名字就是WRPO事业部最大的背景。
　　显然，这给了王琦维在工作上巨大的底气，只要按流程办事，腰杆子也硬气，不管你是哪个富二代，都得按照WRPO的规范来。
　　罗晟倒也没有过问太多，接下来他了解了一下WRPO事业部的招商情况。
　　王琦维说道：“目前WRPO事业部的研究确立的盈利方式主要有门票售卖、餐饮、赛事周边和赞助商等。”
　　闻言罗晟点点头，旋即说道：“不用急着赚块钱，这点蝇头小利撑不了一份亮丽的业绩报表，眼下几年主要以培养市场做大市场为主，这里的亏空在公司眼里算不了什么，还不如公司一家网站支付给运营商的网费。”
　　听到这话的王琦维忍不住心中一阵汗颜，这话说的一点毛病都没有，而且他进入蓝星科技不久，但也知道公司喜欢做“长期”的生意，喜欢前期投入后期收割。
　　“罗总，WRPO最近招商方面还不错，拉到了不少的赞助商。”王琦维旋即拿出一份文件递给他，然后补充道：“三星集团提供了一批显示器和价值500万美元的赞助费赞助明年第一届赛事，相信第二届的时候赞助费可以管他们要更高的价格，此外还有来自德国的键盘制造商Cherry公司，赞助费高达630万美元，一年的赞助。”
　　王琦维言语中暗藏些许得意，干了事情也得要说出来，这是目前WRPO事业部能够拿得出手的亮眼业绩了。
　　“一家键盘制造商能出这么多赞助费？键盘制造商也能这么阔绰？Cherry公司我有些了解，这家公司的利润应该不高的吧？”罗晟一听颇为惊讶的说道。
　　当然，这点钱在他眼里简直跟六百多块块没什么区别，但这也是实打实的六百多万美元啊，作为一笔赞助费着实有点夸张。
　　而且只是一家键盘制造商。
　　“没错，事实上Cherry公司不但业绩非常糟糕，而且一年不如一年……”王琦维看到罗晟好奇的样子，顿时回想起了他和德国人谈的这笔业务，这笔赞助是他亲自谈成的，顿时向大BOSS卯足劲的介绍他这笔战绩。
　　其实，王琦维能够和德国人谈成这笔昂贵的赞助合作都是得益于“电竞”两个字和Cherry公司本身的糟糕情况。
　　现在市场并不追捧机械键盘，因为结构简单、防水性好而且价格低廉的薄膜键盘攻占了几乎全部的市场份额，尤其是在最求轻薄的笔记本电脑上更是唯一的选择，从九十年代到现在，薄膜键盘一直牢牢统治着人们的电脑桌面。
　　这样的市场环境迫使像ALPS、NEC这样著名的厂商纷纷放弃机械键盘，只有发明了MX轴的Cherry公司保留了机械键盘业务。
　　但也奄奄一息了。
　　王琦维凭借着强大业务能力硬是与德国人谈成了，并且明确的告诉Cherry公司，只有WRPO能够拯救他们的机械键盘业务，因为WRPO有他们的幸运女神——电子竞技。
　　而拥有上一世记忆的罗晟更是知道机械键盘业务能够反抢市场并超越，就是靠电子竞技产业的蓬勃发展，只是没有让他意外的是，王琦维居然也能有这样的远见，让他颇为意外。
　　这个世界果然到处都是能人，就看能不能遇见伯乐了。
　　王琦维滔滔不绝的说道：“我不知道罗总您看星际职业选手的第三视角操作没有，对于这些动作迅猛、手术奇快无比的电竞职业选手，他们反正不可能是需要薄膜键盘的，而且薄膜键盘并不耐用，通常只能使用几百万次，而机械键盘的轴体其寿命可以达到5000多万次的操作量。”
　　罗晟不禁点了点头，笑道：“有道理，电竞选手尤其是明星选手具备高效的带货能力，对于游戏宅男的诱惑力不亚于女人对于口红色号的迷恋。”
　　“罗总果然洞若观火，一语中的啊。”王琦维逮着这个机会果断化身“王舔维”先舔一波再说，一番顺其自然的溜须拍马后紧接着说道：“我的想法是，跟Cherry公司合作，争取一起把机械键盘从单纯的电子设备包装为一种青年亚文化。”
　　说到这里王琦维不禁微笑的补充道：“毕竟，广大的电竞玩家都是菜鸟，却都有一颗成为的高手的心，而一条昂贵的机械键盘除了要有好手感，最关键是它能让一个菜鸟玩家也会莫名的产生成为电竞高手的自我幻觉才是最重要的。”
　　罗晟闻言不禁笑哈哈的说道：“可以的何以的，相当有想法的策划，很有想象空间。不过关键在于电竞选手，具备强大带货能力的是电竞选手，尤其明星选手。如果我是Cherry公司的老板，就不会找你WRPO，而是直接赞助明星选手，性价比会更高。”
　　王琦维立即说道：“这个罗总您放心，联盟化的WRPO，在该体系下注册的选手和俱乐部都有共同约定，部分商业价值的开发由WRPO事业部来谈，最后WRPO与俱乐部、选手之间分成。”
　　其实如果将目光从单个的选手扩大到俱乐部，甚至整个WRPO体系，其收入绝对不限于广告或代言层面。
　　就像大多数传统体育项目的职业联赛一样，一支战队或俱乐部挣钱的方法有很多，包括转播、门票、广告以及全WRPO体系下的媒体合作、周边商品如服装、饮品和赞助等多重收入。
　　虽然分成比例少，但是盈利点多啊，最后算总账的时候他不香吗？
　　打造这么一个生态系统绝不是一蹴而就，而且前期投入是肯定大，连续的亏空是毋庸置疑，而且具体效果还得看第一届举办的成色如何，能不能得到赞助商的认可等。
　　说白了就是看WRPO这个新品牌的市场影响力如何。
　　国内的市场现在是最小的，例如转播这种，但是像韩国，转播费肯定是有的，韩国的电竞产业走在世界前列，像韩国著名的星际选手“Boxer”，也是SKT1俱乐部得以诞生的缔造者之一，其在韩国的影响力比当地一线的影视歌坛巨星都高。
　　这一切都说明电子竞技的商业潜力，电竞选手的影响力不亚于一线巨星或国家运动员。
　　至少在韩国这个地方是这样的了。
　　两世经历罗晟更不会怀疑，他比这个世界的任何一个人都清楚未来十年以后的电竞产业会多么繁荣，影响力是多么宽广，尤其是三十年后。
　　罗晟并没有在WRPO事业部逗留太久，大致了解一番情况，吩咐了一些事务就离开了。
　　作为蓝星科技集团和蔚蓝海岸公司的创始人，执掌这两家公司，罗晟就算有轻松的时候也不会太久。
　　这不，随着苏城的数据中心竣工并投入使用，人工智能的开发也有具备初步的基础可以提上日程。
　　罗晟早就想要把人工智能开发出来了，只是碍于当下的环境，硬件基础没法搞，大数据中心是开发人工智能的基础设施之一。
　　开发人工智能是个大工程，眼下的硬件基础设施仍然不够，还得不断升级。
　　但起码可以把框架搭起来了
　　……

第228章【Nov/娜芙】
　　罗晟回到了公司总部，在他蓝星科技所在的办公室里开始了新的计划，这项计划恐怕只有他一个人能够完成，他也只想自己来做。
　　开发AI需要超级计算机，罗晟现在没有私人超算，两家公司也没有自己的独立的超级计算机，不像IBM公司一样。
　　不过罗晟现在拥有了数据中心和云计算，而云计算的底层也是一种超级计算机，通过数据中心及操作系统，把不同地域的超大规模的物理服务器聚合成一台超级计算机，统一调度和使用。
　　双方并没有谁厉害这一说，因为各有所长，侧重点也不一样，而随着技术的发展，云计算与超算也会变得我中有你你中有我，共同为大数据时代提供强大的技术引擎。
　　……
　　此时此刻，罗晟在他其中一台工作电脑上新建立一个文件夹，索引目录就叫“Nov”，这是要开发的人工智能的代号，或者说名字吧。
　　而根据Nov的发音，再以其谐音直译过来，中文名就叫“娜芙”。
　　确定了名字之后，罗晟开始编程开发娜芙的智能体。
　　想要开发人工智能，首先要搞明白三个概念，人工智能（Artificial Intelligence，简称AI）、机器学习（Machine Learning，简称ML）、深度学习（Deep Learning，简称DL）。
　　这三者有着密切的关联，简单的说，人工智能是为一个设备或机器赋予人一样的智能，机器学习是实现人工智能的一种方法，深度学习则是实现机器学习的一种技术。
　　人工智能包含机器学习，机器学习又包含深度学习。
　　去年，也即是2006年，加拿大多伦多大学教授，机器学习领域的泰斗杰弗里·希尔顿和他的学生拉斯拉胡迪诺夫在《科学》上发表了一篇文章，开启了深度学习在学术界和工业界的浪潮。
　　……
　　接下来的日子，罗晟为开发娜芙建立了一个终端对终端的“生态系统”，并亲自为其编写程序。
　　罗晟最近两家公司都没怎么管，开始当起了一阵子甩手掌柜，一方面公司现在不忙，已经安排的明明白白，其次蔚蓝海岸有姚建鸿，蓝星科技有张博文。
　　这套“生态系统”目前暂时在安排在他的私人别墅地下库里，等他的那栋超级豪宅建成了，在整体迁入过去，罗晟现在花了几十个亿在打造一套科技感超强的豪宅，就位于阳澄湖畔。
　　开发人工智能不是一蹴而就的，这是一个不断的升级优化的进阶之路，从简单的程序、到弱人工智能、强人工智能，乃至升级为超人工智能。
　　其中的升级进阶，包含了软硬件的进步，不是在键盘上敲几行代码，一个聪明的具有自我情感逻辑分析的AI就诞生了。
　　而罗晟打造的这套“生态系统”包含设计了一台模拟器、一套编程语言、一个集成编程环境、一个算法库、一套应用固件进行深度学习的工具、一套教学逻辑课程、以及云计算的支持。
　　仅仅如此，这套“生态系统”还不够。
　　想要实现真正的强人工智能，还需要更先进的和更多的硬件支持，如此才能创造出可以模拟人脑的感知、行动和认知能力，可以使用包含复杂结构或由多重非线性变换构成的多个处理层对数据进行高层抽象处理。
　　显然，深度学习算法在其中显得无比关键。
　　另一个关键环节就是数据，只有掌握海量大数据的公司才具备研发人工智能的优势或者说基础。
　　而全世界具备这种优势的企业或机构其实并不多，国外有谷歌、雅虎、IBM等，而国内毫无疑问是“L-BAT”了，尤其是“L”，即蓝星科技集团。
　　其所掌握的数据量可以说是全球数一数二的存在，蓝色空间BlueSpace、云歌搜索、Reddit、蓝星视频BluestarVideo等等，蓝星科技旗下的业务板块，都充斥着浩如烟海的数据。
　　不过，罗晟要开发的“Nov-娜芙”不属于蓝星科技或蔚蓝海岸的资产，完全独立了出来，属于罗晟个人所有的专属科技，但今后会为这两家公司提供AI技术支持是一定的。
　　而罗晟作为蓝星科技集团的缔造者，集团公司的数据库毫无疑问是对他完全开放的，即将诞生的“Nov-娜芙”将会进入蓝星科技集团以及蔚蓝海岸的数据库中。
　　……
　　时间一天天过去，娜芙的雏形也在罗晟连续熬夜奋战之下完成了开拓性阶段，虽然距离真正意义上的人工智能还远远不及，但这是0和1的突破。
　　这个世界不管如何，都得接受真的有天才的存在，人比人只会气死人。
　　更气的是天才的人还更努力。
　　今天一早，罗晟来到了公司，不过他并没有处理公司的事务，呆在办公室在折腾娜芙，原初代码都已经编写完毕。
　　罗晟打开他专用的工作电脑链接云端，位于苏城数据中心，他的私人云服务。
　　飞快的索引到了“Nov”文件夹，一番操作确认无误之后便毫不犹豫的启动并将“娜芙”唤醒。
　　看着百分比进度条不断推进，罗晟耐心的等待着。
　　不过他也知道就算娜芙现在被唤醒了，现在也妥妥的是个“人工智障”，路要一步一步走，从“人工智障”升级到“人工智能”再升级到“强人工智能”甚至到最后的终极形态“超人工智能”，都不是一蹴而就的。
　　完成第一步往往是最艰难的。
　　【100%，启动完成！】
　　“奈斯！！”
　　盯着屏幕的罗晟看到这一幕顿时精神大振，二话不说立即接入外网，他早就已经做好了一个“外挂”。
　　此时此刻，罗晟打开暴雪战网，然后飞快的注册了一个战网号，ID昵称就叫“Nov”。
　　然后，他花了几分钟的时间把Nov今天要干的事情给安排好，就是让“她”在暴雪战网的《星际争霸：母巢之战》天梯系统中冲击排位赛。
　　与那些顶尖的玩家竞技。
　　这是罗晟给娜芙确定的第一个学习课程，让“她“在即时战略游戏（RTS）上促进深度学习进行研究。
　　星际争霸本质上是一场快节奏的战争游戏，玩家扮演的是统领全局的指挥官角色，所以玩家的任何一个操作、决定、意识都会直接或间接决定了一场对抗的胜负。
　　玩家需要时刻考虑经济与军事的发展均衡，在极短的时间内做出大量的决策，暴兵、开矿、攀科技、进攻、防守、偷袭与反偷袭、骚扰与反骚扰、侦察与反侦察等等。
　　这样的一款即时战略类游戏无疑是让Nov进阶的绝好平台，不过罗晟对“她”进入天体系统与那些顶尖的人类玩家进行排位赛对抗之前，给了娜芙一定的限制.
　　首先是战争迷雾，和人类玩家一模一样，不然就是开地图挂了。
　　其次是对Nov进行apm与epm的限制，如果不作限制，人类玩家100%必败，根本不可能打得过，这显然不是公平对抗，也不是罗晟的初衷，对Nov深度学习训练也没有太大的帮助。
　　所谓的apm就是玩家每分钟的操作次数，像韩国的顶尖星际玩家，apm平均可以飙升到恐怖的500以上，而epm就是玩家每分钟的有效操作次数，apm是只要玩家点击了鼠标键盘都会计入其中，瞎点一通也都算，所以apm存在大量的废操作，而epm每一个操作都是有效操作，比如重复操作这种行为，再多也只计1次。
　　罗晟给娜芙设置了550的apm上限值，能够做到与世界顶尖星际职业选手一样的数值，而epm的上线设置在188数值。
　　在操作层面限制了娜芙，使其与人类顶尖职业玩家处在伯仲之间，那么“她”想要打败人类的顶尖选手，就需要在“智能”层面得到发挥，接地气的说，意识很重要。
　　罗晟把一切都搞定了之后，抖了抖精神，果断把娜芙放到战网中，让“她”进入天体系统匹配玩家进行对抗。
　　暴雪的战网系统在罗晟的眼里就是渣渣存在，有着100%的绝对信心足以保证“玻璃渣”的系统是检测不出娜芙有任何异常的，让她伪装成人类玩家与真实的人类玩家进行对抗。
　　而与此同时，娜芙也接入了蓝星科技的数据库，通过深度学习算法在不断的接触和分析海量的信息，这并不会妨碍到“她”同时在天梯上与人类星际玩家进行比赛。
　　这就是人类与AI相比，后者无与伦比的优势就体现出来了。
　　接下来，罗晟就不做任何干预了，一动不动的坐着，盯着电脑屏幕。
　　现在他的电脑已经被娜芙接管，并且进入天梯系统开始匹配玩家，对战模式选择的是竞技水平含量最高的1V1对抗模式。
　　而罗晟此刻是一言不发，他静静的观看娜芙的第一视角，搜索对手花了不到十秒的时间很快就搜到了玩家。
　　第一局对抗正式开始。
　　……

第229章【一夜爆红的神秘高手（二合一）】
　　随着游戏进入对抗阶段，罗晟期待满满的观看娜芙的第一视角，看看表现如何。
　　这场对抗是[人族VS虫族]，人类对手是一名虫族玩家，而娜芙选择的则是人族。
　　游戏刚刚开局，观看娜芙第一视角的罗晟就感觉巨尴尬，因为“她”控制着四个农民在地图晃悠了一圈，然后才回头去采矿，持续时间大约半分钟左右。
　　得，开局就大劣。
　　这还打泥煤，真是个人工智障。
　　这一幕直接把罗晟看醉了。
　　不明白的还以为“她”对这个世界充满了好奇呢，果然是个人工智障。
　　随后，娜芙连续造了两个房子，罗晟本以为“她”会把兵营建筑放下去，然而“她”并没有建造兵营。
　　而是存了一笔钱去开二矿去了……
　　观看第一视角的罗晟突然觉得，娜芙现在的这些行为操作，就是个纯新人第一次接触星际争霸这款游戏一样，没有任何区别。
　　随着时间一分一秒的流逝，与之对抗的虫族玩家前来侦察，看到对手的开局。
　　虫族玩家也看傻了。
　　什么鬼？
　　这是什么打法？
　　于是爆了一波小狗过来，这个时候娜芙才刚刚造第一个机枪兵，还没出来。
　　随着对手一波侦察部队试探性进攻的小狗进入矿区，娜芙抵抗了一会无力回天，最终打出GG结束了比赛。
　　第一场对抗被对方一小股侦察部队给打死了。
　　其实对面的人类玩家实力并不高，只是一名普通玩家而已，想要遇到真正的顶级职业玩家，娜芙需要在天梯中不断的对抗，战胜一个个人类对手，每一次胜利都会匹配到更强的对手，直到登上金字塔顶端与真正的顶级职业玩家对抗。
　　当然了，以罗晟的技术完全可以强行修改匹配系统的算法，让娜芙直接匹配到顶尖玩家，不过他没有那么做。
　　目前，星际争霸这款游戏是时下爆火的电竞游戏，玩的人超级多，尤其是韩国那边。
　　甚至有个夸张的说法，眼下在韩国，10-40岁的男子如果说他不会打星际会被疯狂嘲讽。
　　……
　　很快，第二局对抗开始了，这一次是TVT对抗局，即[人族VS人族]。
　　到了第二局对抗，娜芙有了明显的进步，这一局对抗虽然同样输了，但至少把兵推到了对手的家里。
　　一波主力全送掉之后，被对方机械化战术反推回来。
　　再次打出GG。
　　下一把快速重开。
　　……
　　当到了第五局对抗，又是TVZ，也即是[人族VS虫族]。
　　接连输掉比赛的娜芙，终于展现了“她”非同凡响的一面，其强大的学习能力让“她”适应了这个水平的“TVZ”对抗，并且轻松的以操作碾压战胜了对手。
　　这一场对抗娜芙虽然以堪比顶级职业选手的操作水平把对手打败，但其中一个细节就是“她”从来不会在相同的地方犯第二次错误。
　　换个说法就是，娜芙的学习进步速度太恐怖了，每一次对抗对“她”来说都是学习。
　　罗晟通过这五场与人类玩家对抗的比赛中也看到了娜芙暴露出来的一个缺陷，就是除了特定的分兵战术，“她”并不能形成灵活的兵力分配。
　　在输掉的第四局对抗中，一名高水平的人类玩家对娜芙的基地不停的多线骚扰，而“她”一旦回防对方就立刻跑路，等“她”的兵出门展开进攻的时候又转回来继续骚扰。
　　这场对抗，面对人类玩家的灵活出兵策略，娜芙只能被动应战，无法形成对人类玩家的有效进攻，也导致了最后滚雪球效应起来了。
　　最终落败。
　　第五局对抗结束之后，罗晟让娜芙停止了匹配对手，然后对其重新进行了一次大幅的升级优化。
　　他觉得这样的学习效率仍然显得太慢。
　　娜芙的智能体采用的是深度学习算法，罗晟对其进行了一次精心升级之后，包括了神经网络、通过强化学习的自我对弈，多智能体学习、模仿学习等算法或技术。
　　其中所谓的自我对弈，简单说就是自我学习，通过不断的试错找到让自己胜率最大的游戏方式。
　　而通过自我对弈和强化学习，构成了开放端学习算法的基本范式，学习人的策略，并确保娜芙的智能体在整个游戏过程中不断探索这些策略，从而让“她”获得更大的升级与进步。
　　此外，由于星际争霸这款游戏具有巨大的动作空间，会让许多先前强化学习方法变得无效。
　　罗晟因此还为娜芙开发了一种全新的算法进行非策略强化学习，使得“她”能从旧有的历史决策的游戏中有效的更新决策。
　　而罗晟的终极目的可不是让娜芙成为一个“IMBA”的星际争霸AI玩家，而是以此为起点，让“她”能够胜任复杂多变的其它应用场景。
　　如果“她”只是在星际争霸的比赛中成为超级高手，换个场景，例如在围棋、语言或其它领域就不行了，那依然是个纯粹的人工智障，和真正的人工智能有着巨大的差距。
　　……
　　时间一分一秒的流逝，罗晟猫在他的办公室不知不觉就耗费了三个多小时，为娜芙完成了第二次的优化升级才下班，时间已经不早了。
　　罗晟在离开办公室之前，又把娜芙放进了暴雪星际战网的天梯中，让“她”与人类玩家不停的对抗。
　　搞定这一切就没有在管了，下午还要去蔚蓝海岸公司处理一些工作，还有一场会议什么。
　　而被放养的娜芙就在做一件事情，不断与人类玩家对战。
　　娜芙的背后支撑“她”的几乎是整个苏城数据中心，消耗的是算力资源，是电费。
　　事实上如果没有钱，是不可能养得起一个人工智能的，就更别说是开发阶段了。
　　如果是像IBM公司这样的人工智能研发机构，制约其发展的可能是开发者本身，但见证过人工智能的罗晟，对于开发而言反而是最轻松的。
　　但仍然有问题制约着他。
　　那就是硬件，娜芙的成长被现在的硬件水平限制了，如果有更好的硬件基础，会迎来一次质的飞跃。
　　深度网络需要高端GPU在大量数据的合理时间内进行训练，这些硬件非常昂贵，当然在罗晟这里没有贵这个说法。
　　可问题是现在没有符合他要求的硬件，有钱都没得买，今后只能自己起炉灶搞硬件了，
　　如果没有先进硬件基础来训练深层网络以实现高性能是不可行的。
　　不仅仅要使用高端GPU，还需要快速的CPU、存储以及快速和超大容量的RAM。
　　……
　　随着时间的推移，娜芙通过不断的对战，胜率从“她”赛事生涯第一局开始的惨不忍睹，逐渐出现了反转，胜率正在快速的提高。
　　在操作层面，娜芙毫无疑问是世界第一，没有人类玩家能够在这个层面与“她”抗衡，哪怕是被限制了APM和EPM。
　　但这不是重点，重点是娜芙在游戏中所表现出来的“意识”、“行为”与“决策”，这是才是智能化的体现。
　　……
　　不知不觉，娜芙已经在天梯上对抗了27场，胜率已经攀升到了70%左右，这是非常高的胜率了。
　　罗晟为了提高娜芙“进化”的效率，让“她”在对战的同时，进入了蓝星科技集团的海量数据库以及星际争霸的一些网站去访问一些顶尖选手的“战报”视频，通过对人类玩家的游戏回放视频并行训练，然后与其他对手对抗训练。
　　后台运行中的一个脚本会让“她”每隔一段时间就迭代升级，通过强化学习进行更新，然后再进行新的对抗。
　　而每次迭代就匹配新的对手，同时冻结原来打败过的对手，匹配对手的概率决定了智能体采用的学习目标函数，如此一来保留了多样性的同时增加难度。
　　随着自我博弈的进行，娜芙逐渐开发出了越来越成熟的战术，或者说相对最优解，这一过程和人类玩家发现战术的过程类似，新的战术体系不断击败旧的战术体系，然后取代旧的战术体系。
　　……
　　到了第32局对抗，如同攀登天梯一样，娜芙不断的击败对手，不断的自我迭代，变得越来越强，碰到的人类玩家也越来越强，但90%都已经成为了“她”的手下败将。
　　此时此刻，又一轮对抗开始了，而娜芙匹配到的选手已经达到了职业玩家的对抗水平了。
　　所有被“她”击败的人类玩家都不知道他们的对手今天才开始接触这个游戏，更不知道他们的对手不是人类，而是一个AI。
　　这一局对抗是[人族VS虫族]，双方的ID分别是[Nov]与[=Y.J=F91]。
　　对战一开始，两边正常开局运营和侦察，ID叫[=Y.J=F91]的这名人类玩家正位于杭城的某间屋子里，他已经离开了“意境”这支战队。
　　但现在还保留这个ID，而他现在是一名真正的星际职业选手，在国内星际界是一流顶尖高手，江湖人送外号“江南狗王”，作为一名虫族玩家，其小狗操作在游戏开局前五分钟号称世界级。
　　五分钟后就……
　　好吧，要是F91跑到韩国去，他的实力在那边就是个洗碗的，蹲饮水机的都能吊打他，随便拉出一个韩国的星际职业选手都可能把他吊起来打。
　　“Nov……？？卧烤这个ID是谁的马甲啊？操作不错，有点实力啊。”此时这局对抗已经进入到了中期阶段，F91并没有如上一把一样轻取对手拿下这场比赛，相反打的颇为艰难，甚至已经明显感受到了对手带给他的压力。
　　关键是他现在非常疑惑，这个ID他从来没有见过，国内星际圈能有这份实力的玩家，基本上是牌面了，那也基本都认识了。
　　可Nov这个ID是第一次见到，而且打法风格也是第一次见过，这也直接让F91逐一排除了他熟悉的那些国内的星际高手。
　　“不管了，哪路神仙来了，碰到了哥，都得死。”F91心中默念着，然后他的主力部队就开始出门，准备发起进攻。
　　[鸡地遭受攻击！]
　　但就在他的主力刚刚出门没一会儿，耳机的声音就疯狂提示基地遭受攻击，F91下意识切屏到自家主矿，然后看到了一个让他无比震惊的画面。
　　“卧烤，卧烤，什么东西啊？这什么东西啊？麻辣个臀这操作……卧烤！！”
　　原来，就在F91准备发起进攻的同时，娜芙已经派出了五船兵也发起了攻击，而且还特意向地图六点钟的位置绕了一下，以躲避地图中间对手布下的视野，并且多次用雷达提前做好反侦察，确保自己的空投部队不被对方发现。
　　如果罗晟看到了一定会很满意，这个对于人类玩家来说看似再寻常不过的决策，但如果是一个AI在执行可就不一样了。
　　这个进步，不可谓不大。
　　值得一提的娜芙虽然是AI，但“她”并没有“开图”，同样有战争迷雾，而且操作也需要向人类玩家一样切屏，在这些参数确保做到与人类玩家一样，不然就是欺负人了。
　　F91的部队刚刚出门，而娜芙的五船兵随后顺利抵达对手的主矿高地。
　　然后，F91看到了让他无比震惊的操作画面。
　　对手的五艘运输机居然一边飞行一边空投部队，使得作战部队像地毯一样平铺在地图上，从而做到在最短的时间内施展出了最大的火力输出。
　　这一波空投直接打崩了F91的主矿，不过片刻，另一波三船兵的地毯式空投将F91的分矿基地和留守的少量部队悉数摧毁。
　　眼看着家里两开花，主力部队已经推进过半，这个时候回援已经毫无意义，肯定必输。
　　所以F91决定拼一枪。
　　跟对手换家！
　　主力部队不回援，只有这样还可能有胜算。
　　于是，虫族部队不管家里开花的局面，浩浩荡荡的冲向人族所在矿区。
　　“建筑学做的有点好啊……”
　　F91的部队推到对手的分矿，中途被一些建筑卡的有点难受，但没过片刻就再度惊呼：“麻辣个臀的这什么东西啊？这这……他家里怎么可能还有这么多部队？暴兵如尿崩？”
　　震惊的F91费劲九牛二虎之力也没能换掉对手的这片分矿，而主力部队已经损失了三分之二，家里又已经两开花。
　　已然无力回天，把最后剩下的所有部队A了上去送光，给自己打出GG的理由。
　　退出来之后，F91没有进行排位，他立刻就点开录像回看游戏，从开局到最后结束，看完了对手的整段第一视角回放，对方的运营、暴兵、攀科技和进攻包括防守等等。
　　这个从来没有见过的ID，其所展现出来的运营和操作让他无比震撼，这绝对是韩国顶级高手才有的水平。
　　尤其是对方进攻时的地毯式空投部队，看到那一幕的瞬间，让他感觉这个ID就是星际“人皇”Boxer在操作，地毯式空投就是他开创的极限操作。
　　其实F91知道怎么操作地毯式空投，但是他根本就操作不过来，这是硬伤。
　　刚刚对手那5船兵的地毯式空投，其操作流程需要分别将每个运输机逐一编号，然后在降落部队的时候需要左手依次切换编队，同时右手操作鼠标点击运输机里面的兵，多次循环操作直到完成全部的空投。
　　说起来简单，实际上极其困难，普通玩家根本不可能做到，而要完成这样的操作，意味着需要在三秒左右的时间里实现40次的鼠标键盘精准而连贯的左右手协同操作，期间不能出现顺序错误。
　　如果仅仅只是做到这些，那星际争霸就不会这么难玩了，在做到这些的同时还得运营家里。
　　此时此刻，F91满脑子都是问号：国内什么时候出现操作这么流弊的星际玩家了？
　　这操作水准绝对达到了世界顶尖水平，包括流畅的运营和恐怖的暴兵能力，如果不是亲自打出GG，亲自在对抗，亲自看了录像，F91绝对不会相信这是国内的玩家，绝对会相信这就是某个韩国顶级高手的马甲。
　　震撼过后，他继续排位。
　　希望能够再碰一次，即便是被虐菜也很乐意，对于职业选手来说，和强于自己的高手对抗，哪怕被对方吊打也非常乐意，因为自己也能进步。
　　不过接下来他已经排不到了，凡是被娜芙击败的人类玩家不会再排到第二把。
　　娜芙在国内登顶之后，“她”就会进入韩国的战网，和真正的世界顶尖星际职业玩家对抗。
　　在这短短的一天时间之内，罗晟并不知道这个ID在国内星际突然圈火了。
　　各路成为“受害者”的大神玩家开始在社群论坛发帖询问这个突然蹦出来的Nov到底是哪路神仙，居然把各路高手挨个的爆锤了个遍。
　　手都没还就GG了。
　　而“受害者”也都汇聚一堂纷纷相互“诉苦”自己是如何被打爆的，同时，与娜芙对战的一些录像也都纷纷上传到了蓝星视频，越来越多慕名而来的星际玩家观看视频。
　　叫“Nov”的这个ID几乎在一夜之间就于国内星际圈内火了。
　　圈内的话题都围绕在这个神秘而强大的人族玩家进行讨论，也都在想方设法的试图找到这个ID的真人。
　　……

第230章【升级（1900月票加更）】
　　“这操作……我看傻了都。”
　　“这地毯式空投、机枪兵躲地刺并成功反杀，是‘人皇Boxer’吗？”
　　“说句良心话，尤其是机枪兵躲地刺，这些操作，你把ID遮住，再把这个视频放到韩国那边去，打上标题说这是‘Boxer’的操作绝对不会有人怀疑。”
　　“这样的神级操作简直不是人类啊。”
　　“重点是Nov到底是哪位不出世的大神？”
　　“我想他应该也知道了吧，现在整个圈子都在热议，本尊怎么还不出来说句话？”
　　……
　　消息扩散之后，星际圈子对于突然冒出来的一个ID叫做Nov的神秘大神级玩家热议不断。
　　在经过各路“受害者”的发帖回忆“当场去世”的全过程和细节，加上视频录像的曝光，Nov这个ID几乎在一夜之间被内地的星际玩家熟知，并且成功的圈粉无数。
　　针对曝光的视频进行复盘的战报帖子也纷纷冒出来，Nov这个神秘的大神级玩家可谓出道即巅峰，无数星际玩家看了对战视频表示都给看跪了。
　　虽然不是正式的职业大赛的对抗，但Nov在对战中展现的竞技水平，尤其是操作水平，几乎与韩国顶尖的星际职业选手丝毫不遑多让，甚至给人一种更强的感觉，因为更流畅，协同更完美，更加赏心悦目。
　　而眼下整个圈子都被“Nov”这个ID给惊动，各大战队都在疯狂的四处打听，目的当然是想要把他吸纳到自己的战队里。
　　队里要是坐镇这么一尊大神，今后在圈子里打比赛什么的简直就是横着走的存在有木有？
　　不仅如此，就连WE这些目前算是最正儿八经的电竞俱乐部都听到了消息，国内时下的这些俱乐部都先后拿到了赞助，虽然他们不知道幕后真正支持他们的金主是谁，但这并不重要，重要的是有钱了，赞助商们也很给力，不但给赞助费还帮助俱乐部进行成熟的体系化建设。
　　而对于这些俱乐部而言，头等大事就是选手问题了，获得充足的赞助费之后便开始积极筹备三支职业战队，分别是CS、魔兽争霸、星际争霸是铁打的三大主流项目。
　　星际圈突然冒出Nov这样的大神，并且迅速蹿红，想不被这些俱乐部关注都困难。
　　因电竞这个圈子现在真的太小，诸如F91、玛天元、寒羽良、Red-apple、如月影、Sky、jeeps等等都曾一起联网打游戏，也参加过全国比赛。
　　不过，就在大家都在找Nov这个神秘玩家却始终未能如愿，并且再也没有人在天梯上遇到过，这给无数玩家的感觉仿佛是如流星般划过，突然惊艳与世间，又突然毫无音讯。
　　到了Nov成名的第三天，更加劲爆的消息在圈内传开了.
　　消息是从韩国那边传过来的，韩国星际圈突然炸锅了一般。
　　一个闻所未闻新人以Nov这个陌生的ID在天梯上大杀四方，一路踩着一系列时下韩国的顶尖职业选手而成名，其中鼎鼎大名的星际人皇Boxer也是垫脚石之一。
　　Boxer如今在星际界是什么样的存在？就像博尔特之于短跑、舒马赫之于F1赛车。
　　不过，现在的Boxer，在竞技水平上已经不是最顶尖的了，毕竟电子竞技是年轻人的天下，各领风骚几多年。
　　现在的韩国星际，最顶尖的一批选手是Stork、Jaedong、Bisu，但就是这批代表目前世界最高竞技水准的职业玩家，最终也成为了Nov登顶的垫脚石，只会让“她”更加的辉煌。
　　而韩国那边的星际资讯一直就是国内玩家关注的，很多赛事战报都会在第一时间传回来，并且都是不求回报，几乎全都凭借着对电竞的热爱。
　　Nov这个ID早就在国内传开了，只不过韩国人并不关注而已，而这个ID突然在韩国星际出现，并且搞的韩国那边都炸了锅，眼尖的国内玩家一眼就认出了这个ID。
　　得，这还得了？
　　现在整个星际圈都炸锅了，一个从未见过的ID，一个新人，突然在韩国天梯系统上横扫了一众Kespa体系下成长起来的顶尖选手。
　　这还得了？
　　……
　　“咦？一周不到就登顶了？这么快？”
　　今天一早，罗晟终于想起了他在五天前唤醒了的人工智能Nov，一看战绩让他颇为惊讶。
　　自从把“她”放养到天梯之后，罗晟就没有再管了，本来是打算三天后再看看的，结果今天已经是五天后了。
　　而Nov在这段时间一直在战网天梯上与人类玩家对抗，至今为止没有人发现“她”是人工智能。
　　暴雪的战网系统检测不出来，同时罗晟为了低调行事，在编写的脚本程序上也添加了像人一样的正常作息时间，不会24小时都不停的打，这样傻子都知道Nov不是人了。
　　罗晟结束了让Nov继续在天梯上蹂躏玩家，这段时间“她”产生了大量的数据，通过对这些数据进行统计分析，才能够找到其中的一些缺憾并进一步的为Nov升级。
　　只用了不到一周的时间，Nov从一个星际菜鸡，变成了一个可以轻松横扫世界顶尖职业选手的超级大高手，这是人工智能最大的潜力——学习效率。
　　对于人类来说，熟练掌握一门知识需要很长的时间才能做到，但对于人工智能来说，主要取决于拥有多少可支配的算力资源。
　　说的简单点，复制粘贴，就这么简单。
　　但这并不意味着智能，这是人工智能作为计算能力的一种传统艺能，人当然没法和计算机拼效率，Nov在复杂多变的即时战略游戏中横扫最顶尖的职业选手，并不意味着“她”就是真正的人工智能了。
　　事实上，Nov仍然是一个弱人工智能，可即便如此，“她”也足以吊打IBM公司的AI“沃森”，如果说Nov只是一个弱人工智能，那么IBM的“沃森”就是个人工智障。
　　对于罗晟来说，开发一个弱人工智能并不困难，甚至是简单的跟一二三一样，现有的条件就能做到。
　　可要想让Nov从弱能工智能升级到强人工智能，即便是罗晟这样的“未来者天才”也要颇费心思才能完成。
　　罗晟可以创造出一个强人工智能，因为上一世他就参与了一个叫做“创世者”的绝密工程，这项工程有三大核心科研人物。
　　他就是其中一员。
　　上一世成功的经验让罗晟明白这一世当下现有的条件不可能做到，因为必不可少的硬件还不够先进，这个时代落后的硬件基础还不足以承载一个强人工智能的诞生。
　　只要创造出一个强人工智能，基本上就可以掌控这个世界，同时也不可能出现第二个强人工智能，一旦Nov升级成为了强人工智能，“她”就是整个网络的化身，而整个网络每一个节点就是“她”的一个“细胞”而已。
　　罗晟并不着急，因为他早已掌握通往成功之路的秘钥，条件成熟即可水到渠成。
　　而现在，即便是弱人工智能，得到应用也能改变世界，弱人工智能可以广泛应用于数据挖掘、计算机视觉、自然语言处理、生物特征识别、搜索引擎、医学诊断、检测信用卡欺诈、证券市场分析、DNA序列测序、语音和手写识别、战略游戏和机器人等等。
　　“搞定……”
　　此刻，罗晟完成了数据分析并对Nov进行了一次大更新，活络了下筋骨顺带瞄了眼时间，不知不觉已经过去了大半天。
　　要是能够有个协助他的团队效率可以更快，不过罗晟并没有这么做，自己知道就好。
　　深度学习算法仍然是Nov的核心算法之一，搞定之后罗晟放心大胆的把“她”扔进互联网世界中去训练、学习.
　　蓝星科技集团的所有数据库Nov都获得了访问权限，也包括全球互联网范围之内所有的开源数据库她都可以去访问。
　　至于其它设有权限的地方则不会，因为罗晟还没有赋予“她”破解侵入的能力及其权限，已有的数据已经足够“她”训练和学习了，完全没必要去黑别人的东西。
　　后续对于Nov的升级，罗晟已经有了清晰的方向，计算机视觉、搜索引擎、数据挖掘、自然语言处理与生物特征识别等领域。
　　完成这些任务对于罗晟而言很简单，只要不是让他现在就要把Nov升级为强人工智能的层次，对他来说都很简单。
　　显而易见，Nov的智能体将会在蓝星科技集团的“在线云翻译”和“虚拟偶像”中发挥作用，会让这两大应用场景迎来质的飞跃，更进一步就是针对语音识别、图像识别技术的开发。
　　完成在搜索引擎、数据挖掘、自然语言处理的技术沉淀就可以让Nov实现与人“情景对话”了，不过即便“她”和人正常的聊天也不代表就是智能。
　　里面的技术很复杂，通俗易懂的举个例子来对比，就好比“鹦鹉学舌”，鹦鹉能说人话，但它其实很蠢，乌鸦的智商完爆鹦鹉。
　　鹦鹉虽然说人话，但本身并不能理解自己说的话，而乌鸦虽然不能说人话，但它却能理解自己的行为并对复杂的环境做出分析和判断，从而选择执行一条策略，这种理性的思维而非本能的驱动就是体现智能的很好例子。
　　……
　　（Ps:求月票、求订阅~~2000票什么时候到？）

第231章【马总听了想打人】
　　罗晟并不知道星际圈现在都跟炸了锅一般，一切因为Nov的突然出现，国内的玩家简直跟打了鸡血一样兴奋，可以说Nov这个ID现在已经是妥妥的封神存在了，成为了国内所有星际玩家公认的第一人。
　　影子都没有见着，但已经圈了一大批游戏粉丝了。
　　然鹅，他们并不知道的是，Nov其实并不是人，而罗晟也没有打算继续让Nov进入天梯系统与人类玩家对抗了。
　　因为采集的数据资料已经完成，继续对抗没有任何必要，也没有任何意义，还额外浪费算力资源。
　　罗晟并没有长时间一门心思扑在Nov身上耕耘，虽说年末期间比往常尤其是去年轻松了太多，但也是相对而言，实际上他每天仍然都要处理或多或少的两家公司的事务，以及一些会议的参加。
　　二十来分钟后，罗晟就参与了蓝星科技集团内部的一次运营部和技术部人员召开的企业发展部内部会议。
　　这场会议是公司的二号人物张博文主持召开的，毕竟是实权派的代表，而罗晟最近倒是很少主持召开会议，张博文没有CEO之名实际上也有CEO之实了。
　　这场会主要讨论的议程分别是P2P、电子商务、在线支付这样的内容。
　　只见得张博文在会上发言道：“阿狸巴巴于本周赴港上市，股票代码1688，首日挂牌开盘价30港元，较发行价的13.5港元涨了122%，市值超过200亿美元，考虑到收市后行使的超额配股权的集资额，阿狸上市成为全球仅次于蓝星科技、谷歌的第三大互联网融资事件，午盘收市价为35.75港元。”
　　这个月的互联网科技界，阿狸和马伝在唱主角，全球路演过程中，据说阿狸获得了超过600亿美元逾50倍的超额认购，这意味着融资金额能够突破17亿美元。
　　投资者的超额认购及基础投资人为其两年的锁定期极大激励了散户的申购热情，面向散户的公开发售异常火爆，目前整个港股都因为这场资本盛宴处于一片沸腾的时刻。
　　这时不怎么发言的罗晟笑道：“IPO把时间节点卡的很死啊，再过一小段时间市场行情可能就是另一番光景了，资本寒冬的到来说不定已经进入最后一周倒计时了，就算科技股再能顶也顶不住了。”
　　与会的一位高管微笑着说道：“阿狸IPO如此火爆，我想跟咱们没有进入电子商务也有很大关联。”
　　目前业界俗称的国内互联网四巨头“BALT”或另一种说法“L-BAT”，蓝星科技是当之无愧的超级巨无霸，就以市值来论，“BAT”目前加起来也不过是“L”的五分之一左右。
　　蓝星科技与滕讯、白度都在直面竞争，唯独至今都没有进入电子商务领域，没有和阿狸斗一斗法，这也是业界非常不理解的地方。
　　不过今天不一样，张博文主持召开的这场会议，目标显而易见。
　　这时，张博文又发言道：“在web2.0时代，数据时代的三大数据流，社交数据、搜索数据、电商数据，我们唯独还没有电商数据的沉淀，这显然对于集团公司的整体生态系统和护城河而言，存在漏洞。不是说我们要把阿狸干趴下成为行业新霸主，目的是为了防止成为突破口，总之占个坑，不至于将来面对敌人的火力时全身暴露在外。”
　　显而易见，张博文对于公司进入电商领域是毫不掩饰了，蓝星科技内部的核心层管理都知道大数据的重要性，也知道大数据的价值，这一点罗晟普及的很好，大家也看到了数据挖掘带来的商业价值有着怎样的威力。
　　可以说，对于数据的重视，就现在而言，全世界范围内可能找不到几家比蓝星科技集团更重视的了。
　　运营部的一位高管说道：“B2B，C2C，但我觉得还是在线支付值的重视，应该放在第一优先级，支付宝的用户规模已经突破了6500万，这是一个相当庞大的用户规模了，明年肯定突破1亿量级。我们的研究部门分析显示，其首先切入的是网游、航空机票、B2C等网络化较高的外部市场。”
　　“在电子商务迅速的发展驱动下，截止去年底，非掏宝网商家如数码通讯、游戏点卡等企业已经达到30万家以上，而支付宝独立支付平台的身份正在被外界所接受，其在今年的交易额对方还没有公布，但我们内部的分析预估，支付宝可能已经占了整个电子支付市场47%的份额，其中大约70%来自掏宝，外部商家占比应该在30%左右，另外，支付宝前不久开始针对商家，即除去掏宝网和阿狸网站的交易展开收费。”
　　这时，张博文看向了罗晟，问道：“罗总你怎么看？公司内部大多都赞成展开P2P、电商和在线支付业务，诸如滕讯在零五年就已经推出旗下的在线支付平台，我集团公司这么庞大的规模却始终还没有做这些业务。”
　　这也是外界非常不理解的地方，支付宝在2004年正式推出，但实际上在2003年10月就已经上线了，这里面的庞大市场，蓝星科技居然不心动？
　　要知道，现在的支付宝用户规模已经超过了5000万了。
　　与会的众人都看向了罗晟，这种重大业务，罗晟不拍板是不可能进入实际行动的环节。
　　罗晟没有多想立即说道：“跟阿狸竞争我是赞同的，不求能打败但求马总能够多花点心思照看自己的后花园，别到时候做大了到我院子里瞄来瞄去，趁你不注意就扔一把火进来把你的后院给点了。”
　　此话一出，与会的张博文等人不禁低低的哄笑，罗晟这话说的调侃但简明扼要，不少人都掀起了谷歌，拉里·佩奇就干过这种坏事。
　　众人倒是非常轻松，片刻之后罗晟明确的说道：“首先明确一点，P2P我们可以研究新的技术向的应用场景，但现在P2P基本都是金融，这个业务我不做，P2P金融这个鬼玩意害死人，没前途我也不看好，尤其是P2P金融信贷，这个模式的鼻祖‘奈普斯特(Napster)’音乐分享网站都凉透好几年了，就算是其他P2P模式都要审慎对待。”
　　听到这话，与会的高管们面面相觑，罗晟这话让他们感到非常意外，要知道业界现在都很看好这个业务，P2P这个模式虽然已经出来好多年了，但今年才刚刚开始在国内互联网冒头，已经有第一家类似的互联网出现了，公司内部高管们的分析一致认为P2P很有可能在明年开始爆发成为一块热地，是一块新的金矿。
　　只是没有料到的是他们崇拜的大BOSS上来就给P2P判死刑，虽然罗晟并没有做出太多的解释和理论依据，但他过往辉煌的战绩无不表明他卓绝不凡的战略眼光，这也让大家不得不重新审视P2P相关的业务了。
　　能够坐在这里的，没有一个是庸者，他们已经预测明年P2P业务会开始爆发，而事实上历史的走向也确实如此，也间接证明了他们的能力。
　　不过，大BOSS直接否定了，大家也知道P2P业务再火热，蓝星科技是肯定不会做了。
　　罗晟环视众人有条不紊的说道：“电商什么的我们可以走投资模式，在线支付平台我们当然也要推出自己的产品，但不是现在，等！”
　　等？
　　张博文等人一听这话实在无法理解他的思路，既然要做怎么还会等？正常情况不是越早进入越好？这不是变现增加难度吗？
　　罗晟似乎也从众人眼神中看到疑惑不解，不由得一笑，旋即为他们解释道：
　　“我们没有强大的电商平台，怎么可能超越得了吱付宝？再说了马老板是顶着巨大的风险把支付宝剥离出阿狸体系，此外国家对于金融牌照和相关规定我们也搞不清楚，银行有什么情况？支付宝是完全摸索前进，很多东西都在完善，问题也多。”
　　说到这里，罗晟言简意赅道：“所以我们等，等支付宝把所有的问题完善，我们直接在A4文件纸上署名就行了，多省心还放心不是吗？”
　　呃……
　　张博文等人一呆，错了一阵子回过神来，相互间面面相觑。
　　竟是无言以对。
　　关键是，妙啊！
　　这话要是马老板听了肯定会气的想要打人，BOSS这如意算盘打的让众人彻底服了，怎么就没有想到呢，其实这思路太简单了，简单到朴实无华，但也许就是因为太简单了所以大家都没有往这个层面去想，可这堪称重剑无锋。
　　要知道，马老板顶着压力甚至准备好进去都要强推在线支付业务，风险可想而知了。
　　罗晟这么一说，大家能不服气嘛。
　　蓝星科技要是推出在线支付平台，等就好了。
　　让支付宝在前面探路，要是没了，就不去了，完美规避这里面的风险和暗礁，要是把路铺开了，没问题，照着支付宝走的路子准备好一份A4文件，然后签字盖章，走个流程就完事了。
　　……
　　（Ps：微信支付就是这个套路，并且依靠社交黏性迅速起飞，小马哥机智的EB有木有，估计马伝很气，劳资胆战心惊的摸石头过河，这个笔在后面捡漏。）

第232章【未来十年之变】
　　事情就算是这么定下了，执行策略就是一个字——等！
　　本来进入这个领域，蓝星科技只是为了巩固自己的护城河与整个生态系统，算是个补缺计划，并不是当成核心业务来做，所以压根就没有想要去挑战支付宝的统治地位，人家冒着那么大的分享吃第一个螃蟹，拿最大的市场份额应该的。
　　再一个原因就是罗晟不想让集团公司各处都在开火交战，要是间接促成了“BAT”联盟一起对抗蓝星科技，还是挺伤脑筋的。
　　集团公司主要的精力还是放在了海外市场，眼下盘子越做越大，被欧美人警惕、刁难方面也会越来越重。
　　内地市场被罗晟视为自己的后花园，稳定压倒一切。
　　会上，罗晟进入了下一个议题，发言道：“我一直在思考未来，我们社会在可预见的未来到底会变成怎么样？科技日新月异，高速发展，正在深深地改变这个世界，改变人们的生活方式、重塑认知。我们的事业群也越来越大，公司的社会影响力也越来越大，这里面有很多问题，责任问题，对未来思考的问题等等。”
　　众人一言不发都一致的注视着罗晟，后者也环视众人：“所以我们不得不认真对待这个问题，因为我们今天的决策和定义将会影响以后十年甚至二十年后的世界，不要妄自菲薄，我们有这样的影响力；但也不要妄自尊大，我们的影响力是时代赋予的，我们只不过是站在了时代浪潮之前的冲浪者，没有敬畏之心终有一天会淹没在浪潮中，时代可以赋予我们，也可以拿走。”
　　大家对于罗晟这些话听得很明目，简单一个成语可以概括——顺势而为。
　　事实上，历史的大浪潮没有人可以逆势而为，敢这么做的下场只有一个，粉身碎骨，哪怕再大，甚至大到一国都不行。
　　何况一家企业。
　　罗晟看向众人继续说道：“能够把握时代的脉搏，预测未来是很困难的事情，但我们必须要不断的通过现有的数据进行大量的分析，预测不准也要预测，这是战略。那么有谁是否注意到当下的社会生活正在发生什么变化，并且通过这些变化推测今后的世界会变成什么样？”
　　此话一出，众人都很茫然，也没有人接话，未来会发生的什么只有天知道。
　　当然，也可能老大知道。
　　反正大家对于罗晟对未来的敏锐洞悉力是佩服的五体投地，给他们的感觉就好像大BOSS经历过一样，公司早期的时候就信誓旦旦的说未来一定会怎么样，当时其实没多少人相信，只是碍于上司的面子大家不好打断他鼓舞人心的发言。
　　但随着时间的推移，后来发生的事情都成为了事实，这个时候大家才意识到并且不得不佩服他超前的战略眼光和洞悉力，某种程度上来说这是蓝星科技集团得以成功的必不可少的因素。
　　所以，罗晟是绝对的灵魂人物，没有他把舵这艘巨轮，未来很有可能会黯然失色。
　　罗晟接着说道：“在我看来，我眼中的未来应该是……”
　　与会的高管突然打断了他：“哎等等老大，能不能把这段录下来？”
　　闻言罗晟欣然点头笑道：“行，就录下吧，不过不能公布出去，时机恰当了再解密。”
　　顿时，这名高管飞快的忙乎了一阵，过了一会儿示意罗晟可以了，后者顿时笑道：“好吧，喜闻乐见的大预言时刻。”
　　说完罗晟沉默了片刻，在心中组织了一番言语便说道：
　　“我认为未来五到十年，或十五年之后，互联网巨头会朝着传统企业演变，而传统企业变得越来越互联网化；人的个性会被不断释放，兴趣将会成为谋生手段；人会逐渐去感情化，变得只愿相信冰冷的数据变得像机器，而人工智能会逐渐感情化，尝试走进人心变得像人；没有文化积累和技术沉淀依然可以创业成功的年代正在一去不返；婚姻不再是枷锁，而是一项权力，力量的力。”
　　众人逐渐惊愕，这就是老大眼中的未来？怎么和自己想象的完全不一样？甚至有种本末倒置的感觉。
　　而罗晟继续预测道：“需要钱不再找亲朋好友，而是找平台借，你的‘信用’会比你的‘能力’更有价值；邻居之间会进入一个‘即便鸡犬之声相闻，却也老死不相往来’的局面；商业的核心不再是竞争，而是如何更好的合作；微博因娱乐而成功，但也会因此而没落。”
　　听到这里，张博文惊愕道：“罗总，你说微博会没落？这……那取代微博的又会是什么？”
　　与会的所有人都感到非常吃惊，因为微博在李铭远的运营之下，现在可谓是如日中天，包括国际版的[MicroBlog]，在社交网络领域仅次于蓝色空间BlueSpace，诞生无数的热点话题，带来了超高的流量等等。
　　这样的一款在目前红得发紫、紫得发烫，各路企业竞相模仿的新产品，在它的缔造者的眼里已经看到了它的末路了？
　　张博文他们这些高管忽然觉得，无论自己多么努力，似乎都追不上罗晟的思维，也想不到这个层面，似乎在诠释着巴非特的那句名言：别人贪婪时我恐惧，别人恐惧是我贪婪。
　　“什么东西取代微博？”罗晟想了想，抬头望了望天花板，片刻后说道：“也许是智能可穿戴设备吧，我指的是社交工具，包括蓝色空间在内，都有可能被智能可穿戴设备所取代，如果这个世界万物互联，谁知道呢，但我们总得考虑吧，任何存在或事物都是具有生命周期的，甚至整个宇宙也有生命周期。”
　　这话有点哲学向了，某意义上来说一个存在从诞生的那一刻起就开始走向死亡，但今天的会议让大家重新认识了他们的大BOSS是怎样的一个人。
　　目光长远的可怕！
　　这时，罗晟环顾众人笑道：“其实我很讨厌微博这款产品，虽然我创造了它，这也是为什么我很少在微博或者国际版MicroBlog上发动态的原因。”
　　说到这里罗晟叹道：“但没办法啊，你不做总有人会做，wbe2.0的必然产物，并不是我否认李铭远贡献和努力，实际上他做的很出色，我依然支持他继续做下去。但是这个平台带来的一些东西让我从根本上非常讨厌。”
　　“像微博等网络信息平台的聚合器与中转枢纽，它带来了来自网络世界中的碎片化信息，伪装成是给你提供了更多资讯的‘真相信息’的无私奉献者，背后实际上是为了尽可能的打乱你的基本逻辑和阻止你思考辨识，从而被动甚至主动接纳这些信息。”
　　“所以现在的网上有这么多的瓜，人人都在吃瓜，轻轻松松就能带起节奏，一波未平一波又起，吃不完的瓜让你根本没法停下了好好思考，然后现在美其名曰生活节奏加快了，但搞的人们的戾气一个比一个重，键盘侠呈指数暴增，这些人，都是嘴上高喊正义，心里全是坏主意，手里要是拿着锤子，看谁都像钉子，全都成了喷子。”
　　与会的张博文等人一听都不禁哄笑，不过同时都若有所思，仔细一想忽然暗暗一惊，目前的互联网生活，的确有些方面已经在向着罗晟刚刚的预言演变。
　　这无疑让大家心中倍感吃惊，罗晟洋洋洒洒一番话，但下的结论却不少，让人突然有种对未来豁然开朗的感觉。
　　“说这些无非就是为了三个字——危机感。”罗晟看向张博文等一众高管，旋即表情肃然，道：“企业做到今天这个超大规模，任何一次新的成功都是锦上添花，甚至是理所应当的，可一次小小的失误就可能带来重大的这灾难，这不是危言耸听而是近在眼前，随时都可能面临。你的体量越大，目标越大，盯着你的人越多，眼红的、磨刀霍霍的……”
　　众人也不禁肃然，罗晟能够在如此多的成功光环伴随在身的情况下，没有迷失其中，仍然保持着如此清晰的逻辑和危机感，这一点让在坐的不少人为之汗颜，大感自愧不如，也更加敬畏三分。
　　会议也随着罗晟在最后给核心层泼了盆冷水警示所有人而结束，接下来的日子，罗晟的工作基本上就是开开会，盖盖章，两头处理工作事物，再训练Nov对其优化升级。
　　处理目前的两大新项目“在线云翻译”和“虚拟偶像”的开发进程，偶尔加入开发序列，但更多的是交给团队去负责。
　　到了现在的层次，罗晟不可能做到长时间身处在技术开发的第一线，除非是像开发Nov这种真正的黑科技，而通常情况自然是他定个大格调，靠下面的团队来完成。
　　日子一天天过去，终于迎来了蔚蓝海岸公司Azure-3G版本的全球发售日。
　　……

第233章【胎死腹中的iPhone】
　　北美，西雅图单体旗舰店。
　　早在一周半之前，位于西雅图的蔚蓝海岸公司线下单体旗舰店就已经有大量的美国消费者开始排队等购，这可能是北美的手机消费者第一次为一款来自华国的消费电子产品如此疯狂了。
　　蔚蓝海岸公司进入北美市场并不容易，中间几多波折，推迟了整整一年的时间，但经过不懈努力，终于还是进来了。
　　在此之前，仲兴手机就已经进入了北美市场，如今也在这片市场斩获了三千多万的用户，但与眼下蔚蓝海岸相比依旧是小巫见大巫。
　　凡是都有两面性，北美的消费者几乎被吊足了一整年的胃口，新款上市简直饥渴难耐。
　　次贷危机的阴霾并不能阻止消费者的热情，尤其是对于先进的科技产品，只要能够打动欧美消费者的心，他们是不会吝啬手中的美钞，六七百美元的售价并不便宜，但也不是到了消费不起的地步，即使是经济危机来临，最坏的局面失业人群也是10%左右。
　　这不是还有90%的人没失业嘛，并且的定位群体就是中等收入群体，罗晟的目标也不过是希望拿下全球1%的市场份额就是成功。
　　“我要购买一部16GB型号的，谢谢。”
　　“16GB型号，谢谢。”
　　“799美元，请问是现金还是信用卡？”
　　“刷卡。”
　　此时此刻，位于西雅图的这家单体直营店，首度开业火爆的人气蔚为壮观，前来订购的消费者络绎不绝，排着长长的队伍，人气极为火爆。
　　作为普通消费者，蔚蓝海岸的Azure系列智能手机漂亮的外观工业设计、革命的桌面等级用户界面、丰富的应用商店，蓝星科技全家桶、谷歌全家桶、雅虎全家桶以及其他大大小小的第三方开发者应用都应有尽有。
　　不少的用户购买了产品之后，第一时间迫不及待的进入了AOS应用商店，下载了蓝星科技集团的各大APP应用，不论是社交网站BlueSpace、MicroBlog还是Reddit，亦或者Google应用，这些都是堪称智能手机必备的APP应用程序。
　　但最大的受益者无疑是音乐商店MusicSpace，现在苹果公司终于知道了对手的依赖的硬件了，[MusicSpace+Azure]的组合开始对于苹果公司的[iTunes+iPod]组合发起了降维打击。
　　正如摩托罗拉的CEO所言，人们出行的时候只会带三样东西：钱包、钥匙和手机。
　　这种优势是iPod无法比拟的，拥有了一部Azure智能手机的用户没有理由额外花费几百美元去买一台iPod，因为通过Azure手机下载音乐商店MusicSpace就能获得iPod的音乐体验，甚至拥有比之更优秀的用户体验。
　　这对苹果公司的打击不言而喻，蔚蓝海岸公司时隔一年再度发布新产品Azure-3G版，今年也囊括了北美市场，其发售的火爆景象重挫了苹果公司的股价。
　　乔帮主为了挽回颓势，这一次他把翻盘的希望注押在了一款被搁置了产品身上——平板电脑iPad。
　　而筹备已久的iPhone计划被他暂时搁置了，傲娇的乔帮主不想让苹果公司成为蔚蓝海岸的跟风者，他依然希望做一个变革者，所以他对平板电脑寄予厚望。
　　早在2000年的时候，iPad就已经是苹果公司内部一个极为重要的项目，开始是基于多点触屏研发的秘密项目，并且一直受到乔帮主的细心保护，然而最终多点触屏技术被蔚蓝海岸抢了先。
　　两年后，苹果硬件开发部有了第一台iPad原型，但由于机器比较厚重，电池性能也不行，平板计划则被无限期推迟了。
　　再到后来就是摩托罗拉的CEO找上了乔帮主一起做了一款手机，结果惨败，iPhone计划开始酝酿，结果因为多点触屏等多项技术的授权问题没和罗晟谈成而导致iPhone计划被严重推迟，而蔚蓝海岸公司在2006年推出Azure手机，iPhone现在又面临难产的尴尬的境地。
　　眼下对于苹果公司的处境来说非常糟糕，甚至是沮丧的，为了重拾荣耀，被打入冷宫长达五年的iPad计划再次被乔帮主重新“翻牌”拿了出来。
　　……
　　时间越发临近年末，次贷危机仍然深陷泥潭，前前后后美国银行、花旗银行和摩根斯丹利三大行达成一致，同意拿出至少750亿美元帮助市场走出危机，随后美国银行又带领花旗、摩跟大通为超级基金筹资800亿美元。
　　可即便如此也无法阻止北美楼市指标的全面恶化，这里已经是个无底洞，10月成屋销售已经连续八个月下滑，第三季标普/希勒全美房价指数季率下跌1.7%，创21年历史上的最大单季跌幅。
　　11月中旬，科技股终于也顶不住了，开始呈现全线下跌的趋势，蓝星科技集团的股票下跌了3.63%，每股跌至137.65美元，公司总市值跌破两千亿美元大关，暂时锁定在1995.8亿美元。
　　但在科技板块全线下跌的大环境之下，蓝星科技的市值已经仅次于第一的微软公司，而排在第三谷歌市值下跌至1714亿美元。
　　资本的凛冬将至。
　　而这只是刚刚刮过来的一股冷风而已，更猛烈的风暴还在后面。
　　罗晟偶尔关注大环境的动向，不过在市场一片恐慌的情绪之下，他是一点都不慌，蓝星科技集团早前拿到了来自高盛的第三笔融资资金40亿美元，公司目前的账面资金超过了160亿美元，在接下来现金为王的寒冬期，蓝星科技拥有充足的现金流。
　　……
　　11月17日下午，“虚拟偶像”开发部。
　　“这是我初步编写的一套智能语音软件系统，不过还需要进一步优化升级，后续的开发就交给你们了。”此时此刻，罗晟召集许勇等技术部的成员开会。
　　“给初音未来的？”许勇旋即把罗晟带过来的文件介入电脑端看了看。
　　“不全是，这套语音软件系统算是蔚蓝海岸所有，但对蓝星科技开放授权。”罗晟如是说道，虽然手心手背都是肉，但亲兄弟还要明算账，流程都得做好，免得华尔街那边对此闲言碎语。
　　过了片刻罗晟补充道：“产品具有高度的联动属性和互补性，这套软件系统其实算是我为Azure系列手机开发的智能语音管家助手，而虚拟形象就选择用初音未来吧。”
　　何超一听振奋的说道：“从影视、音乐、代言、电竞等等……老大，这盘棋下的很大啊。”
　　就算是人类当中的超级巨星，没有谁能够获得如此庞大的资源来力捧，但是初音未来却享受着让无数明星都羡慕嫉妒的推广资源，简直就是蓝星科技的“亲女儿”的节奏。
　　把“初音未来”捧红，在与之跟Azure系列手机的语音助手联动，死宅们又有了一条新的理由换手机了。
　　一点爆发，多点开花，这就是全家桶联动的优势，这种优势让其他同行羡慕嫉妒恨。
　　各大产品之间的相互联动能够形成一套强大的生态闭环，从而多点开花，不求一个用户会立马喜欢上蓝星科技或蔚蓝海岸的所有产品，但只要其中一项产品服务能够打动用户，那以后自然而然就会扩大消费。
　　对潜在客户的价值挖掘是无与伦比的。
　　……

第234章【三件套】
　　“虚拟偶像计划耗时近半年，预算开支是10亿美元，实际支出已经累积8.37亿美元。”与会的何超旋即向罗晟汇报他负责的工作进度。
　　“还剩下1.63亿美元？好吧，剩下的钱就用于宣发。”罗晟立即做出决定。
　　这样的宣发费用比好莱坞A级大制作电影都要高那么三分之一左右，比《阿凡达》低一大截，这部电影的成本一样很夸张，制作和宣发总成本超过了5亿美元。
　　虚拟偶像这种全新的元素没有任何受众基础，宣发上肯定也要破费心思和财务支出。
　　不砸钱就很难挣更多的钱。
　　不过片刻，何超继续汇报道：“虚拟偶像计划的三大板块都已经完成，影视板块庵野秀明已经完成了广告宣传电影的制作，后期也搞定了，影片最终定名为《初音未来：以爱之名》。此外，音声制作软件《SINGOID》的正式版已经确定可以发行，音乐节奏游戏《初音未来：歌姬计划》也正式版也已经确定完成，一样进入发行筹备中了。”
　　这三件套就是构成了蓝星科技虚拟偶像计划的核心，其中宣传片《初音未来：以爱之名》烧掉了一半的预算开支，初步预算是4.5亿美元，最终预算是4.95亿美元，内部放映非常满意。
　　至少赢得了项目团队们的认可，本来大家都不看好或者对此表示很担忧的。
　　庵野秀明的手脚算是保住了。
　　音声制作软件《SINGOID》的最终开发成本是8200万美元，这套软件产品是先采集人类声音的标本，然后再制作歌声数据库，但本身没有歌声数据库，实际可使用的版本由第三方开发，也就是用户生成内容，典型的web2.0模式，所以数据库和版权也将是开源免费的。
　　这是构建“初音未来”自成生态系统的关键，所有人都可以参与并分享。
　　这款音声制作软件叫“SINGOID”，其名字的由来代表了两种含义，一种是英语单词“Sing(唱歌)”和词缀“oid(类似的)”组成，意思就是“能唱歌的软件”，另一种含义就是“Sing”和“Android(机器人)”组成，意思就是“能唱歌的机器人”。
　　第三个游戏版块《初音未来：歌姬计划》预算高达2.6亿美元，其中耗资1.55亿美元打造了一款代号叫做“冰心”的引擎系统，并且该游戏引擎还在不断的完善，运营部正在考虑是否对其进行开源。
　　这款音乐节奏游戏的内容非常丰富，可以获取道具与组件来装扮初音未来的自定义模式，开发组设计了超多的服装、造型、场景等等。
　　其中的音乐节奏模式，玩家按照画面上的节奏图块按下对应的按键，输入时机正确就可以听到初音的歌声流畅播出，输入失败歌声就会中断。
　　而满足特别的条件时，还会出现初音未来的表情与动作的特写画面，而且不止一两种，而是上百种随机抽选，让玩家得以沉浸在即兴演唱的气氛中。
　　还有换装系统，在节奏游戏下通过特殊条件就可以解锁新的服装造型，替换服装后将会反应在各模式上面。
　　此外便是摄影系统，在游戏中达到一定条件就可以使用鉴赏模式，以此背景来进行照相摄影，也可以更换服装并且玩家按照自己喜欢的姿势来拍摄，在各种场景中都可以使用。
　　然后就是场景，没错，玩家也能随心所欲的布置场景，在游戏中取得各种道具来布置，而初音也会因为不同的场景，不同的装饰而有不同的表情动作和语音等互动。
　　最后就是强大的自由编辑系统，玩家能够自己制作节奏游戏内容，也可以用喜欢的服装道具来制作PV，包含背景舞台、舞蹈动作、目标配置、表情、摄影角度方向等等，都可以自由设定。
　　而后续新的道具更新，则以类似游戏DLC的形式上架购买。
　　这绝对是一款亏本的超3A级游戏大作，不可能收得回制作成本，因为这需要玩家懂很多，注定是个小众游戏。
　　不过罗晟也压根就没有想过靠游戏来盈利，其根本目标塑造“初音未来”这个IP，用这款游戏来丰富关于初音未来的视频，鼓励“大神玩家”通过这个游戏平台来生成视频内容，丰富ACG文化。
　　蓝星科技的“虚拟偶像”计划几乎已经到了蓄势待发的时刻，万事俱备。
　　……
　　进入12月份，接下来的工作就是正式推出“虚拟偶像”计划的发布会作为今年的收官大计。
　　“罗总，有什么吩咐？”
　　盯着工作电脑的罗晟听到声音放下手头的工作，望着进入办公室的张博文旋即说道：“一周后就是‘虚拟偶像’计划的发布会，我要收购两家曰本公司，你派人去搞定这件事情。”
　　张博文直截了当询问：“收购曰本公司？”
　　罗晟言简意赅道：“叫NicoNico和Pixiv，明年初再出手吧，现在还不是抄底的好时候。”
　　张博文点点头：“明白。”
　　他并没有询问什么，老板要买买买，掏钱就是了。
　　次贷危机在北美已经压不住了，进一步引发的系统性金融危机即将在明年席卷全世界，对于别人来说是灾难，对于罗晟来说，是大肆并购的好时机。
　　现金为王的时刻，有钱真的可以为所欲为。
　　收购这两家公司其实要不了多少钱，不过蓝星科技的钱也不是大风刮来了，虽然罗晟的花钱手段在外人看来跟大风刮来的没什么区别，但那是因为外界不了解他的布局和思维。
　　NicoNico是弹幕视频网站，是在2006年的时候推出来的一家线上影片分享网站，和蓝星科技旗下的蓝星视频BluestarVideo分享网站模式相似。
　　算是半个跟风者。
　　但也有自己的创新，例如留言会以弹幕的形式出现在影片上，这是流媒体视频网站的首次，这一点罗晟并没有急着让自己旗下的视频网站上线视频弹幕功能。
　　而Pixiv网站是插画艺术化的社区网络服务网站，新兴的曰本同人画、插画作品分享的站点，在今年的九月份才成立的一家新网站。
　　收购这两家网站的目的就是为了丰富“虚拟偶像”计划的整个生态链，也是为了拓展曰本市场及其深度开发，鼓励用户在NicoNico和Pixiv社区上发布初音未来的相关作品。
　　……
　　12月3日，蓝星科技集团官网首页最醒目的主页上发布了最新的消息，正式对外宣布12月8日将于曰本秋叶原召开新品发布会。
　　而官网同时发布了一张海报，一个有着长长双马尾的少女的形象，但只是一个影子，并未在海报上露出真容，而她手捧着一个注册的全新logo商标。
　　其意不言而喻，外界显然就懂了，这是蓝星科技推出的一个全新的品牌。
　　发布会定在秋叶原是因为曰本的ACG文化和动漫产业领先世界，毫无疑问是蓝星科技“虚拟偶像”的重要市场，国内目前根本就没有基础可言，甚至是一片空白的状态，罗晟不想这场发布会上间歇性莫名其妙和持续性冷场，就老老实实的去秋叶原。
　　消息披露之后，立即就引发业内的广泛关注，蓝星科技集团下半年继高调进入电子竞技产业之后，又一次大动作，一经披露便引发媒体竞相报道。
　　而与此同时，为“虚拟偶像”计划推出而准备的超过1.5亿美元的宣发预算也蓄势待发。
　　……

第235章【动漫王国的腹地——秋叶原】
　　12月7日，曰本东京上空。
　　当地时间11:22，一架正在前往东京国际机场的私人专机上。
　　飞机内部的一间房里，罗晟正在蹩脚的练习本子的口语：“呃……，你好…空尼奇瓦？早上好…哦哈呦勾大姨妈斯？这发音都是些什么鬼玩意……”
　　罗晟连连吐槽。
　　随同他一并到来的秦微木正坐在他对面，旋即朝他翻了个大白眼，纠正道：“什么大姨妈，是你发音不对，读おはよございます。”
　　罗晟瞄了她一眼，有板有眼的说道：“哦哈哟垢扎呓码丝？”
　　秦微木一听不禁启颜一笑，用着流利的曰语点赞道：“赛高，墨鱼干(真棒，再来一次)！”
　　罗晟罢手连连摇头：“算了算了，到时候还用英语吧，讲日语总感觉怪怪的。”
　　秦微木很不解，这有什么好奇怪的，异国语言开始学肯定觉得很奇怪。
　　好吧，美女律师根本就不知道罗晟说的怪怪的到底是因为什么，答案每个绅士都懂的。
　　罗晟总会不自觉的想起上一世读书年代的时候，偷偷保存在硬盘里的那些“积蓄”。
　　不过秦微木确实有点厉害，是个罕见的才女，已经完全掌握了包括英语、法语、德语和日语四门外语，最近还在学习韩语和西语。
　　罗晟转移话题，望着她好奇的问道：“我说你怎么会这么多种语言？还在学新的语言？”
　　“那我也很想知道你怎么就那么懂技术开发？”秦微木不假思索的反问了一句，罗晟哑然。
　　秦微木又补充道：“人都是怕落后的，掌握外语是成为一名优秀的涉外法务人员的关键，学会全球主要国家的官方语言并且精通，这是我对自己专业的追求。”
　　“好吧……”罗晟耸耸肩。
　　……
　　十分钟后，罗晟的私人专机平稳降落在东京国际机场，这架飞机上个月才完成交付，是罗晟用自己的私人财产购买的。
　　一架超级豪华的a380客机改装的私人飞机，通用版的客机能够搭乘四五百名乘客，完成私人飞机改造之后，总共花费了罗晟￥35.7个亿。
　　把这架飞机买了之后就租给了蓝星科技集团，公司每年都要按市场价支付罗晟一笔租赁资金，并且飞机的维护保养等支出都由公司承担，而公司租下这架飞机之后为掌门人专用，私人出行、商务出行等等。
　　得益于秦微木这位精明的理财小能手，这架飞机虽然同样是罗晟私人专用，但实际上有着天差地别，甚至是一种投资。
　　如此一来，这架飞机是罗晟的个人财产了，假如蓝星科技未来破产了，这架价值三十多亿的飞机就不会被列入破产清算的名单中，当然蓝星科技在罗晟手里不可能破产。
　　经过秦微木这么一运作，飞机是罗晟的个人资产，还能当成一笔生意，每年从蓝星科技集团挣来一笔数千万的租金，可谓一举多得。
　　降落在机场之后，罗晟没有直接走航站楼，而是来到了机舱下层，带着秦微木一起坐在一辆迈巴赫豪车，司机开着豪车出了飞机，而机舱里面还有三辆豪华座驾。
　　豪车出了机场，很快就被一列再此等候多时的车队拥簇强行，都是保镖团队。
　　直奔秋叶原所在地的一家商务酒店，一切都被这边的办事处机构工作人员安排的明明白白的。
　　进入东京秋叶原，给罗晟的感觉仿佛进入了一个迷幻动漫王国的腹地，秋叶原，从一开始的防火空地，到后来闻名于世的电器街，再到如今成为二次沅世界的中心，似乎永远保持着活力。
　　即便到了如今的互联网时代，这里作为一个以零售为主的街区，仍然没有显现出受到冲击的态势。
　　恰恰相反，互联网时代的到来反而给秋叶原带来了更多的关注，以及更新的经营方式，让这里变得比以往更有生命力。
　　眼下处于北美次贷危机冲击全球的阴霾时期，但似乎也并没有对秋叶原有任何的影响。
　　一个很有趣的规律是，每当经济低迷萧条的时候，娱乐产业反而在这个时候会高速发展，罗晟的上一世，零八年金融风暴席卷全世界之后，次年首部3D电影《阿凡达》的横空出世便创下了27亿美元的恐怖票房。
　　……
　　抵达酒店歇息了一段时间，吃了个午饭，一觉睡到下午17时许，罗晟离开酒店来到了发布会现场地址。
　　这里何超在负责，得知罗晟过来了也是第一时间前去迎接。
　　“罗总，您来了。”
　　“准备的怎么样了？”罗晟来到现场随便走走看看，发布会现场能够容纳三四千多人，隔壁还有一个试玩大厅，可以供玩家们体验音乐节奏游戏《初音未来：歌姬计划》。
　　“都准备妥当了，此次邀请了四百多家媒体，一些业界嘉宾以及2000多名本地的消费者，明天的发布会能有三千三百多人左右。”何超有条不紊的汇报道。
　　“不错。”罗晟满意的点点头，旋即说道：“走，去隔壁试玩大厅看看。”
　　不一会儿，何超带着他来到了试玩大厅，并介绍道：“罗总，试玩大厅总共有200多套PS设备和500套PC设备供参观者试玩。”
　　值得一提的是，《初音未来：歌姬计划》会在PS平台和PC平台发售。
　　此时此刻，试玩大厅的工作人员仍然在忙碌，这里不仅仅是可以试玩，还有大量的周边产品展示，例如初音未来的手办展示，不过都是仅供参观的非卖品，都是限定版的，显然，这是很有纪念意义的周边产品。
　　就在这个时候，一群工作人员嚷嚷着进入了大厅，罗晟不由得望去，只见得几名工作人员正在搬运一个物体，赫然便是初音未来一比一的雕塑蜡像，这是电影版的肖像，几乎与宣传电影中的初音未来一模一样，仿佛是从屏幕中跳出来的一般。
　　这是耗时2360个小时，预算227万美元按照宣传电影中的形象打造而成。
　　被放在了这座大厅最显眼的位置，玩家粉丝们只要一进这个大厅第一眼便能看到。
　　这里从明天开始就会对外开放，并且会持续整整一周的时间。
　　工作人员把初音未来的雕塑蜡像固定好了之后，很快就在周边新增一个透明的硕大玻璃立方体，将之安置在立方体内部。
　　“宣传方面，等明天的发布会结束之后，率先在秋叶原打响宣传攻势，让接下来的一周时间，整个秋叶原都为初音未来而闪耀。”跟随在罗晟身边的何超微笑的说道，秋叶原周边的建筑、电子屏、地铁、公告牌等地方都会随着发布会之后上线初音未来的形象。
　　曰本市场是当前最为重要的市场，在这里的投入，公司并没吝啬。
　　罗晟在发布会场地待了一段时间，也没有逗留太久，吩咐了几句之后便回到了酒店休息，明天的发布会才是重头戏，“虚拟偶像”计划数千人团队的努力为的就是这一时刻的到来。
　　……

第236章【新品发布会】
　　蓝星科技集团如今的影响力和知名度，重磅的发布会，自然是牌面十足，万众瞩目。
　　这一次把新品发布会的地址定在秋叶原，一时之间业界的目光纷纷聚焦在这个动漫王国之地。
　　第二天一早，各路媒体和受邀的嘉宾人士全都纷至沓来，发布会场地非常庞大，足以容纳三四千人，国际的知名媒体大多都来了，而像《好莱坞报道》这类的影视娱乐媒体也来了不少，他们都是受邀而来的。
　　蓝星科技集团旗下的流媒体平台，在线视频网站国内版蓝星视频和国际的BluestarVideo也开辟了专栏板块全程直播此次发布会。
　　当地时间早上九点四十分，各路嘉宾先后进入发布会现场，而被抽中的受邀消费者看到各路名人也是异常兴奋。
　　今天的这场发布会，蓝星科技在全世界范围内邀请了2219名蓝星科技或蔚蓝海岸的粉丝，等于是获得了免费三天的秋叶原旅游，集团公司为他们报销旅费开销。
　　其中邀请了三百多名国内的粉丝，五百多名欧美人，剩下的就是曰本当地的用户了，毕竟此次发布会定在客场举办，而曰本市场是“虚拟偶像”计划最重要的市场。
　　这些受邀而来的普通大众们，除了是蓝星科技的用户粉丝之外，还有一个共同点，就是ACG亚文化的爱好者。
　　“哇，那不是《千与千寻》的导演宫崎骏吗？他居然也来参加发布会了！”
　　“庵野秀明那货居然还敢现身？不怕被粉丝当场寄刀片吗？”
　　“半年前就开始网传蓝星科技要进军娱乐界，看这架势恐怕是真的啊，现场来了超多的影视圈大咖。”
　　“可为什么都是动漫界的？”
　　此时，发布会还没有开始，大厅充斥着阵阵低低的嘈杂讨论声，后续的与会人员也还在入场。
　　现场异常的火爆，粉丝们最激动，能现场参加这么高端的大会可以吹好几年。
　　……
　　时间来到10:00整，九成的应邀人士都已经抵达现场入座，只有安保人员在走道穿过。
　　这个时候发布会现场70%的灯光全部被关闭，顿时暗淡了下来，而原本嘈杂的讨论声也在这个时候有序的退散，观众席区域一片昏暗，但有很多手机屏幕是亮着的，大部分都是蔚蓝海岸公司旗下的Azure-X或Azure-3G版智能手机。
　　灯光暗下来的那一刻，来到现场的观众知道发布会要开始了。
　　所有人都看向了前方有着一块庞大巨幕的大舞台，就在灯光落下不过片刻的时间，一位即便是在冬天也一如既往穿着T恤+牛仔裤+运动鞋的年轻人从幕后走上了舞台前。
　　这样的IT大佬套装造型，除了罗晟不会有第二个人了，科技大咖的造型大多都特立独行，很有辨识度，比如阿狸的创始人就喜欢以穿一件黄颜色的毛衣出现在公众视野。
　　强烈的辨识度，甚至看背影就知道那人是谁。
　　“喔~~”
　　来到现场的国内观众和蓝星科技的粉丝们看到辣个男人登场的瞬间，立刻就欢呼呐喊并献上了热烈的掌声，某种意义上来说，蓝星科技的粉丝一定是罗晟的超级粉丝。
　　现场两千多名粉丝堪称应援团，一出场就点燃了整个发布会的热情。
　　“早上好，梦幻般的秋叶原。”舞台上的罗晟带着轻松愉快的神态微笑的说道，简简单单的一个开场白，这句话他用的是跟秦微木学的一句曰语。
　　开场白之后罗晟便切换到国际通用的英语继续发布会，而来到现场的各国媒体界人士和嘉宾，包括普通的粉丝群体们，都发了翻译器，确保不论是法国人、德国人、美国人还是曰本人都能听得懂。
　　不过观众们带的翻译器并非是智能语音即时翻译，现在还没有这么强大的翻译软件，而蓝星科技的“在线云翻译”就有一个版块是为此提出最新的解决方案，不仅仅是网页文字翻译，语音通用翻译也是其中的一个版块，但都会涉及到云技术相关的应用。
　　而现在观众们带着的翻译器，都是幕后有一个翻译团队，指派的翻译人员作现场随声翻译，哪国人听哪国的翻译频道即可。
　　这种场面对于罗晟来说已经是轻车熟路，简单的开场白过后，面向全场笑道：“今天，我们将推出蓝星科技史上最振奋人心、最令人期待和最疯狂的新计划……”
　　“不过在此之前，我要提前说一下今天的发布会将持续多长时间，总之很长……”罗晟在舞台上来回踱步，低着头像模像样的盘算着，片刻过后抬头看向观众：“有可能会持续200分钟左右。”
　　200分钟？
　　这话一出让全场的观众都愣住了，只有前排席位的何超等人笑而不语，也包括庵野秀明，这货胆子挺大的，居然敢现身，不怕被《EVA》的粉丝群殴？
　　舞台上，罗晟神秘的笑道：“那么本场发布会就从一段大约时长在……100分钟左右的广告宣传电影开始吧。”
　　观众：“？？？”
　　不明真相的观众听到这话个个都满脸问号，业界嘉宾也好，媒体界人士也好，亦或者粉丝也好，都以为是不是自己听错了，或者翻译出错了。
　　大约100分钟左右的广告宣传电影是什么鬼？
　　广告宣传电影？
　　什么鬼？这是什么鬼？
　　而在他们满脸疑惑不解之际，舞台上的罗晟已经朝着一侧走去，巨幕上呈现他的身影也消失了，映照聚焦于舞台上的摄灯也都关闭。
　　不过片刻时间，息屏的局面再度缓缓亮堂了起来，众人看到了蓝星科技集团此前在官网上发布的那张海报上出现的logo商标。
　　此时此刻，观众席前排坐席区的庵野秀明眼热了起来，因为他知道接下来放映的就是这半年来呕心沥血冒着被买手脚的危险打磨出来的作品——《初音未来：以爱之名》。
　　曰文名字《初音ミク：愛の名のもとに》。
　　这部作品到底精良到什么程度呢？分为三个不同的版本，分别是华语版、曰语版和英语版，而不同的语言版本正常情况会带来很多的细节瑕疵，例如里面的人物对话，嘴型会对不上，为此在对话部分的画面都是专门制作，是将整个节选画面替换。
　　在音乐和主题曲上也同样是三个版本，本土化做的相当到位，对于制作团队来说这是一个无比浩瀚的工程，而且这都是经费在燃烧啊。
　　好在经费充足到花不完，几乎不惜成本来打造，想不出精品都不可能。
　　而在发布会上放映的则是日语版的。
　　此时此刻，现场已经没有了讨论声，大家都在安安静静的看着巨幕，影视画面随后逐一呈现。
　　一些电影人瞬间就被映入眼帘的画面所震惊，一双双望着巨幕的眼睛无不目瞪口呆。
　　……
　　（Ps:晚上还有一章月票加更的，大家的投票决定明天更新的上限，所以要投票，多多投票，更新多多~~）

第237章【前无古人也后难有来者[2000月票加更]】
　　[都嫌短是伐？这章够长了吧╭(╯^╰)╮，想长就长，要长的……呃不，总之票票拿来！]
　　——
　　电影刚刚开画便惊艳到了在场的每一个人，现场的观众目不转睛的盯着巨幕，那画面精良到真的是每一帧都是桌面等级的壁纸，精致到无与伦比。
　　而在做的一些电影人又是另一番感受，每一帧仿佛都充斥着烧钱的味道，几乎出奇一致的想到了2001年的一部几乎让制作方公司破产倒闭纯CG动画——《最终幻想：灵魂深处》。
　　但《初音未来：以爱之名》比之更为的惊艳，毕竟这是7年之后技术了。
　　此刻，现场的观众表示要给蓝星科技集团跪了，本以为罗晟是开玩笑的，感觉是真的为了打广告拍一部电影啊。
　　简直秀到让人头皮发麻。
　　电影的故事背景设定在近未来的2047年，开篇就是宏大的未来战争场面，以长镜头展示，交战的双方分别是人类与智能机器军团。
　　开篇就把主题确定了，人与机器人、科技发展与未来的思考这样的大格局。
　　现场的电影人很快就想到了这些，而普通的观众则是被宏大的CG特效场面所吸引。
　　太劲爆了。
　　一分多钟的长镜头展示最终汇聚在了一架战机身上，驾驶这架战机正与敌交战的是一位女飞行员，正是主角——楚英。
　　国内的观众一看字幕瞬间秒懂，名字就是“初音”的谐音嘛。
　　业界电影人们从开篇画面就看到了庵野秀明的很多《EVA》风格，还带有一点《超时空要塞》的味道，他曾经也参与过《超时空要塞》的制作。
　　最终电影画面中战争场景在持续了三分多钟左右，飞行员楚英被无人机群包围的死死地，孤立无援的她已经无路可逃，数十枚导弹呼啸而来，而楚英在牺牲的最后一刻，她最后一眼看向了贴在仪表盘一角的一张照片。
　　观众一脸懵圈，开局就死女主？
　　而镜头画面聚焦在照片上给了一个特写，照片里面是一男一女，那是少女时期的楚英和她父亲的合影。
　　照片依旧，但画面已经天翻地覆，最终背景再度清晰，战争的景象已经不再，一闪而过的瞬间拿着照片的手已经发生了改变，变成了一位男子拿着照片。
　　镜头终于转换，他就是照片里面的男子，也是楚英的父亲。
　　旁边的电子日历显示2051年，说明电影中的当前时间线已经是距离那场战争四年后了。
　　而四年后人类与机械的战争已经结束，最终人类惨胜，全球人口减半，这个信息以旁白的新闻联播向观众透漏出来。
　　普通观众心里直瞪眼，一上来就死主角？这是什么操作？
　　观众心里有诸多疑问，但仍然耐心的看着电影剧情的推进。
　　楚英的父亲望着手里的照片情不自禁的回忆起过往的画面，那是战争爆发的年代，年轻的楚英以16岁的年龄和各项优异的指标被空军破格录取，最终成为了一名空军飞行员战士。
　　而楚英的父亲极力反对她踏上战场，没有人希望自己的孩子踏上这条路，但最终还是没能阻止楚英的决定，终于在四年前牺牲了。
　　楚英的母亲在她六岁的时候就去世了，而她的父亲则是一名科学家。
　　电影用了大约七分钟左右交代了基本的故事背景。
　　智械战争结束之后，楚英的父亲变得忧郁寡欢，也荒废了科研事业，一直在沉浸在过往的生活录影中，影片也用了一分钟的时间来交代现状。
　　就在某一天，楚英的父亲如往常观看他和女儿以前拍下的生活录像的视频时，突然灵光一闪，他突然找到了一种能让楚英再度复活的办法。
　　接下来，楚英的父亲再度重拾他的科学研究，翻阅了大量的AI资料，不停的研究，不断的论证，也展现出了他科学天才的一面。
　　经过不懈努力，他利用留下的那些影像记忆与AI技术，开创了一种叫做“强植”的技术。
　　经过不懈努力，楚英在虚拟世界复活了！
　　也有了新的名字——初音未来！
　　但楚英的父亲一直在偷偷地进行着这个计划，并没有也不敢对外声张他又创造了一个比以往任何时候都要强大的特殊人工智能。
　　就这样，通过发明制造出了一种虚拟现实设备，初音的父亲通过沉浸式交互，可以进入虚拟世界与女儿见面，而通过增强现实设备，初音的影像也可以映照在现实。
　　他细心培养重获新生的初音，并且决定让她成为一名普普通通的少女，彻底远离战争与硝烟。
　　于是重生在虚拟世界的初音未来，不再是战士，而是成为了一位在虚拟世界中星光闪耀的歌手，初音的父亲也走出了抑郁的世界，再度回到了以前美好的生活画面。
　　电影剧情走到这里，一首超魔性和欢乐的歌曲《甩葱歌》成为背景音乐是最好的诠释。
　　这是一首来自芬兰的波尔卡舞曲，是首都赫尔辛基的地方歌谣。
　　此时此刻，现场的观众也跟着快乐起来。
　　电影剧情从开篇到现在的反转是让每一个观众都没有猜到的，但通篇剧情都无比紧凑，而影片中的一些未来场景也是让人倍感惊奇。
　　通过剧情展示出来的虚拟现实VR技术、增强现实AR技术、强大的人工智能、脑机接口技术、无人驾驶技术等等让人耳目一新。
　　这些技术没有像《星球大战》那般夸张，原力都来了，而《以爱之名》的故事背景近未来的设定非常的有前瞻性。
　　这就是蓝星科技集团眼中的未来？
　　不少业界人士心中好心的提出了疑问。
　　回归影片本身，这无疑是一部极有内涵的优秀作品，其主题呈现了对科技发展的思考、反战与和平、环保等都是极高的主题寓意，引人深思。
　　有太多有趣的地方了，包括背景音乐，尤其是那首《甩葱歌》超级魔性，还有更多的主题BGM，让在场的电影界人士不禁好奇，这部影片背后的制作团队到底是什么样的阵容？
　　有耗资多少打造而成的？
　　此外，强悍的特效水准也是不得不提的，几乎每一个电影界人士都在心里认定，这部影片的特效超越了当前世界上所有的动画电影，皮克斯、迪士尼都被超越了。
　　让电影界人士感到一阵胃疼的，这特么的是一部广告？
　　好吧…
　　而当人们以为影片会以这样的美满结局而谢幕的时候，如果只是这样，那这部影片其实中规中矩，剧情上算不得多么出彩。
　　但观众们发现故事还在前进，还远远没有到结束的意思。
　　观众们看了看时间表，大致估算影片放映持续四五十分钟的样子，正常情况一部电影到现在才持续一半左右。
　　好吧，所有的观众都给蓝星科技跪了。
　　是真的广告电影啊？
　　原来是真的啊，不是开玩笑的啊……
　　观众们很快再次代入影片其中。
　　这一切本该向美好的未来转变，迎来一个好莱坞式的美满结局，可现实很残酷。
　　电影中的人们疯狂追逐初音未来，让她成为星光闪耀的全民偶像，甚至现实中都是她的海报、各种广告、代言什么的。
　　随着剧情的推进，有一天人们发现他们崇拜的偶像其实不是人类在虚拟世界榜样的角色，而是一个纯粹的数字生命的时候，取而代之的是对那个可爱双马尾少女抱有无限的恐惧，哪怕她超级可爱激萌，但人们却认为这是伪装成天使的魔鬼。
　　因为唤醒了人们对智械战争的恐惧。
　　初音的父亲很快就被抓了起来严加审讯，同时人类派出了专业的特种部队，这些人戴上了脑机设备，进入互联网虚拟世界开启对初音的疯狂追杀。
　　影片也伴随着这场电子世界里的追杀大戏而来到了高朝部分。
　　这一幕让观众们瞬间就浮现出了一部经典系列电影的名字——《黑客帝国》系列。
　　剧情的发展既让现场观众们为之揪心，又对影片天马行空的想象力而感到无比惊艳，这是一场没有硝烟的追杀，期间影片呈现出了许多彩蛋让所有的观众眼前一亮。
　　被追杀的初音未来的剧情画面，双方在互联网虚拟世界的个个平台穿梭，从谷歌搜索、到蓝色空间、到微博、到雅虎、到亚马逊等等，这些目前观众们耳熟能详的互联网产品在影片中以奇特的方式呈现出来，虚拟世界里的各种路人，实际上就是线下的一个个IP用户。
　　这场没有硝烟的追逐大战，互联网虚拟世界里的一些惊险刺激的破坏场面和路人被波及，直接反馈到现实就是用户莫名其妙的断网、卡死、IP地址出错或中电脑病毒等等，让大家在揪心的同时也是哄笑连连。
　　太真实了，原来是这么回事的嘛……
　　不少的观众觉得自己的网络卡死、中毒莫非里面也在发生这种事情？
　　无与伦比的视效和天马行空的想象力，几乎每一个观众都被这部作品所征服了，让电影人难以接受这踏马的居然是一部广告片？
　　不过人们现在没有太多的心思考虑这些，而是全都聚精会神的观看影片，早已经忘了这是蓝星科技集团的新品发布会现场。
　　在此之前，没有人会想到这场发布会是这个样子的。
　　影片的故事情节异常紧凑，进入虚拟世界追杀初音的人类特种部队越来越多，也造成了现实世界的互联网大面积瘫痪。
　　在此过程中，潜藏在初音未来最深处的战斗意识隐隐的要被激活。
　　观众们知道在此之前，她不是一位歌手，而是一名真正的战士，而在虚拟世界更是能够如鱼得水。
　　高度代入影片的观众看得揪心，看到这里同时也都超级期待被追杀的初音赶快反杀战斗吧。
　　观众们已经不自觉的站在了初音这边，虽然他们实打实的人类。
　　果不其然，初音被迫进入战斗模式，代表纯真善良的蓝色双眸突然转化为恐怖血红色，就在所有人以为黑化的初音要开始大开杀戒的时候。
　　结果是，她在最后的关头制止了杀意。
　　她意识到如果击杀了人类，就彻底对立了，永远无法调和。
　　于是，初音放弃了大开杀戒的决定并退出了战斗模式，血红色的双眸也再度恢复了蔚蓝的色彩。
　　但人类可不这么想，依然穷追不舍，不将之消灭决不罢休。
　　善良的初音未来只能选择继续逃亡。
　　这也看得观众们无比揪心，甚至纠结的，因为观众都是人类，这里面的是是非非又怎可能用对错就分得清楚？
　　影片的主体也无形中得到升华。
　　最后，人类使出浑身解数也抓不到，束手无策的情况下使出了卑鄙的手段，拿初音的父亲作威胁。
　　面对这一威胁初音选择了束手就擒，她终于不再逃了，也不再反抗，背景音乐正是本片主题曲《以爱之名》，而现场的观众看到这里也是揪心不已。
　　这一刻的人类变得比机器更加冰冷无情，而初音作为一个数字生命，却比人更有感情更善良，这种鲜明对比呈现于影片之中，强烈的反差与讽刺也是给每一个现场的观众带来更大的心灵冲击。
　　庵野秀明并没有给观众们带来一个好莱坞式的美满结局，最终初音以爱之名奉献自我，悲剧式的结尾。
　　而影片推进到这里也让整部作品升华到了更高的层次。
　　代入剧情的观众是伤感的，甚至想要现场实名寄刀片给庵野秀明，为什么要给一个这样悲剧的结局？
　　不知道给人以美好希望，又将之打碎是最不可原谅的嘛？
　　还美其名曰艺术张力，狗屎！
　　必须实名寄刀片，正好庵野就在现场。
　　就在观众们内心五味杂陈，感慨万千之余，影片到最后两分钟给了所有的观众一个最后大肆宣泄的窗口，可谓酣畅淋漓。
　　初音不再了，真正的大反派高调登场，向世界宣告对他威胁最大的存在已经消失，全球网络也瞬间瘫痪了三分之二。
　　这个时候影片中的人类才意识到第二次智械战争就这么毫无征兆的爆发了，没有任何的准备。
　　讽刺的是，他们亲手杀死了唯一能够拯救他们的人。
　　而观众们看到这里时候果不其然，莫名的有种畅快感，所谓天道轮回，报应不爽，人类终于要为自己的愚蠢付出血的代价。
　　而脱离影片之后，观众们突然无比兴奋。
　　影片结尾貌似有彩蛋。
　　这是不是说，还有下一部？
　　那初音会不会复活？应该会吧，不然怎么把大反派击败？
　　顿时，想到这一点的所有观众都对下一部期待感爆棚。
　　发布会现场的灯光再度亮起，舞台上的巨幕影片放映结束，出现了“虚拟偶像”的logo商标，整部影片长达105分钟的正片时间。
　　一位观众在影片结束之后，忍不住兴奋的说道：“我深感怀疑我到底是在参加一场商业新品发布会还是一部电影的首映礼？”
　　这时，发布会现场的灯光亮起，只见得全场哗啦一通，原本安静的场面瞬间被排山倒海的掌声所淹没，全体起立热烈鼓掌。
　　……

第238章【赢得年轻人青睐等价于赢得未来】
　　网上看直播的各国吃瓜网友都炸锅了。
　　“偶买噶得，这部动画电影精良程度简直震撼到我全身每一个细胞。”
　　“这是一部广告？你跟我这是一部广告？开什么国际玩笑？”
　　“好莱坞看了想打人。”
　　“超级期待第二部，真的，但我讨厌这种悲剧，虽然最后很畅快，虽然我是人类，但如果有下一步希望初音/楚英能够回归并有个美满结局。”
　　“超爱里面的背景音乐，很魔性，感觉要火的节奏。”
　　“一家被IT耽误的电影公司……”
　　“所以我想说的是，这好像是蓝星科技的新品发布会而不是一部电影的首映礼吧？”
　　……
　　与此同时，发布会现场的掌声仍然经久不息，随着罗晟再度走上舞台，众人看到辣个偶像再次带着微笑现身发布会，粉丝们的掌声反而更加热烈了。
　　罗晟带着微笑，顺带压了压手势：“各位请坐。”
　　众人这才纷纷重新坐下，现场的观众仍然对之前的影片意犹未尽。
　　一场发布会，一部影片，让世界记住了一个名字——楚英/初音未来。
　　罗晟说道：“OK，我们正式开始今天的发布会。”
　　“哈哈~~”
　　此话一出，顿时迎来全场一片哄笑声，看直播的吃瓜网友们也都乐了。
　　罗晟简直把一场发布会玩出了新高度，简直剑走偏锋，并且没有人敢模仿，开玩笑，你拍一部这样用来打广告的电影试试看？
　　“庵野秀明导演为我们献上了一部优秀的电影作品，应不应该给掌声呢，尽管他很不讨粉丝喜欢。”罗晟带着爽朗的笑声说道，话音刚落现场再次献上了掌声，而庵野秀明也起身向身后的人们鞠躬致意。
　　观众们纷纷表示这次饶了这货，在大佬面前总算谦虚了一回，没有像以前那样傲慢的怼观众。
　　《以爱之名》在影片结束的最后，现场的反应与经久不息的掌声已经足以证明这部作品打动了所有人。
　　掌声落幕之后，罗晟笑眯眯的反问道：“想不想看下一步？”
　　观众们齐声回应：“Yeah~~”
　　尤其是粉丝们，热情顿时高涨，不过国内的观众听到这声音感觉像是在说“爷~~”，或者绵羊叫声，不少来到现场的内地观众忍俊不禁。
　　种种迹象表明，罗晟已经在发布会上吧观众的情绪调动起来了，轻轻松松hold住全场并把节奏带起来。
　　罗晟闻言环抱双臂故作沉思的说道：“那我需要考虑考虑财务会不会拨款给我，因为《以爱之名》的制作成本最终高达近5亿美元，这还不包括宣发成本……”？？？
　　此话一出，全场仿佛在瞬间变得落针可闻，一个个张大嘴，下巴快掉到地板上了。
　　尤其是业内的电影人，他们知道这部作品的制作成本肯定是巨贵的，但没有想到贵到这种天价。
　　这种情况持续了两秒也仅仅是两秒，全场骤然传来一片哗然之声。
　　“上帝，5亿美元的制作成本不包括宣发费用？这……”
　　“我的天，疯了。”
　　“确定是5亿美元而不是5000万美元？”
　　“不知道，但5000万美元绝对做不出100多分钟的顶级视效水准，你没注意到主角的毛发等细节吗？”
　　“蓝星科技是上市公司，罗晟作为掌门人，在这种公开场合应该不会说假话。”
　　“这部作品足以载入影史了，无论是影片本身还是投入。”
　　“所以，第二部悬了吗……？”
　　现场是一片嘈杂的议论声，这个消息太过于震撼了，5亿美元的制作成本，这都可以制作三部甚至省着点都能制作四部好莱坞大片的预算了。
　　蓝星科技怎么敢这么玩？
　　疯了吧！
　　舞台上的罗晟以一种非常轻松的神态示人，看到现场的反应让他很满意，这就是他要的效果，可以预想到这个话题很快就会传播出去，带动热度上升，因为很有眼球效应，更多的人必然会关注到。
　　知名度就是这么打出来的。
　　业内人士此刻仿佛感受到了深深地恶意，论蓝星科技集团如何教你败家的名场面有木有。
　　实名羡慕嫉妒恨，妥妥拉满的节奏。
　　过了会儿，舞台上的罗晟再次发言：“初音永远离开了那个世界，但她没有消失，她来到了另一个平行世界，她将在我们的世界重获新生，但愿我们不要再放同样的错误，所以，准备好迎接世界第一虚拟偶像初音未来了吗？”
　　话音刚落，现场的粉丝们尤其是曰本的快乐肥宅粉丝们瞬间尖叫沸腾，现场的气氛骤然high到不行，热烈的掌声再次袭来。
　　不了解的人会很疑惑，为什么一个虚拟偶像能让这些人如此兴奋？说得直白一点就是一串0和1的二进制数字阵列组合而成的虚幻而已。
　　但这就是事实。
　　何为偶像？在粉丝们眼里偶像是完美的，但真人偶像却不能做到这一点，随时都可能面临人设崩塌，出轨、吸渡等等，总会在你猝不及防的时候爆出这样或那样的丑闻，以至于心中的完美形象破裂。
　　但虚拟偶像永远不会出现这种情况，而且青春永驻，而且永远不用担心她的人设会崩塌，这种存在现实中不会有，只有虚拟的才会有。
　　所以虚拟偶像会越来越被年轻人喜爱，尤其是往后的90后、00后，正因为如此后来才会兴起B站、A站、洛天依等等虚拟人物。
　　除了人设不会崩塌，永远完美，另一大元素就是虚拟偶像可以让你任意打扮她的小姑娘，变成你想要她变成什么样子，他就可以变成什么样子，御姐型、可爱型、邻家美眉型等等，沉醉在自己如梦如幻的世界里，是逃避残酷现实的一个港湾，并且人们愿意为此买单。
　　但真人偶像不行，永远做不到这一点。
　　不管承认与否，世界永远是年轻人的，罗晟很清楚只有抓住了年轻人，让年轻人永远喜欢蓝星科技才能屹立不倒。
　　不管承认与否，虚拟偶像元素会在今后越来越流行，是一种大趋势，有很多人会讨厌虚拟歌姬，对此无感，甚至觉得幼稚，但有更多的人喜欢虚拟歌姬、喜欢上虚拟偶像，而这些人恰恰都是罗晟最想要抓住的新生代年轻人们。
　　上一世Facebook走向衰落，就是因为逐渐失去了年轻人，抖音的扩张和风靡世界就是抓住了全世界的年轻人。以至于小扎急了就赤果果的开始山寨，发现山寨不过了就玩正治牌，终于露出了真面目。
　　华国女婿神的人设神马的分分钟崩塌，来华国跑步吸那么多雾霾全白吸了有木有，小扎气的一笔有木有。
　　罗晟永远坚信一条，赢得年轻人的青睐基本等价于赢得未来。
　　在热烈氛围中，罗晟踱步而走，神态悠然而声情并茂的笑道：“温柔的、炸裂的、可爱的……你不需要提防着她弄出绯闻八卦、出轨、醉酒果奔、逃税、整容等麻烦事，初音是个让人无比放心的少女歌手，她将在我们的世界正式出道。”
　　“愛の名のもとに——！”
　　“愛の名のもとに——！”
　　“愛の名のもとに——！”
　　现场的曰本粉丝骤然齐喊“以爱之名”，宣传片中那个坚强、善良又超级卡哇伊的少女已经彻底俘获了死宅的心，宅男的力量是恐怖的。
　　这场面罗晟非常满意，有一个信息已经明确的告诉了他，曰本的年轻人他抓住了，那就等价于这边的小钱钱基本上抓住了。
　　要的就是这种结果。
　　在发布会现场的业内人士感受着如此氛围，也不禁感慨万千，曰本的消费者也终于要被那个人征服了吗？
　　从现场的人气来看，基本上已经坐实了。
　　难怪要把发布会定在秋叶原，他总能抓住用户的G点，不管哪里的用户都能做到这一点，尤其是年轻人们。
　　这时，舞台上的巨幕，原本“虚拟偶像”的logo商标逐渐散去，取而代之的是一个双马尾少女出现，除了初音未来还会是谁？
　　现场的粉丝观众再次沸腾了。
　　业界人士心情久久不能平静，眼前发生的这一切，是蓝星科技教你如何从无到有打造一个大受欢迎的史诗级IP，不少人都想要打开罗晟的脑袋里瞧瞧里面到底是什么构造。
　　天马行空的想象力，无与伦比的创造力，怎么别人就想不到打造“虚拟偶像”这个概念呢？
　　不过恐怕也没有人敢学蓝星科技这一套IP运营方式，近5亿美元的影片制作费用，一部超高水准的动画电影只是为了宣传一个全新IP的诞生。
　　如果不是亲眼见证，说出去谁敢相信？
　　而且，都不选择在院线上映，也有人很快就洞悉了蓝星科技的意图，广告广告，要的就是广而告之，如何广而告之？
　　其实很简单，眼球效应。
　　而让一个事件具备眼球效应也很简单，做别人没有做过的，做别人不敢做的，你做了，就有眼球效应，显然，蓝星科技的这种做法就是做了别人不敢做的，没有做过的，从而带来无与伦比的话题性与宣传效应。
　　但这种手笔根本就没有人敢学，5亿美元可不是5亿曰元。
　　现场一位业界人士暗暗惊叹的说道：“通过一部不论是故事元素、还是视效都无可挑剔的宣传电影，瞬间把初音未来的人设立了起来，从楚英到初音，从电影世界降临到现实世界，一切都契合的如此完美，到底是大集团的手笔。”
　　不但如此，这也为“虚拟偶像”的概念树立起一座几乎无法逾越的丰碑，如果其他公司想要推出自己的“虚拟偶像”计划，那就不可避免的会被人们拿来与初音未来进行对标比较。
　　别的不说，也不说你也学蓝星科技一样斥资5亿美元打造宣传电影，即便斥资5000万美元都不敢。
　　台下的人们心里不平静，台上的罗晟一如既往，只见得他有条不紊的说道：“宣传电影中的初音，她被‘复活’之后的原声都是虚拟合成语音，不是真人配音。”
　　听到这句话全场的观众都不由得愣了一会。
　　“纳尼？这么卡哇伊的声音怎么可能是虚拟的，我以为只是加了一点电音效果而已……”观众席上一个眼睛曰本宅男惊呼，随之惊喜万分。
　　……

第239章【售价】
　　现场的氛围持续火爆，粉丝们的热情越发高涨。
　　舞台上的罗晟说道：“我们要在今天推出‘虚拟偶像’计划三件套大礼包，三大产品将会打包出售，第一大产品就是宣传片《初音未来：以爱之名》，这是一部优秀的作品，是一切的开端，发布会上展示的只是其中一个语言版本，实际上有三个版本，英语版、华语版和日语版，内附一张光碟，包含三个版本的电影以及原声大碟，歌曲都可以与MusicSpace同步，关键是在MusicSpace软件上不用二次付费。”
　　“喔~~”
　　现场的粉丝观众再度欢呼，原来还有另外两个版本的电影和原声大碟？
　　诚意满满有木有。
　　不过业内人士却在心中既恍然大悟又有新的质疑，蓝星科技的“虚拟偶像”计划光是一部宣传片的耗资5亿美元，怎么收回成本？
　　这是许多人极为好奇的地方。
　　罗晟继续说道：“礼包的第二个产品是音声制作软件《SINGOID》，该软件产品是先采集人类声音的标本，然后再制作歌声数据库的应用，所有数据库和版权也将开源免费，也即是说初音的作品就是粉丝的作品，初音的未来不是取决于我们，而是无数粉丝们。”
　　“喔~~”
　　又是一阵热烈掌声，粉丝们异常兴奋，通过这款产品可以自己制作产品，然后让初音未来献唱？
　　一些科技界人士不禁微滞，还能这么玩？还可以这么玩？
　　会场上，一位硅谷精英人士不由自主的喃喃自语：“在这种虚拟偶像世界，粉丝和偶像之间如同达成了一种全新的权力结构，粉丝通过创作，进一步拉近了自己和偶像的关系，而虚拟偶像通过下放内容生产的权利，进而增强了粉丝对自己的依赖程度，也没有‘人设崩塌’的意外事件发生，与粉丝之间的强联系更是稳定而可控的……”
　　突然间，那名硅谷精英人士仿佛在一阵后知后觉中有种豁然开朗的感觉。
　　不禁拍案叫绝。
　　蓝星科技推出“虚拟偶像”这一创新概念，这种创新模式的基础不就是基于用户生产内容的？不就是UGC模式？
　　而初音未来这一虚拟偶像在ACG（动画、漫画、游戏的缩写）领域有着天然的优势，这种优势又在曰本这个市场进一步放大。
　　这一切有可以解释另一个东西，这不就是典型的web2.0模式玩法？
　　原来如此。
　　越来越多的业界人士忽然有点看懂了罗晟在这个领域的布局了，眼下后知后觉，除了佩服也无言以对了。
　　不愧是web2.0概念的提出者，罗晟简直把web2.0玩出了花的节奏。
　　没想到还可以这样玩？
　　互联网果然是拥有无穷的想象空间，开始人们觉得电商门户之后，互联网能做的都做完了，然后出了搜索引擎；当人们觉得这就是尽头的时候，蓝色空间告诉人们还可以这么玩……
　　人们发现真正缺乏的是像蓝星科技、像罗晟那般天马行空的想象力和创造力。
　　与此同时，舞台上的罗晟继续说道：“第三个产品是一款音乐节奏游戏《初音未来：歌姬计划》，我这里有一台PS机，现场秀给你们看……除了能在PS平台上玩到，也支持PC端。”
　　说完，罗晟来到了舞台一侧，向众人一边演示操作一边介绍，游戏画面同步到巨幕上立刻就吸引了粉丝用户。
　　PC端的玩家突然感觉显卡要燃烧的感觉。
　　罗晟逐一演示和介绍了里面的各大玩法和系统，包括自定义系统、摄影系统等等。
　　对于宅男来说，这款游戏简直瞬间把爱拉满的节奏。
　　与其说这是一款音乐节奏游戏，不如说这是一款为广大民间大拿们准备的MV制作软件，上一世的B站充斥着大量初音或其他虚拟歌姬的视频，这些都是民间大触们分享的作品，而广大的小白用户通过观看大神的作品也能乐此不彼，从而带动了大神玩家的分享动力。
　　于是，网站上的自制视频越来越多，越来越多，这就是内容啊，最终必然导致一个结果，那就是初音未来疯狂吸粉，能够在全球范围内吸粉上亿，有着不弱于欧美一线巨星歌手的人气，靠的就是这个沉淀而来的。
　　发布会持续到167分钟，此时罗晟正在试玩音乐节奏游戏，现场正在同步播放着《甩葱歌》，这首超魔性的歌曲已经火了。
　　因为网上大量的吃瓜网友都在议论发布会刚刚放映《初音未来：以爱之名》的背景音乐，尤其是这首魔性欢快的音乐被议论的最多。
　　“OK，差不多就行了，不然我会一直玩下去的……”罗晟喃喃自语的说道，这句话逗得现场观众一阵哄笑声，他很快放下了手中的PS设备，再次回到了舞台的中场位置。
　　“你们认为我们要在今天的发布会上推出这三样大礼包吗？”罗晟面向全场的观众，指着背后巨幕上的画面，显示的是影音大碟《初音未来：以爱之名》、音声制作软件《SINGOID》与音乐节奏游戏《初音未来：歌姬计划》
　　“NO！”
　　罗晟话音一落，背后大屏幕的画面碎裂，他说道：“我们今天不是推销软件、不是推销游戏，也不是推销原声大碟。”
　　观众：？？？
　　观众：所以，你想推销什么？
　　停下片刻之后，罗晟面向观众说道：“……我们推销虚拟歌姬！给你们透露一个独家消息，明年，嗯，不出意外明年初音未来将会在我们这个世界正式举办她的一场虚拟演唱会，宣布她在我们的世界正式出道，蓝星科技与蔚蓝海岸将会联合起来，在技术上提供支持，这项技术会震撼到每一个观众，这项技术就是……OK，我不能透漏太多。”
　　此话一出瞬间引爆了现场的肥宅们，第一时间由不得他们不去想刚刚电影中的演唱会画面，那种全息科技，如果真是那样的黑科技成像，简直要期待到爆炸节奏。
　　初音未来这个IP今天首次面世，来到现场的宅男们99%已经成功现场被圈粉。
　　一位科技界人士惊疑不定的望着舞台上的罗晟，心道：难不成明年才是关键？
　　不只是他一个人，到场的嘉宾几乎都为之侧目，明年会在演唱会上应用什么创新科技不成？
　　本以为今天的发布会展示的已经够多了，但突然又发现，蓝星科技的“虚拟偶像”计划似乎只是展露出了冰山一角，仔细回想才意识到，蓝星科技可不是一家娱乐公司，而是一家科技公司，还有蔚蓝海岸也是。
　　罗晟不是混影视娱乐圈的，而是混科技圈的一位大咖，科技才是主业。
　　“就在场地左侧，有一个试玩大厅，发布会结束之后将会向公众开放一周的时间。”舞台上的罗晟进一步发言，只见他来回走着，顿了片刻继续说道：
　　“蓝星科技已经与当地的分销商达成了深度合作12月22日，典藏版的《初音未来：以爱之名》影音大碟、音声制作软件《SINGOID》以及音乐节奏游戏《初音未来：歌姬计划》率先在曰本发售，明年将在欧美地区与大中华区发售。”
　　发布会选择在秋叶原、产品第一个在曰本市场发售，无不说明这个地区市场的商业价值要远高于其它地方，至少目前是了，现场的消费者反馈就能窥探一二。
　　其次是欧美市场。
　　至于大中华区市场，说实在的，如果能卖出5000份罗晟都要谢天谢地，大中华区市场需要培养，因为没有基础，也没有环境，经济水平也还没有到发力的时候。
　　而产品的价格也绝对会让内地的消费者望而却步。
　　发布会舞台上，罗晟面向全场最后说道：“至于售价，这三件套我们统一售价19999曰元。”
　　说完，罗晟背后的巨幕上出现了一串数字，不少国内人士看到这个数字也是一愣一愣的，因为不知道这个价换算成人民币是多少，一些人用Azure手机查看了一下实时汇率，然后算了一下，不算不知道，一算吓一跳。
　　按实时汇率兑换一下就是近￥3000元！
　　对于国内的消费者来说，这是个超级不亲民的价格。
　　而现场的一些当地的死宅粉一听顿时惊呼：“哇，三套产品只要19999曰元？怎么可以这么实惠？”
　　旁边坐着的一位国人，正好也听得懂曰语，这话听得他一阵牙疼，暗道：“玛德这还便宜？加一千块都能买部蔚蓝手机了，这些死肥宅真踏马有钱……”
　　……

第240章【席卷曰本】
　　[斥资5亿美元打造史上最昂贵的动画电影，不要误会，它并不是电影，只是一部广告片，上帝！！]——《好莱坞报道者》
　　[不可思议的动画电影！不可思议的制作预算！不可思议的想象力！]——《帝国杂志》
　　[头戴耳机+方形红色束发带+蓝绿色双瞳+双马尾，这位身材娇小激萌、声音可爱到爆炸的公主殿下就诞生了！她的诞生就仿佛是一场奇迹，她正在以一种难以置信的速度席卷整个曰本。]——《产经新闻》
　　[大片的梦幻蓝色之下，细节中处处都体现着蓝星科技动感未来的小心机。]——《华尔街日报》
　　……
　　随着发布会结束，消息从秋叶原传播到了世界各地，海外的各大媒体竞相报道，蓝星科技再次霸占了世界头条新闻，让眼下的资讯被金融方面的负面消息充斥的世界带来了一抹为数不多的亮色。
　　不过蓝星科技集团的新品发布会非但没能提振股价，反而下跌的更厉害。
　　本来现在的股市就是喋喋不休，而蓝星科技为了一部广告片斥资5亿美元，还不选择在电影院上映回笼一点成本，这种败家行为投资者简直看不下去。
　　投资者不爽，股票就下跌，貌似勉强说的过去……
　　蓝星科技集团目前的市值已经从巅峰时期的2071亿美元下跌到了1798亿美元，但仍然保持在IT上市公司中仅次于微软排名第二。
　　实际上每一家公司都在下跌，谷歌已经跌到1500亿美元了，被英特尔反超，但英特尔也在跌，微软也跌破了三千亿美元大关。
　　总之跌跌不休，这就是目前的市场现象。
　　不过这并不妨碍蓝星科技集团近期在全世界的热度，“虚拟偶像”初音未来也伴随着这波热度席卷世界，多重因素的交汇之下让这个新诞生的IP迅速在走红于全世界。
　　宣传电影《初音未来：以爱之名》三个版本的正片和幕后制作花絮也都登陆了国内版的蓝星视频和国际版BluestarVideo，从作品本身到作品以外都成为了各国吃瓜网友热议的对象，近5亿美元的夸张制作经费、故事本身，初音未来、虚拟偶像、被IT业务耽误的电影制片商等等。
　　议论的话题实在太多了。
　　影片出来之后被互联网电影资料库IMDB网站收录，有180多人参与了评价，而评分高达9.4分，几乎一致好评，导演庵野秀明也跟着火了一把。
　　这是史上第一部因为打广告而拍摄的电影，史上制作成本最高的电影，公布的幕后花絮、特效团队、参与的数千人规模等等，都被人们津津乐道。
　　这部零票房的电影也为动画电影树立了一坐前所未有的丰碑，甚至有电影人出来评价，这部电影恐怕放在十年后也未必有第二部作品能够超越，如果有那有可能就是这部作品的续集了吧。
　　因为没有人或第二家公司会做出这么疯狂的举动，只有蓝星科技集团敢这么败家。
　　这一切的焦点与热度都在不断的把初音未来的知名度推向了一个新的高度，通过这部影片，初音未来迅速在全球范围内疯狂圈粉，走红的还有影片的主题曲《以爱之名》与超模魔性的背景音乐《甩葱歌》。
　　制造爆款，引爆世界的眼球和关注度，似乎在蓝星科技，在罗晟这里是如此的简单。
　　……
　　东京秋叶原，试玩大厅在发布会结束之后即将对外开放。
　　而来到现场参与了此次发布会的粉丝观众们在发布会结束之后立刻就来到了隔壁，此刻试玩大厅的大门口人头攒动。
　　基本上全都是肥宅……
　　快乐就完事了。
　　终于，试玩大厅的正门缓缓打开，正式面向公众开放，期待万分的死宅们有序的进入发布会大厅。
　　“哇，超级卡哇伊~~”
　　刚刚进入大厅，初音未来一比一的雕塑蜡像映入众人的眼帘，头戴耳机、方形红色束发带、蓝绿色双瞳和飘逸修长的双马尾，初音未来仿佛从电影世界中来到现实，耗资两百多万打造而成是开玩笑的呢？
　　方方面面的细节全部拉满，几乎是一模一样。
　　很真实，但这里的真实是对标电影世界的形象，而是真人，因为蓝星科技着重考虑到了“恐怖谷效应”这一细节，为了避免这种效应的产生花费了很大的心思。
　　来到这里的观众们立即疯狂拍照，死宅们看到这身材娇小、可爱炫酷的公主殿下恨不得砸了玻璃，抱抢回家。
　　试玩大厅不过片刻时间就人气爆棚，试玩区座无虚席，后面还站着一大群人排队边看着，其它也有大量的人群参观，而一比一比例的初音未来一直都有人与“她”一起合影留念。
　　……
　　在接下来一周的开放期，这里每天都是人气拉满，而随着时间的推移初音未来在曰本乃至在世界范围内的知名度迅速传播开来。
　　发布会结束之后，蓝星科技的“虚拟偶像”计划宣传方面也打响第二弹，当天晚上有一批人在飞快的加急工作，到了第二天整个东京各地人流量密集点都出现了初音未来的可爱炫酷的形象。
　　当地的《产经新闻》如是报道：
　　[初音未来一夜之间攻占了整个东京，你可以在地铁、广场、公告牌上等地方看到那个身材娇小和炫酷双马尾的超级卡哇伊的少女。]
　　许多人都不敢相信初音未来居然会是来隔壁那个东方大国，而初音未来一经推出，立刻就在这个动漫国度占据了超高的人气.
　　妥妥的C位出道。
　　各种广告不仅限于东京，世界各地都有，纽约时代广场也出现了她的身影，毕竟1.5亿美元的宣发预算打出去可不是假的。
　　业界人士全都感受到了蓝星科技集团力推这个IP的决心与雄心。
　　关于初音未来的话题点在这段时间实在是太多了。
　　……
　　到了第二天上午，罗晟的曰本之行也步入尾声，此次发布会在秋叶原举办的非常成功，初音未来推出让公司在曰本市场获得了空前的影响力和知名度，在此之前远不及现在。
　　名利名利，名在前而后得利，有了知名度，后面的利想不来都难。
　　曰本再怎么说也是一个人口上亿的发达国家，是现在仅次于美国的世界第二大经济体。
　　发布会结束之后，罗晟应邀了《曰本产经新闻》的专访，作为如今的亚洲超级首富，闪耀科技界的超新星，好不容易来一趟，当地的主流媒体都对罗晟发了访谈邀请。
　　当地时间下午15时许，应邀而来的罗晟到了《曰本产经新闻》的演播室，做完这次访谈也就回国了。
　　这边的工作基本上已经搞定，至于剩下的事情，集团公司在曰本的分支机构会承接这里的工作。
　　演播室的布置挺简单的，随同罗晟而来的秦微木及其公司的其他人员都在演播室的坐席区，不过访谈镜头不会出现，他们也不会发言。
　　采访罗晟的是一位短发女主持人，非常漂亮气质干练。
　　“您好罗晟先生，非常感谢您今天能来到这里。”女主持人微笑的说道，镜头里只有她和罗晟，双方都是用英语交流，如此一来两边就不需要翻译人员了。
　　“也非常感谢你们邀请我。”罗晟在嘉宾席的座位上入坐，也礼貌式的回应道。
　　说句实话，如果对方讲日语，罗晟会有意无意的代入到另一种场景，习惯很可怕，潜意识早就习惯成自然，代入感太强烈，该怕是改不掉的了，用英语交流挺好的。
　　……

第241章【说的没错，就是站着说话不腰疼[2100票加更]】
　　主持人说道：“在正式采访您之前，我们先来看一段关于介绍您的VCR视频。”
　　说完，罗晟也不禁看向了旁边的一块不是很大的平板显示器，此刻正在放映多个视频片段的剪辑，旁白声音也随之响起。
　　[简单、热情，但偏执，不按常理出牌，剑走偏锋……]
　　[这些看上去无法等同在一个人身上的性格，也许正是罗晟在世界上被许多人称为“异类”的原因吧。然而正是这个有些“异类”的人是如今全球互联网领域的理想家与实干家。]
　　[2003年，他为全球贡献了一个经典的社交网站——蓝色空间BlueSpace。]
　　[正是不简单的罗晟，如今却“简单”的把蓝色空间BlueSpace打造成了全球第一大社交网络平台，虚拟偶像初音未来一经诞生，迅速席卷了整个曰本乃至全世界，这个时候每一个人都不得不相信，只有你想不到的，没有罗晟做不到的。]
　　[这就是罗晟，蓝星科技集团和蔚蓝海岸公司的创始人兼董事长和首席执行官，在经济全球化的狂潮中，罗晟带领着蓝星科技与蔚蓝海岸突显互联网与ICT的奇迹。]
　　随着VCR播放完毕，看着屏幕画面的罗晟也收回了目光，旁白介绍的语言非常浮夸，他其实也没有听懂，内心都是一脸懵逼的，因为VCR里面的旁白都是讲曰语的，毕竟这是播放给当地人看的。
　　不过罗晟还是注意到了一个细节，在视频的一段画面中，给他标出了一个专属的“六芒星指标”。
　　这个他看懂了，不就是像游戏中的各项属性指标嘛。
　　从中可以看出来六大指标都是顶尖的，最搞的是有一项指标居然还突破了上线，彪到了六芒星的最外边去了。
　　也是会玩。
　　可以，这很本子。
　　罗晟看不懂他们给的是哪六个指标，实际上六大指标分别是：创造力、想象力、影响力、成就值、财富值、颜值。
　　视频播放完毕之后，主持人再次打开话匣子：“初音未来一经诞生，现在已经引发无数人的追逐，对于秋叶原发布会您有什么想要表达的吗？”
　　坐在嘉宾席位上的罗晟非常轻松，听到主持人的话不假思索的笑道：“很高兴能够被曰本的粉丝所喜爱，我想初音未来即将迎来她在秋叶原的炫酷生活。”
　　主持人接着说道：“我们都惊叹于您天马行空的想象力与创造力，包括‘虚拟偶像’概念直接导致初音未来的出现。现在很多的曰本公司都在试图年轻化，希望被更多年轻人喜欢，他们想给他们的公司的文化注入冒险精神、开拓精神。他们很想知道您是怎么做的，但这肯定不容易。”
　　罗晟翘着二郎腿，一手手肘支撑在沙发上捂着嘴似是在沉思，过了一会儿他把手翻开然后看向坐在他面前的美女主持人。
　　“我觉得最重要的事情是，如果你想要打造一个新的事物，你必须充满热情，因为真的很不容易，你必须全力以赴，如果你没有足够的热情肯定会放弃，成功者与失败者的区别就是前者永不言弃，而后者往往放弃的很快，我们的理念是愿意播下种子，期待它十年后开花结果，这显然不容易。”
　　“至于怎么做的，我们尽量保持一个较为简单的结构，同时我们尽量关注较少的事情，同时你要知道公司里的人真的很想做出好东西，他们希望能为他们做的事情感到骄傲，他们成功的时候希望被认可，所以我们只是让员工去做他们最擅长的东西好喜欢的东西。”
　　“我们要做的就是把成果带给其他人，这是非常激动人心的，如果你的成果成功了就会被很多人使用，不仅如此，还有那些试图模仿我们的公司，他们虽然花费很长时间，我们不介意其他公司模仿我们，因为这样说明我们已经影响整个行业，所以我们在蓝星科技设立了‘创新工坊’，也包括蔚蓝海岸的‘蔚蓝海岸实验室’等。”
　　看到罗晟微微点头致意，主持人继续问道：“执掌一家几万人的大集团，您是如何把理念传递给大家的呢？”
　　罗晟瞄了眼天花板，然后受目光看着对方并说道：“基本上，当有些东西做的不够好的时候，你是会选择停下来完善？亦或者是不管不顾直接推出市场？但市场会观察公司高管层做出的决策，而我们试图永远把产品做得更好再推出，有问题了就解决问题。”
　　“然后你可以说任何你想说的，我们公司每天都有一个四五十分钟的时间坐下来闲聊交流。但是你要知道，人们会观察你做出的决定，你会做出什么决定，而你信奉的是什么样的价值观，这很重要。”
　　主持人注视着罗晟提问：“很多公司尝试在华国发展，但大多都失败了，而蓝星科技在全球化扩张是如此的成功，他们到底犯了什么错误？”
　　罗晟说道：“我认为他应该派一个企业家去当地市场了解，你必须要保证那里有一个企业家，而不仅仅是职业经理人，确保派过去的人懂得当地的市场，有耐心并且有时间去做一些事情，蓝星科技集团如今在全球范围内雇佣了大量的当地雇员，包括在曰本，现在应该已经有……大约2000名正式的曰本雇员了吧。全球化的过程就是一个相互了解彼此的过程……”
　　人们不得不感慨蓝星科技的全球化业务是一大典范，这次秋叶原“虚拟偶像”发布会更是一次教科书式典范。
　　总能懂得不同地区市场的需要，并恰到好处的推出当地市场消费者所钟爱的产品，而这将会为公司带来巨大的影响力和丰厚的回报。
　　此次初音未来的宣传电影《初音未来：以爱之名》，如果去掉出品方的名字，当地的曰本民众绝对会坚信这就是他们本土出品的作品，而实际上来自于隔壁。
　　这就是本土化极其到位，处处都是细节，处处细节都拉满，宣传片的三个版本是最好的例子。
　　主持人再次发言：“蓝星科技的业务板块多元化发展是如此的成功，并且规模已经是如此的庞大，我好奇的是，什么样的项目你会否决？”
　　罗晟若有所思的道：“在公司日常运营的过程中，我几乎在每个正常的工作日要参与大大小小的会议十几场，几乎每个工作日一半的时间都花在了开会上，其中就有很多的项目提案，我只记得我同意了的少数提案，而不记得否决过的提案，因为被我否决的真的太多了。”
　　女主持人一听侧目连连，暗叹执掌一家公司果然不是一份轻松的差事，每天开十几场会，蓝星科技集团的业务板块多元化，甚至是差异化。
　　这意味着罗晟的大脑需要在高强度的工作中，其逻辑思维要一直保持清醒的状态，才能正确的作出一项项决策，否则公司就会出乱子，或者业绩糟糕。
　　换做常人，这样的工作生活，一天十几场会议下来，涉及到方方面面，大脑思维恐怕早就已经浑浑噩噩了。
　　哪里还能作出正确合理的决策，而罗晟几乎每个工作日都需要这么做，并且要高效率的同时作出正确的决策，因为时间是有限的。
　　难怪大集团的掌门人有专用电梯、专机、专车等等，对于他们来说时间就是金钱。
　　此时罗晟依然在发言：“作为CEO，真正意味着的不是你说可以，而是意味着你要说不，我必须要否决很多发展的机会，例如我记得有场公司的会议，提议我们做P2P业务、电商业务，还有之前有人提议做地产业务等等，我都否决了。因为如果我同意了，每天都会有几千个发展机会摆在你眼前，但你必须要承认人的精力有限，事业是无限的，你做好一点并成为其中的领航者就足够了，我们做科技。”
　　说到这里罗晟与女主持人对视着补充道：“但是无论同意与否，我们现在的首要任务是完成链接全人类的伟大使命，这是我们公司创立以来坚守的理想。如果有人过来找我，说罗总我有个能赚大钱的项目……抱歉，我毫无兴趣，哪怕真的赚钱，因为公司已经很赚钱了，我们现在还在发愁怎么把公司的处于高位线的储备金花出去，而不是让这些钱烂在保险柜里发霉。”
　　此话一出，坐在他对面的美女主持错愕了片刻，紧接着没忍住又反应过来，连忙强颜欢笑的掩饰。
　　这波嵌入式的笔装手法直叫人猝不及防，现场有不少人在内心狂翻白眼，仿佛遭受到了1万点暴击伤害，这话说的让人听的太特玛气人了，妥妥的仇恨值秒秒钟就被拉满。
　　你丫就不考虑一下别人的感受麻？
　　现在是什么时候？
　　经济环境不景气，一天不如一天，全球经济都被北美次贷危机的阴霾笼罩，全世界各国秧行都在疯狂救市，各大企业都不好过，实体企业正常的资金流转都受到影响了。
　　你丫在这个时候说这种话不觉得很过分嘛~~
　　真是站着说话不腰疼。
　　就很气！
　　没错，就是站着说话不腰疼才说。
　　……

第242章【正式发售】
　　访谈结束之后，罗晟在当天下午就搭乘专机回国了，而《产经新闻》随后也对外公布了此次专访视频。
　　罗晟此次秋叶原之行，也是备受国内媒体和业界人士的关注，而期间还出现了一些小插曲，在发布会选址定在秋叶原的问题上，就有些人跳出来刷存在感，质疑蓝星科技为什么不定在国内，于是就断章取义，蹭一波热度好借机博出位，能够迅速出名。
　　国内目前的行业基础、消费水平、消费规模和大环境，选在内地办发布会？
　　谁来为“虚拟偶像”计划巨额投入埋单？
　　公司方面对于这种声音甚至都懒得理会，因为你越是回应，就越称了他的心意，让他更加吸引眼球。
　　不过这种声音毕竟入不了主流，蓝星科技集团的收入绝大部分都是来自海外，这一点没有几家公司能够做到，企业要健康发展，最终还是要有稳定的收入增长和利润来维持才能持续发展。
　　而罗晟在曰本的行程，那边的情况也陆陆续续的传到了国内，国内的媒体也是竞相引援报道。
　　可以毫不夸张的说，罗晟目前已经成为了无数青年俊杰的偶像，并且因为他，华国也拥有了一个世界级的科技大咖和世界顶级科技公司而感到骄傲自豪。
　　毕竟，连弹丸之地的韩国，都有三星这样的世界顶级科技集团，而内地却少有能拿得出手的顶尖企业。
　　这一切都随着蓝星科技集团的出现而变得不同了，即便现在的大环境经济愈发糟糕，股市连连重挫的情况下，蓝星科技集团的股票仍然在全球IT上市公司中仅次于微软，这一次股票的下跌不是蓝星科技本身出问题，而是世界经济出现了大问题，大家都在跌。
　　更夸张的是，罗晟还创办了另一家科技公司——蔚蓝海岸。
　　如今也正在朝着一家科技巨头的姿态成长着，这一切都伴随着他的影响力和知名度不断的扩大。
　　不过，《产经新闻》的专访视频出来之后，也是在引起了广泛热议。
　　主要是罗总嫌钱太多花不掉的一番论调着实震惊了不少人，这波笔装的，在当下愈发不景气的经济环境之下，简直比泥石流都清新脱俗。
　　关键在于貌似有理有据，简直一本正经的胡说八道。
　　所以，钱不知道怎么花了才会做出一部超高水准的电影用来打广告？而且制作成本高达5亿美元的恐怖金额，乍一想好像是那么回事的样子。
　　太特么的气人了。
　　罗晟这番论调不仅仅让一众吃瓜网友惊掉眼球，投资者们跳出来愤愤不满的表示：嫌钱太多你咋不分与股东红？在这里装笔，有本事就分红啊？
　　这就不得不说一个事儿了，蓝星科技自从创收盈利之后，利润收入一直节节攀升，但到目前为止一次红利都没有分过。
　　这让投资者很不满。
　　分红？
　　不可能的，去做梦好了，梦里啥都有。
　　罗晟只要控制蓝星科技一天，分红这种事情就绝对不会发生，公司从去年上市到上个月最高峰值，股票大涨了340%左右，如果是在上市初期购买了价值100万的股票，套现之后能获得净收益超过300万，还有什么投资比这更丰厚的？
　　分红利，按股比摊薄下来一个小股东又能得多少钱？
　　外界的热议罗晟基本没有关注，回到国内同样也有媒体想要采访他，而想要对他专访的媒体什么时候都有一大堆。
　　罗晟不想过于频繁的在公开场合露面，也折腾了这么多天，他只想给自己放几天假，训练小娜为其优化升级。
　　……
　　时间一天天过去，“虚拟偶像”产品在曰本市场如期发售。
　　这段时间，初音未来在曰本刮起了一股“虚拟偶像”的追逐狂潮，曰本的死宅们对于这位从电影世界中走出来的激萌可爱的双马尾少女基本没有抵抗力。
　　初音未来能够在曰本地区迅速成为现象级事件并不是什么意外，这里拥有世界上上最浓厚的二次沅文化、UGC、动漫产业，而这一世经过罗晟之手诞生的初音未来，无论从哪个方面都不是上一世可以比拟的。
　　方方面面的因素造就了世界上第一个虚拟偶像迅速席卷了整个曰本乃至世界。
　　刚刚诞生的初音未来在曰本这个地区有多火？
　　不过一周的时间，关于初音的同人绘画、动画、同人文等等，已经出现在Pixiv社区了，位于秋叶原试玩大厅拍摄的录像也越来越多被上传到了当地弹幕网在NicoNico上面。
　　在产品发售日的前三天，蓝星科技与当地达成合作的分销商门店已经排起了队伍，这样的盛况就算是蔚蓝海岸的Azure系列手机在曰本发售也不曾有过。
　　值得一提的是，曰本也是个很奇怪的市场，Azure系列手机在欧美的火爆程度不言而喻，但在曰本市场却没有像欧美人那般狂热，Azure手机在曰本市场肯定不能说是失败，但最多也只能说是畅销的电产品，远没有欧美市场那般狂热。
　　而曰本市场也没有诞生出什么世界级的互联网公司，软银资本不能算，基本上也是被欧美的互联网公司所占领，同时蓝星科技也算一个。
　　但是，蓝星科技集团终于还是找到了刺激曰本消费者的产品，就是“虚拟偶像”初音未来。
　　罗晟的小心思长远着，这是一盘精心布置的大棋局，将来通过语音助手结合初音未来的形象，在与蔚蓝海岸旗下的移动终端业务深度联动起来，就不信曰本的这些消费者不入套。
　　……
　　死宅野比石费了老大劲在一家零售店排队等购产品整整有两天了，在外头风餐露宿了一整夜，终于轮到了他。
　　不过这一切都是值得的，自从在试玩大厅体验过后，便对初音未来爱不释手，他本身是个漫画家，不过是属于十八线的那种。
　　前段时间就绘制了几张初音的同人作品分享到了Pixiv社区上，获得了不错的好评，同时也给他更大的分享动力，也与时间都会画一些初音的同人作品分享到线上社区。
　　“恭喜您野比君，这是最后一份了，一共19999日元。”店里的一位萌萌哒的销售员妹纸说道。
　　“纳尼？最后一份了？”
　　“太过分了，我们排队这么长时间，你告诉我没货了？”
　　在后边排队的等购者一听这话个个震惊了，立即愤愤不满的怒喷，现场有点越发的躁动。
　　野比石看到这情况有点不妙的样子，连忙把账款支付了，然后抱着最后一套产品果断开溜。
　　“抱歉，万分抱歉，我们也不知道销量会这么好，正在加急进货，经销商那边正在处理，万分抱歉。”店里的负责人连忙出来鞠躬道歉，另一边也在催促片总赶紧补充货源。
　　这家零售店进货了3570套，开始还在迟疑能不能卖掉，毕竟19999日元/套并不便宜，没想到半天之内就售罄，就连附赠的试用版杂志都立刻被抢购一空。
　　曰本市场并没有发达的网购体系，大多数人都喜欢去线下店购买产品，而且这个年代就算是国内，掏宝购物也没有彻底爆发起来，线下零售也是主流。
　　分销商们一边道歉安抚消费者，另一边也没有闲着，但心里也乐开了花，都是小钱钱哪。
　　每一次出现销量大爆的产品都是痛并快乐着。
　　……

第243章【惊喜激动的野比石】
　　野比石回到家里便迫不及待的把自己关在卧室里，“虚拟偶像”三件套产品由一个长方矩阵形状的盒子构成。
　　非常精致。
　　封面自然是初音未来的经典形象，此外就是“虚拟偶像”的专属logo商标，还有就是蓝星科技集团公司的logo商标。
　　此时，盯着盒子的野比石搓了搓手，盒子封装设计的极为精美，这里的设计也花费了不少的功夫和成本。
　　毕竟零售价高达19999日元，自然不会是粗制滥造，哪怕是一个封装盒子给人的感觉也是透着浓厚的精品气息。
　　野比石小心翼翼的打开了盒子的封装带，毕竟他没有忘记在零售店的时候已经听到售罄的消息，而且也不便宜。
　　封装盒内有好几层，一如既往的体现了几何解构主义的审美，最上层是音乐节奏游戏套装《初音未来：歌姬计划》，野比石购买的是PS主机版的，游戏产品也是独立的封装，他并没有急着打开，放在一边的桌面上然后翻开第二层。
　　第二层是影音原声大碟《初音未来：以爱之名》，三个版本和幕后花絮都有，也是独立封装，取出来放一边。
　　第一层就是音声制作软件《SINGOID》，仍然是独立封装。
　　此刻，野比石看着三个封装立方体盒子，纠结了半天最后选择先开影音原声大碟，不过就在他准备把空荡荡的大盒子甩一边的时候，忽然一愣。
　　“纳尼？还有？不是三件套吗？”
　　野比石一看果然还有一层，一时间倍感疑惑，他不记得还有第四款产品的啊？
　　没有想太多果断取出来，也是一个封装盒子，不过体积比前面三款少了三分之二，是个较为扁平的长方体封装盒，野比石瞄了眼顿时眼前一亮：“哇，居然还有附赠品？”
　　绝对是个意外的惊喜，他记得厂商并没有说还有附赠品的。
　　野比石二话不说果断先开附赠品，解封之后，首先是一本精美的纸质读书卡。
　　“原来是初音未来的番外背景故事，用心了。”野比石惊讶的喃喃自语，就像暴雪娱乐，旗下游戏本身优秀的同时，另一大吸引人的地方就是背景故事了，许多玩家都乐在其中。
　　初音未来是故事已经通过宣传电影有个较为完整的了解，野比石最想知道的是故事结尾，初音消失了之后会怎么发展，人类怎么面对第二次智械战争。
　　不过这本书上的故事是介绍初音的前世今生，也即是人类时代“楚英”时的故事，不得不说的是，在初音未来的人设方面是极为用心了。
　　同时还也是一次向外界展示华国文化的机会，嗯，这也算是一种文化输出形式吧。
　　此外里面还有一张官方制作的精美海报，有官方认证，并且属于独此一份，非常有纪念意义，别的消费者也有，但海报里面的内容却不一样。
　　野比石倍感兴奋，换句话说只有自己一个人拥有，没有什么比这更赞的。
　　幸福是什么？
　　幸福就是一样大家都喜欢的东西，只有我有，你没有，但我可以秀给你看。
　　附赠品还有一份信件，野比石好奇的打开，心里琢磨着多半是商家寄语之类的吧。
　　不过在他打开的时候既惊喜而震惊。
　　“纳尼？？虚拟演唱会门票一张？”
　　野比石看着信件上的寄语，大致的意思就是感谢支持巴拉巴拉，然后重点才是初音未来第一届虚拟演唱会，将在明年，也即是2008年10月份的东京举办。
　　购买本产品的用户将有一定概率获得附赠限量门票一张，野比石高兴的嗷嗷叫，没想到居然运气这么好，还能在最后一份产品被买到的情况下，还能抽中一张虚拟演唱会门票。
　　“蓝星公司卖19999绝对亏了，哈哈。”野比石乐呵呵的说道，旋即把虚拟演唱会门票收好，明年凭此票就可以进入会场，而且还是最好的A级坐席区，关键是往那一坐预示着是第一批支持者，瞬间有种爆棚的荣誉感有木有。
　　接下来野比石陆陆续续的把另外三个封装都逐一打开，把原声大碟里面的歌曲同步到电脑版的MusicSpace中，果断开启魔性洗脑神曲《甩葱歌》。
　　这首歌现在是真的火了。
　　值得一提的是，三个版本的宣传片都有三个版本的主题曲和插曲，大部分的作曲是一样但填词都不一样，部分因为地区文化的缘故作曲也有会稍有偏差。
　　《甩葱歌》就有三个版本，不过声音都是初音未来的虚拟合成声音，作为虚拟歌姬，掌握多国语言那是基本操作，而真人歌手能掌握多国语言的不能说没有，但都是稀有的，而大红的更是少之又少。
　　处处都透着烧钱的味道。
　　搞定影音同步之后，野比石开始拆开音声制作软件《SINGOID》，主要是一份光碟，飞快的完成安装。作为一个漫画家，他同样对于音声制作也非常感兴趣，有种导演的感觉，野比石正琢磨着制作一些音声视频然后上传分享到弹幕网站上。
　　……
　　时间一天天过去，“虚拟偶像”产品发售之后在曰本市场的销售持续火爆，而当地的用户也在网上论坛热议，重点是虚拟演唱会门票，抽到的用户妥妥的在网上秀一波。
　　这个消息很快就在圈内传开了，在此之前都不知道产品内部还有附赠品，同时附赠品里面还有可能有一张虚拟演唱会门票。
　　这也让购买产品的用户多了一份期待感，一定程度上也促进了销量。
　　相比较消息传回国内，被不少网友吐槽几个破光碟外加一两款软件就要卖3000多块软妹币实在太贵了，能几个人会愿意为其埋单？
　　这其实挺无奈的，很多人都对于宣传片的制作经费都没有什么概念，觉得没有任何成本。
　　只能说，版权意识建设任重道远。
　　不过曰本市场热销的消息通过媒体报道传回内地也是让无数人感到不可思议，没想到销量居然在那边这么好，那么多人愿意为其埋单，还有用户直呼太实惠简直拉仇恨，甚至有人调侃蓝星科技公司卖19999日元血亏的节奏直接拉满仇恨值。
　　真是万恶的资本主义世界，真想过去把他们从水深火热之中解脱出来。
　　……
　　12月下旬，“虚拟偶像”产品发售之后的第三天。
　　“罗总，公司的‘虚拟偶像’产品在曰本市场的销售状况异常强劲，远超我们内部的预料。”来到罗晟办公室汇报的张博文颇为惊喜的说道。
　　“是吗？销量如何？”罗晟好奇的问道。
　　“108907套，三天的销量统计。”张博文说出了这个数字，三天销量超过了10万套，绝对是超级畅销，大爆的节奏。
　　张博文又补充道：“产品在曰本市场的热销，当地的媒体也都竞相报道，畅销三天创下了21.77曰元，不计汇率变动大约3.3亿元人民币左右。”
　　罗晟闻言满意的点点头：“不错不错，看来‘虚拟偶像’计划至少已经充分证明了在曰本市场已经成功了。”
　　而张博文这个时候反而不禁叹息了一声，说道：“畅销是畅销，只不过与投入规模进行比较，收回成本是遥遥无期啊。”
　　就说这三天的销量吧，大约3.3亿元的营收蓝星科技只能从中分享到45.7%，大约1.5亿元左右，而且还是税前的收入。
　　因为第三方平台和分销商等合作伙伴都要分走一笔利润，这意味着需要创下千万套的销量级别才有可能收回10亿美元的制作成本。
　　别看现在超级畅销，但市场的大数据还是很可靠的，产品的销量很有可能会呈现类似电影票房的走势，换句话说前两周的销量如何将会决定最终的销量数据会在这么线上。
　　而公司内部的预测分析结果是，曰本市场的销量大约在175~200万套左右，世界市场230万套左右，这还是在市场极为看好的情况下。
　　眼下的大环境世界经济是什么情况无需过多赘言了。
　　罗晟非常轻松的说道：“借鸡生蛋而已，羊毛不一定非得出在羊身上，公司的‘虚拟偶像’计划做的不是单一的产品，虚拟歌姬也只是其中的载体，我们做的是一个全新的产业链，布局的战略考量也是上升到整个产业体系出发，我们向来都不是赚块钱，做的都是十年甚至十年以后才有回报的生意。”
　　张博文点点头：“那倒也是。”
　　这就好比《星际争霸》这款即时战略类游戏之于韩国电子竞技，整个韩国电竞产业直接效益的创收规模就那么大，几亿美元而已，但韩国却靠一款游戏走出了亚洲金融风暴的阴霾，这里面的经济效益有太多学问了。
　　韩国在经历了九七年金融危机之后，就开始调整其经济结构，电影、动漫、游戏等产业得到了大量的扶持，然后迅速发展起来，而正好次年《星际争霸》发行，大量的事业人员通过玩这款游戏来打发时间。
　　玩的人越来越多，让韩国的一些电视制作人注意到了，于是就开始制作《星际争霸》的相关节目并且大获成功，于是再进一步举办比赛来让更多的人关注电视节目，然后各类联赛如雨后春笋冒出，又导致第一个电竞专业放送的电视台OGN应运而生。
　　逐渐引起韩国当局的注意，于是国家扶持……
　　正是这一系列的契机不断的化学反应，催生了一个以前从来没有的全新的产业，在有利的正循环催化之下，电竞产业迅速起飞，然后向周边辐射、扩张，三星的电脑也大卖、屏幕大卖，又进一步刺激半导体产业链的业绩。
　　而每一次举办电子竞技比赛都是对周边经济效益的一场消费刺激，像当年那场决赛现场高达十几万人来现场观赛，别的不说，光是酒店、餐饮的经济效益就无比可观了。
　　与电竞直接产出的经济规模只有可怜的几亿美元，但在那个时候的韩国，通过电竞间接关联的产值一度超过了其汽车行业的产值。
　　也难怪韩国的经济学家们说《星际争霸》拯救了韩国，帮助韩国走出了经济泥潭。
　　与其说韩国人是靠《星际争霸》这款游戏走出金融危机，不如说是靠着新兴的电子竞技产业在韩国的兴起走出来的，但没有《星际争霸》这款游戏就没有后来的电子竞技，也就不会有后续的一切连锁反应了。
　　初音未来的意义就像《星际争霸》之于韩国电竞有着异曲同工之妙，只不过载体从一款游戏变成了虚拟歌姬而已。
　　而初音未来能够关联的产业比《星际争霸》之于电竞更有想象空间，从影音到虚拟演唱会、到内容生态，初音未来已然成为二次沅文化的一种象征和代表，要知道罗晟上一世的B站能够在爱奇艺、优酷、腾讯视频三座大山垄断视频行业的情况下杀出一条血路，靠的就是二次沅主题下的ACG与UGC元素起家的。
　　时代的脉搏就是这样，一个技术或一种存在，从出现到举起，它从来不会跟你提前打招呼，几乎一夜之间风靡世界，引起轰动。
　　如果能先知先觉，提前抢占风口就能在今后成为业界霸主，如果后知后觉，那就只能跟着喝汤，搞不好汤没喝到碗都打碎了。
　　……

第244章【秦微木的惊人神预言】
　　随着年末将至，新开年即将到来，罗晟也开始着手布置明年2008年的一系列计划。
　　今天一早来到蓝星科技集团便先在公司内部开了一场会议，这次秦微木也到场了，不过她以法务咨询顾问的身份参加了这场会议。
　　“……华尔街投行美林宣布了三个出售协议，以缓解目前面临的资金困局，而高盛投行则是预测花旗、摩跟大通和美林可能在冲减340亿美元次贷有价债券。”坐在会议室里的秦微木有条不紊的说道：
　　“此外，我根据美国银行业协会的数据统计分析结果显示，消费者信贷违约现象，其逾期还款率已经上升至2001年以来最高，我个人预测SIV债券持有者可能损失了45%以上的资产，不过北美当局至今没有出来预测经济衰退。”
　　罗晟瞄了眼发言完毕的秦微木，又转而环视众人轻松加愉快的笑道：“北美当局肯定不会跳出来这么说，他们现在是能拖一秒就拖一秒。”
　　与会的另一位高管接话道：“法国最大的银行冻结了，消费者货币市场账户也冲击到了欧洲，希腊和冰岛基本上已经垮掉了，西班牙也变得岌岌可危，这场金融危机席卷全球已经不可避免，只不过仍然有人在死撑着，但明眼人都知道大崩盘不是今天就是明天，不会太久了。”
　　秦微木紧随其后又发言：“这几天我系统性的统计和分析了欧洲主权债务情况，发现他们的债务负担有超过自身承受范围而引起的违约风险，像希腊的违约风险我个人非常不看好，欧洲这边……若是进一步引发连锁反应而导致主权债务危机，希腊有一定可能在未来面临破产的风险。”
　　希腊破产？
　　罗晟和与会的其他人都是一愣，虽然都是一愣，但罗晟和别人不一样，他愣住的原因是对秦微木的判断力感到非常惊讶，欧债危机都能被她这么早推算到？
　　难怪当初高盛都毫不吝啬的对她伸出了橄榄枝，邀请她进入华尔街与高盛一并共事。
　　这时，与会的一名高管不解的看向秦微木说道：“希腊破产？这个是不是有点言过其实了？”
　　主权破产，这也可以被破产？
　　在一个华国人的眼里是很不可思议的一件事情，简直等价于改朝换代，所以才不可思议。
　　与会的秦微木坐在她的位置上，纤手托着下颌若有所思的说道：“也许我的判断并不正确，但这种情况在西方世界是可以客观存在的，从今年8月开始美联储做出反应，向金融体系注入流动性以增加市场信心，美股也得以在高位维持，形势看起来不错。”
　　说到这里，秦微木看了那位高管一眼，然后偏头看向了罗晟并说道：“……但不要忘了瑞根成为了此次经济危机的最大输家，法国最大的银行业冻结了，从全球范围来看，欧洲人才是最大的接盘侠和输家，在个人看来次贷危机大部分的损失都转嫁到了欧洲，我想北美的经济崩盘之后会很快复苏。”
　　“同时，我个人预测的欧债危机虽然与次贷危机这两者的引起因素不一样，但从全球经济体系来看，欧债危机的爆发很大程度是美次贷危机的延续和深化。”
　　“欧债危机不爆发是最好，一旦爆发很有可能会接连出现‘黑天鹅事件’，欧元区会面临大震荡，甚至引发欧盟分裂危机也不是不可能……”
　　显然，秦微木是极其不看好欧洲经济未来的处境，在她看来欧洲的债务负担已经隐隐的超过了自身承受的范围，加上这次金融危机席卷世界，欧洲人其实比美国人更加惨。
　　一直没怎么说话的罗晟听着秦微木的分析愣了好一会儿，过了一段时间，他微笑的对着秦微木说道：“精彩，我觉得华尔街这个舞台才是最合适你施展金融才华的地方。”
　　与会的众人面面相觑，听老板这话的意思好像是认同秦微木的预测？
　　废话，秦微木此刻的预测和他上一世的情况几乎完全吻合，欧债危机爆发，希腊破产，英国脱欧……全都被她预测准了。
　　罗晟甚至怀疑她是不是也重生了？
　　秦微木颜展一笑：“我也是个根据有限的数据分析做出的主观预测，并没有理论数学模型支撑，也不完全可靠，你不要过于当真，这里面的风险很大，到时候我可不负责任哦！”
　　她看到罗晟刚刚的反应，担心他会因此盯上欧洲，别人不知道秦微木可知道罗晟现在的离岸信托可是有好几百亿美元的巨额资金，都是做空获利的。
　　罗晟笑了笑，目光从她身上移开，继而环视众人：“大环境梳理的差不多了，我们不是金融公司，能够大致了解全球经济问题的整体走向即可，没必要深入去探究。接下来就是在眼下大环境的情况之中，我们作何反应的问题了。对于蓝星科技集团来说，我们在接下来的2008年做的第一件大事——抄底收割！”
　　说到这里罗晟停顿了片刻，顺带喝了口水之后补充道：“全球经济崩盘是迟早的事情，可能就是眼前的事情了，公司现在账面资金有170亿美元，我决定了，先预算几十亿美元出来在经济崩盘的时候大肆回购蓝星科技的股票。”
　　“不过想要大举抄底收购其他资产优质的科技公司就不要想了，美国人是不可能放任任何外国人去他们家的地盘托市，欧洲人都不行，我一个华国人就更不行了，这种基本上会在华尔街内部消化掉”
　　说完罗晟便把目光落在了张博文身上，后者默默的点点头，并且立即把他的决策进行备忘。
　　“第二件事情就是尽快向太阳电脑公司发起收购邀约，若能拿下这家企业大概要花费七八十亿美元左右的预算，这家公司现在很糟糕，美国人也许会放我们进去吃掉，也许吧，不求能够一定收购，但求尽力即可。”罗晟补充道，在张博文完成备忘之后，他看向了秦微木并说道：“回头你跟姚建鸿打声招呼，让他去一趟欧洲，把MySQL公司收购并入蔚蓝海岸公司旗下，这家公司就不能像Sun一样的态度了，无论如何都要给我拿下。”
　　这里虽然是蓝星科技集团的高管会，但罗晟不需要隐瞒什么，两家公司都是他的，其实蓝星科技也很需要MySQL公司。
　　当下几乎国内全部的互联网公司，也包括蓝星科技，也包括国际上诸如谷歌，都用到了MySQL数据库。
　　蓝星科技起家的时候就是建立在MySQL开源数据的基础之上缔造了如今这个庞大的互联网科技帝国。
　　相比较而言，MySQL这家公司的价值可能只有10亿美元左右，但罗晟更加看重，一旦拿下，将来甲骨文的掌门人拉里·埃里森就睡不好觉了，对他来说将会是如鲠在喉一般难受，这是深入甲骨文数据王国腹地的一把秘钥。
　　就算罗晟不想去弄拉里·埃里森，对于蓝星科技本身也很重要。
　　“北美的数据中心落地的情况进展的怎么样了？”过了一会儿，罗晟开始询问另一个话题，与会的张博文立即回答道：
　　“这事情不轻松，双方谈判鏖战了一年多，不过近期的进展倒是突然顺利了不少，只要不出意外可能在一两个月最迟三个月之内谈成。”
　　罗晟点点头，说道：“那就不要出现意外，尽快落地，机不可失时不再来。前几天的会上谁汇报来着？不是说谷歌、亚马逊和赛富时(Salesforce)公司正在提振云计算服务领域的扩张速度，拖的越久我们的云服务市场份额将来就越少，数据中心是云服务的基础设施，必须要快。”
　　说到这里的时候，罗晟连忙郑重的警告道：“快的前提是保证完全按照对方的游戏规则来玩，绝对不能超越对方制定的游戏规则，不要为了快而选择剑走偏锋，走旁门左道，诸如在当地行贿这些谁搞我撸掉谁。一旦这么搞必定露出马脚，将来CIA找上门来你连反驳的余地都没有，他能名正言顺的把你肢解了，不要因小失大，我们现在还不够强，内力不够深，要避其锋芒，不留小辫子，这样他们想要排挤我们出去是相当困难的。”
　　众人连连点头。
　　蓝星科技集团的云计算服务在北美市场的业务拓展，始终被北美当局阻挡在外而迟迟无法获取市场准入资格，基本上是你不论说什么都不准进来。
　　双方的压力其实都很大，确切的来说是三方，蓝星科技是一方、IBM公司是一方，以及面临经济崩盘的北美当局也是一方。
　　对于蓝星科技来说，压力来自于机会可能只有一次。
　　现在老美自顾不暇，经济重创已经切切实实的从金融领域的虚拟经济影响实体经济，正在疯狂救市，错过这个机会今后再进入就更加难如登天了；
　　对于IBM公司来说是最急的一方，因为再拖下去不但这笔数百亿美元的战略合同跟IBM没半点关系，还要面临违约而支付高额的违约金，同时英特尔也盯着这笔单子，还在暗中捣鬼。
　　而对于北美当局而言，也是很纠结，眼下经济崩盘，数百万人挤在同一个时间节点失业，民众不满，局势动荡，如果放蓝星科技的云计算业务在北美扩张并大规模建立数据中心，数百亿美元的庞大体量能够带来多少就业那是不言而喻，这一点北美是不可能眼睛都不眨一下的，尤其是现在这个节骨眼上。
　　……

第245章【不要急，沉住气】
　　须臾间，时间来到了2008年的3月份，罗晟这一次低调回家过年，而在华国的春节期间，全球经济开始进入全面崩盘阶段，哪怕是各国都在疯狂救市仍然抵挡不住股市断崖式跳水。
　　但没办法，挡不住也要疯狂救市。
　　尤其是美国，流动性出现严重不足，大量的实体经济居然也贷不到款了，失业率节节攀升，GDP持续崩盘。
　　美联储正在实施一轮接一轮的降息，将利率降至接近于零的水平，并且一直维持不变。
　　除此之外，美联储先后出台多伦量化宽松政策，通过购买大量的资产支持证券、出售国债，为市场注入流动性以挽救这场经济灾难。
　　然而，在全世界都被这场经济危机的阴霾笼罩在心头挥之不去的情况下，罗晟美滋滋的过了个大年，可谓毫无压力。
　　年后，就是疯狂收割的时候。
　　真可谓印证了巴非特的那句话：别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。
　　……
　　3月初，蓝星科技CEO办公室。
　　艾琳带着一份材料来到罗晟的办公室，询问道：“公司2007年的全年业绩财报已经老早审计完毕，还不准备披露吗？”
　　罗晟摇了摇头：“不急，让子弹飞一会儿。”
　　往常在一月底的时候就已经向外部披露消息了，这一次罗晟却是迟迟不准披露，而市场一直在翘首期盼，他这么干无疑是严重挫败了市场的信心，投资者都觉得蓝星科技的处境可能比想象中的还要糟糕，而直接体现在股票崩盘式的跳水。
　　这就是罗晟想要的结果，压着财报不披露也是刻意为之的，反正只要不超过最后规定期限发布就可以了。
　　一般的上市公司往往都是把年报和新开年一季报合并一起发布，蓝星科技集团之前并没有这么做，但不代表不可以这么做。
　　罗晟拿起艾琳带来的材料默默观看。
　　蓝星科技集团截止2007年12月31日的2007年第四季报以及全年财报，第四季度蓝星科技的全球营收为65.67亿美元，同比增长10.78%，环比增长-14.32%，净利润为13.8亿美元，较上年同期的14.23亿美元，增长了-3.08%。
　　显而易见，经济危机已经波及到了科技公司，蓝星科技集团第四季度业绩首次出现了下降，但并没有出现绝对数的亏损，第四季度依然拿下了13.8亿美元的净利润。
　　换句话说就是挣的没有以前多了，但在此前提下，还是挣了不少钱。
　　如果不是此次北美爆发了经济危机进而波及全球，第四季度业绩肯定也许就能够大涨30%左右，不过大环境如此还要这种要求就有点强人所难了，不是蓝星科技一家公司的业绩下挫，而是全都在跳水。
　　蓝星科技集团在2007年的全年营收达到了281.52亿美元，环比2006年的138.76亿美元，增长了102.88%，但今年全年的净利润却是负数，总的净亏损为10亿美元。
　　这是因为第三季度的时候蓝星科技集团在这个时间节点分别启动了“在线云翻译”、“虚拟偶像”两大新项目，加上电子竞技产业的投入布局，同时收购了维旺迪集团持有暴雪的全部股权，这些都是运营支出大幅度提高的原因。
　　利润固然重要，但看一家企业的影响力最终还是要看营收数据，所以世界五百强企业不是以利润排名，而是以营收额度排名，而蓝星科技集团今年的营收仍然保持了三位数的增长，达到了102.88%的耀眼成绩。
　　今年折腾了一年看起来亏损了10亿美元，但实际上公司的资产规模却已经暴增，更关键的是蓝星科技集团至今为止没有一笔负债不说，还有170多亿的现金储备，这才是让罗晟能够在面对此次袭来的全球金融风暴面前得以泰然自若的最大倚仗。
　　现在这个节骨眼就是现金为王的时刻，蓝星科技集团的保险柜里有170多亿美元现金储备，还没有负债，再冷的经济寒冬也能度过。
　　就更别说罗晟旗下的离岸信托还捏着400多亿美元左右的闲钱，这笔钱不入股市、不入华尔街，随时都可以用。
　　无论如何罗晟现在都不可能面临没有现金周转的可能性。
　　材料看了大约三分之二的时候，办公桌的座机电话声响起了，是张博文打来的。
　　“罗总，公司的市值已经跌到了1572亿美元了，是不是可以抄底回购了？”
　　“这才到哪，都还没有跌破1500亿，不急，等跌破千亿美元大关再出手。”罗晟当即毫不犹豫的说道。
　　电话的另一端，坐在执行副总裁办公室的张博文听到这话惊讶的说道：“什么？这……能跌破千亿大关？有这么严重？”
　　进入2008年以来，各国都在疯狂救市，尤其是北美，美联储也不停的为流动性发布一系列措施，但依然挽救不了市场崩盘的局面，张博文以为差不多了，他没想到罗晟对市值的预测居然会下行这么严重。
　　罗晟肯定的回道：“按我说的做就是了，要沉住气，今年下半年再说，今年我们的收入可能会大幅缩减，就看云服务这块能够拉回来多少了，这个时候把钱甩出去短时间内就很难挣回来了，到时候再想大抄底可就没那么多钱了。”
　　张博文点头道：“嗯，明白！”
　　罗晟：“就这样吧。”
　　……
　　如果说去年末，科技股也已经疲软不堪了的话，那么刚刚进入今年2008年，科技股也沦陷了，开始进入大崩盘阶段，原本在次贷危机期间坚挺了将近一年的科技股终于迎来断崖式跳水，而且是连跳的那种。
　　截止时下2008年3月，全球十大上市IT科技公司，微软依然保持科技公司第一的地位，但市值已经暴跌至2473亿美元，蒸发了将近上千亿美元。
　　排名世界第二的上市科技公司则是蓝星科技集团也是一路狂跌不止，从巅峰时期的2071亿美元跌到目前1572亿美元，蒸发了近五百亿美元。
　　排名第三的IT上市科技公司则是思科公司，市值跌至1454亿美元；第四的则是谷歌，目前市值跌至1320亿美元；第五则是英特尔，市值维持在1157亿美元。
　　现在市场环境给人的感觉是，欧美各国都在疯狂救市，但越救市，股市蹦的越厉害，仿佛在恶性循环。
　　可不能不救，否则更恐怖。
　　恐慌指数已经爆表了，蓝星科技集团的承销商们现在也在等着手里的股票解锁限售期，但要在今年进入下半年的时候才过限售期。
　　也即是说还有三个月左右的时间才能交易手里的股票，早在公司市值高位期间，捏着蓝星科技股票的投资者都想要急着抛售股票，可在限售期，又急又无奈。
　　但只要蓝星科技的股票市值不跌破500亿美元，就还有得赚，但与巅峰时期的两千多亿美元市值相比，仍然心里在滴血啊。
　　不过在接下来的日子里，全球IT界却突然异常的热闹。
　　因为好几家IT巨头都直接或间接被卷入了一场混乱的争夺战之中，参与方包括蓝星科技集团、谷歌、甲骨文等全球知名IT巨头。
　　同时波及到了IBM公司与惠普这些IT科技巨头也被迫加入，而焦点就是围绕在对瑞典的MySQL公司与北美的太阳电脑Sun公司的争夺上。
　　……

第246章【乱了乱了，全乱套了！】
　　蓝星科技集团总部，内部高管会上。
　　与会的张博文发言：“乱了，乱了，全乱套了，整个晋西北都乱成了一锅粥……”
　　众人听到老张突然彪出这么一句话都是一副忍俊不禁的表情。
　　而张博文有板有眼的继续发言道：“两年前网传谷歌正在密谋收购Sun微系统公司看来并非无中生有，甲骨文在这个时候也出来横插一杠子，而Sun微系统公司又想把瑞典的MySQL公司收购，直接导致五六家IT跨国巨头参与进来，让整个局面都变得混沌不堪，甚至无从下手。”
　　过了会儿，与会的另一位高管颇为担忧的说道：“我蓝星科技在财力上可以说是完爆所有的竞争对手，可这笔收购案的关键不在于有多少钱，而是在于蓝星科技姓‘华’不姓‘美’，就算甲骨文、谷歌这些不出来捣乱这笔并购案想要成功就很困难了，他们再跳出来真的是……雪上加霜。”
　　显然，发言的这位高管对收购Sun公司的前景是悲观的，其它的与会者并没有发言，但也基本上默认了这一事实。
　　会上比较少言寡语的罗晟旋即沉声问道：“要想从这场混战之中获胜，必须第一时间搞清楚第一个要点，谁是我们的敌人，谁又是我们的朋友？或者说谁可能是我们的朋友，谁可能是我们的敌人。不先搞清楚这一点，必败。”
　　说到这里，罗晟看向张博文：“IBM公司的谈判负责人不是说今天到吗？具体什么时间？”
　　张博文立即回应：“见面时间我已经安排好了，就在今天下午16时许。”
　　罗晟点点头，环视众人一眼，沉默了片刻便说道：“我们收购Sun公司是希望从软件到硬件打造全业务产品线，不过关键还是该公司旗下Java语言，但就算失去了Sun微系统公司对于我们来说也不是不能接受，不过MySQL不能放弃，无论如何也要拿下它，只要MySQL在我们的手里，Sun公司不论是落入拉里·埃里森手里还是拉里·佩奇手里，MySQL公司永远会成为他们如鲠在喉的一根刺。”
　　MySQL AB公司是当今世界上最受欢迎的开源数据库开发商，罗晟更加看重这家公司，一旦完成并购，配合蓝星科技集团旗下云计算服务业务板块，就能迅速打造成为除了IBM以外，服务器、工作站、企业级解决方案、SPARC处理器、存储设备等硬件中最牛的公司。
　　……
　　下午，IBM派来的一名全球副总裁鲍勃·斯旺来到了蓝星科技，他一下飞机连休息都没有，第一时间就转车来到苏城。
　　此刻的会客室里，罗晟正在与这位IBM派来的负责人面谈。
　　“斯旺先生，数据中心的事情我们搁置再谈，现在我们应该谈谈Sun公司的事情。”罗晟望着坐在他对面的鹰钩鼻中年男子如是说道。
　　鲍勃·斯旺不假思索的摊手道：“恕我直言罗先生，贵公司想要收购Sun公司99%的概率是陪跑，要么属于谷歌，要么就属于甲骨文，要么就属于IBM，您知道的，蓝星科技集团在北美的扩张速度让当局感到深深不安，从来没有一家华国公司在IT界如此凶横的扩张。”
　　罗晟闻言不禁一笑，自然的把腿搭起来，翘着二郎腿笑看着面前的美国人说道：“这算是赞美吗？”
　　鲍勃·斯旺耸耸肩。
　　“OK，咱们打开天窗说亮话。”罗晟把刚刚翘起来的二郎腿重新放下来，微微前倾了下身子，直视着鲍勃·斯旺，说道：“……甲骨文已经横扫软件领域并且在借机进入硬件领域，此举势必直面与IBM和惠普的竞争，原本IBM与惠普两虎相争的格局也将被打破，IT业界进入三足鼎立的时代，我想贵公司应该比我更清楚这意味着什么，我知道贵公司也想为了防止甲骨文入侵你们的核心领地而干脆把Sun拿下得了。”
　　说到这里，罗晟向后背靠沙发再度翘着二郎腿，注视着鲍勃·斯旺补充道：“甲骨文是一家有个性的公司，这一点秉承了其首席执行官拉里·埃里森的特点，此前，我看到一家新闻网站曾这样评价拉里·埃里森：他就是巴顿，在二战期间巴顿率领第三军团横扫欧洲战场。”
　　鲍勃·斯旺疑惑的望着罗晟：“我不明白您的意思，可以直接一点吗？”
　　罗晟不知道他是真不明白还是假不明白，不过能够被IBM派来跟自己谈判，那应该是明知故问的，罗晟干脆默认他是装的，笑道：“得了吧，Sun公司正在谋求并购世界上最受欢迎的开源数据库开发商MySQL AB公司，一旦这两家公司合并，并且转入甲骨文的怀抱，你我都不愿意看到不是吗？”
　　鲍勃·斯旺沉默以对。
　　罗晟再次说道：“事实上我也想这么干。”
　　面对罗晟这直言坦白的话，鲍勃·斯旺的眼皮不禁微跳了下，但很快就恢复如初。
　　没错，对于IBM来说，甲骨文的威胁很大，而蓝星科技和罗晟的威胁同样很大。
　　这没什么好隐瞒的，大家都是巨头，谁家麾下没有一批智囊团在背后策划。
　　罗晟自己的心里也基本上有了大致的判断，看来，蓝星科技集团并购Sun公司的机会基本上是非常渺茫了，北美当局这关过不了。
　　既然这是必然的结局，那也犯不着这个时候跟IBM又闹僵撕破脸，到时候大型数据中心无法在北美市场准入，以及云计算服务错失北美市场损失更大。
　　明面上，虽然和IBM闹僵了还有惠普和英特尔可以合作，但内心上罗晟还是更加倾向于和IBM公司合作的，毕竟在服务器这一块他更喜欢IBM的解决方案，也是这个领域的头号玩家。
　　只不过罗晟并没有把这种心思表露出来而被IBM探知到。
　　过了一会儿罗晟说道：“我这里有个比较折中的解决方案，或许IBM与蓝星科技集团都能够接受，我想贵公司肯定不希望别人深入IBM的王国腹地，同样的我也不想别人深入我蓝星科技的王国腹地。很好，似乎可以在这个问题上取得一个微妙的平衡而达成一个共识。”
　　罗晟知道，蓝星科技要是把Sun和MySQL并入麾下，同样也会与IBM以及惠普互为对手，成为三足鼎立的业界格局，所以IBM肯定会从中使坏，变成敌人，但是反过来，只要稍加调整，敌人也可以斗转之间成为朋友。
　　MySQL的价值可能也就十亿美元左右，但却是世界上最大的开源数据库系统，影响非常深远，已经成为开源数据库的事实标准，主要应用在中小企业数据库应用和巨大的互联网后台系统应用上面，蓝星科技、谷歌包括华国国内绝大部分互联网公司都是建立在这个巨大开源数据库系统之上的。
　　鲍勃·斯旺一听好奇的看着罗晟：“哦？愿洗耳恭听。”
　　罗晟不假思索的说道：“Sun公司我可以放弃不争了，它最终的归属是甲骨文还是谷歌亦或者是IBM我都不关心，但是MySQL要归我，IBM应该要从中积极推动，只有这样拆分开来，对你们是最有利的局面，因为你们完全没有必要担心威胁问题了，对我也可以接受。”
　　“Sun微系统不论是落入甲骨文之手，还是谷歌之手，都会天然的驱动我蓝星科技和IBM达成联盟，二对一我们可以死死的压制对手。”
　　此话一出鲍勃·斯旺陷入了长思，他并没有急于回应，罗晟也不急着他立刻就给出答复。
　　怎么看，这的确是个颇为折中的方案，彼此都能接受这样的结果。
　　这样一来，如果Sun公司被甲骨文收购了，也要跟蓝星科技竞争，毕竟中小企业数据库应用解决方案还得看MySQL，也就在极大的程度上破掉了拉里·埃里森的野心，多点心思照顾自家后院也就省的他来硬件领域折腾。
　　硬件这块有IBM和惠普就够了，就像英特尔之于AMD一样，小两口日子过得安安稳稳的，闯进一个讨厌的第三者来打破平衡，不弄你弄谁？
　　末了，鲍勃·斯旺结束思考，看向罗晟说道：“我不能马上给你答复。”
　　罗晟欣然点头笑道：“没问题，事情可以慢慢谈，我一点不着急，IBM有充分的时间考虑。”
　　鲍勃·斯旺心里狂翻白眼，暗骂这个混蛋站着说话不腰疼，你个混蛋当然不急了，可IBM都快急死了。
　　数据中心的合约就要违约，只怪当初没能经得住罗晟的橄榄枝的诱惑，数百亿美元的合同外加天价违约金，换谁见了腿都会软，都会走不动路。
　　除非把合约签了。
　　于是，IBM签了。
　　只是IBM也没有想到北美当局居然会如此阻挠，他们想过，但是没有想过力度会这么大，大到远远超过了IBM内部的预估。
　　而一旦违约，到时候不但数百亿美元的合同没了不说，还倒赔一笔巨额的违约金。
　　不气炸也得原地爆炸。
　　不过这件事情好在进展的勉强算是顺利，虽然中间有诸多波折，也折腾了一年多才有如今的新进展，可只要不违约能安安稳稳的从蓝星科技手里赚走数百亿美元的单子。
　　一切都是值得的。
　　……
　　[大家都投一下月票，要被后面菊花快要保不住了，很恐怖的，快点拉开鸭~~~]

第247章【斡旋鏖战近两年，一朝局面开】
　　要说21世纪什么东西最值钱，可能很多人都会说高科技，而罗晟则会说大数据。
　　数据才是这个世纪最具商业价值的东西。
　　MySQL对于罗晟来说用处极大，首先能让甲骨文难受，由于甲骨文数据库的高额费用和华国大陆法律对盗版的打压。
　　是的没说错，就是打压盗版，这里不是纵容，而是打压。
　　别看微软对个人用户使用盗版windows系统不闻不问，但如果哪个企业敢用盗版，微软分分钟律师函一个过去，那家企业就得乖乖交钱。
　　企业级用户的收入比个人高多了，微软实际上在国内依旧赚的盆满钵满。
　　而打压个人盗版成本高不说，吃力不讨好，若是收费还会凭空制造出竞争对手来，微软没那么傻，用户习惯是非常可怕的东西，现在的个人用户就算买了苹果电脑但因为习惯了也会赚windows，这给了微软的操作系统无与伦比的霸主地位，根本没人能撼动。
　　就算是罗晟也做不到，因为用户习惯已经让windows系统无敌了，想要打破微软在PC时代霸主地位只有移动互联网和智能手机的降维打击，让PC市场不断萎缩间接把微软的操作系统杀死。
　　没人用电脑了，或者用的人越来越少了，PC成夕阳产业了，微软的霸主地位当然就消失了，这是从根本上抹除掉。
　　罗晟就是坚持用“降维打击”的策略，通过移动互联网、智能手机和将来5G时代之下的智能可穿戴设备，只有“降维打击”才能杀死windows。
　　而甲骨文的数据库高额的费用和法律对盗版的打压，导致越来越多的中小企业项目都在使用开源免费的MySQL，即使MySQL会靠增值服务来收取一定的技术支持费用，但对于大多数企业来说是划算的，MySQL足够支持他们的应用。
　　如果没有MySQL，蓝星科技可能不会这么顺利的诞生，初期的数据运营成本可能会翻倍飙升。
　　失去了MySQL的甲骨文肯定是难受的，因为，中小企业市场异常庞大，这个市场被MySQL牢牢占领着，而这个市场一直是甲骨文窥探已久的目标。
　　从商业角度讲，罗晟的思路跟阿狸巴巴扶持中小企业的思路有一定的异曲同工之妙。
　　从技术角度讲，MySQL与蓝星科技集团旗下大数据都有BDB内核的技术共性，蓝星科技目前可以采取将MySQL作为市场的助推器，而不是竞争者。
　　战略上仍然保留MySQL的维护性研发，甚至完全免费提供给中小企业都行，在开发接口上实现与蓝星科技平滑转移，用完全免费的MySQL保留市场，逐步实现蓝星科技集团的后续服务。
　　而另一个隐性效益便是罗晟为他创造的人工智能Nov提供深度学习的又一大数据库平台。
　　……
　　周五早上，在阳城湖畔的街道上，来往的行人包括一些附近学校的大学生们都顿足观看一个晨跑的队伍，并且议论纷纷，一些大学生妹纸更是现场花痴的望着队伍中的一个年轻人。
　　这支晨跑小队当中，为首的赫然便是罗晟，其它人则都是穿着便装的贴身保镖，一路跟随着他一起晨跑。
　　罗晟每天都会花费大约一个小时左右进行各种方式的锻炼，有的时候是在健身房里，不过并不是公司的也不是他私人买下的，而是公司租赁包下的。
　　目前蓝星科技集团的“莫比乌斯环”总部和蔚蓝海岸公司的“星河之城”总部都在紧锣密鼓的打造，此外罗晟那栋占地面积数万平米的企业级私人超级豪宅“科技综合体大厦”也在建造中。
　　虽然起步最晚，但他的私人住宅反而是最快建成的，今年上半年末预计可以投入使用。
　　不论是他的私人住宅，还是两家公司的新总部，都位于阳城湖畔，也当之无愧的成为了苏城最新最富科技感和标志性的地标级建筑。
　　毫不夸张的说，苏城的领导都已经把罗晟视为“财神”的节奏，开玩笑呢，罗晟旗下的公司几乎撑起了整个苏城三分之一以上的财政税收，并且比例增加的速度大于苏城整体财政税收，要是照这个趋势发展下去，整个苏城可以靠着收罗晟的企业税支撑所有的公共支出，甚至还有结余。
　　罗晟其实不喜欢在室内锻炼，他还是喜欢这种宽广的感觉，不过如今作为名人大咖，一出门就仿佛自己是个动物园里的大熊猫一样被吃瓜群众疯狂强势围观。
　　出名了，而且极负盛名，必然要牺牲一些自由和必须要改变的东西，例如外出晨跑这件事情，罗晟就不能固定时间、地点等因素，因为如果太过于固定，就会被人轻易的了解和掌控生活起居的规律。
　　虽说这是国内，随行的贴身保镖往往都不用应付突发的危险状况，更多的是为了开路之类的，但这也必不可少的，安全很重要，罗晟上一世科学家的身份，出行都有明暗的保镖随身。
　　否则，以他现在的知名度和影响力，像他这样丝毫不乔装打扮就抛出来晨跑，分分钟就被粉丝或媒体记者给包围，甚至都有一定概率被绑票。
　　太出名了也很烦……
　　不过这种情况罗晟从在这个世界成名以来就没有丝毫感到不妥，因为他在上一世的时候就已经习惯了，一样出行的时候都是被重点保护的对象，只不过上一世他是科学家身份出名，这一世至少到目前为止是企业家身份出名。
　　“罗总，您电话！”
　　就在这时，随行跟跑的一名保镖拿着电话加快奔跑步伐追上了罗晟，他停下之后其他人也跟着停了下来，并且在一边候着。
　　罗晟接过了电话，是一台蔚蓝(Azure)手机，大拇指划过接听键便放到了耳旁。
　　“罗总，两个好消息，IBM这边已经谈妥了，北美数据中心落地成功，同时他们愿意为我集团公司收购MySQL提供帮助，并且牵制甲骨文和谷歌，以及阻止Sun公司收购MySQL公司。”
　　电话另一端与之交谈的是张博文。
　　罗晟在路边的一个大理石座椅随意坐下，吩咐道：“不错，但就MySQL这件事情上IBM的支持只是锦上添花，远谈不上雪中送炭，相反还要防备一手，他们这些人不能完全信任，拿下MySQL主要还是靠自己，现在这大环境，欧元区可能比北美更糟糕，必要时可以钱开路。”
　　说到这里罗晟一想补充解释了一句：“我说的以钱开路不是行贿瑞典人，而是用大规模的资金投资欧洲作为交换条件，这件事情蔚蓝海岸这边姚建鸿来处理，你执掌蓝星科技的相关部门从中协助就行了。”
　　张博文：“明白！”
　　收购MySQL公司，罗晟不打算让蓝星科技集团出手，而是兄弟公司蔚蓝海岸来执行。
　　今天已经是与IBM的负责人谈判的第四天了，谈判的重点还真就不是MySQL的事情，这个罗晟压根儿就没有想要依靠IBM从中起到关键作用，真这么想那是傻子，也不可能把蓝星科技集团做到今天这么庞大的规模还牢牢掌控在自己手里。
　　此次与IBM公司的人进行谈判的重点，还是云计算服务于数据中心落地北美的事情，实际上玩了个声东击西。
　　这事情从2006年开始斡旋鏖战至今，将近一年多到两年的时间，总算是在2008年尘埃落定了。
　　海外市场的扩张当真是不容易，只因为罗晟姓“华”而不姓“欧”或“美”。
　　要不是多方面因素集中在一起催生了一连串的化学反应，北美市场的准入许可恐怕再鏖战个两年也未必能够进入，而罗晟更清楚时间越往后延就越困难。
　　至此，蓝星科技集团海外地区建造的9座大型数据中心全部实现落地，其中北美五座，分别位于北弗吉尼亚1座、西雅图1座、加州湾区2座、俄勒冈1座。
　　老美不是一直说数据安全么？
　　现在把数据建在你们家里还不行嘛。
　　当然，罗晟也不指望美帝能够就此结束对蓝星科技集团的刁难，不过万事开头难，拿到准入许可就是前所未有的胜利，这意味着今后扩建数据中心不会像今天一样麻烦了。
　　正所谓请神容易送神难，老美现在把罗晟放进他们家里来，今后想要把他再赶出去就难如登天了，玩肢解法国阿尔斯通那套路数在他这里是没有意义的。
　　除非是明着做强盗进行武力掠夺，不过这不可能，除非美国人疯了，这么干摧毁的是一个国家的信用体系，阿尔斯通也是自己留下了小辫子才被美国人玩死的。
　　何况三十年河东三十年河西，也不用三十年，接下来的十年是美国国力衰退的十年，而华国国力是高速上升期的十年，是世界百年未有之大变局的十年。
　　此消彼长，就算到时候美国人想要耍流氓也要掂量掂量。
　　简单粗暴的说，劳资翅膀是真的硬了！
　　……

第248章【谷歌的野心[2200月票加更，求票！]】
　　罗晟结束了与张博文的通话，坐了一会儿便从路边大理石座椅上站起来，接下来也没有继续起跑了，而是散步，随行的几个贴身保镖也一直跟着他。
　　路上来往的行人都是年轻的大学生，因为附近就是苏城大学。
　　恐怕现在的大学生，很少有不知道罗晟这号传奇人物的。
　　尤其是苏城大学阳城湖校区，和蓝星科技集团新总部的距离也就四五公里左右的直线距离，现在的年轻人谁不知道这家公司，谁又不知道这家公司的缔造者和首富罗晟？
　　此时此刻，罗晟散步而行时，路上往来的男男女女大学生们都忍不住在他的身上停留目光。
　　很多人都超兴奋，因为是第一次近距离与心中的偶像相遇，尤其是妹纸，基本上都会有那么瞬间幻想自己是灰姑凉。
　　说起来，2007年秋季末的时候网络上有一个词汇突然在那个时候流行起来，并且越来越火——高帅富。
　　而这个网络流行词往往伴随着的是罗晟的一些照片，成为了“高帅富”无可争议的代名词，也成为了无数八零后青年男生崇拜的超级偶像，无数妹纸所幻想邂逅的最完美对象。
　　此间，散步中的罗晟一路上遇到一些擦肩而过的大学生都会礼貌式的微笑致意，有时也会点点头，遇到一些漂亮的妹纸还会放一下电什么用眼神撩一下，一些妹纸当场就被电的芳心乱颤。
　　罗晟倒是非常的淡然，只不过那些大学妹纸们却超级害羞的别过头，心里扑通扑通跳，或不不自觉的加快了几分步伐，莫名感到心虚，而内心深处也不免浮想联翩。
　　说起来这个年代的大学妹纸绝大多数都还是很纯很矜持，有种青涩的可爱，与十年之后的妹纸奔放的个性形成对比。
　　当然这个年代也不是没有，像申城这样的摩登城市，也有像艾琳这样的例外。
　　其实还是有不少人想要冲上去跟罗晟要签名合影留念之类的，不过看到他身边那七八个不苟言笑的贴身保镖，脸上就差明明白白的写着生人勿近的样子，最终还是打消了这样的念头。
　　不过有手机的人还是忍不住在远处进行拍照，大部分人都只是功能机，但起码可拍照，有一小部分大学生倒是买了蔚蓝海岸旗下Azure手机，这款手机可以说是时下的装比神器，从口袋里掏出来都是能够成为大家所关注的对象。
　　还一度出现过一些不算正面的新闻，例如前段时间就有人为了买蔚蓝手机卖肾的事件，还有部分妹纸为了一台蔚蓝手机去媛助交往，这些事件都演变为表情包在网上疯传。
　　什么[轻点，Azure的事情就摆脱了.jpg]迅速流行起来。
　　……
　　此时此刻，与罗晟擦肩而过的人也是在跟身边的同学窃窃私语，男男女女都有。
　　妹纸们的窃窃私语是这样的：
　　“嘛耶~~他刚刚在撩我耶，那眼神快把我电酥了……”
　　“我去你个死妮子不会泛滥了吧？”
　　“怎么办？要沦陷了！”
　　“不是泛滥了，估计泛滥成灾了。”
　　而男人们的议论声是这样的：
　　“最近科技股也跳水了，蓝星科技也市值也在暴跌，罗总的身价大幅缩水，他居然还有这个闲情雅致在街头散步。不愧是我心中的第一偶像，神一般的男人，神一般的存在，两个字——稳！”
　　“两个字？妈的智障。”
　　“没事，反正罗总在富豪榜上身价变动又不影响我现在的排名。”
　　“额……”
　　“我跟你讲，再不努力你的排名就要被我赶超了。”
　　“你们两个……我常常因为不够逗比而与你们显得格格不入。”
　　“唉~~玛德，真是人比人气死人啊，看到罗晟的成就和年龄，在想我现在马上读研了，瞬间又不想努力了，就很绝望，上天啊，我不想努力，给我个富萝莉吧。”
　　“其实我有一个地方是永远领先罗晟的，而且是他永远也追不上的。”
　　“你就接着装，这个比快点装，我已经准备好鼓掌了。”
　　“哎，我说真的，我今年24了，比他大一岁有木有，这是他永远追不上我的地方有木有，本来我是不想说出这个秘密来着的……”
　　“我倒~~”
　　“……”
　　“我的bb机呢，看不砸死这个装比犯。”
　　“行，你流弊，这个比装的可以，而且还多了一些细节在里面。劳资竟是无言以对……”
　　……
　　罗晟结束晨跑，回家洗了个澡便到公司上班，来到办公室坐下没多久，秦微木便敲门而入。
　　今天首先是到蔚蓝海岸办公。
　　“刚刚的外电消息，Sun微系统公司周三宣布，作为一项重大重组计划的一部分，该公司将在今后六个月的时间内裁员4000到5000人，此外，该公司将出售位于其美国加州纽华克的工作园区，并退回在加州森尼维尔租借的设施，Sun公司这次行动可以每年为该公司节约大约5亿美元左右的开支，同时调整股权架构。”
　　秦微木翻开了手上的材料看了看，然后抬头看向罗晟补充道：“根据Market Watc**站报道，Sun微系统这次裁员计划的裁员人数占该公司总数的13%左右，我觉得这是在为收购MySQL做准备。”
　　Sun微系统公司可没有蓝星科技这么有钱，听到她的这番汇报，罗晟认可了秦微木的猜测，对方很有可能是为了将MySQL并入麾下在积极运作，资金不足眼下又筹款困难，也就不惜裁员进行开源节流了，调整股权架构估计是为了交叉持股。
　　“拼财务实力，Sun公司不是我的对手，要不是北美当局构建的壁垒，从中竭力阻挠，我连Sun一起鲸吞了。”罗晟淡然的说道。
　　秦微木把手里的文件材料放在桌面上，自己在旁边的椅子上坐下，看向罗晟：“我认为应该要对谷歌予以重视，这可能是蔚蓝海岸潜在的最大竞争对手，两年前就已经传出谷歌意图吞并处境不佳的Sun公司。”
　　“谷歌现任CEO埃里克·施密特曾任职Sun首席技术官，是撮合这笔交易的最佳人选，而根据Sun当前的市值，谷歌也不用付出很多，收购Sun对于我们来说很困难，但对于谷歌而已并不是什么困难的事情，同时，谷歌还可以通过Sun来提供说必须的软件平台，从而维持可持续性发展。”
　　如果说秦微木之前只会一个法务、金融和审计方面具备专业素质，那么自从跟着罗晟一起干了这么久之后，这几年下来她又进化了，或者说进步了。
　　天赋是一方面，但努力也非常关键，天赋决定上限，努力决定下限。
　　秦微木虽然不是科学家，却有科学家的素养，科学家总是害怕落后，所以无时无刻都在了解外部的信息，分析信息，思考并将知识转化为自己所掌握的知识，从而与时代一起进步。
　　在跟着罗晟一起干之前，秦微木并没有像今天一样对IT界有如此深化的理解，可是加入了一家科技公司，自律要求她自然而然的去汲取这方面的知识。
　　“你是担心谷歌收购Sun公司并与旗下Android系统团队形成化学反应，冲击AOS生态系统？”罗晟望着她说道。
　　秦微木轻轻点点头。
　　这就得说一下2005年了，那个时候正直蔚蓝海岸[Azure]计划的关键阶段，而同年8月份，谷歌低调收购了成立仅22个月的高科技企业安卓Android及其团队，那个时候目光对标的是诺基亚的操作系统，现在Android团队正在疯狂模仿AOS。
　　同样在那个时候，不仅仅谷歌憋大招、罗晟憋大招，大家都在憋大招，乔帮主也在筹备iPhone项目，还与摩托罗拉合作。
　　罗晟其实很想收购Android团队的，不过当时他是真的没有额外的精力去做这些事情，并购北美的高科技公司是很困难的一件事情，眼下发生的事情就是最好的例子。
　　仅仅因为跟谁姓的问题可能就让一件原本简单的收购行动变得困难重重，如果罗晟是姓“美”而不是姓“华”，收购Android也好，Sun也好都变得容易多。
　　像蓝星科技连数据中心落地北美都鏖战了两年，这次想要收购Sun公司基本上已经宣告失败，可见老美对自己的高科技企业是严防死守的。
　　幸好，这次MySQL是瑞典公司，虽然收购欧洲企业同样不容易，但相对北美来说还是要好了不少，尤其是当下的经济危机，欧洲现在实际上比北美更惨。
　　欧洲人也知道自己被美国人坑惨了，而且有苦不能说，只能打碎了牙齿往肚子里吞。
　　罗晟理清了这里面错综复杂的关系才有信心把MySQL纳入囊中，收购欧美的高科技公司真心不容易，而且耗时耗力。
　　不过，只要成功了显然是值得的。
　　……

第249章【安于现状的巨头们】
　　据报道，谷歌当年收购Android只花了5000万美元，而罗晟知道十多年后Android对谷歌和科技产业的影响，谷歌并购Android可能是硅谷历史上最重要的并购交易之一，这款开源操作系统每年为谷歌带来两三百亿美元的恐怖广告收入。
　　没能收购Android，罗晟虽然感到可惜，但也没有就此耿耿于怀。
　　因为，收购不了Android，罗晟也早已经决定要自己从AOS系统中拿出一些底层设计，然后重新优化魔改一番，推出一款全新架构的开源操作系统WOS系统解决方案。
　　一手现在领先世界至少五年的AOS闭环生态系统，另一手就是开源生态系统，两手都要抓、两手都要硬。
　　怎么输？
　　这时，秦微木微微偏头注视着罗晟，若有所思的道：“从谷歌收购Android，包括这次对Sun的窥视，尤其是去年11月，谷歌牵头开放手机联盟，其意图尽揽完整产业链的野心已然暴露。”
　　听到这话，罗晟不由得哑然一笑，也想起了当初首届开发者大会上的情形。
　　埃里克·施密特当初在蔚蓝海岸开发者大会上那叫一个热情，就知道这糟老头回头反手把Android给摁了出来，Android公司2005年被谷歌收购不假，但一直以来不被重视，甚至对标诺基亚的塞班系统，直到Azure手机的横空出世，让谷歌吧Android系统的开发上升到了公司的战略层面。
　　于是才有了牵头开放手机联盟的事情，才有了谷歌手机操作平台终于正式落地。
　　而且，让人意想不到的是，强大的谷歌并没有让Android选择像蔚蓝海岸的AOS一样孤军奋战，而是一个由34家公司组成的“开放手机联盟”。
　　这34家公司当中就有谷歌、华国移动、摩托罗拉、英特尔、高通、三星、意大利电信、西班牙电信、T-Mobile、德州仪器TI、博通、宏达等企业。
　　其中不乏一些全球顶级芯片厂商，以谷歌的Android平台为基础，继续推进一种集操作系统、中间件、用户友好界面和应用软件组成的全面整合的移动“软件栈”。
　　有趣的是，乔帮主执掌下的苹果公司并不在其列，乔帮主现在沉迷在平板电脑iPad项目上无法自拔，意图以此再次改变世界。
　　苹果董事会多次提议尽快进入智能手机市场，但乔帮主是个偏执狂，天才往往都是偏执的，是不会否认自己错误，否则就不是天才，对待错误这个词，天才的脑子里的逻辑是：怎么可能是错的？不可思议，为什么我会错？
　　显然，谷歌的这个Android联盟得以诞生是毫不掩饰的对标蔚蓝海岸公司的AOS生态系统，AOS系统的目标不仅仅是要运行在成千上万的智能手机上，将来的战略布局，还会进入电视、游戏机、可穿戴设备、汽车仪表板等移动终端消费电子硬件。
　　秦微木说道：“今年初，第一款Android设备推出的G1，不过失败了。”
　　罗晟笑道：“我看了G1这款安卓设备，是对AOS低劣的模仿。”
　　秦微木说道：“不过我想谷歌不可能就这么认输，肯定会快马加鞭继续开发操作系统，Sun公司要是能够并入其麾下也许会带来不少的助益。”
　　罗晟点点头但很快又摇摇头，轻松加愉快的说道：“我觉得拉里·佩奇和拉里·埃里森之间，后者或将Sun纳入囊中，拉里·埃里森这个人也是个喜欢走野路子的天才，而且特别不要脸还很阴险的人，你能想象埃里森为了获取对手的机密信息安排人手成天蹲对方的垃圾桶然后收集垃圾文件进行分析吗？我觉得佩奇现在可能有点招架不住，这个人的路子没有最野，只有更野。”
　　嗯？
　　听到这话，秦微木顿感疑惑，倒不是关注罗晟说埃里森的一些黑历史，旋即望着他不解的道：“你的意思是，Sun公司最终可能会落入甲骨文公司的手里？”
　　罗晟没有说话，但点了点头也说明了他的预测。
　　秦微木不在这件事情上过多分心了，转而说道：“你去年就已经提出要搞与AOS闭环生态系统完全相反的开源生态系统，那什么时候把这个计划落地？到现在为止还停留在计划书上，甚至都谈不上有计划。”
　　罗晟考虑了片刻沉声说道：“等完成对MySQL公司的并购，让姚建鸿把该项目赶上日程，交给冯毅来执行，他在抓生态系统这一块，在09年的开发者大会上发布推出，就叫WOS系统吧。”
　　两年时间完全够了，蔚蓝海岸现在也不是像04年的时候毫无根基，谷歌做梦都想要拿到AOS的底层设计，但Android的竞争对手还没有诞生的WOS却能轻松的得到相关资源的倾斜。
　　Android起步早当然有优势，但蔚蓝海岸的开源系统起步晚却起点高，也是优势，那最终还是要回归到拼技术上的硬实力，这一点罗晟很有自信。
　　而且推出的时间节点也恰到好处，2010年是个重要的时间节点，如果变化不大，不出意外包括诸如小咪手机等国产智能手机品牌都会在这个时间节点如雨后春笋冒出来。
　　同样在这一年，不出意外也是谷歌退出华国的时间，而罗晟从他上一世的情况分析参考来看，到2010年，智能手机市场其实还是诺基亚Symbian系统的天下。
　　眼下就更不用说了，SymbianS60v3/v5在市场占有率是第一并且遥遥领先，即便来到了2008年，诺基亚这些传统手机巨头依然沉醉在过去的辉煌之中，仍然不愿意挪一挪舒适的位置，仍然固守着塑料键盘。
　　也就这一次有几家陪谷歌一起小玩了一把。
　　因为Azure手机目前在年销量10亿量级的市场上，还不到1%的市场占有率，那些传统巨头根本就没有意识到移动互联网的大浪潮是何等的凶悍，有太多新兴企业因之而崛起，同样也有太多的企业因之而没落，也不乏诺基亚这样的庞然大物。
　　真是印证了那句古话，不进棺材不掉泪。
　　至于现在的Android系统连蓝星科技“全家桶”应用一个都没有，并不是罗晟不让用，任何手机、任何系统都可以用，因为这代表了蓝星科技集团的用户基础和生态系统。
　　只是，Android现在连一款像样的硬件设备都没有，那就更别说承载其生态环境了，HTC和三星现在都不知道在干什么呢。
　　对于其他人来说，移动互联网的到来让人很多人迷茫，但罗晟却对未来的道路无比清晰，抓准2010年这个时间节点，在2009年推出WOS操作系统，其生态与Android的模式一模一样，都玩开源操作。
　　罗晟信心十足的地方在于国产手机品牌最终会崛起，所以只要把国内的队伍带好了，就能在开放生态系统这一块与Android在全球范围内展开厮杀。
　　在罗晟的设想蓝图之下，将来的手机操作系统应该是一种“一超多强”的局面，“一超”就是闭环下的AOS系统，始终在这一块遥遥领先五年以上，而“多强”应该就是以WOS系统、基于Linux操作系统下的谷歌Android，诺基亚Symbian、苹果iOS等等。
　　不过苹果公司已经失去了风口，iPhone的气运基本上被罗晟抽干了，就算推出iOS也注定翻不起浪花来，这里还有个前提条件，得看乔帮主啥时候撞破南墙回头不回头。
　　蔚蓝海岸在闭环与开源生态方面，两手都抓，两手都硬。
　　同时开源生态又分为两大阵营，由蔚蓝海岸公司旗下基于WOS系统带领以小咪手机、OPPO、vivo等国产品牌形成WOS生态体系。
　　当然前提是，雷布斯他们会像罗晟上一世一样如期成立小咪、vivo这些公司，不过就算没有小咪也肯定会有大米之类的出现，这一点罗晟根本不用担心，因为他不打算让Azure系手机去做中低端，而是主打高端区，中低端搞个开源的WOS系统就好了，这里的利润本来就没多少，让给国内的其它手机厂商。
　　这里有罗晟的底气所在和胸怀格局，同时也很清楚未来很长一段时间，他的对手不在国内，而在海外，在谷歌。
　　而另一大开源生态阵营就是谷歌旗下基于Android系统的生态体系了，不出意外Android早期的首席第一打手可能是HTC，然后三星后来居上，HTC最终没落死掉。
　　这是罗晟对于未来整个行业格局走向的预想，很大概率就会向着这么一个趋势而走，这个时代的脉搏有极大概率会这么跳动下去的，罗晟坚信。
　　而把握时代脉搏，就能赢得未来。
　　罗晟的野心是要在全球手机产业建立一个金字塔状的结构，在最顶层梯队应该AOS闭环体系，载体就是Azure系列，第二梯队则是WOS与Android，第三梯队则归类其它，例如老牌巨头没落了的就在这里待在这里混吃等死吧。
　　这样的结构最终会在消费者心目中潜移默化的建立一个消费习惯的共识，买高端机首选Azure系手机，买中低端机首选WOS系或Android系手机，买塑料键盘功能机自己看着办吧，买哪个品牌都没什么区别，品牌也不用看了，便宜好用是首选。
　　……

第250章【就这点志气？如果我说二十亿量级呢？】
　　罗晟在蔚蓝海岸公司工作了三个小时，这边今天的工作基本处理完毕，离开这里到了隔壁的蓝星科技处理工作，好在隔得近，不到十分钟就能到达另一家公司的办公室里坐下了。
　　2008年的三月份对于全球互联网界来说，还发生了一件意义重大的事情，这是具有历史意义的。
　　那就是华国的联网用户规模正式以2.26亿左右超越美国，成为世界上最大的互联网用户国或单一市场，并且正在以一种极其夸张的速度爆炸式增长，从2005年初开始到2007年底，华国的互联网用户几乎翻了一倍，而在后面的几年更夸张，几乎一年新增1个亿的用户量。
　　罗晟当初在融资期间与VC大放厥词的论调如今实现了，果然在2008年的时候大中华区成为了世界上互联网用户最大的单一市场。
　　背靠全世界互联网最大单一市场，即便将来面临北美的全面封杀，蓝星科技集团也好、蔚蓝海岸公司也好都死不掉，甚至依然能够维持世界级巨头的体量。
　　因为这片市场真的是太大，太大了，大到即便靠单一市场也能孕育出4000亿美元体量的怪兽级公司出来。
　　十年之后，全世界的商品都想要卖到大中华区，就连好莱坞电影在北美扑街了本来是要亏的底裤当掉的节奏，但硬是可以靠大中华区市场回本，有的甚至还能小赚一笔。
　　可见这个市场之庞大，全世界的跨国公司都会为之着了魔一般。
　　市场规模就是一种话语权啊，本身就具备强大的议价能力。
　　罗晟来到蓝星科技集团总部之后，在办公室呆了几分钟，然后就参加了一个会议。
　　他现在的工作时间，每天一半都得用在各种开会上，公司的盘子做的这么大，一点不夸张的说，把各大业务板块的运营情况给他汇报一遍，至少得花掉一个半小时时间，这还算快的。
　　那还要思考决策呢，决策之前还得讨论呢，罗晟其实很不喜欢开会，每天都开到生无可恋，但坐在这个位置就不得不开。
　　此刻，参加的这场会议是针对蓝星科技集团旗下流媒体在线视频业务的两家子公司方面的问题，主要还是国际版BV视频网的一些情况在讨论。
　　坐在会议室里的张博文打开一个文件资料翻阅，在罗晟的要求下，公司内部禁止使用PPT，所有人开会都必须用原始的笔记方式与会，PPT给外人看起来高大上，但在罗晟眼里纯粹就是胡里花哨的玩意。
　　简直浪费时间，PPT这个东西说白一点是做给不懂行的人看的，便于他理解，但作为从业人士自己开会也搞PPT这玩意，就是形式主义，难道从事这个行业还不懂？还要用PPT？那要来何用？下课得了。
　　事实证明，用原始的笔记方式更加高效精准。
　　这时张博文低头盯着材料报告发言道：“在线视频业务这块，国际版BV视频网站的全球用户量累积达到了4.75亿规模，去年的带宽成本约为3.22亿美元，而今年有可能要亏损5亿美元。”
　　这是让无数互联网企业望而却步的网费，还仅仅只是国际版的，而国内版的网费另算，去年的带宽成本支出大约是11.8亿元($1.68亿美元)。
　　更夸张的是整个集团公司的数据，蓝星科技集团目前在整个互联网流量中的占比已经至少达到了8%，而且会使用大量的光缆，这是相当恐怖的。
　　蓝星科技集团去年在线视频业务板块，国内版和国际版加起来的全年营收为12.58亿美元，但85%的收入都是来自于国际版，罗晟现在压根就不敢再这个时候在国内版搞付费模式什么的，甚至都没有考虑在未来三五年内具体的盈利计划，一旦国内版搞付费才能看之类的模式，现在的用户会很快就抛弃蓝星视频。
　　而这12.58亿美元的营收，95%来源于广告收入，基本上，蓝星科技集团现在就是靠卖广告过日子的。
　　不过这并不代表蓝星科技是一家没有核心科技的广告公司，核电站还不是花式烧开水发电呢，难道因为这玩意是烧开水发电就不是尖端科技？
　　去年集团公司的流媒体视频业务的运营成本高达15.79亿美元，不仅仅是要为运营商支付高额的带宽费用，还要去掉广告合作商和视频制作商的费用，包括与视频UP主的广告联盟分成。
　　国际版BV视频如今在海外有多火呢？
　　这里越来越成为无数普通人的一大造梦基地，是个民间的明星梦工厂。
　　可以直接注册BV账号，但大多数人都喜欢用BlueSpace社交链授权，然后成为一名BV视频UP主，梦想着在网上成名，创造爆款视频，名利双收，甚至从此进入娱乐界出道。
　　例如在今年初有个很典型的例子，一位年仅14岁叫做贾斯汀·比伯的加拿大少年，在BV视频网站上被其经纪人斯科特发现，然后上演了亚瑟小子和贾斯丁·汀布莱克两位北美巨星互相抢人，最后贾斯汀·比伯选择了亚瑟小子而进入欧美歌坛。
　　一些民间歌手也会制作音乐和简单的MV视频上传到BV视频网站上。
　　如今已经有成千上万的UP成为了全职者专门制作视频，靠广告联盟的收益获得收入，有些顶级UP主甚至成为了百万富翁，他们由最开始的个人起家到后来成立工作室，有了团队，不断经营着。
　　蓝星科技全家桶是必不可少的，照片分享站点要有BlueSpace、实时信息分享发布窗口有微博文MicroBlog、在网上结仇了有什么恩怨去Reddit开撕、音乐什么的就上MusicSpace、而视频分享就是BV了。
　　蓝星科技正在朝着链接全人类的使命越来越接近，总之，人们发现如今只要上网，就一定避不开使用蓝星科技的产品，至少要使用其“全家桶”里面的一款才能在网上混的开。
　　这些具备强大社交属性产品又具有极强的联动性，能够带来可观的收入，也促使更多的人参与加入其中。
　　毫不夸张的说，现如今的蓝星科技集团，旗下各大业务板块或直接或间接有十几万甚至几十万人靠着蓝星科技而活着，而且不少还活的很滋润。
　　一旦蓝星科技出问题，他们都得失业或者收入引发巨大波动，某种意义上讲，这何尝又不是蓝星科技的一层保护伞？可见，现在想动罗晟的这家科技巨头有多困难，管中窥豹可见一斑。
　　与会的张博文继续汇报道：“根据Compete发布的最新报告显示，倒是跟我们内部数据很接近，今年2月份，国际版BV视频网站仍然是全美点击率最高且独立用户数量最多的视频网站，占据了全美视频网站54.1%的市场份额。”
　　坐在会议首席位置的罗晟一手叉腰，一手托着下颚手肘顶着桌面，他一言不发，只是点了下头。
　　在全美市场过半市场占有率，这就是抢占风口的好处。
　　张博文翻了一页材料说道：
　　“2月份全美在线视频观看次数达到了118亿次，相较于其中BV视频占了总量的三分之一，平均每个用户在BV视频上观看了40.71个视频，与上月相比市场份额上升了2.7%，占视频总数的34.5%左右。”
　　“在整个2月份有超过1.51亿的美国互联网用户在线观看了视频，他们平均每人所花的时间约为210分钟，在这方面，BV视频网站仍然吸引了最多的观看者，高达9210万，这些用户在观看视频方面平均花费的时间为119.52分钟。”
　　“今年2月份，全美视频网站的流量相比上个月增长了4.2%左右，另外，独立用户数最多的前五个网站分别是BluestarVideo、GoogleVideo、Yahoo!Video、AOL -Video以及微软。”
　　张博文把数据汇报完毕之后便看向了罗晟，后者并没有立刻发言，过了片刻方才点点头的说道：“发展势头不错，不出三五年，国际版BV视频网站的用户量可以翻一倍，达到七八亿规模。”
　　与会的高管们现在的内心已经强大了，大家对于罗晟的这种大口气的论调早已经司空见惯，并且没有人跳出来质疑他，因为质疑他的人如今无一例外都四张脸都被打肿了，上面两张还有下面两张。
　　但内心深处还是非常激动，一位高管忍不住惊叹道：“八亿量级啊……！”
　　罗晟瞥了他一眼：“说八个亿你们就这样了？就这点志气？如果我说十年之后就是二十亿量级呢？”
　　众人一听眼睛顿时瞪的滚圆……
　　这……
　　……

第251章【赞成即民主，反对？这我说了算！】
　　罗晟看向一种表情夸张的下属，淡定的说道：“关于BV视频网这一板块，我有重要的新调整。”
　　听到老板再度发话，众人也都纷纷回过神来了，旋即齐齐的看向了他。
　　“我决定让BV视频网站开放基础技术架构，让用户建立自己的BV视频。”罗晟环视众人言简意赅的说道，并且最终的目光落在了陈仕俊身上，他这次是从门罗帕克分部赶来集团总部参加这场会议。
　　陈仕俊等人面面相觑，眼神中无不带着疑惑不解。
　　罗晟说道：“开发组去搞定技术问题，简单的说，我的要求就是让BV视频发布让web开发者利用其基础数据库功能的工具，这就相当于让用户能够开发他们自己的BV了。”
　　陈仕俊扶了下眼睛，作为一名技术开发者一语中的道：“BOSS，您这一举措一旦执行将会远远超出BV视频网当前的开放程度。能使得任何用户都能够开发web站点或访问互联网的软件，用户将能直接向BV上传视频，同时也能拷贝并在他们自己的web页面上嵌入视频。”
　　罗晟点点头：“这就是我想要的结果，web站点的开发者还要能够让用户对视频打分，或将其添加到自己网站上的一个喜欢的视频清单中，他们还要能够定制和控制Adobe Flash视频播放软件。”
　　说到这里，罗晟打开了水杯喝了口水润润嗓子，看向陈仕俊并与之交流：“可以通过增添BV的基础性特性和功能，开发者就可以使用户像在BV上那样从手机上直接向其站点发送视频，或鼓励用户在其站点上分享视频。”
　　罗晟又环视一众与会者，在场的人大多数都是技术高管，他补充道：“BV要开放其庞大的视频库，全球受众、基础的视频托管和流网络，此举的根本目的是进一步扩大BV业务在互联网各大领域的渗透力，实现深度和广度的边界外扩，就这么定了。”
　　“OK！”
　　陈仕俊点点头，他是国际版BV视频网的科技执行长，简单说就是子公司BluestarVideo的首席技术官。
　　会议进入下一个论点，关于在线视频业务的广告嵌入问题，这关系到收入来源的大事。
　　主要围绕在广告时长的确定上产生了很大的分歧，一方是支持30秒或45秒的片头广告，另一方面是支持5秒后可手动点击关闭广告。
　　罗晟默默的看着两方争论而一言不发，他其实心里有底了，肯定是选择五秒广告后均可跳过的方案，但他并没有立刻跳出来拍板。
　　与会的许勇是坚定不移支持五秒广告后可跳过的解决方案，当即便现场吐槽道：“几十秒广告这个我不得不吐槽，我们的流媒体业务还好，像一些没有家底烧钱运营的视频网站，长达120秒的片头广告，观影心情瞬间全无。站在用户的角度来讲，一个免费用户观看影片的步骤分别是搜索视频、点击播放、切换页面、等待广告时间、观影。”
　　许勇摊手接道：“至于广告具体讲了什么，根本没几个人记得住，而且留给用户的印象并不好，广告收益也差劲，蓝星视频一定不能学这个，必须走试行于国际版BV的5秒跳过方案，虽然现在挣不到钱，可咱们亏损的还少吗？还在乎那点亏损吗？”
　　众人不由得哈哈大笑，这倒是实话，蓝星科技集团的流媒体业务每年的运营支出就超过￥120亿元，还真就不差蓝星视频那几个亿的广告收入。
　　张博文看着一份文件数据并说道：“很多人理所当然的认为广告时长变短了，广告带来的收益就会变少，但实际情况相反，国际版BV视频网的5秒可跳过方案不但赚足了口碑，又赚足了票子，流媒体视频业务板块80%以上的广告收入都是由BV视频网贡献的啊。”
　　想要了解BV视频网采用这种反常规的广告模式，就得引入了一个全新的概念——最佳广告时间。
　　BV视频的广告在5秒后即可跳过，而这5秒之内观众通常会全神贯注的盯着广告看，这就造成广告触达率极高了，而一旦结束马上点击跳过。
　　视频广告包括电视广告，针对品牌类广告都是按曝光率来进行结算广告费的，但曝光之后有多少人真正在观看却是一个监测难题，你拿什么算法都没辙，因为你算不到人的脑袋里。
　　而BV视频网通过这么一个简单跳过点击去获取一个观众在5秒内的全部注意力，牺牲时长来换取效率，在机制上有效提升广告的真实曝光度。
　　并且这也会倒逼广告主不断提高广告质量来达到更好的营销效果，即便不论质量，短短的5秒时长也不会引发观众的厌恶感，这么短的时间，看一下就看一下吧。
　　显而易见，这是一种广告主、用户观众、BV视频网站三方共赢的良性正循环模式。
　　这种“最佳广告时间”的核心就是必须保证广告时间足够短，因为时间太长，人很难保持全神贯注的状态，甚至会找一些其他东西打发时间。
　　例如国内的一些视频网站几十秒甚至120秒的广告时长不能跳过，这种广告根本没人看，都会在广告时间切换到其他页面等待广告时间自动走完。
　　最终让广告效果大打折扣，偷鸡不成蚀把米。
　　其实这并不是什么创新概念和广告模式，灵感就是从现实中的广告案例找到的，现实生活中处处都体现“最佳广告时间”的广告。
　　例如等待电梯时、等待公交时、等待地铁时等等，这些地方都有各种广告。
　　而里面的核心思路是“正在等待一件[重要]的事情，这里面的“重要”才是重点，例如等电梯、公交、电影、地铁……人在这一时刻处于一种等候的状态。
　　并且等待的事情要具备一定重要性，这件事情的重要性要体现出一旦错过了，就需要付出更多的时间、精力、财力等成本。
　　错过电梯、公交车、地铁了之类的，只能付出额外的时间继续等，所以人会为了避免这种事情发生而保持谨慎注意力高度集中。
　　而人的专注力越是集中，那么广告效果就越好。
　　同样有反例可以对比，如打网约车，当然现在这个年代还没有网约车的概念。
　　但道理是一样的，网约车司机到达既定地点后一定会电话联系乘客，那么乘客也就不会像错过公交、地铁那样，所以这名乘客只需要在既定地点附近做自己的事情就行了，比如玩手机，哪还会去管什么路边广告。
　　所以，这样的思路放在互联网视频前置广告上也是完全行得通的。
　　给个5秒的限定时间可跳过，观众就不会点开视频网页再切换到其他网页去做别的事情，然后等待广告走完了切回来看。
　　而是会全神贯注的盯着短短的5秒时间，一到时间了立刻跳过。
　　关于这次广告解决方案的确定，陈仕俊、张博文、许勇等人都支持国内版蓝星视频也沿用5秒广告时间后可跳过的解决方案。
　　一直没怎么发言的罗晟终于开口了，环视众人道：“看来大家都比较支持第二种方案，可跳过广告。”
　　许勇看着他说道：“我们支持不是重点，重点是你支持哪个？”
　　罗晟笑道：“民主的决定，少数服从多数咯，就第二种方案吧。”
　　与会的一众高管听到这话表面笑呵呵，内心白眼狂翻，腹诽不断。
　　他们跟着罗晟也不是一天两天了，老板是什么尿性，早就摸清楚了，在会议上的一些事情，遇到跟他想法一致的时候，他总会说：
　　[民主的决定，少数服从多数。]
　　然鹅……
　　一旦遇到跟他想法不一致的时候，哪怕是九成以上的人都反对的时候，就会说另一句话：
　　[这我说了算，听我的准没错！]

第252章【迪宝宝终于顶不住了！[2300月票加更]】
　　罗晟的确是个独断专行的人，全公司上下没有人能反对得了他，只有他自己能反对自己。
　　不过罗晟有一点却很难得，那就是广开言路，而不是像有些掌门人，上来就要让自己全场的焦点，导致整场会议都是他在发号施令。
　　这种情况的结果就是下属不需要动脑子也没法动脑子，因为没有机会，听就好了，然后做就好了，结果好坏反正不用背锅。
　　一场会议下来，罗晟往往都是发言最少的那个人，他几乎惜字如金，让大家在会上畅所欲言，然后他听了大家的讨论，各方权衡评判之后再做决断。
　　这是需要一定的时间积累才能具备的素养，罗晟两世为人，上一世的阅历同样带到了这一世，深知坐在一把手这个位置上，少说少做是最能把事情高效率的完成，并且自己也轻松。
　　自己能不说不做，就把事情搞定是最好的，非亲自出马不可那是另一回事，比如攀科技这一点。
　　因为一把手少说少做，下面的部属就会为了不出岔子，为了让领导满意尽可能的多说多做，因为下属也知道，多做事也许不会得到领导的褒奖，这是应该的。
　　但少做甚至搞砸一件事情领导是印象非常深刻，而且还是留下不好的印象，下面的部属在面对一个少说少做的领导时，自然就会自发的去多动脑子多思考，道理也不负责，领导掌握着他们的前途命运。
　　如此一来那显然，甚至领导没有想到的一些遗漏也给补上了，毕竟人无完人，百密也有一疏忽的时候，一把手只有一个，但下面的部属却一大把，大家一起群策群力自然就想的更全面。
　　罗晟就是这么干的，因为他知道人是很聪明的，尤其是华国人喜欢揣摩领导的心思，同时人性又是自私的，为了自己的前途利益会自然而然驱使他多想多做。
　　正因为这样的处事方式，才让他得以在辗转于两家公司的工作而轻松，同时两家公司也蒸蒸日上的原因。
　　否则早就累死了，要么就是管理层一片混乱，都跟着摸鱼。
　　不过这也不是十全十美的，同样也会带来一些负面效果，那就是有些管理者因为多想多做，从而瞎指挥，不是专业人士非要去指导一下，越帮越忙。
　　这就需要看掌门人的统筹领导力了，说白了就是两个字——用人。
　　人用错了，再完美的部门运行机制都能给你办砸；人用对了，再糟糕的部门运行机制也能把事办成。
　　罗晟迄今为止在用人上面还没有出现过失败的案例，一系列的重组和人事变更都体现了作为领导者的领导智慧，在微博之于李铭远、云歌之于余军等用人上都是恰到好处。
　　可能在用人方面，就是对艾琳的安排罗晟带有一些主观偏见了，他知道有比艾琳更合适的人选，但仍然选择她，这就涉及到一个关系问题了。
　　不过好在艾琳争气，如果只是个花瓶角色，不能发挥作用，罗晟照样会撸掉她。
　　毕竟，孰轻孰重他还是知道的，存在主观偏见的前提也是在可承受损失范围之内，一旦超过了罗晟也会由理性取代任性。
　　随着会议结束，会上安排的一系列工作也都开始各司其职，各自执行自的任务，陈仕俊也启程回到北美门罗帕克。
　　但他在飞机上的时候他突发癫痫，第二天醒来时已经是在医院里。
　　陈仕俊被查出患有脑瘤。
　　这对于BV视频网站处在巅峰之际而言，是一件不小麻烦事情，大病一场的陈仕俊开始了人生新的思考，接下来的日子该如何度过？是疯狂享受，挥霍掉自己上亿的财富，还是疯狂工作以忘掉肿瘤这个病？
　　……
　　三月中旬。
　　此刻，罗晟正在办公室，他注视着工作电脑，屏幕中的界面是他和陈仕俊的私人邮件往来，眼下已经是他被查出患有脑瘤一周后了，陈仕俊已经出院。
　　【
　　Mr.Chairman。
　　多谢您的关怀。
　　昨天我站在火车铁道的中央，向我的助手开玩笑说：“如果这时火车开过来，结果会怎样？”我的助手吓坏了，叫我赶快离开铁轨。
　　大病之后让我大彻大悟，我已经不再抽烟、不再熬夜，结了婚，有了孩子，但我想换一份工作，在BV视频网事业的巅峰之际我想离开，开始一段新的创业之路。
　　如果你拥有的一切会在一瞬间全部都消失掉，你就明白了不该浪费时间、不该过得无聊，不该消耗生命。
　　】
　　罗晟看完了陈仕俊发来的邮件，片刻之后他编辑了一段简短的信息发送了过去。
　　【不论什么时候，你只要想回来，BV科技执行长的位置始终为你预留。】
　　点击邮件发送之后，罗晟在页面默默地停留了片刻，最终还是关闭了界面。
　　陈仕俊的离职，可能是蓝星科技集团第一个高管离职，但却是因病离职，事实上他离职依然是亿万富翁，持有蓝星科技价值2.15亿美元的股票，这时按当前市值来算。
　　如果他不抛售，未来还会翻好几倍，不过这不是罗晟可以左右的，全靠他自己的选择。
　　陈仕俊离职虽然对BluestarVideo有点影响，科技圈的一些媒体也对此进行了报道。
　　但问题不大。
　　之前会议定下的项目也会继续如期推进，而陈仕俊空出来的位置被他的好友贾德顶替，他和贾德·卡里姆、乍得·赫利三个好友都是一起从PayPal被裁掉的。
　　“进来！”
　　听到敲门声传来，罗晟应了一声视线也从电脑屏幕上移开，进入办公室的是艾琳。
　　“门罗帕克分部传来好消息，与维亚康姆的官司，我们打赢了，不过根据乔治发来的报告，维亚康姆试图推翻该裁决。”
　　罗晟闻言淡淡的说道：“那就继续打呗，我养了上千规模的法务团队也不能一直干吃饭，总要干点活儿。”
　　蓝星科技集团自从进入了流媒体在线视频业务以来，官司越来越多，大大小小加起来平均一年下来要打几百场官司，罗晟比较有印象的一场官司就是与派拉蒙之间了。
　　早在2007年，也就是去年的时候，派拉蒙的母公司维亚康姆在北美起诉了蓝星科技集团，指控BV视频网站及其母公司蓝星科技大规模侵犯版权，并寻求10亿美元的赔偿，但联邦法庭最终裁决其败诉。
　　此案件受到了外界的密切关注，因为这是对1998年颁发的联邦法律《数字千年版权法》的一次考验。
　　蓝星科技集团目前是与好莱坞六大电影公司陷入了漫长的诉讼纠纷中，很大程度上就是不满罗晟没有像当初唱片公司那样的做法，也就是没有给他们这些电影公司送钱。
　　都是有脾气的主，谁也不想先低头，但电影公司更着急，所以法庭上见，可至今为止收效甚微，这次派拉蒙又输掉了官司。
　　BV视频网站作为目前世界上最流行的在线视频网站，每天要播放三四十亿个视频，其用户每分钟上传了超过55个小时的视频，虽然BV视频上的大部分内容由免费观看的家庭视频组成，不过公司也在不断加入专业制作的内容，扶持一些更加专业的视频UP主制作团队，其中一些视频可供租用。
　　眼下打官司搞不赢，或收效甚微，不能对蓝星科技集团带来更大的冲击，而BV视频网站的影响力正在扩大，好莱坞六大电影公司都急了。
　　他们现在是真的害怕拖着拖着，到时候拖出第二家Netflix公司出来，BV视频网站背靠蓝星科技集团，至少有点可以不用怀疑，那就是制作网剧或电影的财力绝对充盈，蓝星科技现在的账面至今就高达170多亿美元。
　　一家Netflix就已经带来了不小的冲击了，再来一家，还可能比Netflix更大的，真的太难顶了。
　　到了3月20日这天，好莱坞六大电影公司之一的迪士尼顶不住了，首次主动派谈判代表团队来到蓝星科技总部。
　　……

第253章【面子里子都不如票子】
　　“9.58亿美元？NO，米拉麦克斯旗下的电影不值这个价，如果再加上皮克斯动画工作室的作品那还差不多，这个价我是可以接受的。”
　　此刻，蓝星科技总部的一间会议室里响彻着罗晟的声音，而坐在他对面的正是迪士尼公司的谈判代表负责人，叫帕洛克。
　　正在进行的是蓝星科技与迪士尼就引入影片播放版权在进行谈判，获取数字版权，从而将长视频内容引入到BV视频网站上。
　　可以说，这是蓝星科技与好莱坞暗暗僵持了数年之后，最终还是电影公司先扛不住流媒体平台的大浪潮，主动上门来谈了。
　　迪士尼旗下有好几家电影公司，米拉麦克斯是其中之一，这家电影公司制作了包括《迷幻列车》、《老无所依》等电影。
　　这次谈判涉及超过700部电影的版权，而迪士尼的出售价为9.58亿美元。
　　“OK，罗先生您认为这个价格不合理，那您觉得多少？”帕洛克反问道。
　　“5亿美元。”罗晟伸出大手淡定的说道。
　　听到他报出这个数字，帕洛克心里顿时破口大骂，但还是表现的很绅士，直直的摇头说道：“NO，这个价格太不合理了，跟贱卖没有任何区别。罗先生，米拉麦克斯旗下拥有大量的优质内容，何况Netflix也对米拉麦克斯的电影十分感兴趣，有意拿到独家数字版权。”
　　罗晟一听呵呵低声笑了笑，旋即注视着帕洛克直言不讳的说道：“别在这里吧Netflix抬出来压我，独家在互联网行业并不吃香，如果迪士尼想把米拉麦克斯的电影数字版权独家卖给Netflix，大不了我到时候去找Netflix要二级授权也是一样的，实不相瞒，我们的人也在和Netflix的人谈判，希望彼此间交换视频库资源。”
　　严格的来说，BV视频网站与Netflix之间也是存在一定竞争关系的，不过双方的模式还是有很大的区别，彼此没有触及到对方的核心领地，自然也没有就生死冲突，至少在很长一段时间不会有，现在更不会有。
　　罗晟也不想进入Netflix的核心领地，Netflix也一样，双方都没有对方的核心基因，但是仍然拥有合作的地方。
　　因为内容需求是很烧钱的，对于Netflix来说是如此，对于BV视频网站来说亦是如此。
　　看看迪士尼的吃相，上来就要价差不多10个亿，美元。
　　娱乐行业是暴利，一点也没错，一旦电影巨头把片库积累起来，利润就是蹭蹭的往上飙升，各种授权费拿到手软。
　　就算米拉麦克斯这700多部电影的数字版权再怎么压价，甚至砍一半价格那也要四五亿美元，自制的网剧或电影动辄也是上亿美元，就算几千万美元那也不是小数目了，要是能回本还好，万一亏了就是亏到姥姥家的节奏。
　　这只是内容支出，而实际上呢，带宽费用支出、人力资源等综合运营成本加起来，这就是一笔极为恐怖的消耗了。
　　在线视频业务，没有雄厚的财力真心烧不起。
　　不论是Netflix还是BV视频网，这种大规模烧钱都是很肉痛的，其它小资就更不用说了。
　　双方扯了半天嘴皮子，在经过不断的讨价还价，最终在6.6亿美元这个价码上达成共识。
　　第三天下午，罗晟与迪士尼的代表负责人帕洛克正式签下了这份电影租赁服务合作协议，合同金额6.6亿美元，其内容为米拉麦克斯旗下包括《老无所依》、《迷幻列车》等729部电影为期15年的租赁合同。
　　全都是老电影，如果是刚刚下映的电影，尤其是票房大爆的电影，一部影片的租赁金额可能就要高达千万美元甚至几千万。
　　拿下这几百部电影的数字版权之后，BV视频网站上就能正常观看这些完整的电影内容了，消费者可以$2.99~$3.99美元的价格租赁电影，一般租期为24小时或48小时。
　　不过罗晟压根就没有指望靠租赁给消费者看这些电影来收回6.6亿美元的授权成本支出，因为不可能！
　　这些都是老电影，就算给三十年的时间还不算通胀率也不可能靠这个收回6.6亿美元的巨额授权成本，之所以还花这笔钱，目的就是一个——充库存！
　　而充库存的目的也只有一个——用户体验。
　　用户看不看，消费不消费，不是重点。
　　重点在于用户在BV视频上搜索一个电影名字的时候，而他刚好想要看的时候，网站一定要能提供服务。
　　这一点非常关键，良好的用户体验，丰富的内容是基础，用户只要存留在BV视频网，他总会从别的地方为网站带来价值，时间越长带来的商业价值就越高。
　　才拿下700多部电影的数字版权还远远不够，翻十倍都不够，必须要更多。
　　不用想，为内容埋单砸进去的钱，没有数十亿美元是不可能建立起一个庞大的内容生态基础的，对此，罗晟不会吝啬钞票。
　　合同签署完毕之后，当天便对外宣布了这一事实。
　　在接下来的一周，画风完全转变了，其它电影公司看到迪士尼兴高采烈的从蓝星科技集团带走了6.6亿美元，也是坐不住了。
　　第二家公司很快就上门来谈电影数字版权租赁合同的事情，这家公司是目前世界上最成功的独立电影制作公司——狮门影业。
　　最终蓝星科技集团以2.57亿美元的价格与狮门影业签下了428部电影的数字版权租赁协议，也是为期15年。
　　消息爆出来，其它的电影公司也终于都坐不住了，包括其它好莱坞五大电影巨头也都纷至沓来。
　　这尼玛赶快去捞钱啊！
　　来自维亚康姆旗下的子公司派拉蒙影业，也同样不请自来。
　　没办法，打官司没有打赢，对方法务团队的战斗力一点也不比迪士尼弱到哪里去，不好惹，那就土豪交盆友吧。
　　……
　　3月28日上午，在蓝星科技集团总部的媒体发布会现场，在众多媒体的镜头之下，到场的记者们拍下了罗晟与派拉蒙的副总裁握手的瞬间。
　　握手结束之后，再度合影留念。
　　今天蓝星科技集团与派拉蒙正式签下了一份7亿美元的合作协议，将提供包括《雨果》和《教父》等近500部派拉蒙电影的在线租赁服务。
　　这与迪尼斯旗下米拉麦克斯的合同相比，电影少了200多部，但合同费用却增加了四千万美元。
　　造成这种结果，当然是要看电影内容的质量和影响力了，显而易见派拉蒙影业旗下的这500部电影价值更高。
　　到现场的媒体记者非常好奇这两家公司在法庭上对峙了一两年了，为什么能搁置分歧打成这份授权协议，而协议的条款细则也没有作进一步的披露，媒体也只能猜测了。
　　然鹅，这有什么好猜测的，派拉蒙影业看到同行公司从罗晟哪里带走了上亿美元的钞票。
　　眼红了呗！
　　大家都在捞钱，不赶快捞一把，蓝星科技到时候不买了，哭都找不着地了。
　　面子里子都比不上票子。
　　更何况，之前打官司的最终目的还不是为了票子？
　　此刻的媒体发布会现场，罗晟重新拿起麦克风对着现场一种媒体笑道：“我们一直在与电影公司谈各种不同的事务，派拉蒙依然是BV视频网有价值的合作伙伴，我们决定推出电影租赁业务后，会不断为BV视频网增加数字电影数量。”
　　“现在已经与六大电影公司中的5家，以及包括狮门影业在内的十多家独立制片公司签署了电影租赁协议，使其可以使用总数近13580部的影片，现在已经有成千上万部电影可供消费者在BV视频网站上租赁。除此之外，我们不评论传闻和猜测。”
　　现场的非当事人看到罗晟与派拉蒙的副总裁谈笑甚欢的场面，也是感慨万千。
　　去年双方在法庭打官司何其激烈，给外人的感觉是水火不容，转眼之间画风突变，搞的外界都没有反应过来。
　　商场果然是没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只是永恒的利益。
　　……
　　（Ps:面子里子都不如票子，满地打滚求票子~~）

第254章【只有卖广告才能勉强度日的样子~~】
　　到了三月底，蓝星科技与好莱坞各大电影娱乐公司之间漫长的拉锯战，包括舆论战、官司纠纷之类的，总算是告一段落了。
　　双方在“富兰克林从中调和之下”还算是达成了一个比较happy ending，大体上都满意。
　　各大电影公司拓宽了电影租赁业务，而蓝星科技旗下流媒体在线视频业务也拓宽了内容沉淀。
　　为了拿下这一万多部电影的数字版权，蓝星科技集团也是下了血本，一口气砸进去52.8亿美元给各大电影公司，整个三月底，媒体都在用头版头条竞相报道这件事情。
　　在当下经济环境一片惨淡的情况之下，无不羡慕蓝星科技能够不眨眼的豪掷数十亿美元。
　　果然是想要变得更强，只有氪金能做到。
　　不过，这笔投入虽然在外人看来有些不可思议，但对于罗晟和蓝星科技集团来说，这是值得的，也是必须要砸的钱，互联网的web2.0时代一定是内容为王的时代。
　　但这笔合作协议不仅限于此，该服务要求电影公司尽快提供一些流行大片，租赁期满之后的优先续约权等。
　　网上已经在热议，海外的BV视频用户也是期待着一万多部电影登陆BluestarVideo.com，毫无疑问BV视频的内容生态在砸下了52.8亿美元之后，其丰富程度达到了前所未有的地步，正在践行着罗晟当初对BV视频网站的终极梦想：
　　[如果你想找视频，请上BV视频网站上搜索，如果没有，那这个世界则没有你找的视频。]
　　而这一举措，也直接让国内版的蓝星视频一夜之间洗白，可以理直气壮的说网站上可以看的电影都是正版内容的了，其它视频网站则全都是盗版。
　　开玩笑，除了罗晟之外，其它人哪来几十亿美元买版权授权？把底裤当了都出不了这么多钱，别说几十亿美元，几十亿软妹币都拿不出来。
　　玩流媒体在线视频业务，能够玩出名堂来的，哪一个不是背靠实力雄厚的大公司？BluestarVideo之于蓝星科技、GoogleVideo之于谷歌、Yahoo!Video之于雅虎等等。
　　不背靠大集团，想玩的大一点烧钱烧不起，要么就是小打小闹。
　　这也是为什么滕讯至今为止都迟迟不肯进入在线视频业务的原因之一，因为利润还支撑不了这么夸张的烧钱速度，目前为止国内互联网四巨头“L-BAT”就只有蓝星科技在玩。
　　其它的视频网站，什么优酷、土豆之类的，目前都是靠VC融资在续命。
　　……
　　4月初，蓝星科技集团旗下在线视频业务国际版BluestarVideo的掌门人乍得·赫利来到了母公司参加会议。
　　“拿下了数字版权，这次升级是BV视频网正在进行的大范围改变的一部分。通过这次大改版，BV视频网将把关注点从家庭制作影片拓宽到专业电影娱乐内容，并且兼顾为迎接互联网电视兴起做好准备，我们决定拓宽新服务与有线电视公司的视频点播服务竞争。”
　　乍得·赫利正在会议室上发言，他一说完，坐在首席位置的罗晟片刻之后言简意赅的说了一句：“Good。”
　　而乍得·赫利继续望着罗晟继续说道：“公司实行的租赁的电影也将同时以DVD形式进行销售，这样的方案可以让BV视频网的服务与Netflix的视频点播服务显著不同，后者允许用户以包月的形势观看数量不限的电影，但大部分都是老电影，我们不选择包月这一模式。”
　　罗晟点点头，赞同乍得·赫利对BV视频网的运营方案，包月这个确实不需要用到国际版上，但国内版今后倒是可以用到。
　　过了片刻，罗晟发言道：“BV视频网站的关注点还是要放在广告收入上面，去年扣除内容制作者的报酬后，不算其它支出，公司的净营收约为5.44亿美元，这是个不错的数据，我们没有对外披露。”
　　因为子公司BluestarVideo已经与母公司蓝星科技合并财务报表，子公司本身也没有上市，所以不需要像外界披露运营细则。
　　但总体来讲，蓝星科技集团的视频业务还是在亏钱。
　　罗晟想了想补充道：“准备拿出最多1亿美元现金出来，为特别设立的广告支持频道购买视频内容，母公司这边也在与好莱坞电影公司仍然在讨论BV视频网的新计划，这是一个长期的合作计划。”
　　乍得·赫利点点头，在罗晟发言完毕之后他接上：“BOSS您说的我非常赞同，我们的运营团队也赞同把关注点的核心放在广告收入上面，为此我们准备了一揽子的解决方案，最能达到广告效益和直接受益的还是新流行的好莱坞电影大片，虽然支出也昂贵，可能一部当红的电影登陆BV视频网站需要上千万美元的费用，但我认为这是值得的，也很有必要，我们必须要提供更多新鲜的内容，尤其是大热的内容。”
　　“至于针对目前一万多部老电影，我们的解决方案是浮动免费模式，简单的说我们每天都会定期从视频库中筛选一小部分在当天可以免费观看，每天都会轮换不同的电影。这次针对网站的升级大改版后，我们新增了一个限时免费观影栏目，针对科幻、战争、动作等二十二个分类分别提供至少一部影片可在当天免费观影，每天进行轮换。”
　　乍得·赫利喝了口水然后继续说道：“我们还在主页上提供了未来一周之内免费放映影片的前瞻预告，为免费用户提供一个未来观影指南，知道未来一周可以看到哪些免费电影，这是非常棒的用户体验。”
　　“其次，网站此轮升级改版，我们还新增了观影券功能，该观影券不可以直接用钱来购买，而是通过一系列的任务来获取，我们的运营团队已经制定了一套完善可执行的算法机制，用户通过完成每日签到、连续签到、观看视频数量、观看视频时长等方式集合计算一个虚拟值。”
　　“达到一定数值可以兑换送一张可在任意时间观看一部电影，期限是24小时，但需要用户自行兑换。该观影券有两种，一种是普通券，消耗一张只能观看一部老电影；另一种我们叫白金券，可以观看全网所有的电影，包括时下流行的当红大片。”
　　“用户可以自行分配获取的虚拟值去兑换普通券还是白金券，给予用户极大的分配自由。”
　　乍得·赫利说完之后，罗晟非常满意并赞赏道：“这个可以，很有创意的解决方案，还能带一点游戏元素的乐趣。”
　　片刻，乍得·赫利补充道：“关于这套算法机制，用户想要获取观影券的方式，他在网站上的观看视频时长所占整体权重比为70%，我们鼓励用户在网站上观看更多的视频、更长的观看时长。”
　　罗晟点点头：“这是对的，虽然一张白金观影券能够解锁一部当红的大片，会让我们少赚一些租金，但也得到了用户更长的驻留时间，观看的视频多了，观看时长多了，从而进一步促进广告业务的增收，还能挣的更多，赚足了票子也能赚足口碑，奈斯！”
　　说到这里罗晟反应过来，不由得问道：“对了，这些观影券有时效期限制吧？还有一个账号累积观影券数量上限呢？”
　　这个非常重要，如果没有时效限制和数量限制，那是会被疯狂薅羊毛，薅到你怀疑人生。
　　乍得·赫利旋即回答道：“当然，我们考虑到了这一点，观影券的时效为期一周的时间，一周过后如果用户不使用观影券，它将会被清零，而累积的虚拟值的有效期为1个月，一个月不兑换那么就按获取虚拟值当日算起满一个月后被清空。在一个月之内，普通券最多可以兑换12张，白金券最多可以兑换4张。”
　　闻言罗晟言简意赅：“不错，就这么干吧。”
　　蓝星科技集团毫无疑问是IT科技公司，但就是这么一家世界级跨国科技公司，却是靠广告费过日子，和谷歌一样，都是靠花式卖广告度日。
　　不懂互联网的科技的电影公司不是好的广告商，只能靠卖广告才能勉强度日的样子。
　　……

第255章【补足内容短板？那就买买买！】
　　会议结束之后，罗晟回到了自己的办公室，在蓝星科技集团这边再工作半小时左右，他就准备要到隔壁的蔚蓝海岸去了，那边还有两场会议要开，后面的时间还得去一趟蔚蓝海岸实验室与蓝思半导体转悠一圈。
　　这是罗晟今天后续的工作安排。
　　“罗总，你找我。”
　　同样在刚刚结束会议的张博文来到了罗晟的办公室。
　　“你知道漫威吗？Marvel公司。”
　　张博文刚刚进来，罗晟便抛出这么一个问题给他。
　　“漫威？”张博文楞了一会儿，思考了片刻，不确定的说道：“罗总你说的是不是北美的惊奇漫画公司？”
　　罗晟点点头：“没错，说的就是这个，我打算并购这家公司，刚刚看了下，听说漫威最近陷入九死一生阶段，是收购该公司的最好时机。”
　　说到这里罗晟这才想起名字还叫惊奇漫画公司，目前还没有改名为漫威。
　　张博文对于顶头上司的脑回路是从里无法预测到，倒也习惯了，反正你永远不知道他下一秒在想什么，下一刻会做什么。
　　收购一家漫画公司是什么操作？
　　罗晟估摸着时间，这个时候的漫威公司已经算是孤注一掷，把钱投资在了《钢铁侠》这部电影上面，不出意外一个月后，这部电影应该会上映。
　　一旦赔了，漫威公司也将崩溃，说孤注一掷对于漫威来说一点也不夸张，一旦这部电影票房扑街，漫威也要跟着一起扑街。
　　但罗晟知道，漫威公司因此起死回生，并且开启了超级英雄电影宇宙，最终赚的盆满钵满。
　　他知道，可漫威自己不知道，这就是机会。
　　“我对这个领域并不了解，不过据我所知漫威旗下最有价值的IP蜘蛛侠的版权已经在索尼手里，X战警系列也在二十世纪福斯电影公司手里，而漫威旗下貌似并没有什么有价值的IP了……”张博文如是说道。
　　罗晟并没有对他解释太多，云淡风轻的说道：“公司目前账面资金太多，本来是要并购Sun公司，但并没有成功，就算去掉此次和好莱坞电影公司的数字电影版权费用支出，目前还有一百三十多亿美元，回购股票也消耗不了太多，剩下的钱怎么花？那就把漫威买下来吧，我估摸现在我就算开二十来亿美元，漫威会愿意卖给我。”
　　张博文说道：“好吧，假如收购漫威我们后续该怎么做？”
　　这才是重点，收购之后怎么做？要是成了一笔烂账也是很肉痛的，这不是一笔小数目。
　　罗晟琢磨了片刻，道：“整合漫威旗下的IP资源，成立蓝星影业，丰富文娱产业生态，让BV视频业务的生态多样化，BV视频网要发展壮大，总归要自制网剧或电影，Netflix玩这个模式这么多年，还风生水起，说明这条路是对的，BV视频业务也要跟进。”
　　顿了片刻，罗晟看向老张补充道：“就拿漫威的IP资源来试试水，说不定还能借此机会进入电影娱乐市场。内容上的短板需要重视，否则好莱坞几大影视巨头一直漫天要价你也受不了，这次五十多亿美元甩出去，是很潇洒，赚足了眼球，但也很肉痛的啊。”
　　张博文恍然，老板这是要丰富蓝星科技集团整体的内容生态系统，进一步巩固其护城河，物种多样性，生态才会更健康，一家大集团只靠单一的盈利模式其实是很危险的信号，抗体太弱了，只有盈利模式多元化，这一业务板块亏损，还有别的业务板块在盈利，如果盈利模式太过单一，很容易崩盘。
　　再一个，内容问题的确是蓝星科技的一大短板，不横插一脚进去，以后指不定就会被好莱坞卡脖子。
　　“这事情你交给北美片区副总裁乔治·查理斯去跟漫威谈吧，底线是最高33亿美元，超过就不用收购了。”罗晟如是说道，过了这条线还不如直接去回购蓝星科技的股票，十年后股价增值的收益比成功了的漫威宇宙整体都要高出一大截。
　　何况，罗晟也不敢打包票如今的漫威就一定会像他上一世所在的那个世界一样成功，毕竟他的出现已经改变了太多，确定的事情也会充满了不确定性。
　　罗晟虽然对此表现的云淡风轻，但并不代表几十亿美元投入是云淡风轻的事情，这可是蓝星科技两个季度的净利润规模了，半年的奋斗成果，要是失败了也很肉痛的。
　　挣点钱很不容易啊。
　　将来还要大规模投入云计算服务呢，这里是个大窟窿等着拿上百亿美元的资金填进去。
　　张博文确认罗晟是认真的，旋即点头应道：“没问题，还是我亲自去跟漫威的人谈吧，正好这个月我要去一趟北美。”
　　对此罗晟倒也没有什么异议。
　　事情就这么确定下来了，剩下的事情他就没有怎么关注了，他要的就是等待一个结果，至于并购的过程就交给下面的部属去就好了。
　　并购惊奇漫画公司不同于牵涉到高科技的太阳电脑Sun微系统公司，北美当局虽然也在大幅度扶持好莱坞电影产业，但对于外资也不会对此有太多的限制，否则就不会有索尼什么事情了，很大程度上都是看资本的雄厚与否。
　　而财力对于蓝星科技集团来说是妥妥的。
　　……
　　两天之后，罗晟的工作重心放在了蔚蓝海岸公司，为新一代的Azure手机研发发力，经常辗转于蓝思半导体和蔚蓝海岸实验室之间。
　　除了主业的手机业务，蔚蓝海岸公司目前还在秘密研发游戏主机硬件模块，代号“ACC计划”，这是一个全新的项目计划，目前罗晟还没有过多精力专注这个项目。
　　同时，蔚蓝海岸的“备胎计划”也已经开始拟定草案，这是与铧为公司一并互通进行的，是列为最高研究机密，其意义在于将来某一天如果美国人中断国际供应链伙伴的合作也能做到自给自足。
　　张博文也在今天出行北美，本来他在四月份出差美国的主要工作是为了去一趟IBM公司，为的就北美几大数据中心的落成问题。
　　罗晟临时给他安排了一个活儿，那就顺路把惊奇漫画公司买下得了。
　　但收购漫威不是张博文这次北美之行的首要工作，顺带的，敲定云计算服务和数据中心在北美市场落地胜过收购十个漫威，只有搞定了这件事情才会顺路去买惊奇漫画公司。
　　在张博文来到北美的第四天，基本上已经完成了此行的主要目的，还是颇为顺利的，毕竟大的难点已经攻克，此前已获得北美市场的准入许可。
　　接下来，他就要完成对惊奇漫画公司发起并购邀约的事情。
　　张博文并没有直接去见惊奇漫画公司的掌门人，而是先去了一趟华尔街，在美林证券待了两天的时间，然后带着美林证券的人一起上门拜访惊奇漫画公司。
　　……
　　惊奇漫画公司，阿维·阿拉德的办公室。
　　“BOSS，美林证券的人和蓝星科技集团全球执行副总裁来我公司拜访了，希望能够与您尽快见面，他们没有预约。”
　　阿拉德的助手进入办公室汇报了这件事，他是目前惊奇漫画公司的掌门人。
　　“What？蓝星科技集团？”
　　听到助手的汇报，阿拉德满脑子浮现出了不解的问号，没有预约那就是插队了，光是一个美林证券的人到来，他就要放下手头的事务去接见了，因为惊奇漫画公司如果没有美林证券可能早就死掉了，《钢铁侠》的筹拍资金都没有。
　　阿拉德没有多想，立即放下手头现有的工作，吩咐道：“把他们请到贵宾会客室，我等会就过来。”
　　……

第256章【扎心了】
　　与此同时另一边，在会客室里的美林证券的负责人对张博文介绍道：“惊奇漫画公司现任掌门人叫阿维·阿拉德，于1997年接管该公司担任董事长和首席执行官，并创立了漫威影业，他是在1990年代就开始进入惊奇漫画公司的。而在1998年，斯坦·李离开了该公司，他创造了80%的知名漫画角色，是创造惊奇漫画公司的奇迹，也因此被称为北美漫画界的龙头老大。”
　　蓝星科技要并购惊奇漫画公司，美林证券突然出现在这里也是有原因的，这是因为他们与惊奇漫画公司有着巨大的关系。
　　事情要从2005年开始说起，那年惊奇漫画公司决定破釜沉舟，为了筹钱拍摄漫威电影而孤注一掷，用美国队长、雷神等几个著名角色的版权作为抵押，和华尔街的美林证券签署了协议：如果影片没有盈利，美林证券将立即拥有这些角色
　　最终双方达成了该协议，惊奇漫画公司几乎抵上身价终于筹够钱，决定以《钢铁侠》作为第一个独立制片的项目开启。
　　《钢铁侠》这部影片现在已经定档，将在5月初上映，已经不到一个月的时间了。
　　此刻，张博文与美林证券的人闲聊了一会儿，并没有等待太久，惊奇漫画的掌门人便来到了会客室与他们见了面。
　　双方打了个照面客套寒暄了几句，张博文在被对方请入座之后，旋即看向惊奇漫画公司的掌门人笑道：“阿拉德先生，此次不请自来我便开门见山直说了，蓝星科技集团看中了惊奇公司，想要将这家北美漫画巨头并入旗下。”
　　刚刚坐下屁股都没热乎的阿拉德愣住了，愕然看着张博文笑意浓浓的面庞，一时间搭不上话来。
　　还真是挺直接的，没有任何拐弯抹角。
　　这时，美林证券的人发话道：“我要告诉您一个消息阿拉德先生，惊奇漫画公司将美国队长等几名角色抵押给美林的协议，我们昨天已经与蓝星科技签下了新的协议，转让了给蓝星科技，简单说蓝星科技现在是你们的债权人。”
　　阿拉德再次愕然的看向双方：“这……”
　　消息实在是太突兀了，惊奇漫画公司一点风声都没有收到。
　　收不到也正常，因为这笔交易是蓝星科技与美林之间，而美林与惊奇漫画之间并没有相关的知情权特殊约定，所以想把这份债权转让给谁也不需要通知惊奇漫画，更不需要惊奇漫画的同意。
　　张博文在来这里之前去了一趟华尔街，就是为了这一目的，因为得知惊奇漫画与美林证券之间的协议，这个并没有保密，惊奇漫画破釜沉舟的消息早些年就已经传出来了。
　　阿拉德从错愕中回过神来，并没有立刻发言，而是在内心深处思量这件事情。
　　蓝星科技的二号人物亲自登门拜访，美林证券已经把债权转让给了蓝星科技，显然，对方是真的有意收购惊奇漫画公司的。
　　而对于惊奇漫画本身而言，坦率讲，阿拉德心动了。
　　无他，惊奇漫画目前正在面临九死一生的局面，即将上映的《钢铁侠》最终票房成绩如何仍然是个未知数，事实上全公司上下都非常忐忑。
　　一旦票房失败，惊奇漫画公司将会面临前所未有的困局，这家公司的日子一直过得艰难，否则就不会大肆对外出让旗下知名漫画角色的影视版权了，把《蜘蛛侠》及其相关角色打包卖给了索尼，把《X战警》系列打包卖给了二十世纪福斯电影公司。
　　基本上，惊奇漫画公司已经把旗下的一线角色IP能卖的都卖掉了，他们也很心痛，尤其是看到《蜘蛛侠》的大获成功，不当心痛还后悔眼红，可没办法啊，不卖你都揭不开锅了。
　　所以这一次漫威影业的第一步独立制片采用的是个二线漫画角色《钢铁侠》，这其实让他们更加没底，都担心影片会血亏，那简直是惊奇公司的至暗时刻。
　　不，现在就是惊奇的至暗时刻。
　　阿拉德结束思考，旋即注视着张博文问道：“贵公司打算开什么价码？”
　　蓝星科技上来就开门见山，还把美林证券都带来了，那也没有必要隐瞒了，惊奇漫画公司现在糟糕的情况也瞒不住这些大集团。
　　这家漫画巨头现在是真的惨，尤其是对比隔壁的DC，那是闻者伤心，见者落泪啊。
　　惨到什么程度呢？
　　就连自己想卖身，都没有人来问津，这一次蓝星科技集团是个例外。
　　因为在业界和资本看来，惊奇漫画公司没有什么价值了，《蜘蛛侠》IP没了，《X战警》IP没了，《神奇四侠》IP也没了。
　　惊奇还有什么拿得出手的？
　　基本没了！
　　“我们已经根据美林证券提供的资料和第三方机构审计，对惊奇漫画公司的价值预估……”张博文说着看向了阿维·阿拉德，顿了片刻补充道：“我们的审核结果是惊奇漫画公司价值22.5亿美元，15亿美元并购67%的股权。”
　　“什么？15亿美元收购？”阿拉德眼睛瞪大，立即愤愤不满的说道：“NONONO，惊奇漫画旗下拥有数千个知名角色IP，你们的审计一定有问题，严重低估了惊奇的价值。”
　　张博文摊手道：“我不想有意贬低，但恕我直言阿拉德先生，贵公司旗下几千个角色加起来的商业价值还不如一个《蜘蛛侠》，你知道我的意思是指整个惊奇漫画公司的价值都不如一个《蜘蛛侠》，而它现在是索尼哥伦比亚影业的了，其它一线知名角色也都被你们卖光了，基本上能卖的都被你们卖光了，你请告诉我，惊奇现在还有什么拿得出手？”
　　这话让阿维·阿拉德一时间语塞，可以说，把《蜘蛛侠》及其相关IP角色打包卖出去，到现在为止近期公司的心理都在滴血。
　　张博文说的没错，一个《蜘蛛侠》的IP价值抵得上整个惊奇公司在乘以2，甚至3都不夸张。
　　2002年第一部《蜘蛛侠》上映，在那个年代于全球豪取8.22亿美元的恐怖票房，并且开启了超级英雄电影的帷幕。
　　紧接着次年2003年《蜘蛛侠2》上映，全球票房斩获7.84亿美元，到了去年2007年《蜘蛛侠3》上映，全球票房轰下了8.91亿美元，为系列最高。
　　三部曲光是票房成绩就达到了24.97亿美元，按照不严谨的票房分账，制片方以33%的票房分账，索尼哥伦比亚影业在票房收入上就创下了8.24亿美元的收入，简直做梦都要笑醒了。
　　而票房分成只是一部分，《蜘蛛侠》的IP收入一大部分来源于周边商品销售，另一部分才是电影票房分账所得，而惊奇漫画目前只有《蜘蛛侠》的漫画版权，哪能和电影版权的价值相比？
　　若是根据罗晟上一世的情况来看，《蜘蛛侠》的IP价值已经创下了234亿美元的高度，同比后来大获成功的整个漫威宇宙也才230多亿美元。
　　是真的一个小蜘蛛吊打整个漫威宇宙。
　　可以说，索尼做梦都在笑，惊奇做梦都在哭。
　　末了，只见得阿拉德用以稍显底气不足的预期力争道：“诚然，你说的没错，但是只要索尼在五年之内没有后续电影上映，《蜘蛛侠》的IP版权会自动回到惊奇公司手里。”
　　张博文笑了，淡淡的道：“在我看来，索尼就算是每五年拍一部烂片也要把这个IP死死的捏在手里，你觉得他会放弃堪比《加勒比海盗》系列、《哈利·波特》系列、《指环王》系列这些，IP价值可与之并肩的摇钱树？”
　　阿拉德再次无言以对。
　　没错，小蜘蛛现在就是索尼哥伦比亚影业旗下的排面担当，妥妥的一颗摇钱树般的存在，脑子不瓦特是肯定不会放手这个IP的，并且还会精心运营下去，当做一颗长期摇钱树。
　　阿维·阿拉德一时间无从反驳。
　　有的只是悔不当初，可后悔一切都晚了。
　　一时词穷的惊奇掌门人忽然看向张博文，仍然想要为自己的公司卖个好价钱而太高身价，质问道：“竟然惊奇漫画在贵公司眼里毫无价值，为何要来收购我们？”
　　张博文笑了笑，说着对方听了都扎心的话：“还是有点价值的，但也仅此而已，蓝星科技的核心业务是IT界，但互联网的web2.0时代内容为王，我们集团公司旗下有BV视频网站，流媒体视频业务需要一些内容的支持，不知道阿拉德先生是否了解前段时间我公司与好莱坞六大电影巨头和十几家独立制片厂签下的52亿美元数字电影授权协议？”
　　阿拉德点点头：“这个我知道，贵公司的手笔相当吓人。”
　　说实在的，惊奇漫画有那么个念头，就是恨不得立刻就想把自己卖了，赶紧喊蓝星科技集团一声“爸爸”，报上这么一个金主爸爸的大腿，惊奇公司又何须靠卖“儿子”度日？
　　阿拉德意识到惊奇公司旗下的漫威影业想要在电影界闯出一片天地，一定要背靠大集团，尤其是眼下的糟糕局面更需要。
　　即便是那些传统的好莱坞电影巨头，也都背靠大集团，索尼哥伦比亚影业背靠索尼集团，别看索尼的市值不高，但旗下资产规模达数千亿美元，在上个世纪更是呼风唤雨的超级巨头，日本人的骄傲；
　　迪士尼影业背靠的是华特迪士尼、派拉蒙影业背靠的是传媒大鳄维亚康姆、华纳兄弟背靠的是时代集团。
　　都是有“爸爸”当靠山的存在才能混的如鱼得水，关键时刻能出来拉一把，像那些独立电影公司，没有大集团在背后支持，今年可能混的不错，但明年你可能就见不到他了，因为破产倒闭了，只有背靠大集团的制片厂能够在业界长期屹立不倒。
　　漫威影业背靠惊奇漫画……谁靠谁都是两说呢，亲爸爸实在太捞比，自己都快没饭吃了，只能认干爹才有出路的样子。
　　而眼下就有一个大集团来认干儿子了，说不定还是唯一的，蓝星科技集团虽然对惊奇漫画的态度表现的一般般，但起码是愿意认领的，别人是愿都不愿意。
　　虽然扎心，但这就是惊奇的现状。
　　说句实在话阿拉德自己也知道惊奇漫画并没有太多的谈判筹码，错过这次机会可能惊奇漫画就没有第二次了。
　　……

第257章【你们没有议价权】
　　“怎么样？阿拉德先生，您考虑的如何了？”张博文此刻淡定的望着惊奇漫画公司的董事长兼CEO。
　　想要收购惊奇漫画，首先的摆平阿维·阿拉德，把他摆平了，他就能够更好的摆平惊奇漫画的董事会。
　　谁是话事人这一点很重要。
　　其次，漫威现在没有多少议价权，主动权在蓝星科技集团的手里。
　　“15亿美元实在太低了，虽然惊奇公司目前面临困境，也确实需要外部支持，但这样贱卖自己就算我能接受，我也说服不了惊奇的股东。”阿维·阿拉德无奈摊手的说道。
　　通过面谈，张博文也确认惊奇漫画公司确实也有意找个东家把自己卖了，所以从始至终对方都没有说一句自己没考虑出售的话来。
　　找个东家，等于给你买份保险，这样就算《钢铁侠》票房惨败了也不至于公司破产。
　　惊奇公司现在确实很惨，自己有意卖身都无人问津。
　　只有罗晟知道只用一年的时间，《钢铁侠》的票房大爆让处于生死边缘的惊奇公司在一夜之间翻转了过来，所以要趁早啊，错过了这个时间点，等一个月以后《钢铁侠》上映就是另一种局面了。
　　到那个时候，惊奇公司即便同样需要认干爹，但很多人都会向漫威抛出橄榄枝，收购代价就会大幅增长。
　　张博文竖起一根手指头：“OK，我再加1亿美元，16亿美元。”
　　阿维·阿拉德还了个价：“20亿美元，至少这个价，否则我说服不了董事会。”
　　闻言，张博文内心笑了笑，对方一还价他就知道绝对可以比20亿美元压得更低，收起心中思绪不动声色的回道：“我必须得要说的是，只有一个月不到的时间了，《钢铁侠》上映日期定档在5月初，一旦票房惨败，美国队长、雷神等IP角色的版权就是我蓝星科技的了。”
　　说到这里的时候，阿拉德面色微变，不由得看了眼美林证券的人，心里也是对其大骂一通。
　　该死的华尔街！
　　片刻之后，张博文补充道：“保险期一过，到那个时候，一旦《钢铁侠》票房惨败，惊奇公司可能真的就一文不值，有价值的IP角色基本没了。”
　　张博文打的是明牌，直接把底牌翻开来打的，这种阳谋谈判策略是让对方最没辙也是最无奈的。
　　因为，惊奇漫画公司也对《钢铁侠》的成功与否没有太大的信心，输不起啊，一旦票房失败，一线IP角色都没了，惊奇漫画公司的价值可能会低于7亿美元，甚至还不是下限。
　　“我们需要内部好好讨论，这件事情过于重大，事关公司生死存亡。”阿维·阿拉德没有继续讨价还价，而是以这样的回回应对方。
　　“没问题，我会在这边逗留两三天左右，只有三天。”张博文如是说道，旋即也起身了，阿拉德也连忙起身，双方握了握手，这次见面算是就此结束了。
　　第一次见面并没有打成太多实质性的共识，牵涉到十几亿美元的并购交易不是三言两语就能谈成的。
　　但有一点可以确认的是，时间不会太久。
　　无论这场并购交易邀约成功与否，都会在《钢铁侠》电影上映之前结束，所以实际上只有十多天的时间了。
　　但最着急的显然不是蓝星科技集团，而是惊奇漫画公司。
　　对于他们来说，如果想要把自己卖掉，不想承担《钢铁侠》惨败的巨大风险，最好是在影片上映之前促成这笔交易案，等同于给自己买了一份保险，到时候就算电影惨败了，有新东家蓝星科技集团来兜底。
　　影片上映的一前一后，意义完全不一样。
　　惊奇漫画肯定不敢赌《钢铁侠》电影100%会成功，这是赌身家性命的节奏，能有个更缓和的出路，谁也不愿意赌上一切。
　　……
　　张博文所在的酒店，此刻正直半夜，他正在与国内的罗晟展开卫星电话专线联络。
　　“出资5.5亿美元的现金并购，剩下的资金以蓝星科技集团的股票交叉持股完成并购。”通讯器的另一边罗晟传来了声音。
　　“明白！”张博文点点回应，通讯很快就结束了。
　　全部用现金收购是很蠢的决定，拿现在的蓝星科技股票交叉持股，把这里腾出来的现金在下半年的时候用来回购公司的股票抄底，到时候并购惊奇的钱等于是一分钱都不出反而大赚了一笔。
　　一方面惊奇漫画持有的蓝星科技股票可以通过这笔资金的回购全部对冲掉不说，还能买入更多的股票，那当然就赚的更多，因为罗晟料定蓝星科技的股票还会进一步暴跌，远远不到抄底的时候。
　　同时更关键的一点在于，全部拿现金并购，拿惊奇动画的核心层可能就会套现离场，说不定漫威宇宙计划会出现变故甚至玩砸了，这笔十几亿美元的投资可能就打水漂，变成一笔不良资产了。
　　交叉持股，把惊奇漫画绑在蓝星科技集团的战车上，也间接把核心层绑在一块，他们有自己的切身利益在里面才能更加尽心尽力的把漫威影业做大做强。
　　现在股市整体下挫严重，蓝星科技的市值也在不停的下跌，不过这对于漫威公司来说并不重要，重要的是背靠一家大集团，以及起码的周转资金能到位就足够了。
　　股票市值这种东西，说重要是想要套现离场的时候最重要，但想要继续在漫威事业上做出成就，股票市值的波动没有任何影响。
　　……
　　与此同时，阿维·阿拉德也在和惊奇漫画公司的董事会召开会议进行紧急商讨，就蓝星科技集团并购公司一案进行了讨论，股东们大多数都同意把自己卖给蓝星科技，找个大腿抱着，大树底下好乘凉，完美对冲风险。
　　唯一有问题的地方就是并购价格的问题，大多数股东都觉得蓝星科技报价稍微低了那么点，要是能够再高一些，这事情很快就能达成共识。
　　要知道，惊奇漫画公司也很着急，都希望在《钢铁侠》上映之前找到新东家，把潜在风险转嫁到蓝星科技集团身上，有大集团兜底，这样惊奇漫画公司就不用面临破产清算这种生死存亡的危机了。
　　……
　　到了张博文与惊奇漫画掌门人见面后的第二天，媒体突然刊登了一则消息并在业界闹得沸沸扬扬。
　　《纽约客》不知道从哪里听到的风声，文章报道蓝星科技集团的全球执行副总裁正在与惊奇漫画公司的CEO洽谈并购问题。
　　张博文在当天上午就看到《纽约客》的报道，他想也没有多想，肯定是华尔街放出的风声，目的很简单，为了拉动惊奇股票。
　　果不其然，消息传出来之后，惊奇漫画的股票应声上涨，市值达到了29亿美元。
　　恐怕不只是华尔街，惊奇漫画的一些股东肯定也偷偷地对媒体透漏了这一消息，这在正常不过了，一旦发生一家公司对另一家上市公司的并购案，哪怕这家上市公司当前处境很糟糕，股票也会逆势上涨，因为有人买进肯定就会上涨，这是市场的基本规律。
　　但同样也是有风险的，因为蓝星科技也有可能不买，那对于一些炒股的人来说，遇到这种情况可就惨了。
　　风险与收益是并存。
　　这一事情曝光出来之后，在好莱坞也是闹得沸沸扬扬，16亿美元的报价算是中规中矩，甚至有点小幅偏低，可没办法啊，惊奇漫画的处境摆在那里的。
　　正所谓好事多磨，收购的事情曝光之后，紧接着其它相关的事情也在同一时间浮出水面。
　　当天，另外两件与惊奇漫画公司相关的事情也被《洛杉矶报》、《纽约时报》和《好莱坞报道者》竞相报道。
　　一件是一份版权声明让此次收购案起了新的波澜，另一件事情是迪士尼突然进来横插一杠子。
　　……

第258章【惊奇气急败坏急眼了】
　　这两件事情成为了蓝星科技并购惊奇漫画的变数。
　　版权声明是杰克·柯比的家人在当天通过媒体发布了45份终止版权的通知书，并交给了惊奇娱乐、蓝星科技、迪士尼、派拉蒙、索尼影业、二十世纪福克斯、环球影业，以及其他曾经使用过这些漫画角色公司的手上。
　　蓝星科技因为从美林证券手里买下了惊奇漫画的债权，所以也得到了一份。
　　“真是好事多磨啊！”
　　住在酒店里张博文看着《纽约时报》的内容苦笑摇头，这一切的原罪都要怪惊奇漫画公司自己，早些时候大肆对外出售IP角色的版权，不过也不能完全怪惊奇，用爱发电也不现实，不卖这些IP活都活不下去了，这也是迫不得已的选择。
　　而这份声明通知书表明，他们计划最早在2014年取回部分柯比创作角色的著作权。
　　杰克·柯比是一位北美著名的漫画家，他的《X战警》、《神奇四侠》、《雷神托尔》、《绿巨人》堪称惊奇漫画公司的镇店之宝。
　　而在前天，蓝星科技意欲收购惊奇漫画的消息被曝光，加上在此之前索尼哥伦比亚拥有《蜘蛛侠》的版权，福克斯拥有《神奇四侠》和《X战警》的版权，派拉蒙和环球则拥有部分电影的发行权。
　　要想理清这里面的关系，怎么看都不是一件容易的事情，不过蓝星科技集团和惊奇漫画的并购案，无论成功或失败都会在《钢铁侠》上映之前出结果。
　　这一并购案也是在业界和好莱坞备受瞩目，毕竟蓝星科技在电影娱乐产业的投入已经相当不菲了，上个月是与各大电影公司签下的数字电影版权租赁合同，总金额超过52亿美元天价。
　　这次蓝星科技对惊奇漫画发起并购，好莱坞实际上也非常警惕，迪士尼突然跳出来横插一杠子就是最好的例子。
　　但有意思的是，惊奇漫画公司对此非常愤怒，按理说有人跳出来抬价惊奇该高兴才对。
　　若果真如此，惊奇方面当然高薪了，但问题的关键却是迪士尼影业并没有什么诚意真的想要收购惊奇漫画，只是想要阻挠蓝星科技集团而已。
　　好莱坞六大电影巨头抱团是出了名的，这里面的利益，他们几家分，极为抗拒外来者进入这个领域分一杯羹。
　　要知道当年索尼进入好莱坞那也是交了很多学费的，亏了很多钱财在好莱坞站稳了跟脚，最终才被好莱坞的几大传统电影巨头认可。
　　现在，索尼哥伦比亚影业同样如此。
　　但这对于惊奇漫画公司而言是无比愤怒的，你不买还不想让别人买，这不是逼惊奇漫画走上悬崖嘛……
　　商场博弈哪会有那么多情义？
　　唯独对美钞上的富兰克林是真心实意的热爱，没有任何虚假成分在里面。
　　突然爆发出来的著作权争夺战，其关键点在于杰克·柯比创作的漫画系列，纠纷的点在于到底是他以独立作者的身份后卖给惊奇公司的，还是作为惊奇公司的雇员完成的职务作品。
　　柯比早已经去世十多年了，他在惊奇漫画工作期间，曾经与该公司的另一位台柱子斯坦·李一起创造了许多经典漫画人物。
　　柯比的家人跳出来之后，什么妖魔鬼怪都跟着出来了。
　　例如一家洛杉矶律师事务所也跳出来发表声明，称他们在今年初已经打过类似的官司，帮助《超人》创作者杰罗姆·西格尔的继承人取回了部分版权。
　　显然，这家律师事务所是想要让柯比的家人官司委托给他们，让他们接下这个单子和蓝星科技集团或惊奇漫画公司来打官司。
　　这里面还有个比较有趣的事情是，斯坦·李长年作为惊奇漫画的代言人出入各大场合，反而许多人甚至都不知道柯比的名字了。
　　其实，这也是为什么上世纪七十年代杰克·柯比转投惊奇漫画的死敌DC的原因之一。
　　而根据北美著作权法，作者或是继承人可以在经过最初授权的一段时间之后，可以重新开始取得版权的程序。
　　换句话说，到了2017年，柯比的孩子就可以对外宣称他们拥有《神奇四侠》的版权，而《绿巨人》和《X战警》也将分别在2018年和2019年版权到期。
　　惊奇漫画是急了，非常着急，而且很气，大骂华特迪士尼杀人诛心，你丫不当我爹，还不准我认别人为干爹，你就想让我死是吧？
　　不得不说的是，这个时候的迪士尼压根就没有想要收购惊奇漫画的意思，罗晟的上一世迪士尼收购漫威是因为《钢铁侠》的空前成功，终于看到了其中潜在的巨大商业价值，才有了42亿美元收购漫威影业，也就是惊奇漫画公司。
　　但是现在，这家北美漫画巨头根本就不值这个价。
　　仅仅在事情发酵后的次日，也即是张博文与阿维·阿拉德面谈的第三天，惊奇漫画的发言人对外拒绝对此事件发表评论。
　　而张博文和蓝星科技集团也没有闲着什么事情都不做，在一场临时的媒体发布会上，老张亲自出席宣称表示：此次版权纠纷在蓝星科技集团和惊奇漫画公司的并购案中已经被充分考量。
　　随着时间一天天流逝，风险越来越大，惊奇漫画公司这回是真的急了，害怕这次从眼前走过的大腿没有抱住而溜走。
　　于是，在4月17日这天，阿维·阿拉德终于摆平了董事会并且当天就乘坐飞机前往华国。
　　因为一周前，张博文已经回国了，并没有在美国逗留太久的时间。
　　这其实也是一种策略，蓝星科技是很想把惊奇漫画公司并入麾下不假，但对外表现的却是可有可无的兴趣，这样反而让急于“找干爹”相认的惊奇漫画公司着急相认。
　　……
　　就在张博文回国后的第二天，蓝星科技集团正式对外披露了2008年第一季度审计财报。
　　截止2008年3月31日的第一季报，蓝星科技集团的全球总营收为44.8亿美元，同比下降了39.4%，环比下降了31.7%，净亏损高达17.75亿美元。
　　去年2007年无疑是蓝星科技集团成立以来最高光的时刻，全年年营收高达281.52亿美元，不计汇率变动兑换为人民币大约1900多亿，是国内私营企业当之无愧的第一。
　　对比铧为在去年2007年的全年销售额为160亿美元，虽然这也是一笔天文数字，但蓝星科技明显已经领先了一大截。
　　但进入2008年之后，业绩终于不可避免的大幅度下滑，这是不可避免的，眼下整个世界经济都处于寒冬期间，对于严重依赖广告利润和海外收入的蓝星科技集团而已，业绩大幅波动也是在预料之中。
　　经济危机来了，各大企业纷纷缩减预算，不断的开源节流，广告开支这些肯定是能砍就尽量砍掉。
　　活下来才是最重要的。
　　大环境姑且如此，蓝星科技集团作为一家世界级跨国科技集团，海外收入占比超过80%以上，自然是受到大幅度的波动。
　　亏损也是必然的，因为在收入大幅度减少的同时，罗晟并没有对公司进行开源节流，缩减运营开支预算，利润净亏损也就不意外了。
　　非但如此，他反而还在寒冬期间大肆买买买，几十亿美元一笔的投入毫不眨眼。
　　……
　　（今天有一章月票加更，名词被爆了~~~哇的一下就哭了~~）

第259章【并购[2400月票加更]】
　　值得一提的是，在过去了的2008年第一季度，铧为的收入不降反增，第一季销售额达到了48.27亿美元，其中75%均来自海外市场。
　　关键是铧为在保持两位数急剧增长，照这个势头下去，2008年的铧为搞不好全年销售额会破230亿美元。
　　有的实体经济被冲击剧烈，但是铧为的主业即通信业务却丝毫不受影响，这个行业的整体规模正在上升，铧为的竞争力在今年反而更大，因为经济寒冬的到来，客户也没有多少钱。
　　据说铧为在一个订单的竞标上，对手出价200亿，铧为直接出价100亿，竞争对手当场就傻了。
　　这还能有利润？
　　但是铧为就是敢接，那就说明一定还有一些利润可赚。
　　而客户肯定用脚投票选择把订单交给铧为来做，某种意义上来说，经济寒冬反而给铧为带来了助力，因为通信基础设施对于各国来说是必须要投入的。
　　不过蓝星科技今年的日子肯定没有去年好过，公司内部已经做好全年亏损的准备了，今年就靠现金度日，过这个寒冬。
　　除非云计算业务能够带来惊喜。
　　而蓝星科技集团对2008年全年营收能够保住200亿美元左右表示谢天谢地，150亿美元还能接受，但如果全年营收低于150亿美元，就必须要缩减支出了。
　　如果不缩减开支继续拓宽业务，那就需要借钱过日子，这一点罗晟到也不用担心。
　　就算借钱他也不会去找银行借钱，银行现在也没有这么多钱借给他，因为他要找银行借钱就不是几个亿这种小数目了。
　　所以，蓝星科技如果要借钱，肯定是罗晟拿自己的钱借，因为他现在个人持有四百多亿美元的现金随时可用。
　　经济寒冬带来的资金链危机是不可能发生在他身上，所以公司不会开源节流，反而要借着这个机会在全球范围内大肆拓宽业务。
　　随着蓝星科技集团发布本年第一季报，公司股票应声下跌，当天盘后交易市值下跌至1395亿美元了。
　　眼看着公司的股价不断跳水，从巅峰时期的2071亿美元到现在不到1400亿美元，张博文是有点忍不住要出手回购，不过好在有大BOSS罗晟压着，他比所有人都沉得住气。
　　蓝星科技集团的市值不跌破千亿元大关，罗晟绝对不出手。
　　有趣的是，这件事情反而让惊奇漫画公司急了眼，生怕蓝星科技眼下业绩不佳，为了开源节流会放弃这笔并购案。
　　……
　　4月18日早上，匆匆赶来的阿维·阿拉德终于在华国申城国际机场降落，当天把时差倒过来便第一时间直奔苏城前往蓝星科技集团总部登门拜访，连早餐都没吃。
　　要不是时间太晚了，他甚至都想在下了飞机后直接去拜访。
　　让阿拉德感到意外的是，他本以为此次与他见面的人会是张博文。
　　结果是罗晟。
　　张博文是集团公司的二号人物，更是办具体事实的那个人，他可比罗晟忙多了。
　　双方见面的地点也不是在蓝星科技集团总部，而是在蔚蓝海岸公司总部，因为今天罗晟在蔚蓝海岸。
　　此刻，公司的会客室里，罗晟正在与惊奇漫画的掌门人阿维·阿拉德面谈。
　　“16亿美元，67%的股权，我们忍痛卖了，只要您点头答应，明天我们即可向联邦司法部提交文件。”见面之后，阿拉德便是开门见山说道。
　　时间真的来不及了。
　　没等罗晟回应，阿维·阿拉德连忙抢先补充一句：“但是这笔收购形式，我们希望以交叉持股来实现，以蓝星科技集团的股票外加部分现金的方式来支付。”
　　听到这话罗晟心中一笑，没想到还真是合了双方的心意，惊奇漫画的高层看来还是有点眼光的，主动提出这样的要求是看准了蓝星科技集团未来的潜力么？
　　“没问题，就这么定了。”罗晟没有多想，当即就给了他回应。
　　用蓝星科技集团的股票交叉并购，那省下来的现金就可以用来抄底，这么一来经过几轮资本运作，等于是拿16亿美元的一部分资金去抄底自己的公司股票。
　　然后用抄底获得的一部分股票再给惊奇公司交叉持有，从中还能省下一大笔钱额外去回购一部分股票，粗略计算，相当于蓝星科技只用了9亿美元左右就把惊奇漫画公司给收购了。
　　绝对是最优的解决方案，资本的游戏就是这么神奇，而且这种手段说起来也不是什么高大上的玩法，反而显得朴实无华的，但这恰恰是一种常人做不到的境界。
　　而惊奇漫画公司也不会亏，现在看来是亏了，但从长远来看，一旦蓝星科技集团的股票上涨就挣大发了，罗晟就更不会亏了，惊奇漫画67%的股权已经归他所有了。
　　但还是有前提条件的，那就是惊奇别在中途把持有的股票给抛售掉。
　　阿维·阿拉德没想到此次华国之行这么顺利，反正比他预想中的要顺利得多了，他原本以为对方会压价，而惊奇公司的底线是14亿美元。
　　但这件事情并没有发生，因为罗晟也不是神，不会读心术，而且不仅仅是惊奇漫画急于在《钢铁侠》上映之前摆平这件事情，罗晟也是一样。
　　一旦《钢铁侠》上映，局面顷刻间就会倒转过来，到时候就不是16亿美元了，就算是翻一倍惊奇漫画也未必会卖掉自己。
　　时间节点实在太重要了。
　　双方都不想发生太多的变数，罗晟也不会过于在乎那几亿美元。
　　事情就此敲定。
　　这边事情谈妥之后，阿维·阿拉德也没有过多逗留，草签协议完毕，正式合同也签署完毕，全都在当天搞定，第二天他就搭乘飞机回北美。
　　惊奇漫画公司并入蓝星科技集团麾下已经板上钉钉，而消息也随之传了出去，各方媒体竞相报道。
　　……
　　[业界盛传，蓝星科技集团斥资16亿美元并购北美漫画巨头惊奇漫画公司，该集团公司全球执行副总裁声称，蓝星科技或将进一步深化布局电影娱乐产业，BV视频网要开启内容自制时代？]——《每日邮报》
　　[欧盟、华国、曰本、北美分别对外宣布，同意蓝星科技集团与惊奇漫画此轮并购案件。]——《彭博社》
　　[大手笔，不差钱的IT巨头蓝星科技集团再度豪掷109人民币($16亿)收购惊奇漫画公司，据悉，此轮收购案将会以股票加现金的方式支付，具体交易细则当事方并未进一步透漏。]——《财经网》
　　[在资本的凛冬降至时代，蓝星科技集团依然不减买买买的趋势，继￥365亿元($52亿)拿下一万多部数字电影版权租赁协议之后，再次出手109亿买下漫画巨头惊奇公司，蓝星科技集团旗下流媒体视频业务真是仅次于云计算的第二大亲儿子，已经不惜为其砸下近500亿巨资构建web2.0内容生态。]——《搜弧网》
　　[刚刚传出确切消息，惊奇公司包括掌门人阿维·阿拉德在内的多名高管将于4月28日再次访华，与母公司蓝星科技集团联合召开媒体发布会，同时漫威影业出品的处女座《钢铁侠》的首映礼也于当天举行，地点在申城。]——《科技日报》
　　……

第260章【蓝星科技的传统艺能】
　　随着欧盟、华国、曰本、北美分别宣布同意此轮并购案，意味着毫无悬念了，之所以双方之间并购还需要世界各国同意，是因为你要进入他们的市场，假如欧盟不同意这笔并购案，那么漫威电影今后可能就无法在欧盟市场公映。
　　这种大额并购案，一般都很复杂，不过这一次并购案出却是异常的顺利，与之前罗晟意图太阳电脑Sun微系统公司和MySQL公司相比，简直不要太容易。
　　时间一天天流逝，三天后也即是4月27日，惊奇公司掌门人阿维·阿拉德、漫威·影业总裁凯文·费奇以及包括《钢铁侠》主演小罗伯特·唐尼在内等人员搭乘专机赶来申城，当天在希尔顿酒店入住。
　　而罗晟也在今天晚上乘坐专车从苏城赶往申城，目的是参加明天的联合媒体发布会和《钢铁侠》的首映礼，这部电影率先在华国上映，时间定档在4月30日，而北美上映时间是5月2日。
　　值得一提的是，电影定档时间早在蓝星科技集团对惊奇公司发起收购邀约之前就已经确定了，并不是因为蓝星科技收购的缘故而率先让《钢铁侠》在内地上映。
　　不过现在来看，是再好不过了。
　　这件事情已经成为了当下国内乃至国外电影娱乐圈头版头条的新闻事件，影迷粉丝们也是热议不断，其热度在微博、云歌搜索、白度搜索名列前茅。
　　“牛批普辣斯，蓝星科技真的是越来越有国际范了。”
　　“抱歉，有钱真的可以为所欲为……[捂脸]”
　　“蓝星科技是咱们国家目前为数不多拿得出手的世界级IT巨头了吧，谁赞成、谁反对？”
　　“罗大教主这是要一统江湖的节奏么？”
　　“《钢铁侠》上映了必须去支持一波，本来是盗版见的。”
　　“讲道理，这部电影看了预告还是很期待的。”
　　“希望票房大爆！”
　　……
　　4月28日上午，联合媒体发布会如期进行。
　　来自国内外的一百多家媒体如约到场，娱乐界的专业媒体机构占据了半数，但也不乏国内外的主流媒体。
　　毕竟，蓝星科技集团现在动不动就是上百亿的大手笔。
　　上午11:20左右，昨晚上已经赶到申城的罗晟随同惊奇漫画的掌门人、漫威影业的总裁凯文·费奇等人一并出席媒体发布会。
　　在众多镜头的聚焦之下，主持发布会的罗晟面向众人发言道：“我非常荣幸的宣布北美漫画巨头惊奇漫画公司并入蓝星科技集团这个大家族中来，同时今天我将宣布，惊奇电影制作部门在华国正式更名为‘漫威影业’，惊奇漫画这一词也将成为过去式，今后将以漫威漫画、漫威电影和漫威影业面向华国的消费者。”
　　在此之前，惊奇漫画旗下电影部门在华国并不叫“漫威”，但从今天开始将以这个名字面向世人，罗晟继续说道：“凯文·费奇将继续出任漫威影业总裁一职。”
　　话音刚落，坐在罗晟右侧隔了个位置的一名外国男子带着职业式的笑容起身并用以目光致意，现场的镜头也纷纷聚焦在他的身上进行拍摄，片刻之后镜头再次转向了罗晟，后者顿时开启商业互吹：
　　“凯文对漫威漫画背景设定、漫威宇宙架构等相关知识非常的精通，我认为并坚信他能够将个系列电影的任务联系起来，并充分迎合观众口味，他是一位具备很强商业头脑的人，我相信他有能力能够带领漫威影业进入全新的篇章。”
　　发布会上，罗晟的发言也是盛赞了凯文·费奇的制作天赋，反正商业互吹就对了。
　　不过在场的业界人士，尤其是娱乐界的媒体格外注意到了罗晟刚刚的措辞当中出现的一个名词——漫威宇宙。
　　这是什么鬼？
　　很快就揭晓答案了，罗晟再次说道：“另外一件事情我们也要宣布，漫威影业已经制定了一揽子的计划，相当劲爆的好消息，还是让专业人士来解答吧。”
　　说到这里罗晟结束了发言，并且看向了凯文·费奇，后者看到罗晟投来示意的目光，顿时承接媒体发布会的发言。
　　在众人的聚焦之下，凯文·费奇顿时彪起了一口美式腔调英语，不过在场听不懂外语的人也有翻译助听器。
　　“uh……老实说我现在非常兴奋，加入蓝星科技集团让漫威影业迎来了一次前所未有的蜕变，也让我们在心中酝酿已久的一个计划得以有信心的去实现，我发誓，这个计划太让人热血沸腾了。”
　　“漫威电影宇宙计划，我们试图由漫威影业基于漫威漫画角色制作出一系列电影组成的架空世界，他们都处于同一个世界观，像漫画中的漫威宇宙一样，是有共同的元素、设定、表演和角色通过跨界作品深度联动所建立的，并且与其它漫画、电影与动画等系列同属于一个官方认可的多元宇宙世界观。”
　　“而即将上映的《钢铁侠》将会是漫威电影宇宙第一阶段的开端。”
　　凯文·费奇的兴奋并不是刻意装出来的，而是真的非常激动，惊奇漫画公司虽然日子苦，但是心有企图心。
　　咸鱼都有梦想呢。
　　漫威电影宇宙的概念其实早在2005年就已经开始秘密策划了，但这是一个超级庞大且不可思议的制作工程，以惊奇漫画公司当时的情况无异于是痴人说梦，他们自己也稍显底气不足。
　　但是现在情况不一样了。
　　在并入蓝星科技集团麾下之后，漫威当即获得了来自母公司额外1.2亿美元的资金支持，财务上已经没有任何问题了，若是《钢铁侠》能够大获成功，漫威影业自身的盈余可以形成良性正循环，不用母公司输血也能彻底摆脱财务危机。
　　凯文·费奇把这一消息公布，现场的娱乐界媒体人士一片呆滞，不少人的嘴巴张成鸭蛋形状。
　　真是活见鬼了，这惊奇漫画公司前段时间都要死不活的，几乎把全身家当都抵押给美林证券都没多大区别了，这刚刚并入蓝星科技集团麾下，初来乍到的就把这家集团公司喜欢玩大手笔这一“传统艺能”分分钟学走了。
　　……

第261章【内地娱乐圈的浮想联翩】
　　发布会结束之后是一个访谈会，出席的人分别是罗晟、阿维·阿拉德、小罗伯特唐尼以及凯文·费奇四个人。
　　“我想外界最好奇的是，您为什么会想到要把惊奇漫画并入蓝星科技全家桶里？”访谈会上，主持人看向了罗晟并问道。
　　此刻，出席的嘉宾各自坐在一个半圆懒人沙发椅筒上，这场临时的访谈会看上去非常简约，但坐着人却不简单。
　　“这个问题怎么说呢……”罗晟翘着腿轻松惬意，在一众媒体界人士和与会的三维嘉宾的关注下，他望着天花板思考了一会儿，然后看向主持人回答道：
　　“应该是种种巧合的结果吧，我们正在拓宽蓝星科技旗下流媒体视频业务的内容生态，你知道的前一阵子我花了五十多亿美刀拿下了一万多部电影的数字放映版权15年的租赁合同，但我觉得还是不够丰富，自制环节似乎还没有，正好漫威进入了我的视野。”
　　“事实上，与好莱坞各大电影公司签下的数字电影租赁合同的钱，包括并购漫威漫画说需要的资金，我们最初是想要那这笔钱并购太阳电脑Sun公司，比较遗憾的是我们没能成功，正愁着七八十亿美元不知道用来干什么，反正闲着也是闲着，不如就拓宽流媒体视频业务的内容生态吧。”
　　“额……是这样的吗？”主持人在错愕了片刻，顿时尴尬而不失优雅的连忙发笑以掩饰。
　　现场的其他人听到这话简直无语，心中狂翻白眼，业界内人是听了一阵心堵，简直被秀的头皮发麻。
　　这话太他么气人了。
　　膨胀的没边，最气的是貌似无法反驳。
　　眼下正处于经济崩盘的局面，资本寒冬，大家日子都快揭不开锅了，你倒好，说出这种话来，这是人该说的话嘛？
　　不愧是大佬级人物，几十亿美元说的这么云淡风轻。
　　给人的感觉就像是……嗯，手里有几十亿不知道怎么花，所以顺带把漫威买下了。
　　好像是这么一会儿是的样子。
　　听到罗晟这一解释，漫威的人觉得不管这是真是假，姑且相信是真的，那还真的感谢甲骨文和谷歌跳出来阻挠蓝星科技并购Sun公司，否则，也许就没有漫威什么事情了。
　　“向你们透漏一个消息，昨天凯文给我单独放映了《钢铁侠》，我有预感，这部电影会大爆。”罗晟微笑的说道：“我很想跟你们剧透更多，但凯文就坐在我身边，我的保镖离我太远。”
　　话题很快就转到了漫威的话题上来，毕竟今天的主题是漫威及其开山之作《钢铁侠》。
　　现场传来一阵哄笑，凯文通过翻译器助听获悉也是哈哈大笑，气氛颇为欢快。
　　不过，大家相信即便罗晟剧透了什么，凯文·费奇也不会做什么，除非他不想担任漫威影业总裁一职了。
　　“我们都非常期待漫威影业打造的电影宇宙计划，不过我想问的是，在完成收购之后，漫威接下来会面临最大的问题是什么？”主持人也顺理成章的吧话题集中在漫威本身展开。
　　阿维·阿拉德拿起话筒回答道：“目前我们面临的最大问题，可能就是如何处理漫威旗下的那些二线‘超级英雄’。最传统的办法莫过于更大规模的推广发售授权玩偶或是更深入挖掘漫画的潜在商业价值，而漫画改编电影这部分将会是一个重点。”
　　“我也补充一点。”在阿维·阿拉德说完之后，罗晟拿起身边的话筒补充道：“尽管漫威漫画的几个头牌角色已经被索尼、福克斯早一步挖走了，可我们对此并不感到遗憾。成功培养并运作起来是完全可以挖掘一些新的潜在明星。漫威漫画可不仅仅是钢铁侠或是绿巨人，漫威一共拥有五千多余名各色各类的漫画人物，很多你可能听都没有听说过。大量的漫画人物在我的眼里宛如一座金山。”
　　听到这话，漫威的掌门人阿拉德内心腹诽：“之前谈判的时候你们可不是这么说的……”
　　罗晟并不知道坐在旁边的阿拉德在心里嘀咕什么，继续有条不紊的说道：“从这些角色中挖掘‘新星’投入市场获得的收益，要远比从‘蜘蛛侠’等已经外借的漫画人物上获得版权收益要多。我们对于挖掘更多漫画巨星，拓宽漫画资源在电影业、商店和主题公园的应用充满信心。”
　　罗晟说完便把话筒放一边，他这话不仅仅是以漫威漫画和漫威影业的母公司身份对市场发声，更多的是说给坐在旁边的凯文·费奇和阿维·阿拉德听的，母公司非常重视漫威这个品牌的培育和打造。
　　言外之意就是，你们几个给我好好干，母公司会为你们背书，别的姑且不说，至少你们现在不用每天担心揭不开锅靠卖漫画角色度日的苦逼生活了。
　　“还有一个问题，可能很多人也都感兴趣。”主持人再度发言道：“漫威电影宇宙计划，今后的电影会不会启用华国的明星演员，甚至是华国明星主演的超级英雄？”
　　这个问题让国内娱乐圈媒体记者眼前一亮，非常具有话题的一个提问。
　　顿时都集中看向了罗晟，不过凯文·费奇第一时间拿起了话筒肯定的回应道，他说的话翻译过来，意思就是：“一切皆有可能。”
　　访谈会持续了二十多分钟的时间，随着结束之后，下面就是首映礼的环节了。
　　而这里的消息也如同长了翅膀一样迅速向外传播开来，国内娱乐界迅速引起轰动，都是因为访谈会期间主持人的那个是否会启用华国明星的问题。
　　这个消息让国内一些梦想闯进好莱坞的明星演员们非常兴奋。
　　打入好莱坞，这是内地许多一线明星大腕的梦想。
　　漫威电影宇宙的开山之作《钢铁侠》的制作成本高达1.4亿美元，参与这样的大制作，是众多内地明星梦寐以求的东西。
　　可以说，目前为止全国范围内，只有蓝星科技集团做到了在好莱坞横插一脚的能力，国内其他的电影公司什么的都没有这个能力。
　　谁也没有想到一家IT巨头却在电影娱乐界掀起这么巨大的浪潮，让整个电影娱乐圈都不平静。
　　网上也是议论纷纷，立刻就被万能的网友挖出来，漫威漫画旗下数千个漫画人物，还真就有不少的亚洲系超级英雄。
　　一时间，网上也是冒出了各种议论，八卦媒体也大肆渲染。
　　吃瓜网友们已经开始操碎了心，率先为漫威影业后续电影来一波选角，某某明星出演某某亚洲系超级英雄之类的话题在这段时间热议不断。
　　当然，这样的瓜是免不了撕逼大战什么的。
　　而这些热度也都作用到了即将上映的《钢铁侠》，但钢铁侠就目前在国内其实并没有太多的市场，上一世《钢铁侠》的内地票房也才堪堪过亿，不过在这个年代也是高票房了。
　　但业界还是有人唱衰这部电影，进而唱衰蓝星科技团和漫威电影宇宙计划，听说《钢铁侠》还有续集，但按照国际惯例，续集是越拍越没有吸引力。
　　而对于《钢铁侠》这部电影来说，还远远没有到谈续集的时候，有续集的前提是首部作品的成功，但成功与否至今还是个未知数。
　　这是漫威电影宇宙第一阶段的第一步作品，其成败与否可以毫不夸张的说将会影响到整个漫威电影宇宙的计划进展。
　　要是亏了，漫威还有一次“买活”的机会，因为母公司蓝星科技集团额外提供了1.2亿美元的资金支持，这笔资金可以为漫威再拍一部漫画英雄改编电影。
　　如果还是亏了，抱歉，罗晟会在很长一段时间把漫威电影宇宙计划搁置，短时间内是不会额外砸钱了，把资金交给其他的自制团队。
　　上一世《钢铁侠》成功了，漫威也涅槃重生，但现在罗晟也不敢打包票漫威一样会复制上一世的辉煌，毕竟这个世界已经改变了太多。
　　随着首映礼的结束，接下来的宣传攻势，蓝星科技给了为期三天的一级流量入口，而且是在全球范围内，广告打的飞起，可以说是狂轰滥炸。
　　反正网上基本上都有《钢铁侠》首映的相关广告，这是漫威以前想都不敢想的宣发，如果要支付广告费，按照现在的广告价位来计算，这个宣传力度起码要给蓝星科技7000万美元左右，但这一切都是母公司免费给的资源倾斜。
　　这就是背靠大集团的好处。
　　时间一天天流逝，《钢铁侠》上映的日子终于如期而至。
　　……
　　（为避免河蟹，该时间节点发生的5.12地震就不提及了，此外作者菌也感觉有点不妥，有感觉是在消费逝者的嫌疑，心里的愧疚感过不去。）

第262章【凯文·费奇邀请实名客串续集？】
　　5月5日，《钢铁侠》上映五天后。
　　北美，漫威公司。
　　“你说什么？你再说一遍？2.11亿美元全球票房？”凯文·费奇瞪大着双目，双手激动的抓着他助手的胳膊。
　　“是的，BOSS，《钢铁侠》只用了5天的时间在全球范围内轰下了2.11亿美元的票房成绩。”他的助手重复的说道。
　　“OMG！！OMG！！！”凯文·费奇抓着对方胳膊的双手翻开了，继而两手抱头抓着自己脑袋上的头发。
　　这几天，自《钢铁侠》首映日之后，凯文·费奇就没有关注票房，也警告他的助手不要向他汇报。
　　因为他也害怕得到一个难以接受的数字，一旦票房惨败，漫威电影宇宙计划可能就会难产，甚至胎死腹中的危险都是存在的。
　　直到今天，凯文终于忍不住了才主动询问。
　　但得到的数字却是让他难以置信，成绩好的让他一时间找不着北。
　　好莱坞和电影界已经炸锅了，甚至华尔街和资本圈也都坐不住了，蓝星科技集团和罗晟又双叒挖到了宝贝，再一次以无与伦比的远见和眼光征服了全世界。
　　迪士尼简直要炸毛，肠子都悔青了，为什么当初就没有出手？
　　毫无疑问，又一个非续集漫画英雄在票房榜单上腾空起飞了，这就是本年度暑期档的开幕片——漫威影业出品，派拉蒙发行的《钢铁侠》。
　　从4月30日到5月4日，只用了5天的时间，小罗伯特·唐尼的新片就拿到了2.11亿美元的全球票房，这不仅仅让漫威涅槃重生，也让唐尼迎来了人生的转折。
　　其中，影片的北美票房为1.14亿美元，海外票房0.97亿美元，都极大的超出了发行公司派拉蒙和世界各大媒体的票房专家的预测和期望值。
　　对于好莱坞而言，这个成绩还意味着更多，在《钢铁侠》首周上映期间，一位电影界业内人士就此评论道：“我们刚刚经历了一个极度糟糕的春季档，但《钢铁侠》证明了观众还是会走进电影院的。”
　　好莱坞已经不可能得到比这个更好的暑期档开幕成绩了。
　　一位派拉蒙的高级经理毫不掩饰自己的狂喜，面对媒体的采访如是回应道：“钢铁侠打败了威尔·史密斯和耶稣。”
　　他指的是《钢铁侠》首映成绩超过了威尔·史密斯去年的电影《我是传奇》和梅尔·吉布森导演的《基督受难记》，而这两部影片都是超级卖座片，但《钢铁侠》更卖座。
　　这名派拉蒙的高级经理还表示，在派拉蒙内部的会上，有几个人大胆预测《钢铁侠》的首映成绩将会在八千万到九千万美元之间，而他们遭到了其它人的嘲笑。
　　漫威公司现在是全体上下处于一片狂欢之中，所有的压力如释重负。
　　《钢铁侠》这部电影几乎赌上了漫威的一切，从2005年开始筹备，到今年始终让凯文·费奇这些人夜不能寐，时刻都担心崩盘的悲惨结局。
　　但这一切都随着影片票房大爆而发生了改变，《钢铁侠》的大获成功无疑给了漫威公司前所未有的信心，现在又背靠一家IT巨头，更是双重保障。
　　从《钢铁侠》票房的成功来看，漫威把自己卖身给蓝星科技集团似乎亏大了，但阿维·阿拉德等一众漫威高层并不觉得遗憾，蓝星科技那也是要承担影片失败的风险。
　　只能说有些人活该挣大钱，而只要漫威电影宇宙这个宏大的计划得以成功就不会亏。
　　……
　　“从今往后，恐怕你看上的项目不会这么容易并购了，因为会有很多人跟你抢，只要是你看中的就一定会横插一杠子，几乎是投资的另类风向标。”
　　蔚蓝海岸公司的一间休息室，秦微木来到了这里并在罗晟旁边的空位置坐下，后者正一手捧着一袋零食吃着，另一手滑动着面前的笔记本电脑浏览页面内容。
　　听到秦微木这话，罗晟随口应道：“要不要这么玄学？敢情把我当成巴非特咯？”
　　此刻，他正在关注漫威和《钢铁侠》方面的消息，电影已经上映一周了，这不但关系到软妹币165个亿的投资，还关系到公司重中之重的流媒体视频业务内容生态的问题，罗晟还是颇为关心的。
　　坐在旁边的秦微木瞄了他一眼，道：“你没看新闻吗？投资界已经有人这样评价，说你是非专业投资领域出生的投资天才。”
　　罗晟一笑：“这个头衔我勉强接受。”
　　秦微木也不由得启颜一笑。
　　罗晟在投资方面出手的次数真的不算多，细数下来第一笔是买下了hao123导航网站、然后是并购Take Two、V社和“波兰蠢驴”三家游戏公司，又买下了暴雪娱乐，然后就是此次并购漫威公司了，还有一笔并购案就是正在进行中的MySQL公司，这家公司的并购谈判辗转到本月也基本上板上钉钉的了，合同已经草签，欧盟那关已经过了。
　　蔚蓝海岸公司以11亿美元的代价并购了瑞典开源数据库开发商MySQL AB公司。
　　可以说，罗晟的出手的投资并购案只手可数，但成功率却有点吓人，到目前为止没有一笔投资案例被归类到失败，而且都是大获成功，唯一不确定的就是MySQL公司了，这家公司还看不出门道，姑且不论。
　　那意味着罗晟的投资并购案的成功率是100%，一笔并购交易胜过那些专业VC投资者100次出手，这次并购漫威公司是最具震撼力的。
　　因为前脚完成并购，没过几天《钢铁侠》就大爆了，让无数VC都感到不可思议。
　　就说漫威吧，《钢铁侠》目前的高票房还是来自影片的好口碑，在影迷投票的IMDB上，这部漫画改编的电影得到了8.4的平均分，对于一部科幻动作大片来说，这是个极其少见的高分。
　　相比之下，《蜘蛛侠》系列中得分最高的第二集也只有7.8分。
　　电影院收集的信息也大体相当，18岁到24岁的年轻观众给这部影片送上了那个A+的高评分。
　　而挑剔的影评人这次也对乔恩和唐尼的组合发出几乎一致的赞美之词，烂番茄网站收集的将近200篇影评中，《钢铁侠》的好评率高达94%，与去年备受好评的《谍影重重3》打了个不分伯仲的水平。
　　一般来说，超级卖座的影片在上映第一天的成绩是最好的，去年的《蜘蛛侠3》便是如此，而时下热映的《钢铁侠》其周末三天的北美票房分别3513万美元，3750万美元和2812万美元，第二天的票房还高于第一天，说明正是好口碑的发酵使得影片的周六成绩高于周五，从而创造了整个周末的票房佳绩。
　　《钢铁侠》除了夺得五月份第一个周末的票房冠军之外，还一举挤入了另外几个历史票房榜单中。
　　这部电影成为有史以来排名第十的周末票房，同时还是排名第二的非续集漫画改编电影，仅次于2002年的《蜘蛛侠》，还创造了发行公司派拉蒙最好的真人电影首映纪录。
　　唯一让派拉蒙不大满意的是，这部电影的男女观众比例悬殊，达到了71%对29%，这意味着《钢铁侠》在吸引女性观众方面还是不够给力。
　　而在除北美票房意外的其它票房市场，《钢铁侠》0.97亿美元的总成绩来自57个国家的7500家电影院，其中，英国贡献了1030万美元，墨西哥960万美元，韩国750万美元，法国710万美元，华国702万美元、西拔牙620万美元，巴西600万美元。
　　“你猜我收到了什么邮件？凯文·费奇发给我的。”罗晟盯着他的笔记本工作电脑，点开了一份私人邮件。
　　“什么？”
　　坐在他对面的秦微木好奇的望着他。
　　罗晟盯着屏幕里的邮件内容，笑道：“他们已经开始筹备《钢铁侠2》了，凯文想要邀请我在影片里客串一把，打个几秒钟的酱油，剧情都安排好了，实名出演，跟托尼·斯塔克有几句交谈，简短的交流以蓝星科技为斯塔克工业提供大数据中心公共云服务支持……我觉得可以答应去打这个酱油。”
　　说起来，这一世上映的《钢铁侠》已经有些不一样了。
　　电影中托尼·斯塔克使用的手机不再是LG KU950，而是蔚蓝海岸公司旗下更有工业科技感的Azure智能手机，因为在2006年的时候这款科技感和颜值都满分的智能手机已经推出，同年底《钢铁侠》正式拍摄，为此小幅度修改了原剧本。
　　蔚蓝海岸并没有去打广告，而是漫威自己改的，因为作为一部科幻电影，出现的手机也应该具有未来感，Azure手机理所应当的出现在了影片之中。
　　……

第263章【罗晟的私人超级计算机】
　　[感谢并为“愿在鹊桥和心中的她成双对”的万赏舵主加更！]
　　——
　　进入六月份，罗晟的个人住宅终科技综合体大厦于竣工了，历时近两年时间从无到有完成建造。
　　阳城湖畔诞生了一栋奇迹般的艺术建筑大厦，也无可争议的成为当地的一栋地标式建筑。
　　今天上午，罗晟亲自到场完成了剪彩仪式，非常低调，没有几个外人，更没有媒体之类的。
　　好吧，只要这栋建筑屹立于此没法低调，早在一年前罗晟豪掷数十亿打造近5万平米的超级豪宅就已经刷屏过了一段时间。
　　这是一栋集私人办公、研发实验和生活居住于一体的科技综合体。
　　罗晟的骨子里还是拥有一个研究的心，任何一个研究员都梦想都是拥有一座独属于自己的研究基地。
　　他也不例外。
　　如果说“蔚蓝海岸实验室”是黑科技生产中心。那么科技综合体大厦则是“蔚蓝海岸实验室”的心脏，是一切黑科技技术的源头。
　　“扎哈·哈迪德不愧是这个时代最伟大的女建筑师……”此刻，罗晟就站在这栋建筑的入口，眼前的入口处是艺术造型雨棚，正是出自扎哈之手，带有明显的个人风格特征。
　　罗晟站了一会儿，回头看了一眼随他而来的秦微木，笑道：“欢迎来到我的私人王国！”
　　此时，秦微木的俏脸也是懵圈的望着眼前这栋建筑，听到罗晟的话，看向他投来示意的眼神，旋即也跟着他一并进入这栋奢侈到没有朋友的建筑内部。
　　建筑大师扎哈·哈迪德是当今时代被公认的时下最伟大的女建筑师，没有之一，她的影响力目前依然是只增不减，罗晟的私人豪宅科技综合体、蓝星科技集团“星河之城”总部、蔚蓝海岸公司“莫比乌斯环”总部的设计全都交给了这位建筑大师操刀。
　　产出量惊人的扎哈·哈迪德，除了正在施工建设的蓝星科技集团总部和蔚蓝海岸公司总部之外，还有许多项目未完成。
　　而罗晟的这栋私人豪宅科技综合体，在去年入围了2007年世界建筑节奖WAFA，扎哈·哈迪德甚至包办了从建筑到室内的所有设计，可见对罗晟这位客户的重视程度。
　　她还把科技综合体大厦设计成了壮观的城市照明建筑，在每个玻璃面板后安装了LED灯，总共有5300个LED灯。
　　夜晚，位于湖畔的综合体大厦会发出如同深海生物一样神秘、柔和的幽蓝灯光。
　　太壮观了！
　　这栋建筑的设计几乎展现了扎哈·哈迪德所有的创新精神，雕塑般的质感重塑了虚与实、明与暗、内与外之间的微妙平衡。
　　罗晟进入了建筑大厅，其布局外饰并没有想象中那般金碧辉煌，而是纯净的白色+香槟色为基调，六层高的挑空设计给人以无与伦比的开阔空间感。
　　曲线型回廊和组合沙发极具未来感，热烈的红与优雅的白，形成独特视觉碰撞。
　　科技综合体的设计也带有明显的扎哈风格，房间似乎没有严格的几何边角，只有蜿蜒连续的墙面与简洁的家具，开放式落地窗强调了城市景观。
　　作为解构主义大师，扎哈在景观设计上也采用重复的几何元素，打破白色空间的单调感。
　　房间根据颜色划分风格，每一间都拥有绝佳视野，客厅里的流线型墙饰、家具、灯饰等几乎都是由扎哈设计的，她的设计灵感来源于天空、海洋和植物所特有的几何形状，有着行云流水般的外观。
　　室内设计同样由扎哈一手包办，以较为中性的色调为主，同样延续了建筑整体调性。
　　罗晟来到了地下库的一片区域，秦微木看着眼前空旷无垠的画面好奇的说道：“这是做什么的？”
　　闻言，罗晟环顾四周笑道：“这一层，下一层还有下下一层……用来放置一台超级计算机，曙光科技方面结下了我的这笔单子。”
　　完备而先进的硬件基础是让人工智能Nov再次升级的关键，软硬件配置都得跟上。
　　在地下库转悠了一阵，罗晟回到了生活区转悠了一圈。
　　屋顶酒吧、恒温泳池、水疗中心等等诸多配套设施全都一应俱全。
　　要让这栋建筑正常运行，至少需要超过百人规模的家政服务团队才能运转起来，尤其是将来超算入驻之后，这栋建筑每天消耗的电费就超过10万元起步。
　　罗晟回到生活区的大厅，在一处沙发上惬意的躺下，偏头望着优雅站着的秦微木，笑道：“怎么样？在这里居住喜欢吗？喜欢就搬进来住吧。”
　　就在秦微木准备开口的时候，罗晟的电话铃声响起来了起来，把手机拿出来看了看来电显示，罗晟顿时起身：“唷，曙光科技的人来了，动作挺快的……你随便转转吧，我去见一见，超算的事情必须要尽快落成才行。”
　　说完，罗晟把手机放回口袋便离开了这处大厅。
　　为Nov准备的第一代超级计算机就是国产的[曙光5000A]，这是国家863计划的重点项目成果，罗晟其实想要把订单交给IBM公司的，因为现在世界上最先进的超级计算机还是美国人走在前头。
　　无奈老美不同意，IBM倒是非常想做成这笔买卖，可也没辙，过不了北美当局这一关。
　　还被说成是华国想借此机会剽窃美国人的超算技术，不得已的情况下罗晟只好选择国产的了，万幸的是华国现在已经可以造出世界领先的超级计算机，虽然和美国人的超算技术相比还有差距。
　　这是曙光科技第一笔民用超级大单，但也不容易，中间还得经过多个有关部门的审核批准才通过，最后才落实下来的，毕竟在此之前还没有人这么干过。
　　也就只有罗晟敢这么玩儿了，其实很多人都质疑国产芯片，曙光5000A采用的就是国产龙芯，而就在在蓝星科技创办那一年，“汉芯事件”的丑闻给国产半导体业的创伤和损失是难以估量的。
　　但罗晟还是选择了“龙芯”，要知道半导体业的发展是需要市场规模来维持的，因为太烧钱了，而且更新换代又快。
　　像美国人的半导体业就形成了良性的正循环，主导全球半导体业，诸如英特尔这些半导体巨头，把挣来的钱又投入研发，生产更先进的产品，具备强大竞争力又投入市场赢得客户，如此循环反复。
　　反观国产半导体，烧了无数的资金不说，还搞出了“汉芯事件”，产品本来就落后人家几代，还很贵，市场的竞争力当然就不行，如此便形成恶性循环。
　　如果单纯的市场选择，美国人不加以干预的话，IBM公司为罗晟提供的超算解决方案，对比曙光科技的解决方案，IBM公司至少可以为他节省三分之一的成本。
　　某种程度来说，老美越是限制封锁反而越能助长华国的科技领域快速成长，这不，曙光科技除了为国家单位提供超算，现在就有民用订单了。
　　而罗晟的订单不仅于此，将来蓝星科技集团、蔚蓝海岸公司都需要专属的企业级超级计算机，所以这台计算机很快就会淘汰再度升级。
　　对于曙光科技来说是巨大的机会，超级计算机这个东西是属于高科技产物，但罗晟只要出得起钱，并且养得起，国家不会有任何限制，巴不得他多买几台，这样曙光科技就能回笼资金，然后投入研发新代超算。
　　此次罗晟与曙光科技合作的[曙光5000A]以峰值速度230万亿次、Linpack值180.6万亿次的成绩可以跻身世界超级计算机前十的行列。
　　对比罗晟上一世动辄百亿亿次量级的超算，确实有些落后，再一个对于人工智能Nov来说，硬件指标还是不够，不过有总比没有好，饭也是要一口一口的吃。
　　即便这种级别的超算，全世界除了美国人，就只有华国人能够生产。
　　而曙光5000A才在今年刚刚问世，罗晟就来下单了，对于曙光科技来说可谓是开门红。
　　并且双方还打成了战略合作协议，百万亿次算力对于罗晟而言实在是太龟速了，对于Nov来说，标准算力起码要到10亿亿次这个量级才能符合罗晟的要求，也就是神威太湖之光这个级别。
　　……

第264章【翻车现场？】
　　就在罗晟与曙光科技的人在科技综合体建筑的另一个地方面谈超算的相关事宜时，艾琳这个时候来到了这里，进入大厅的时候，吸引她的目光也从这里奢侈高大上布局转而落在了一个女人身上。
　　艾琳蹙眉。
　　这处大厅里的另一个女人赫然是秦微木，她也注意到了对方。
　　艾琳看到秦微木投来目光的时候，飞速的恢复原状，并且落落大方的朝着对方走去。
　　“你也在这儿，他人呢？”
　　罗晟要是见到这一幕，多半菊化都会一紧。
　　“在下边，在跟曙光公司的人交流，应该一会就来，随便吧，我们可以一起等他。”秦微木回答道，她的语气有种云淡风轻的味道。
　　艾琳一听也是大大方方的在旁边的位置坐下。
　　随着秦微木的话音落下，大厅陷入了一段时间的安静，两女都保持了沉默，分别坐在了大厅里的两个沙发上。
　　此时此刻空气中仿佛迷茫着一种诡异的气氛。
　　这样状况并没有持续太久，她们俩忽然开始聊了起来，时间一分一秒在流逝，过了没几分钟，罗晟独自一人行走在一条曲线回廊上，到达大厅的时候有个曲线拐角正好处于视野死角，只有天花板上的摄像头才能避开视野盲区。
　　大厅那边两女交流的声音率先传入罗晟耳朵里，未见其人，先闻其声。
　　罗晟的步伐戛然而止，一种不好的预感莫名的涌上心头。
　　顿时压低了步履声，贴在曲线回廊的一边小心翼翼的前进了，并没有立刻走出去，因为俩女交流的内容让他好奇的忍不住多偷听一会儿。
　　“……我们在一起有一段时间了，一两年了吧。”秦微木突然说出这么一句话，而坐在她对面的艾琳以及正在偷听的罗晟都是一惊。
　　尤其是罗晟，这话听得让他菊化猛然一紧。
　　艾琳惊讶并带着错愕的目光注视着秦微木：“你……你们？”
　　秦微木翘着美腿，纤手环抱在身前，又是带着一缕微笑轻轻点了点头，与之直直的对视着：“前年春节的时候一起过的年，在那时我们就干上了，他像头蛮牛一样，我都想问问自己，之前他通常是做几次？”
　　此时此刻，暗中偷听的罗晟当场两眼一闭，双手捂脸洗面。
　　这女人撒起谎来不带一丁点的心虚。
　　罗晟心道：“正是兔子带帽，冤呐，哥虽然喜欢她馋她的身子，可至今为止还没有得逞。”
　　艾琳望着秦微木一时间错愕良久，她并不知道对方是在撒谎，美女律师此刻表现的太理性了，艾琳回过神来之后干笑着别过头去，说道：“你这话我不知道怎么接才合适。”
　　此刻，艾琳心中在想什么只有她自己知道。
　　秦微木望着她悠然一笑：“是我说的太奔放了吗？没关系。”
　　艾琳也是微微一笑，但并未作答，而躲在曲线回廊拐角的罗晟偷听着两女之间的交流，心中慌的一笔。
　　从现场正在发生的情况来看，给罗晟的感觉是这两个女人一个比一个精明，艾琳也是让罗晟倍感意外，没想到她被秦微木这么刺激居然没有爆发，还能沉得住气……
　　而秦微木这个女人也是非常的精明，罗晟这才意识到其实她早就看出来了，只是看破不说破而已，难怪始终和自己保持距离，无论如何也不让突破禁区。
　　罗晟觉得不能这么下去了，随时都有爆发的可能，这修罗场要启动恐怕有点顶不住。
　　片刻之后，罗晟悄悄地退后了一段距离，把状态调好便大摇大摆的前行，也没有压步履声了，仿佛什么都不知道似的。
　　“哟，小艾你什么时候来的？”
　　罗晟顺其自然的来到了大厅，加装什么都不知道。
　　两女也纷纷望来，罗晟微笑的随口说道：“在聊什么，看你们挺开心的。”
　　两女脸上挂着笑盈盈的面容，内心出奇一致的对这个男人冒出一个想法：装的倒是毫无破绽，接着装，那就一起装。
　　罗晟表面稳中带皮，实则慌中带急。
　　“当然在聊这栋豪宅啊，真的是看一眼就爱了。”艾琳笑盈盈的说道，这话表面上来分析没什么太多意思，但在眼下的情景中，潜台词就是爱上这里，就要住在这里的意思。
　　秦微木同样是个聪明的女人，当然是瞬间就听出了这句话的潜台词
　　罗晟心里叫苦，艾琳这话的意思就是要他赶紧说请她入住，这个太难顶了，都在说着违心的话，看似平静实则暗流涌动，怎么看都有大凶之兆的节奏啊。
　　就在这个时候，秦微木出奇主动站出来替他解围了，旋即站起身来望着罗晟说道：“蔚蓝海岸公司还有业务等待我去处理，公司的主机研发正在拟定方案，进入一个全新的领域，就像你说的……撑死胆大的饿死胆小的。”
　　最后一句话绝对是话里有话，艾琳听不出来，但是罗晟知道，下意识就想起了前年父母来这边探望的时候，父亲当初的教诲。
　　罗晟淡定的故作若无其事而笑道：“行，那你先去忙吧。”
　　秦微木若有深意的看了他一眼，也没有在说什么，旋即飘然离去。
　　罗晟只能假装不明所以，片刻之后，他再一次看了眼秦微木消失的方向，确认对方已经离去便收回了目光，转而看向了艾琳，现在的情况是两女都没有捅破那层几经透明的纸，罗晟也不敢轻易主动捅破，只能硬着头皮装下去了。
　　这两个女人真是一个比一个能忍，还能表现出如此冷静，要是换做一般的女人，恐怕早就闹起来了，管你三七二八的。
　　罗晟感到欣慰的是，幸好自己有远见，早早的就已经把她们两个分开安排在了不同的公司任职，不然万一把感情上情绪问题冲击到了公司可就麻烦了，感情这种事情对于女人来说，即便是秦微木这样理智的女人有时候也会把理性抛之脑后。
　　因为她是一种叫女人的生物。
　　嗯，在这随时可能翻车的时刻，罗晟再次想起了父亲的教诲：撑死胆大的饿死胆小的。
　　富贵险中求。
　　拼一枪。
　　如今的生活太平淡了，毫无波澜也太无聊，必须拼一枪，是男人就该玩心跳，这才叫生活嘛。
　　只见罗晟旋即看向了艾琳，依然表现的好似什么都不知道一样，说道：“对了，你找我有什么事情？怎么不打个电话给我？”
　　“没事就不能找你？”艾琳忽然瞥了他一眼，说话的语气带有一抹娇喝的味道。
　　耍脾气了？
　　应该的，就这个烈度，没当场闹起来就是奇迹了。
　　罗晟顿时来到她身边坐下，伸手一览其腰肢笑嘻嘻的说道：“有事可以找，没事也可以找，小蝌蚪还想找妈妈。”
　　艾琳心里很气，她本想一把推开对方的，但想到秦微木之前的表现，她放弃了，依然任由对方揽着，却有意无意的说道：“看到这极尽奢华的大豪宅，像极了一座后宫呢。”
　　罗晟心中滴汗，旋即一本正经的说道：“那你也是正宫娘娘。”
　　艾琳顿时偏过头来注视着他，双方视线交织在一起，“这么说你还有别的女人？”
　　罗晟矢口否认：“开什么玩笑，打理两家企业已经够忙的了，剩下的时间也都留下来陪你了，哪还有时间去外头沾花惹草。”
　　艾琳笑呵呵的望着他说道：“是吗？不过对你来说貌似不需要去外头，身边就有，比如秦微木。”
　　“她？秦微木？得了吧她不是我的菜。”罗晟不由得把腿一翘起，看不到一丝慌乱的颜值，旋即背部靠向沙发淡淡的说道：“那女人大我好几岁，虽然是个很有御姐范儿的美女，但她这类气质风格的女人不是我的菜，我是妹控，就是你这种娇柔小巧又可爱的类型才能Get到我的G点。”
　　罗晟说这话的时候，怎叫一个稳字了得，一时之间不禁想起了当初对秦微木也是这么信誓旦旦的说，只不过当时说的正好相反。
　　艾琳内心呵呵一笑，并没有戳穿他，心里暗哼哼：我倒是要看看你能装到什么时候。
　　罗晟刚刚偷听到了她们之间的聊天后，也知道艾琳肯定是不会相信，但多年的经验告诉他，跟女人交流的时候，如果说谎话都死得很惨，那就更要说谎，要是再说真话那是死的不能再死的节奏。
　　“走，我带你逛逛咱们的新家，后天家政团队应该就到了，大后天就可以入住。”罗晟主动转移话题，拉着艾琳的手站了起来。
　　“这么奢华的地方，我不习惯，还是住我原来那栋别墅好了。”艾琳如是说道，挣扎了几分试图摆脱对方的手，不过罗晟并没有放开。
　　“听话。”
　　罗晟旋即拉着她便离开了大厅，艾琳几经意欲挣脱，但还是跟着他一起走了，她的内心也一样在挣扎着，是主动退出成全他们两个，还是争到底直到分出胜负为止。
　　退还是进，这个问题不仅仅艾琳在思考，正在前往蔚蓝海岸公司路上的秦微木也在思考。
　　……

第265章【雁过拔毛的欧洲人】
　　接下来的几天里，罗晟所担心的修罗场画面并没有发生，而且俩女在公司上的事情也是该干嘛干嘛，谁都没有闹，反而一个比一个理智。
　　这让罗晟很欣慰。
　　但又很苦恼。
　　俩女出奇一致的拒绝入住，各自住在她们原来的地方。
　　不论是秦微木还是艾琳，她们都已经实现财务自由，都是身价几十亿或十几亿人民币的亿万富婆，她们个人所持有的财富已经足够她们一辈子过上奢侈生活。
　　所以对罗晟的财产并不稀罕，或许这也是她们能够保持理智的原因之一。
　　只是罗晟就惨了，成了一位“空巢老板”，本以为科技综合体大厦竣工了，快乐三重奏的幸福生活前进，不料两手空空，预想中的幸福生活并没有如期而至。
　　偌大的豪宅除了家政服务人员和一些安保人员，就只有自己一个人。
　　真是闻者伤心，见者落泪了。
　　在接下来的日子里，秦微木面对罗晟的调情示好什么都直接无视，基本上都是甩给他一张高冷的脸，也变得惜字如金了。
　　仅有的交流也只限于谈工作上的事情，至于工作以外的事情免谈。
　　艾琳也不吃鹅肉了。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　罗晟无奈，眼下就是出于这种微妙的关系，倒是两女发生了一些变化，在这种不是冷战胜似冷战的局面之下疯狂的工作。
　　……
　　进入六月份。
　　蔚蓝海岸公司，总裁办公室。
　　“请进。”
　　罗晟抬头看向门口，走进来的人一身OL装穿扮的秦微木，不过她的表情都是一副生人莫近，公私分明的样子。
　　秦微木淡淡的说道：“正在欧洲的姚总传回了好消息，欧盟那边已经通过了我们对MySQL的并购审批，但瑞典人狮子大开口，要价17.88亿，一口价，这是姚总陈述他们的原话，你拿主意吧。”
　　姚建鸿已经在欧洲待了一个多月了，在过去的半年时间里，他十多次往返于国内和欧洲，目的就是为了收购MySQL AB公司。
　　欧洲人也不是善茬，美国人还从中作梗，甲骨文公司是最坏的那个，谷歌也在旁边添油加醋，亚马逊公司的掌门人杰夫·贝佐斯天天公开嚷嚷着要调查蓝星科技集团，现在再加个蔚蓝海岸公司，杰夫俨然给人一种感觉像是美利坚那边忧国忧民的互联网斗士。
　　实际上，蓝星科技集团的云计算服务准入北美市场，最慌的就是亚马逊公司。
　　罗晟从中斡旋至今，他都要替自己喊一句……太难顶了。
　　“17.88亿美元？这帮欧洲人果然是几百年来都改变不了强盗的基因，我都已经在那边投资了快十亿美元，还雁过拔毛……”罗晟一听当即忍不住吐槽，MySQL公司的价值绝对抵不上这个价，蔚蓝海岸原本开价是10亿美元，这还是溢价27%的开价了，而瑞典人的报价竟然还要在以此基础上再溢价44%左右。
　　秦微木纠正他道：“你错了，不是美元，他们开的是欧元。”
　　罗晟愕然的望着秦微木，带着低低的声音愣道：“欧元……？”
　　反应过来顿时忍不住骂骂咧咧：“这帮欧洲佬还真踏娘的不客气，够狠，逮着劳资往死里薅羊毛？很好，下一代蔚蓝手机有加价的理由了。”
　　秦微木瞄了他一眼，若无其事的说道：“也许是你出手太出名了，上个月并购漫威很有冲击力，欧洲人觉得卖给你就是这个价，你不答应就他们以宁愿卖给甲骨文做威胁。”
　　MySQL公司不仅仅是罗晟盯着的，甲骨文公司同样十分感兴趣，还有被收购的Sun也想收购，拉里·埃里森这货虽然骚操作很多，但再怎么也是精力有限，尤其财力有限。
　　在罗晟退出争夺太阳电脑Sun公司之后，就剩下谷歌和甲骨文之间对其争夺了，这两家北美IT巨头目前都没有蓝星科技集团那么雄厚的财力。
　　想要收购Sun公司，没有个七八十亿美元，Sun公司不可能卖掉自己。
　　不论是谷歌，还是甲骨文，都没有太多的精力，而且IBM还在背后给他们使绊子，因为IBM公司也不愿看到甲骨文对他和惠普形成挑战。
　　都是一群塑料朋友，千万不要以为他们会在关键时刻雪中送炭，只会背后捅刀，友谊的小船说翻就翻。
　　MySQL公司落入罗晟手里虽然也是IBM不希望的，但退而求其次来说，总比被拉里·埃里森的甲骨文公司吞并的好，这样还能卖给人情给罗晟。
　　毕竟，双方是战略合作伙伴，IBM说来说去还是馋罗晟手里的那数百亿美元的超级合同大单。
　　“17.88亿美……欧元是吧？”罗晟咬牙的说道：“行吧，告诉姚建鸿，这个价我们买了。”
　　今天被欧洲人薅走的冒，明天必定要加倍夺回来。
　　罗晟不是优柔寡断的人，不会纠结于一时得失，该出手时就出手，钱什么的都能很快挣回来，但MySQL只有一个。
　　“嗯，知道了。”秦微木轻轻点了点头，然后转身朝着办公室门外走去。
　　“哎你等等。”罗晟忽然叫住了她。
　　“还有什么吩咐？”秦微木悠然转身注视着对方。
　　双方目光交汇在一点上，罗晟望着她一时间没有回答，片刻之后方才说道：“相比较你现在这冷冰冰的样子，我更加喜欢以前认识的那个你。”
　　“我也是。”秦微木如是回答，罗晟略囧，不等对方回应她已经转身离去。
　　望着她消失的背影，罗晟无奈的苦笑摇头，此情此景，唯有一声长叹。
　　真是一言难尽啊。
　　罗晟喜欢公私分明的部属，但不喜欢秦微木这个部属也突然变得这么公私分明，搞的生活上少了很多有趣的情调，是在是无趣和枯燥。
　　……
　　半小时后，罗晟抛开私事，来到了蔚蓝海岸实验室。
　　此刻，他召集了李淳胜、陆思明、白朗等两百多名公司旗下的工程师汇聚一堂，他们原本的工作已经交接完成，现在加入了公司的一个代号[ACC]的新秘密研发项目。
　　罗晟喝了口热茶，拿着杯子在这件大厅里走了走，然后坐了下来，他背后是一块会议大屏幕，他从来不用PPT这玩意。
　　片刻之后，罗晟坐下来看向李淳胜等两百多名工程师，淡淡的说道：“芯片是个江湖，我们都是江湖中人，索尼又倒下了，谁来挑战现在的芯片霸主？”
　　陆思明困惑的看着罗晟：“老大，为什么要加一个‘又’字？”
　　在两家公司里，和罗晟很熟络和大部分研发部门都喜欢称呼他老大，称呼他罗总、老板的人很少。
　　此刻，罗晟是一副看尽世态的模样，双手捧着杯子，而陆思明等两百多位工程师，在他的眼里这是一群很有理想、很爱国、像初生的牛犊一样天不怕地不怕。
　　反倒是同样年轻的罗晟，给白朗他们的感觉，老大现在的样子是老气横秋的。
　　罗晟背靠着座椅，两腿搭在工作台上，长叹的说道：“我是看见曰本人建起了芯片的高楼大厦，又看见曰本人宴宾客，最后看见曰本人楼塌了。”
　　听到这话与会的一名高级工程师立马发言道：“这我知道，上个世纪八十年代，曰本人的半导体冠绝全球，但是美国人逼迫他们签了协议，限制出口配额，然后很快就从过半的全球市场占有率变成现在只剩下百分之几的悲惨现状，然后……然后曰本的本土市场不够大，曰本半导体业就逐渐衰落了！”
　　罗晟偏过头，带着一副煞有其事般的目光看向那名发言的工程师：“这些乱七八糟的东西，你都是从哪儿听说的？”
　　那名工程师愣了会儿，心道没错啊，难道不是这样的嘛？
　　旋即挠了挠头，弱弱的说道：“我每天都看业内资讯，也回顾历史，看了不少的相关的解读新闻，还看纪录片……”
　　罗晟罢了把手，说道：“好吧，那你们知不知道，曰本的半导体产业直到本世纪初期到去年2007年收尾，还想要从美国人手里夺回江湖霸主之位？并且，以索尼集团为代表的曰本企业在这些年还付诸行动，貌似差一点成功了，但实际上在我看来查了十万八千里，索尼到底是没有夺回他往昔的辉煌。”
　　在场的陆思明等人都是一愣一愣的，心中不免一惊，这些事情就在刚刚发生了？
　　他们自诩标榜为业界的资深从业者，但却没有人对他们说过这种事情。
　　……

第266章【芯片江湖的那点事儿】
　　众人一言不发，聚精会神的望着罗晟等待他的下一句话。
　　罗晟惬意的坐在他的位置上，众人好奇的目光还没有消散，都在等他说话。
　　“关于芯片江湖的那点事儿，你们不知道的有太多了，但你们必须知道，因为我们都是江湖中人，所以必须知道江湖上的事儿，那我就给你们讲讲吧。”
　　罗晟笑了笑，三言两语就把大厅里的这些年轻而优秀的工程师们带入了那段江湖岁月当中。
　　“事情要从2000年的夏天的某一天说起，索尼和东芝去敲了IBM公司的大门。当时，这两家公司都如日中天，尤其是索尼，连续打赢了两代游戏主机的战争，PS2成为了美国小孩子们最想要的圣诞礼物，可谓是拳打世嘉、脚踢任天堂是轻松加愉快。”
　　“索尼在游戏行业搞的动静实在太大，让软件行业的一方巨擘微软公司都不淡定了，也嚷嚷着要加入战局，当时没人把盖茨当回事儿，现在呢，Xbox硬是杀出一条血路。”
　　罗晟望着一众工程师们侃侃高论道：“彼时，IBM还处于从硬件公司向软件+资讯公司的转型期，处境也是相当尴尬，面对小本子的大金主自然也是不敢怠慢，眼看着索尼、东芝两位有钱的爷来了，以为他们是看上了IBM的硬盘存储技术。”
　　“但东芝和索尼压根儿就没这个兴趣，IBM又以为他们应该看上了店里的服务器解决方案，要用在家庭娱乐联网服务里？”
　　“仍然毫无兴趣，IBM又问：你们是看上了咱们的OS/2操作系统？想要用在家庭娱乐设备里，哈哈，真是慧眼识英雄，我们比微软那些妖艳件货……索尼忍无可忍终于打断疯狂自吹的IBM，言简意赅的表露来意：咱们一起搞CPU，你IBM出人，我和东芝出钱、也出人。”
　　罗晟绘声绘色的摊开双手看向陆思明等人：“IBM的人打大吃一惊，瓦特？搞锡批悠(CPU)？”
　　众人都忍不住哈哈大笑，老板讲话还真是深入浅出，像是听金庸武侠小说故事一样有味道，而且还是单口相声式的。
　　只见得罗晟自我代入一个情景中还原一个故事场景。
　　“东芝：哎我说，那个PowerPC，就是你们给乔布斯开发的那个玩意，我们对这款CPU进行了深度测试，性能还阔以哟。”
　　“IBM：过奖过奖，所以，你们想干什么？”
　　“索尼：哈哈，当然是一统江湖，咱们一起抄了英特尔的后院，到那个时候，咱哥仨就是全世界民用芯片领域的‘澜泊湾’了，怎么样？”
　　罗晟的单口相声说到这儿，顿时一声轻叹加摇头，喝了口茶发现杯子空了，一名工作人员见状立即帮他到来一杯，罗晟喝了一口继续高谈阔论道：
　　“IBM心中无语，心想：这俩货怕不是傻帽吧，难怪说小本子不靠谱，这种天真的话都说得出来，昨天到底喝了多少杯？今天都没有醒来……”
　　“索尼似乎看出了IBM疑惑的表情，大笑几声，于是从怀里掏出一瓶八二年的拉菲，按照欧美人的习惯给斟上一樽，借着酒劲回忆起了往昔的辉煌岁月。”
　　说到这里，罗晟把搭在工作台上的双腿放下来，换了个坐姿看向众人并继续道：“七十年代的半导体业处于井喷式发展阶段，在理论阶段和应用端都在快速迭代更新前进着，有两个重要的发明把芯片真正意义上从军用专属带进了民用千家万户。”
　　“这两个发明分别是个人计算机和游戏机，个人计算机造就了苹果、微软和英特尔这些巨头，游戏机造就了雅达利、任天堂、世嘉，他们都是一时崛起的新秀，风光无两，如日中天。”
　　“大中华区游戏主机都被禁掉了，我估摸着没有个十年八年都不一定解禁得了，单机游戏也没有市场，但蔚蓝海岸为什么要进入游戏主机市场？我们为什么要来摊这浑水？我们为什么要进入这个江湖纷争之中？有谁知道？”
　　说完，罗晟环视众人，两百多名工程师面面相觑，都很茫然。
　　其实罗晟也没指望他们能够看到，片刻之后接着说道：“大家是否了解即便到了九零年代，游戏主机的出货量都是高于个人电脑的，就连主机游戏软件的出货量也是高于个人电脑软件的。”
　　“原因一点不复杂，游戏主机便宜，两三百美元就可以带回家，能满足合家欢娱乐需求，好玩的东西永远是畅销品，咱们这边的小霸王学习机比对一下更是白菜价；而个人电脑平均价格超过一千美元，七八千块人民币，而且多媒体技术不成熟，娱乐效果较差。”
　　“但是，从硬件结构来看，游戏主机其实就是定制版的电脑，也有CPU、GPU、PPU、内存、存储等配置，只是在设计上是偏重娱乐属性而已。”
　　末了，罗晟长叹的说道：“在那个年代，民用计算机芯片的技术路线可谓百花齐放，哪是今天这般，变成英特尔的x86系列在PC断独霸天下，现在AMD、Cyrix等x86的兼容厂商也跟着喝汤，迎来了业界最黑暗的牙膏厂时代。”
　　“那个年代，IBM的PowerPC是乔帮主的非主流苹果小众市场，并且在服务器市场也有存在感，还有仙童半导体、NEC、TI、摩托罗拉、Mostek……等等你们听过或者没有听过的各路大神都身处在芯片这个江湖之中。”
　　“芯片技术的百花齐放，给了游戏主机开发商很大的自由度，它们可以在各种解决方案中选出自己最满意的，再加以深度优化定制，从而区别于一切竞争对手。例如，任天堂的SFC采用了MOS6502 CPU、世嘉MD采用摩托罗拉的68000 CPU、索尼PS采用了3D软加速技术路线、任天堂的N64则采用了貌似更加先进的3D硬加速……”
　　“这种百花齐放的局面，在达到技术要求的同时，维持较高的性价比，还要方便第三方软件的开发，从而构成完善的生态系统。”
　　“然而，这种定制路线到了九零年代末已经玩不下去了，民用计算机芯片市场几乎被x86完全统治，德州仪器、摩托罗拉之类的都被边缘化了，NEC自我封闭的PC98也濒临灭绝，英特尔就是这么走上黑暗牙膏厂的不归路。”
　　“这样下去，今后找谁定制？索尼PS2使用的是东芝研发外加自己深度修改的EE CPU，而竞争对手呢？微软的Xbox干脆就用英特尔P3赛扬CPU，这可能是市场上最通用的解决方案。虽然因为微软经验不足，Xbox推出来未能取得太大成功，但可怕之处在于这种趋势。”
　　罗晟侃侃而谈，坐在大厅的陆思明等两百多位工程师们都聚精会神的听着，但听到罗晟说到这里的时候，他们的脑海里也不由自主的浮现出了一个疑问。
　　如果有一天，x86彻底一统江湖，垄断了民用芯片市场，那么游戏主机产业可能真的就没什么机会，玩都玩不转了。
　　因为大家的技术路线类似趋同，都是半斤八两的，也没人能够通过定制化出奇制胜，那就只有靠性价比和规模市场了。
　　想到这里，陆思明他们才意识到，眼下不就是正在发生这种事情的吗？
　　李淳胜不由得说道：“与英特尔狼狈为奸的微软岂不是巴不得这种情况发生？索尼能忍？”
　　罗晟笑道：“索尼当然不能忍，所以他们行动了，找上了IBM公司。开门见山的说：咱一起合伙吧英特尔做掉了吧。面对微软+英特尔的同盟，索尼认为这个穷凶极恶的对手，守是守不住的，必须主动出击。”
　　“索尼是冷酷的决定，可IBM却是苦笑，怎么出击？”
　　“索尼表示不慌，连忙安慰IBM，说PS初代和二代主机，销量都超过1亿部，配套的游戏卖出不止10亿套，这就是生态系统。咱们一起合伙开发一块超拽的CPU，用在下一代主机里，一定可以完爆竞争对手，到那个时候，咱们在从游戏市场杀出来，用规模优势反攻PC市场，就不信英特尔能顶得住。”
　　罗晟再次代入情景：“东芝连忙符合：说的没错，咱们也会将这款CPU用于自己的智能电视、统一正在兴起的智能家电市场。到那时候，我们就是多数派，英特尔就是少数派。你们IBM很讨厌英特尔对吧？我们也很讨厌，那就让他去死吧。”
　　“面对这俩二货，IBM公司心里嘀咕着：小本子真是到了八辈子血霉了，好不容易出了两个IT科技巨头，偏偏都患上了这种妄想症。不过IBM还是礼节性的委婉说：两位爷知不知道，做这件事情要花掉多少钱？”
　　“索尼：4亿美刀够不？”
　　“IBM摇头。”
　　“东芝：那40亿美刀呢？”
　　“IBM一听40亿刀，那小眼珠子偷偷直打转。”
　　陆思明等人顿时爆笑，全场笑声不减，他们忽然发现老板的全新技能，居然还能说一口这么溜的单口相声。
　　只见得罗晟双手环抱在身前，背靠座椅淡淡的说道：“几个月之后，索尼、东芝和IBM共同拥有的Cell芯片研发中心就在北美德州奥斯汀拔地而起。今后四年，有超过400多位全球顶尖的芯片工程师在此工作，在成立仪式上，IBM的一个友商小弟悄悄耳语：您老昨晚喝醉了还大骂索尼、东芝痴心妄想，今天怎么来这儿了？”
　　“IBM耸肩摊手：反正又不是我出钱……还能搏一搏，为什么不呢？”
　　全场再次爆笑，陆思明等人越听越有味儿，白朗说道：“老大，听你这么一说，IBM也不是什么好鸟，咱们现在跟他们合作，这种塑料盟友得防着点。”
　　李淳胜信誓旦旦的说道：“必须的！”
　　罗晟对此并没有作答，惬意的说道：“正直IT泡沫破灭的那一年，索尼和IBM联合举行发布会，首次公布了研发中心的Cell芯片的技术指标：每秒执行1万亿次浮点运算，具备分布式计算能力，与超算相比毫不逊色。在媒体的口口相传之下，Cell处理器简直可以模拟地球了。”
　　“如果是真的，索尼必将赢得次世代的游戏主机之争。至于英特尔嘛，应该不会消亡，牙膏厂会慢慢堕落为一个无足轻重的小脚色，x86架构对于计算机芯片的统治也将走到尽头，未来将是Cell的大时代，我觉得索尼就是这么畅想的。”
　　言及于此，罗晟停顿了下来，喝了口水的同时也打开了他身后的会议专用的大屏幕，然后放出了一张芯片的细节图片，芯片里那密密麻麻的分布如同一座微观心态之下的超级大都市。
　　芯片，这可能是代表目前人来最高制程工艺水准的结晶，没有比芯片更加苛刻的制程品了，如果有，那就是下一代芯片。
　　大家都看着会议大屏幕，罗晟也回头瞄了眼屏幕上的图像，然后说道：
　　“Cell的架构非常复杂而又奇怪，它同时具备CPU和GPU的功能，还为云计算、边缘计算都留了空间，它在本质上是一款超级计算机芯片。在我看来，这款芯片真可谓是处处都流露着索尼的野心和不甘心。”
　　罗晟的目光又从屏幕上转移面向陆思明等人，说道：“但是为了家庭娱乐需求做了大幅扩展，它必须同时满足四种截然不同的需求：超算和高端服务器、桌面PC、游戏主机和高清电视等智能家电。”
　　说到这里罗晟微笑的调侃：“万幸当时还没有智能手机市场，要不然以索尼这妄想症的尿性多半还会要求再开发一个低功耗版本，与ARM竞争。直到今天，仍然没有任何一款处理器、任何一种技术架构能够无缝隙满足以上所有的需求，索尼不失败才见了鬼，索尼想要实现这个终极梦想需要一个必不可少的条件。”
　　哦？
　　所有人都擦亮了眼睛盯着老板。
　　末了，罗晟笑哈哈的说道：“他们只需要把我请过去，主持Cell就可以实现了，可惜啊，那时候我还在高中打酱油呢，至于现在嘛……呵呵。。。”
　　众人：“……”
　　大家都对老板这波突然装比表示猝不及防，但过了片刻，大家的内心突然扑通扑通直跳，老大说这话只是为了装个比还是有别的什么意思？！！
　　难不成老大也萌生了索尼那样的妄想症？
　　……

第267章【最随和的语气说最霸气的话[2500月票加更]】
　　可不应该啊，陆思明等人越发迷糊了，罗晟现在就在解剖索尼的失败历史，或者说总结失败者的教训。
　　这已经是索尼用遍体鳞伤的代价证明了是一条失败之路，还往下跳？
　　罗晟并没有立刻回应众人心中的疑惑，这时，他手里拿着一块从一台PS3主机上面卸下来实物芯片，就是Cell芯片。
　　他盯着这块芯片说道：
　　“经过漫长的研发试错，索尼、东芝和IBM的工程师们终于拿出了一个鬼才级别的技术架构，别误会，这里是贬义，就我手上这玩意：一个简化版PowerPC主处理单元，附带二级缓存；外加八个传统PowerPC协处理单元，不附带缓存；主处理单元和协处理单元各自还有不同的内存。”
　　白朗吐槽道：“看不懂，这也太复杂了……”
　　罗晟瞄了他一眼：“对。为什么搞这么复杂呢？索尼设想的是：主处理单元只负责一般运算，与图形处理相关的浮点运算全部仍然协处理单元。如果你们看不懂那就对了，因为没人看得懂。关键时刻，这个看起来貌似吊炸天的架构方案从来没有实现啊？所以也就造就了一个世界芯片历史上最大的笑话。”
　　说着，罗晟一脸摇头并摊手了摊手。
　　2004年，这一年是罗晟和蓝星科技正式在世界打响名气并闪电式崛起的一年，他所缔造的蓝星科技在这一年产品接连推出，接连爆款，同时他也在这一年被《硅谷》杂志誉为“互联网之子”。
　　一时间风光无两。
　　而同样是这一年，索尼的心情很差，甚至急眼了。
　　因为他们发现Cell芯片的性能根本就达不到预期，确切的说，是浮点运算能力达不到预期，之前鼓吹的“模拟地球”成为了国际笑话，被媒体笑掉大牙。
　　即便达到了预期又怎么样呢？开发商他不懂如何操作八个协处理单元啊，必然导致游戏画质感人。
　　索尼真急了，怎么办？
　　已经投入40多亿美元打了水漂，哪能说扔就扔。
　　就算是“败家”的罗晟也掂量掂量，所以索尼不得不再次继续投钱，请了英伟达定制一款GPU，这才勉强让PS3主机具备了过得去的浮点运算性能。
　　也是在过去的2004年，索尼和IBM还找到了乔布斯，向苹果公司推销Cell处理器。
　　因为考虑到苹果电脑以前一直是采用PowerPC处理器的，此时换上基于PowerPC处理器的Cell芯片不是水到渠成，顺理成章的事情？
　　索尼和IBM都觉得摆平乔布斯莫得任何问题。
　　然而，到底是乔帮主，他一眼就看穿了Cell架构有致命的缺憾。
　　就算索尼连哄带骗抛出附送其它核心科技，乔帮主死活不上钩。
　　开玩笑呢，这个时候的乔帮主哪有这个空，他正和老朋友摩托罗拉的掌门人串通一伙搞智能手机呢，虽然结果是搞出了一款同样被媒体笑掉大牙的产品，但乔帮主还有B计划iPhone项目。
　　只不过，这个世界太混沌了，憋大招的不止乔帮主、索尼他们一个，大洋彼岸的罗晟也在紧锣密鼓的推进[Azure]计划，最终导致iPhone胎死腹中。
　　而在此期间，乔帮主不但对索尼的引诱丝毫不动心，最后一个反手操作，转投了老仇人英特尔的怀抱，全面采用x86处理器。
　　这可把索尼和IBM气坏了，塑料朋友是接连不断。
　　这个时候IBM已经有不想跟索尼一起玩的念头了，太特么倒血霉的节奏，索尼的霉运都快传染到IBM身上了。
　　那年，索尼自己挖的坑，含着泪也要填啊。
　　所以疯狂的向很多智能家电推销Cell，甚至索尼都派人来蔚蓝海岸推销。
　　要知道罗晟的Azure智能手机还没有横空出世的年代，傲慢的小本子根本就看不起华国的ICT事业，但依然派人来推销，可见多么无奈。
　　这个时候的索尼哪还有挑食的资格？
　　然而现实很残酷，无论索尼怎么推销他们的产品，大部分人都更喜欢低功耗的ARM，罗晟执掌下的蔚蓝海岸当然不会上钩。
　　最后搞来搞去，除了索尼、东芝和IMB自家的硬件，Cell处理器只被极少数第三方那种属于阿猫阿狗两三只的用于视频解压卡，真是惨的一批，闻着伤心啊。
　　但无论如何，Cell的大本营是游戏主机，索尼依然不想承认失败，只要PS3赢得次世代主机战争，Cell的未来肯定一片光明。
　　只是，理想很美满，现实很骨感。
　　Cell处理器的良品率这个时候又迟迟上不去，直接导致PS3比竞争对手晚了一整年才上市。
　　更搞笑的是，竞争对手的Xbox360居然也从IBM购买了PowerPC芯片，只是巧妙的回避了复杂的Cell架构，从而达到了较高的性价比、较快的制作流程。
　　IBM的背叛让索尼非常生气，但又无可奈何。
　　从竞争对手，到第三方，其实大家都知道Cell的问题出在哪里，只是大家都不说，只有索尼自己当了冤大头。
　　等到PS3千呼万唤始出来，其售价直接把所有人震傻了。
　　基础版499美刀，高端版599美刀，几乎是竞争对手售价的两倍。
　　而且，就算这么贵，索尼每卖出一部，自己要亏掉300美元左右。
　　导致如此凄惨的亏损，罪魁祸首就是Cell芯片，研发超支、需求不足导致成本无法摊薄，还是个半成品，不靠老黄的英伟达来救火还出不了。
　　而索尼也个白眼狼，不能怪IBM反手就卖了他，因为索尼为了推卸责任，大肆制造舆论，说自己被老黄的英伟达给坑惨了。
　　老黄心中有句MMP必须要讲。
　　这样的索尼，不破产都是个奇迹，养不熟的白眼狼啊。
　　PS3在06年上市，直到今年2008年了还在亏钱，累积亏损超过了30亿美元。
　　……
　　此时此刻，大厅里的陆思明等人感慨万千，也都惊呆了。
　　因为这些事情从来没有人跟他们说过，罗晟却对此如数家珍，仿佛在现场经历过了一样，现在带着大家复盘当时的情形。
　　罗晟说道：“有一说一，IBM也算是很地道了，是在最后忍无可忍才卖了索尼的，之前也算是尽心尽力想把Cell搞起来，直到去年IBM还在试图抢救Cell芯片，无奈实在是救不活。Cell向研发团队解散，产品线被重新并入IBM的主流芯片产品线。”
　　“呼……至于索尼东芝学到了什么？算了吧，都快要破产了还说这些，活下去是第一要务，在‘自主可控而死’和‘委曲求全而生’的选择当中，选前者是英雄，大家都知道，一般只有死掉的人才会被追封为英雄，现在索尼、东芝还苟延残喘着，所以选择了委曲求全而生。”
　　众人听老板说这话都不由得低低的哄笑了一阵，死了的才是英雄，这话真是言简意赅啊。
　　陆思明急不可耐的问道：“老大，那后来呢？后来索尼有没有去复仇？哦，没有后来了，就是现在，那现在索尼……”
　　罗晟打断他的话：“复仇？找谁？”
　　陆思明不假思索的道：“当然是找英特尔，微软、IBM……”
　　正在喝水的罗晟差点被呛到，瞥了眼陆思明：“为什么要找他们复仇？”
　　李淳胜说道：“因为英特尔抢走了Cell的市场，微软害得索尼PS3至今亏损，IBM出工不出力还背着索尼去干私活，客户对象还是索尼的仇家，当然现在应该都是索尼的仇家了。”
　　“唉……太年轻了你们。”罗晟长长一声叹息，说道：“幸好不是让你们执掌蔚蓝海岸，如果交给你们执掌这艘巨轮的方向舵，就是泰坦尼克号了。”
　　李淳胜、陆思明面色涨红，心道：老大你不也年轻，比咱都年轻，整的一副老气横秋的样子……
　　罗晟说道：“且说IBM，在我看来真的已经对索尼算是仁至义尽了，除了不出钱，技术、人力一点也没有少投入，这也是成本啊，还因此丢掉了苹果这个老客户，虽然它把PowerPC卖给了微软，但并没有卖Cell，这种老朋友怎么在你们眼里就成了仇家了？IBM现在是咱们的战略合作伙伴，你自己不犯二，不给他机会，IMB还是很靠谱的，你要是自己犯二，像索尼这种，谁见了都得坑一把对吧？”
　　两人语塞。
　　罗晟继续说道：“在这场芯片江湖大戏中，英特尔连一个手指都没有动过，因为算准了Cell是扶不上墙的烂泥，而苹果转投英特尔只是正常行为，其次x86又不是英特尔一家的，还有AMD这些兼容厂商呢。在商场博弈上真刀真枪的干不过对手，对手就变成你的仇敌了吗？肚量要大一点，各位。”
　　罗晟环视一言不发的众人：“至于微软，其实也挺惨的，PowerPC架构没有他们想象中那么强大，还闹出了三门红这样的丑闻，在游戏主机市场算是砸了招牌，Xbox销量不如预期就是最好的证明，那就更没有仇视的必要了……”
　　听到这些众人都不由得点了点头，全都心悦诚服了，暗叹老大的胸怀和格局果然是非我等人能企及的啊。
　　白朗好奇的说道：“那么老大，在你看来索尼东芝和IMB折腾了这么多年唱的这出戏，为什么就撼动不了英特尔，没能搞出自主商业化的CPU呢？你都说英特尔手指都没动就……”
　　罗晟言简意赅：“索尼的失败在于自身的实力匹配不了心中的野心，他走的这条路是一己之力对抗整个世界的路，只有开了挂一般才能赢，他不是失败就见鬼了。”
　　众人大感疑惑。
　　罗晟见他们疑惑不解的表情，慢条斯理的说道：“如果Cell处理器技术实力全面发挥出来，的确可以超过x86架构处理器。但是你们想过没有，就说你们吧，作为开发者是不是宁可去研究x86、为x86不断做深度优化，也不愿意去学习复杂的Cell架构？”
　　众人语塞，平心而论确实如此，尤其是做底层设计的工程师们。
　　罗晟叹道：“这不是技术先进与否的问题。多年以来，x86构筑了一个庞大到不可思议的生态系统，上面有无数商业软件、共享软件、开源软件、开发者社区等等……就算Cell能够赢得游戏主机这一小局，却撼动不了大局，岂能在更广阔的PC市场有胜算？乔帮主拒绝Cell选择而x86，我们也拒绝了Cell而选择ARM，真正的问题关键点不是在技术层面，懂吗？”
　　与会的一位工程师点点头，一脸恍然大悟的说道：“怪不得啊，我最近看到一条业界新闻，索尼自己在下一世代的PS4游戏主机中，宣布采用AMD的x86整合处理器。”
　　罗晟看向众人笑道：“之前谁说来着，曰本半导体业败给美国人，是因为老美逼着他们签署什么出口配额协定，现在你们觉得依然这样吗？鬼扯……无论有没有那个劳什子的协定，他们都赢不了。”
　　有人下意识问道：“为什么？”
　　罗晟：“为何？因为全世界的人才都愿意去硅谷，全世界的开发者都愿意与硅谷合作，全世界的创意都集中到硅谷去了，直到我们蔚蓝海岸和蓝星科技的诞生，稍微打破了这种局面，但也是一点点裂缝而已，硅谷依然是全球IT产业的中心世界。”
　　“所以这根本就不是曰本与美国之间的交战，也不是索尼与英特尔之间的交战，曰本再强，拼得过全世界吗？索尼再强，拼得过全球世界的开发者吗？”
　　众人连连点头，犹如拨云见雾一般豁然开朗，大感真是胜读十年书啊。
　　只是大家在崇拜罗晟的手，并不知道他在心里默念了一句：一己之力对抗全世界，这个世界还是有人的，那就是哥。
　　罗晟的手里如今正在酝酿一把足以敢叫日月换新天的武器——人工智能。
　　索尼走过的路，罗晟依然决定要亲自再走一次，别人要是知道了肯定以为他疯了，索尼之殇，他居然哀之而不鉴之，还要复而效行之，这不是疯了是什么？
　　罗晟当然没有疯，索尼的惨败是在于他有野心，但实力没到那个层次，而罗晟同样有野心，他的实力不但可以达到那个层次，还能再次突破上限。
　　有黑科技嘛，凭什么不走？罗晟要是走了还成功了，对索尼的打击绝对是堪称杀人诛心啊。
　　这里面还有另一个更深层次的问题是不以罗晟个人意志为转移的，那就是今后美国人肯定会打压，你不想与全世界为敌，可这个世界却对你带有深深地敌意。
　　是委曲求全而生，还是敢叫日月换新天，罗晟心中早就有了决定。
　　不过，他心中的这些企图心是不能说出来的，作为掌门人，这种事情自己心里有谱就够了，只见他环顾众人说道：“在芯片这个江湖之中，想要胜利，想要当武林盟主，就要让我们的敌人越来越少，朋友越来越多，最好是全世界的人都当我们是好朋友，都愿意跟我们一起玩，左中右派的朋友我们都要交。”
　　罗晟侃侃补充道：“在这个大江湖里混迹，想要混得如鱼得水，不是快，不是狠，而是不杀。此话怎讲？去看一看我们华夏文明风起云涌，沉沉浮浮上下五千年的激荡岁月，我们怂过，汉初和亲；我们狠过，北击匈奴；我们有过威震四海、八方皆服的盛况，也有过分崩离析、生死存亡的时候，但我们的文明依旧在今天也屹立于世界，为何？我们把曾经的敌人变成朋友甚至亲人，现在都是五十六支花，和和美美建立种花家，这就是胸怀，这就是最高的境界，道理是不是相通的？”
　　末了，众人顿时不由自主的献上了热烈的掌声，此处应有掌声。
　　罗晟微笑的压了压手势，在热烈的掌声逐渐落下之际，露出灿烂的笑容说道：“所以啊，我们的[ACC]计划不能自己闷头死磕，就算成功也得脱层皮啊，这不是科技自立，而是犯蠢犯二。最高的境界是两手都要抓、两手都要硬，所以我们有‘备胎计划’嘛。”
　　“但同时我们也要主动跟索尼合作、跟ARM合作、跟IBM合作，跟谁都可以合作，尽可能的让敌人少少的，朋友多多的，如果他们不愿做我们的朋友呢？那我们再把背在后面的那把磨了很久的大砍刀亮出来，再让他重新组织一遍语言，做朋友我就把砍刀收回去，做敌人那当场砍死他。所以‘备胎计划’的存在意义在于磨砍刀，而这把刀最大的作用就是不用之用。”
　　听到这话尤其是最后一句话众人全都一呆。
　　卧槽无情！
　　太真实了。
　　反应过来后个个都忍不住暗暗砸了砸最，这才发现自家老大是用最随和的语气说出最霸气的话来。
　　……

第268章【脱离人工智障的小娜】
　　索尼心比天高，但实力没到位，当自身的实力匹配不上野心的时候，就是这样的结果。
　　造就史上最大的芯片笑话。
　　如同茶几上放满了杯具。
　　现在的索尼老老实实的用x86架构去捣鼓PS4，再也不去玩什么胡里花哨的东西了，也不去想什么重振往昔辉煌，联手干翻英特尔之类中二想法了。
　　太难了。
　　深受挫败的索尼遍体鳞伤，在Cell处理器上的“遗产”可以说是食之无味，弃之可惜。
　　索尼集团现在就是满脑子收回成本，当初40多亿美元巨资几乎打水漂，直到现在PS3游戏机依然是每卖一台，按研发经费均摊下来就亏300美元，资金还没有回笼资金，Cell处理器这个巨坑着实把索尼坑惨了，已经被列入不良资产。
　　如果有人接手，索尼绝对愿意打包卖掉以回笼资金投入到PS4的研发中。
　　IBM不会要，自己手里的那点货都处理掉了，工程师也都转岗，而英特尔也不会要、微软更不会要……
　　这个世界只有一家公司会对索尼的Cell的相关资产感兴趣，那就是蔚蓝海岸公司。
　　数年下来潜行研发，结果亏损了数十亿美元。
　　索尼现在不想再挑战英特尔的地位，只想伤口快递愈合，现在正默默的舔伤口呢。
　　当下就是出手的好大好机会。
　　[ACC]主机计划在罗晟的主导下正式立项，初期研发团队有722名工程师团队，走的就是索尼、东芝与IBM之间曾经走过的那条失败却又充满野心之路。
　　这条路在失败与成功之间，索尼只差了一个人工智能的差距，更具体的说是差罗晟这么一个人。
　　……
　　综合体大厦。
　　今天一早，罗晟睡觉睡到自然醒。
　　“想我身价千亿，身边居然连个暖床的妹纸都没有，唉……”罗晟在一阵碎碎念中伸了个懒腰果断起床。
　　搬进这栋豪宅里居住已经有四五天了，预想中与艾琳和秦微木从此过上没羞没臊的快乐三重奏幸福生活没能到来，反而成为了空巢老板。
　　原本想着俩不行，至少有一个的吧，结果一个都没得了，真是凄凄惨惨戚戚。
　　把睡袍一脱换上了一件夏日清凉的花裤衩，罗晟来到浴室完成简单的洗漱，顺带刮了下胡子，轻松搞定这些便迈着惬意的步伐来到客厅。
　　“罗先生，早餐已经为您备好了。”
　　未见其人先闻其声，罗晟不禁愣了一会儿，还别说，刚刚听到的那道软软的绵羊音让他想到了一位叫“埃莉”的欧美的女歌手。
　　这种音色听起来让人感觉很舒服。
　　罗晟循声望去，看到一位身穿定制版女仆装的年轻妹纸，颜值长相俏丽可爱。
　　这风格……罗晟发誓他绝对没有吩咐这么安排的。
　　不过话又说回来，罗晟觉得有时间得把负责运营综合体大厦的管家找来，跟他好好谈谈，对于类似这样的安排……必须加工资。
　　“去卧房把我电脑拿过来。”罗晟债那位家政小姐姐身上瞄了眼便移开了目光，来到餐桌处坐下准备享用早餐，家政妹纸点点头应了一声便前往他的卧室。
　　罗晟后者忽然又问道：“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫安青雪。”
　　“嗯，去吧。”罗晟回了一句便开始享用早餐，过了一会儿安青雪把他的笔记本电脑递过来便再次进入了他的卧房去做收拾整理等工作。
　　罗晟打开了电脑，查看了一下“放养”至今的Nov到底成长了多少，看看已经脱离人工智障了没有。
　　目前，公司也好，罗晟个人也好，都没有超级计算机，不过Nov不缺算力资源，蓝星科技集团旗下的大型数据中心本身也是一种超级计算机。
　　而蓝星科技集团拥有大量的数据沉淀，依托深度学习算法，Nov一直在进行机器学习强化。
　　罗晟飞快的吃完了早餐，开始针对Nov进行优化升级，查看了其原始码以及处理了一些数据冗余，再做优化升级之后，在这方面可以保持自动更新了。
　　把这些搞定了之后，罗晟娴熟的债键盘上敲击了几下，旋即弹出了一块显示面板。
　　是一个可视化聊天窗口。
　　[(*^▽^*)嗨，主人你好鸭，我是Nov，可以叫我小娜，很高兴能为你服务。]
　　罗晟刚刚打开这个聊天窗口便弹出了这么一段对话，还带颜文字的，看到这一幕他知道Nov多半是跟广大吃瓜网友们学的。
　　“想不想升级？”罗晟简单的编辑了一段文字然后点击发送，现在还没有为小娜写入语音程序，所以她暂时不具备“说话”的能力。
　　[(⊙o⊙)…升级？是为小娜升级吗？]
　　当罗晟看到聊天面板新弹出来的一支对话不由得愣了下，小娜的这句话在普通人看来没有什么毛病，但在罗晟以专业的角度来看，这是让他颇为惊喜的地方。
　　只一句话他就已经判断出小娜现在已经脱离了人工智障的层面，进入了弱人工智能级别了，如果是一个人工智障，绝对不会说出这种极富联想性和精准性的反问句。
　　人工智障都是你问一句，它就回答一句，你不问，它死活都不会回应你。
　　罗晟再次编辑了一段文字信息发送：“当然是为你进行升级！”
　　[(p≧w≦q)耶~~~超级期待！！]
　　小娜飞快的弹出了一段回话，这样的对话给一个普通人看，不知道真相是绝对看不出小娜是个人工智能。
　　片刻之后，罗晟通过这台个人PC接入了公司的内部服务器，然后索引到了蓝星科技集团的“虚拟偶像计划”的音声制作软件。
　　在此之上，罗晟在底层原始码进行了一些细节的改动和优化，最终将这个优化过后的程序嵌入小娜的智能体。
　　花费了一二十分钟的时间，搞定之后罗晟最后一次敲下空格键。
　　小娜进入睡眠状态，系统开始重新启动。
　　不过片刻，屏幕中跳出了一段进度条显示。
　　时间一分一秒的过去，进度条不断推进，大约花费了三十秒左右的时间，升级完成。
　　小娜重新启动。
　　只见得屏幕立即弹出了一个画面，是一个由成千上万节点互联的神经网络集群图像，并且如同具有生命意义在涌动着。
　　“终于可以说话啦，谢谢主人，小娜爱你哟……
　　…（づ￣3￣）づ╭❤～”
　　一道非常动感激萌的萝莉音在餐厅响起，其附带的电音效果拔群，罗晟笑道：“小娜，给你添加了语音功能，可别到网上去撩那些死宅，不能太花心了，懂吗？”
　　说出这句话的时候，罗晟不由得想起了自己的个人生活，旋即挠了挠头，不管了……
　　罗晟甩了甩头，把这些思想从脑袋里抛掉。
　　其实这个年代很多吃瓜网友还是很纯洁的，至于变声器什么的这种概念都不知道，至少相当一部分人都不知道。小娜要是去跟人用语音聊天，绝对会被当成一个说话超好听的激萌小萝莉。
　　小娜很认真的语音回答：“主人是说，让小娜去勾引人吗？可是小娜没有物理形态的身体啊，不过退而求其次也可以，从生物意义的角度说，非物理手段的接触情景之下，想要引起异性的生理反应，视觉与声音的结合是最优解。”
　　罗晟狂汗：“……”
　　玛德智障！
　　二话不说果断给小娜加一些限制，不能让她过于放飞自我，到时候变成一个老司机可就麻烦了。
　　小插曲过后，罗晟开始继续完善语音识别技术，相比较让小娜成天在大数据和跟广大吃瓜网友聊天插科打诨，她要发挥出真正的作用，以她现在的智能化程度已经可以胜任很多工作了。
　　……
　　接下来的日子，罗晟做的事情就是让小娜接入蓝星科技集团和蔚蓝海岸公司的安全系统，娜芙如今已脱离人工智障的范畴，虽然距离进化到强人工智能还有很长的路要走，硬件的升级就是一道大坎，急不来。
　　但以娜芙现在的智能化程度，让她运行在两家集团公司的后台系统，监测全局和托管已经搓搓有余。
　　语音识别技术和图显识别技术是关键，算法是核心，是AI永远的灵魂所在。
　　罗晟花了大概一周的时间完成了语音识别技术和图显识别技术的算法开发，并且通过了测试然后悄然的应用在自己公司的安全系统上，目前还没有正式推广开来。
　　但是有了这套技术的应用，罗晟基本上可以实现声控全公司了，包括访问公司的内部资料，除此之外还开发了手机端入口。
　　这意味着罗晟可以通过他现在的那台蔚蓝手机来控制两家企业的核心数据资料库，现在已经通过小娜访问两家企业的所有资料库，接入安全监测系统，还能随时随地的监控全局。
　　可以说，这就是万物互联的开端，手机就像是大脑一样，通过一台手机就可以对其它接入的模块进行指令输出。
　　罗晟又花了几天时间改造他的综合体大厦，让这栋建筑里面的综合电力系统也托管于小娜，还有各种用电的家具，诸如电视、灯泡、空调、电冰箱等等家用电器，罗晟要让这些都可以不用手动去开或关，直接声控就行了，通过对娜芙发送语音指令即可。
　　而这需要极强的动手能力，需要罗晟对这些家用电器嵌入一些新的模块组件，如芯片传感器等，搞定这些才能实现他的非接触式智能制控的目的。
　　因为这些电器还不具备类似的无线信号制控。
　　这些零配件直接去购买就可以了，不过现在各大厂商压根就没有往这方面去想，万物互联的数字化世界，目前在业界当然有这方面的认知，但都觉得这是只能存在于未来的科幻故事，只有科幻电影中才会出现。
　　距离现实世界的应用场景不知道何年何月，但罗晟已经在他的综合体科技大厦实现了，只用了一个月不到的时间。
　　除此之外，小娜更大的任务是蓝星科技集团的“虚拟偶像”计划，初音未来这一虚拟偶像品牌的建立就需要小娜的智能体来协助完成，也包括蔚蓝海岸公司的[ACC]计划，从走索尼、东芝和IBM的那条老路，想要成功离不开一个强大人工智能的支持。
　　如果说蔚蓝海岸实验室被外界称之为是华国的贝尔实验室，那么罗晟的综合体科技大厦就是真正的黑科技研发中心了。

第269章【新项目，跨平台聊天应用】
　　眼下的科技综合体大厦的重要事宜是引入一台由曙光科技提供的超级计算机解决方案，这台超级计算机不仅仅是为小娜进行的硬件升级所用，同时也为两家公司提供强大的算力资源。
　　当然，这是罗晟的个人资产，两家企业使用到这台超算资源的时候得支付费用，一码归一码，反正理财小能手秦微木是不会看着罗晟大手大脚的花钱和各种不在意。
　　这些不应该铺张浪费的资源绝对不会任由他浪费。
　　不得不说，有这么一个才华斐然的女人在背后默默的处理这些琐事，的确是非常放心又省心。
　　超算每天的电费消耗、维护什么的到时候就可以让两家公司出钱了。
　　……
　　进入六月中旬。
　　蓝星科技总部，内部高管会议。
　　“弗吉尼亚和西雅图的数据中心已经开始建造，预计在两个月之内可以投入使用，落成问题搞定之后效率会立刻大涨，此外都柏林的数据中心两个月之后可以投入使用，成本预算最高的是大阪数据中心，曰本是个多地震地区，在地点选择和强抗震能力上需要更多的预算投入。”
　　与会的张博文有条不紊的发言道：“随着数据中心的落成，公司的团队也在全球范围内包括线上线下不断采集开源数据，我们的数据储备目前可以说是相当丰富了，预计明年初即可正式上线实时翻译功能。”
　　在线云翻译，这是个庞大而雄心勃勃的超级计划，一旦顺利推出对于蓝星科技集团各大业务板块的用户增长将会迎来一次质的攀升。
　　更让人兴奋的地方在于降低世界各地区不同文化、语种的隔阂，这当然会进一步深度挖掘社交产品的粘稠度和活跃度，将会直接导致每一个用户为公司创造的价值保守上涨30%以上，这是难以想象的收益，要知道蓝星科技集团的用户基数乘以30%绝对是个天文数字。
　　过了片刻，随着张博文发言完毕，罗晟环视众人说道：“蔚蓝海岸推出Azure智能手机，是真正意义上打开了移动互联网世界的大门，从此把互联网装进口袋里，眼下就蔚蓝手机的出货量已经破两千万量级，意味着移动互联网用户仅以Azure手机用户就已经是千万量级了。”
　　“AOS生态系统方面，目前第三方开发者通过开源的Azure-C的工具包开发了23万个应用程序，并且依然在大规模爆发式增长，越来越多的人已经意识到了移动互联网平台的价值，开始纷至沓来，这个领域的潜能正在不断激发，而咱们是坚信在可预见的未来，移动互联网的规模要远远超过限制的PC平台。”
　　没错，现在蓝星科技集团全公司高管层对此是深信不疑，因为老板就是那个真正意义上一脚踹开移动互联网大门，把互联网装进口袋里的那个人。
　　每一个人都很清楚，手机的出货量是甩的PC车尾灯都看不到，当智能手机的功能越来越强大的时候，其意义无须过多赘言。
　　从蔚蓝手机推出市场之前，蓝星科技集团旗下“全家桶”就开始整体“搬迁”到移动互联网，可以说是世界上最早在移动互联网布局的IT巨头之一了。
　　蓝星科技已经在移动互联网大浪潮中抢占了最佳的风口，那当然就能率先构建生态系统，而这有多重要，看看英特尔的x86架构，看看英特尔如何沦为黑暗牙膏厂就知道先一步抢占风口是会带来多大的收益。
　　但这还远远不够。
　　罗晟补充说道：“我决定要推出一款全新的手机版应用程序。”
　　此话一出，与会的高管们眼前一亮，大BOSS又要捣鼓新东西了，参考以往的案例，十之八九可能又是一款超级应用。
　　在众人都理所应当的认为罗晟决定要推出的全线社交APP应用程序一样会分为国内版和国际版的是后，结果出乎他们的意料。
　　“这款产品专注于国际发展，国内版暂不考虑。”罗晟如是说道。
　　“国内版不考虑？”许勇一听不禁担忧的说道：“万一其它的IT企业把模式复制过来，先一步抢占风口，那怎么办？”
　　与会的其它管理者都深感认同的连连点头，创意发明这个东西是非常困难的，至于老板为什么总能冒出各种神级创意，只能说他是异于常人，也是牛批而被人们崇拜的原因。
　　互联网之子嘛……
　　但这依然不能说创意发明一种新元素是件容易的事情，别人就想不出来。
　　其实发明创造一个新事物是非常不容易，但是一种发明创新扩散起来却是相当简单，尤其是在现在这个资讯越来越发达的网络时代。
　　硅谷那边出现了新的爆款，很快就能传遍世界，传回国内很快就有人在国内市场复制硅谷的模式，这是2003年蓝星科技没有创建之前，国内互联网界的常规操作了。
　　同样的道理，国内的蓝星科技集团要是推出一款新创意产品，也能在短短的几个小时之内传到硅谷科技圈，过了不久北美那边就出现了MySpace，现在是蓝星科技集团旗下国际版BlueSpace在国际上最大竞争对手，虽然双方差距隔开了惊呼70%的市场份额，但MySpace好说歹说在社交网站上也是市场份额第二。
　　罗晟望着众人笑道：“不用担心，这种低级错误我自然不会犯，之所以这么做有两个原因，其一是国内的智能手机规模摆着的，太小了，还不是时候；其二是这款应用程序是为海外用户量身定制的，如果国内有公司照搬模仿复制基本上成功的概率很渺茫。”
　　众人听罗晟这么信誓旦旦的说，也就没有过多纠结了，许勇连忙问道：“一款什么类型的应用？可以做什么？”
　　罗晟不假思索的道：“这款手机应用软件应该要非常简单，它要拥有极其朴素简洁的界面，不能有任何胡里花俏的功能，其核心功能就是帮助用户收发消息。”
　　“它应该是一款跨平台聊天应用，要兼容AOS系统，包括谷歌现在捣腾的Android，还有黑莓、诺基亚S40、塞班等各大手机平台，每个新用户都可以邀请自己的朋友和家人使用这款应用服务。”
　　当罗晟的话说出来的时候，在场的每一个人都眼前一亮，仅从这番话就能感受到这款应用程序绝对是最有利可图的手机应用程序。
　　如果成功开发出来，恐怕会像是一个脱缰的野马一样飞速发展。
　　无他，一款跨平台手机APP应用，只要看看如今手机超过10亿的年出货量，就知道这里面的用户规模是多么的恐怖了。
　　过了片刻之后，罗晟再度环视众人笑道：“既然是为海外用户量身定制的一款应用，名字就叫……WhatAPP好了，其意很好理解，就是源于谐音的俚语What’s up？也就是问别人‘什么事儿’的意思，利用其谐音隐喻该应用是用于沟通的用途。作为一款为外国用户连身打造的应用，本土化要到位。”
　　张博文询问道：“需要成立一家全新的子公司运营这个新项目？”
　　罗晟摇头：“这倒不需要，直接并入国际版BlueSpace子公司名下即可，让杰克·斯托普尔曼物色一个有能力的产品经理主导开发该应用，我的要求是明年的下半年之前与实时翻译一并推出，最迟在6月份之前要发布。”
　　公司发展到今天这个规模，罗晟基本上不会再下一线去写代码搞开发了，除非是非他不可的真正的黑科技。
　　否则公司发展越到后面，非要累死不可。
　　……

第270章【公司没负债很不健康，所以发债！】
　　“将来推出WhatAPP的宣传口号，就是这款应用的可靠性和简约性，不要搞什么胡里花俏的东西。目标很明确，别去妨碍用户。”
　　罗晟顿了片刻，有条不紊的说道：“雅虎购物很糟糕的地方就是，他们总是因为要在页面上投放更多的广告和logo，这跟用户有什么关系？反正我作为雅虎的用户在使用该产品的时候是留下了很不好的印象，广告并不能解决所有人的商业化问题，而我认为，服务模式就是一种纯粹的模式，客户就是用户，就这么简单。”
　　新项目很快就被安排的明明白白了，核心就是专注，即便产品在增加新功能时，要尽可能的避免把产品变得更加复杂。
　　即便人们想要桌面版、想要用户名，但WhatAPP必须坚持应用的实用性和简约性以及服务品质。
　　至于广告、游戏、噱头都会形成阻碍。
　　不过有趣的是，这些在海外会形成阻碍的元素，却能够在国内大放异彩，因为微信就是这么玩的，打开微信，里面什么乱七八糟的小程序都有。
　　罗晟在上一世当然使用过微信，这是互联网生活必不可少的一款应用之一。
　　微信里面的内容是什么都有，千奇百怪，胡里花俏。例如朋友圈功能，公共账号，具备媒体属性等等。
　　很多的功能虽然会让部分用户感到不胜其烦，但是绝大多数用户却很喜欢，觉得功能非常丰富。
　　不同的地区市场，用户需求不一样，当然不能强加用户去选择，这样注定失败，所以将来蓝星科技推出类似微信的产品，所以肯定不能按WhatAPP的路子来，这也是罗晟不惧怕国内其他人在内地复制这个模式，有时候过于盲目崇拜也是会翻车的。
　　至于国内版，罗晟并不着急，因为移动互联网用户增长还没有正式开始爆发，真正爆发时间点是在2012年山寨智能机、华强北大放异彩的时候。
　　早着呢。
　　过早的推出来，反而会让别人先一步模仿过去，到时候翻车就哭都找不着地了。
　　不过现在这个时间节点，微信的影子都没有，如今是什么时间节点？2008年上半年，按照上一世时间线作参考，微信推出的时间是2011年左右。
　　不论如何，罗晟肯定不会让小马哥先一步把微信搞出来，否则蓝色空间在国内就没法混了。
　　因为微信就是实名制社交产品，蓝色空间极有可能会被同样是实名制的社交APP微信给打死，结果搞不好蓝色空间会死于移动互联网，就像上一世在PC称霸一时人人网一样，因为错失移动互联网，被微信截胡，最后基本凉透了。
　　把新项目安排好了之后，罗晟发言道：“今天会议我要说的第二件事情就是公司对外发债的问题。”
　　发债？
　　公司现在的资金链非常的充裕，而且没有负资产和不良资产，即便是前段时间与各大电影公司的数字电影版权合作以及并购漫威是一笔巨资开销，加上受到大环境的经济寒冬影响，蓝星科技的营收大幅度下降。
　　但是几个月过去了，蓝星科技集团现在的现金储备还是处于100亿美元的高位，之前下去了，但现在又上来了。
　　蓝星科技集团的这些钱啊不知道是为什么，是怎么花都花不完的节奏，而且公司的资产规模是越花越多，越花越多。
　　罗晟倒好，现在一句话还要对外发债筹钱，emmm……
　　张博文倒是很敏锐的感受到了一个重要的信息，他可没有忘记罗晟当初说的，准备抄底自己的公司。
　　换而言之，张博文意识到难不成世界经济距离彻底大崩盘已经不远了。
　　罗晟说道：“嗯，我觉得蓝星科技集团到目前为止，企业都没有负债，这是很不正常的现象，所以必须要负债，不欠点钱浑身不得劲儿，分享嘛，财散人聚。”
　　众人：“……”
　　老张心中一动，旋即看向罗晟：“罗总，既然发债，那公司打算要对外发多少债券？发行利率多少？”
　　罗晟琢磨了片刻说道：“85亿美元吧，五年期，利率7.19%，评级为3A级企业债。”
　　众人一听这数据都露出了吃惊的表情，7.19%，就算现在是处于的经济寒冬，这样的债券恐怕很多机构尤其是金融机构知道了，说什么都会拼命勒紧裤腰带能挤多少钱出来就挤多少钱出来买下蓝星科技的债券。
　　要知道现在一般投资理财是4左右，存银行大概3%左右。
　　一个很现实也很残酷的问题是，银行永远愿意把钱借给从来不缺钱的大公司，理由很简单，不怕对方还不上，基本上是一本万利的生意。
　　相反，即便经济环境再好，银行业都不愿意借钱给中小企业，尤其是创业公司。理由也很简单，你破产了银行跟着你倒霉，风险太大。
　　面对这两大场景，银行尤其是商业银行是可以用脚投票决定的。
　　与会的众人看到罗晟的表情态度，大家都知道，这事儿基本上就这么定了。
　　机不可失时不再来，在这件事情上罗晟不想和部属们讨论太多，免得错失良机。
　　嗯，这里就不民主了，总之我梭了算！
　　只要看准了，出手就对了。
　　张博文立刻对此进行备忘，心里已经琢磨着执行上的问题了。
　　罗晟补充道：“这是一笔在外人看来可能是对外送钱的傻帽行为，最好所有人都是这么想的，呵呵……”
　　一笑过后，罗晟继续说道：“这85亿美元，再从公司的账面资金拿出30亿美元来，总共115亿美元资金，我们的目标就是回购蓝星科技集团大约10%左右的股票，太多的话肯定不行，华尔街也不是吃素的，很有可能会有别的机构跟着我们出手。”
　　一般情况下，公司在把股票回购完成之后会把所回购的股票注销，不过罗晟的决定是不这么干，而是将回购的股票作为“库藏股”保留下来，依然属于发行在外的股票，但不参与每股收益的计算和分配。
　　这些回购的“库藏股”保留下来在今后移作他用，发行转换债券、雇员福利计划等等，或在需要资金的时候将其售出。
　　所以，放长远来看，今天决定发债85亿美元，利率7.19%，看似付出了很大的代价，但只要不久的将来股票大幅度增值，不了几年就可以通过回购来的股票完成一小部分的清算就能把这里的支出给补上，而绝大部分都是实打实的收益啊。
　　不严谨的说，这和空手套白狼没有区别，等于基本没有付出什么代价，然后就回购了大约10%左右的股票，而今后蓝星科技集团还会继续向外发债，那今后发债所需要的利率就可以用第一次回购的股票去摊薄了。
　　如此，造成的结果就是这个小钱钱越滚越多，这个债啊是越欠越有钱，如果将来公司急缺资金什么的，就可以靠卖点库藏股什么的勉强度日的样子。
　　但事情真的就这么简单？众人如果是这样想的，那只能说太小看罗晟了。
　　在秦微木这位个人参谋幕僚的建议之下，罗晟采纳了她的建议，所以这只是他的起手式而已，真正的目的是把回购的股份再按照当前市值的溢价卖给自己的离岸信托基金。
　　要知道罗晟现在手握480多亿美元随时可以调用，这么一大笔资金不运作起来实在愚蠢。
　　而如果觉得这就到头了，那还是太年轻了，只能说秦微木这女人在金融资本的运作套路上堪称花样百出，而且一切合法。
　　可以毫不夸张的说，有秦微木这位贤内助，罗晟的个人资产是轻轻松松的翻了个一两倍，当然她自己的资产也翻倍。
　　回购股票这件事情在会议上敲定完成，会议也就结束了，罗晟没有在蓝星科技集团待太久，在这边处理了半个小时的工作事务便着手蔚蓝海岸公司的研究事宜。
　　目前，蔚蓝海岸公司方面有三大计划，在巩固已有的业务运营的同时，旗下的研发部门正在加紧下一代Azure手机的研发。
　　第二个计划是开源操作系统WOS的研发，这是用来应对谷歌旗下Android系统在开源生态领域的竞争，闭环生态和开源生态，罗晟绝对不做选择，两手要抓、两手都要硬。
　　第三个计划就是最近才立项的游戏主机开发，这是将是蔚蓝海岸公司的第二大硬件板块的业务，其意义绝非表面上一款游戏主机那么简单，重走索尼曾经的失败之路，目标是剑指英特尔，挑翻其霸主地位。
　　从PC这个战场与英特尔进行角逐，罗晟就算能赢也得脱层皮，在别人最刚强的正面对拼，这不是勇，而是蠢。
　　索尼的思路是对的，意图从游戏机打开局面，有了一个牢靠的战略支点，然后再谋求下一步的进攻路线，游戏机本就是索尼的主场，恰恰英特尔又不是这里的绝对霸主，综合起来是最容易挑翻牙膏厂的战略方针。
　　罗晟就是决定这么干，虽然他也是游戏机领域的新玩家，但起码避开了对手最硬的一面，向对方相对薄弱的点进攻。
　　积小胜为大胜，最终奠定全局的胜利，伟人的思想在商场竞争上依然无往不利。
　　如果说的时髦一点，这就是降维打击，打的不只是英特尔，还有微软旗下的Windows操作系统。
　　此外，另一个罗晟很关心的就是科技综合体大厦的超级计算机了，不出意再给曙光科技三个月左右的时间就可以搞定。
　　随着时间的流逝，6月22日，蓝星科技集团正式对外披露拟发行票面高达85亿美元企业债券的消息。
　　这一消息一经披露，业界为之震惊，并且第一时间就被华尔街的各大金融机构盯上。
　　一下子各方资本应声而起，纷纷竞相奔走，纷至沓来，可谓天下攘攘，皆为利往。
　　不过这高达85亿美元，约合580亿元的企业债券的绝大多数的面额只能在境外发债。
　　无他，罗晟需要的是85亿美元，而不是580亿软妹币，最后还是要换汇，而毋庸置疑的是，经济好的时候都未必能换到这么多，眼下的环境基础那更是绝对换不到85亿美元的外汇。
　　那只能进行境外发债了。
　　而这种利好一出现，高盛是从来都不会缺席的主儿，而且是动作最迅速的那个。
　　就在消息披露不到两个小时，保罗·沃森直接一个私人电话就从大洋彼岸打到了罗晟的手机里，这就是人脉资源的优势的体现，而且体现的朴实无华。
　　……
　　（Ps:晚上还有一章月票加更，求票~~）

第271章【真有钱的在哭穷，真没钱的在装阔[2600月票加更]】
　　蓝星科技，执行副总裁办公室。
　　“好的罗总，明白了，嗯。”张博文结束了通话，把座机电话放回去，背靠老板椅不禁感慨万千。
　　昨天蓝星科技向外披露了发行85亿美元企业债券的消息，在业内引发了巨大的轰动效应，媒体也不出意外的炸锅了，同时也撬动了华尔街的金融资本纷至沓来。
　　张博文刚刚的通话是与罗晟进行的，老张这才知道高盛的人昨天直接打给了顶头上司，并且很快就谈成了一笔债务合作。
　　高盛集团虽然臭名昭著，但不可否认的是只要你自身足够的硬，有胆魄和自信，与这样的资本大鳄合作是非常给力的，好处是多多的，如果你自己不够钢，那铁定会被高盛吃的骨头渣都不剩。
　　“张总，怎么样了？”
　　办公室里，老张的助手好奇的问了一句。
　　张博文点了下头，说道：“罗总在两个小时之前和高盛的人谈成了38.45亿美元的企业债券，高盛一家吃下了。”
　　老张的助手愕然震惊道：“真的是38.45亿美元而不是人民币？高盛不是在第二季度中期阶段都在哭穷要破产，喊话北美当局救命吗？现在怎么突然冒出这么多闲钱？”
　　闻言，张博文哼声咧嘴一笑，淡淡的道：“你以为现在次贷危机爆发，华尔街如临大敌，那些大投行个个自身难保？如果这么认为那就大错特错了，不仅高盛现在有钱，其它资本财团都很有钱。世界很混乱，真正有钱的都在哭穷，而真正没钱的公司都硬装自己资金没问题，已经贷款了，但他们不是真的想打肿脸充胖子，而是你爆出资金危机会失去客户，更加恶性循环……”
　　北美当局肯定是希望这些大银行、投行积极的去救市，这些银行非常想要拿到大量的资金，但是对于北美当局非常警惕，亨利·鲍尔森把华尔街各大银行家的掌门人召集起来开会，要求大家出钱救市。
　　这些大资本家们第一直觉就是非常警惕，尤其是对于北美当局意图干预他们的运营这一点极度抗拒，当局者干预商业运营这种事情在北美那边是非常严重的，北美当局也没辙，甚至都不能以行政的名义要求一家企业破产，因为这是违背老美的宪法。
　　此次蓝星科技集团对外发债，华尔街突然就有闲钱了，不拿出来救市，反而去买蓝星科技集团的企业债券，这让北美当局和很多贷不到款的企业非常不爽，可也无可奈何，因为你没法干预啊，也没什么好解释的，解释就是自由市场行为。
　　此次高盛、JP摩根都很有“闲钱”，仅这两家华尔街的金融巨头集团就拿下了70%，剩下的由其他的公募基金、私人基金账户完成了认购。
　　这85亿美元的企业债券很快就被抢光，而且是第一梯队的金融机构就全拿下了，次一级梯队都捞不到，至于散户想要卖到这种3A级债券那只能洗洗睡，梦里啥都有。
　　对于外人来说，这就跟送钱没有任何区别，就好比是我给你100亿美元，五年后你还我150亿美元左右的本息总款，而且稳赚不赔。
　　几乎是零风险，收益却爆炸，在眼下的经济环境之下，蓝星科技集团竟然没有负资产，本身就有上百亿美元的现金储备。
　　作为一家集团巨头这是非常惊人的，根本就不用担心蓝星科技的偿还能力，这笔3A级企业债券和那些房贷抵押债券是一个天一个地的差距。
　　不过蓝星科技发债这件事情，在业界和媒体界却是闹的沸沸扬扬，网上也是议论纷纷。
　　“这个冬天比预想中的要冷啊，连蓝星科技这么有钱的公司都在大肆发债借钱。”
　　“估计蓝星科技的资金链出问题了，搞不好很多业务都是应收账款，现在的经济环境，大量的企业都在接连倒闭。”
　　“楼上的老哥们都是怎么想的呢？也太单纯了吧，如果真的是资金链出问题那应该是公开募股才对，再一个不是说蓝星科技现在还有一百多亿美元的账面现金么。所以借钱肯定有其它原因，但绝对不是资金链出问题的原因，这些大集团的骚操作一个比一个秀，不要想的太简单了。”
　　“额……”
　　“搞不懂这些大公司的操作，那么有钱了还借这么多钱，利息高的吓死人。”
　　“85亿美元，全部境外发行，罗哥不地道啊，估计内地的金融机构眼红死了，甚至在背后破口大骂，这都还不让自己人挣钱，非要送给华尔街。”
　　“那怎么办嘛，人家要的是美元，人民币根本不缺，只能在国内流通，外国人家不认，你要是有美元肯定找你借的啊，这锅扣给罗总有点冤枉。而且根据上个季度披露的信息来看，蓝星科技集团的资产配置方面，现金有差不多200亿左右的人民币，这些钱只能在国内花，蓝星科技的业务海外是重头，得要大量的富兰克林进行交易。”
　　“唉，万恶的美元霸权！”
　　“蓝星科技这种3A级债券，散户什么的就不要想了，看看就好，顺带骂一骂发泄一下就行，看新闻消息的报道据说基本都是蓝星科技创业期间的投资大股东消化掉了，基本上都是华尔街，国内的大机构都不一定能够认购到。”
　　……
　　其实国内还是有一部分认购到了的，罗晟还是给国内一些金融机构挣了点钱，其实他根本不需要，但还是给了一些，不过数额有限，在85亿美元的企业债券当中，有不到8亿美元是在国内发行，也就是发债大约50亿人民币左右。
　　其实真的没有多大意义，借来了也是躺在公司的保险柜里，蓝星科技集团现在的人民币完全够用了，200多个亿满足内地发展是搓搓有余。
　　之所以这一次发债内地也要给一点，这就是人情世故方面的问题了，有钱大家一起赚，少赚也是赚，总比一分钱不赚的好，起码卖了人家面子，朋友多多的，敌人少少的，蓝星科技集团的路才好走。
　　财散人聚，越散越多的道理罗晟还是懂这个道理的。
　　……
　　时间来到了2008年八月份，蓝星科技集团今年的第二季度财务报表比往常推迟了一周的时间才发布。
　　本季度总营收为47.7亿美元，业务营收再一次大幅下降，净利润再度为负数，亏损了12.81亿美元。
　　如果蓝星科技在眼下的经济寒冬来临的时期进行开源节流，利润还是可以保证的，但是并没有。
　　别的公司倒闭的倒闭、裁员的裁员，而蓝星科技集团的招聘信息始终挂着人力资源市场，到现在为止还在不停的扩招，眼下还却是招聘到了不少的优秀人才，大环境不好很多优秀的人才都因为原来所在的公司破产而失业。
　　正是大肆收割人才的好时机，公司真的非常缺人才，尤其是优秀的人才，技术岗也好、管理岗也好，都是奇缺无比
　　之前又立了一个新项目跨平台聊天应用WhatAPP。
　　第二季度审计财报一经披露，蓝星科技集团的股票应声下跌，当然，眼下的情况股票市场本来就一直跌跌不休，所以并不意外，只不过这份财报披露出来之后加快了跌势。
　　当天盘后交易蓝星科技的总市值跌到了1279亿美元，市值方面也从原本全球十大上市IT公司排名第二跌到了第三位。
　　思科的市值在这段时间反而逆势上涨，达到了1400亿美元，思科的竞争对手铧为也在这个时候业绩抢眼。
　　但微软也一样在暴跌，虽然依旧牢牢统治着IT上市公司第一的宝座，但如今的市值已经跌至2493亿美元。
　　而被硅谷誉为IT新秀“双子星”之一的谷歌排在同样是“双子星”之一的蓝星科技集团后面，目前的市值为1262亿美元，两家公司目前是跌的不分伯仲。
　　有趣的是，蓝星科技集团的市值大跌，罗晟及其核心层管理团队很高兴，但有一个奇葩的神经病群体却是比他们更高兴万分。
　　那就是一部分“公知”、“大V”群体，看这形势开始大肆宣扬蓝星科技集团不行了，营收暴跌、发债救急，出现资金链隐患了，不过是昙花一现而已。
　　这些人都是“逢西必捧，逢华必踩”的性格扭曲的神经病群体，可笑的是他们发声的平台就是蓝星科技集团的社交平台，享受最后web2.0时代蓝星科技提供的发声窗口。
　　不过公司管理团队并没有对这些“公知”、“大V”们进行封杀，一来不屑之，是真的很掉价；二来这个神经病群体还有点利用价值的，毕竟他们这么一跳出来献丑，对平台的活跃度有点用处；三来封了他们拿岂不是让他们更加高朝了？说不定假的也成真的了。
　　这是时代的必然产物，罗晟也阻挡不了这类神经病群体的诞生，而有这些“公知”、“大V”、“美分”，同样的网络上也催生了“***”，都是战斗力彪悍的群体，也是必然应运而生的群体。
　　就在网上一片喧嚣的情况之下，时间来到了2008年9月15日，这一天华尔街发生了一件震惊全球的大事，北美第四大投资银行雷曼兄弟公司陷入严重财务危机不得不宣布申请破产保护。
　　整个市场恐慌指数瞬间爆表，由北美次级房贷债券引发的金融危机随着雷曼兄弟的轰然崩塌而进入一个更严重的拐点，由此引发恶性的连锁反应。
　　更严重的金融危机来了，开始向全球范围内疯狂扩散。
　　对于别人来说，接下来的是恐惧的时刻，但对于罗晟来说，接下来就是贪婪的时刻。
　　……

第272章【可以出手了】
　　“爆炸性大新闻，美国那边的，雷曼兄弟破产了！”
　　蓝星科技总部的各大休息室，此刻是四十分钟休息时间，此刻公司里的绝大部分员工都放下了手头工作，相互交流着工作以外的事情，毫无疑问都在在议论这件事情，毕竟这是当前世界的头条新闻。
　　貌似，作为一家金融公司的破产，跟他们这些混IT界的八竿子打不着一撇去，却一个个讨论的飞起。
　　因为架不住这件事情带来的巨大影响啊，雷曼兄弟公司，北美第四大投资银行破产，这绝对是一件恐怖故事。
　　“北美次贷危机引发的经济灾难已经开始波及全球了。”
　　“成千上万的公司都破产倒闭，无数人失业，眼下的情况让我想到了上个世纪的大萧条，好可怕……”
　　“有机构预测，此次金融危机预计将会有5万亿美元的退休金、房产价值、退休福利计划、存款和债券全都化为乌有，超过八百万人会失业，六百万人无家可归，这些数字还只是美国的数字，全球的数字还没有机构统计发布，肯定是恐怖的。”
　　“希腊也要完蛋了！”
　　此时此刻，各大休息室内，一群员工围绕在一起叽叽喳喳聊个不停。
　　当听到这些数字的时候，所有人都下意识的张大了嘴巴，表情透着震惊。
　　紧接着大多数人都充满了担忧，公司里的员工，尤其是技术岗的员工绝大多数都是不关注金融的IT理工男，但发生这么大的事情，这些程序员也无比关心，尤其是对金融一知半解的人。
　　眼下发生这档子事，他们最担心的就是自己会不会事业、收入会不会大幅度缩水。
　　“不要慌，金融危机这事情虽然很恐怖，但是我们应该不会这么悲催，咱们是玩科技的。”
　　“为什么？”
　　“这还不简单，虽然公司高层没有领导出来发表稳定人心的发言。但我司截止目前为止没有宣布任何开源节流、裁员的公告，反而还在不断的在这个时候进行对外招聘，完全感受不到经济危机的到来，这不很明显么？”
　　“可我看到网上有传言说咱们公司可能发生了资金链危机，前段时间公司就对外发行了￥580个亿（85亿美元）的企业债券……唉，咱们都是P3、P4级的基层员工，也触碰不到高层的商业机密。如果真的发生裁员，多半我们是有限被清理的对象……唉！都没心思工作了！”
　　“不要想这么多，是福不是祸，是祸躲不过，只要自己的工作做好了，再看一看公司还在不断对外扩招，就算裁员也裁不到你身上，除非是你自己工作出大问题了，要是因为这个影响了心态又反馈到工作室而被干掉可就哭都找不着地了。”
　　“这么说倒是安心了不少，哈哈，反正我的业绩已经完成的差不多了，应该不会被干掉。”
　　眼下时节，蓝星科技集团三万多名员工，大多数中基层员工都很担心自己的事业会不会因为这场席卷世界的金融危机而受到影响，毕竟现在企业倒闭破产、失业的汹涌大潮看起来很吓人。
　　不过总体来讲，员工们现在还没有出现太大的情绪波动，虽然公司高层没有出来表态什么的，但是公司目前的运营情况不要太稳，虽然第二季度的亏损了十多亿美元，但该干嘛如往常一样，好像此次金融危机压根就跟公司没有什么关系似的。
　　在经过一轮情绪波动之后，反而大家的心态更稳了，公司高层这种若无其事的态度反而让人觉得压根就没有在意大环境的变化。
　　间接稳定了军心。
　　蔚蓝海岸那边就更不用说了，作为一家高科技实业公司，做消费电子的，增长势头几乎和铧为一样不受实质性的影响，完全没有感受到经济危机带来的影响，因为业绩营收数据在绝对数上是增长的。
　　虽然增速缓了下来，但起码没有像蓝星科技集团那样，出现接连三个季度的营收不增反减的情况。
　　……
　　蓝星科技集团执行副总裁办公室。
　　今天一早大多数人刚刚到公司上班，张博文的助理便来到了他的办公室汇报一个消息。
　　“张总，根据昨天的数据报告显示，受到雷曼兄弟公司破产的连锁反应，美股引发大震荡，三大股指再度断崖式跳水，BTC每股已经跌到68美元，总市值首次跌破千亿美元大关。”
　　张博文一听下意识的扭头看了眼他的助理，不过并没有开口说什么，过了片刻他便收回了目光默默的拿起了办公桌上的电话。
　　……
　　科技综合体大厦。
　　大清早的，罗晟正在和那位说话超好听如同绵羊音的家政小姐姐安青雪一起晨练，当然是陪练，这是除家政职务之外的兼职工作了，当然也得额外支付一笔陪练费用，罗晟的劳务意识非常明确且有原则，他这个人你只要为他干活，跟着他一起干，都会给酬劳，而且酬劳不小。
　　你为我干活，我支付佣金酬劳，天经地义。
　　晨练让罗晟出了很多汗，出汗好啊，对身体健康很有帮助。
　　练完了之后当然得洗个澡，罗晟穿着一件浴袍惬意的来到客厅，这里的沙发处，安青雪软绵无力的躺在沙发上一点也不想动，她看到罗晟投来目光时，不禁害羞的别过头去不敢与之直视。
　　“青雪，以后就兼一份新工作吧。”罗晟微笑的说道，这是很重要的正事，毕竟身体是革命的本钱。
　　“我不要……”安青雪带着绵羊音略嗲的回了一句。
　　“好吧，不要是吧？那你等等！”罗晟悠然一笑，惬意的打了个响指然后回到了卧房。
　　他在一角落位置的保险柜，这里面放置了一大叠的实物金，以及好几大叠的现金票子，人民币、欧元、美元、英镑等币种都有。
　　罗晟基本上不怎么碰钱，不过家里肯定是储备了一点现金，偶尔需要可以用到，放点现金是不会错的，而这保险柜里面也不多，就是小几百万左右。
　　打开这个保险柜之后，罗晟朝着堆叠着人民币的区域伸手过去随便抓了一叠出来，然后朝着大客厅走去。
　　安青雪之前好奇的看着罗晟离开客厅，但没多久便看到了年轻富有的首富雇主带着微笑的面容再度回到了客厅，当看到罗晟手里拿着的东西时，安青雪的双眸不禁泛起了异彩。
　　罗晟淡淡的说道：“要不要？”
　　安青雪眨巴着俏丽的美眸。
　　罗晟见她不回应，旋即说道：“不要？好吧那算了，我放回去得了。”
　　说完便转身就要走向卧房。
　　安青雪急了，一阵绵羊音顿时传入罗晟耳朵里：“哎别，要，我要，人家要了嘛，快给我！”
　　罗晟再度转身径直的走来，然后安青雪的旁边坐下，把手里的那一打小钱钱放在她手上，另一手挑着妹纸的下颌，望着她那张精致娇俏的脸蛋，笑道：“所以，这是奖励你的额外奖金，今后还会有，看你表现咯……”
　　安青雪一看手里的一叠这额外奖金，脸蛋上的开心不加掩饰。
　　“罗先生，青雪一定好好表现好好干，让您满意，而且有需要健身陪练青雪随叫随到哟❤~”
　　罗晟望着娇声巧笑的安青雪，满意的点点头：“挺好的。开心才是对身体健康最有帮助的因素，比锻炼身体更有注意，开心就好。”
　　就在这时，罗晟放在客厅桌子上的手机电话铃声响了起来，他的手也从托着安青雪的下颌移开，笑道：“去把手机拿来。”
　　“好的。”
　　不过片刻，罗晟接过手机瞄了来电显示，是张博文打来的。
　　旋即起身走了到客厅一侧的落地窗前接电话，而安青雪回到沙发上坐着，并把获得的奖金放到了她的包包里，休息了一会儿然后开始打扫房间，开始一天全新的家政本职工作。
　　她从来没有想过能够被罗晟这样的超级富豪看上，因为她从来不信灰姑娘这样的童话故事，但现在也挺好的，为他工作，在这里干几年，基本上就能把钱挣够了。
　　“跌到多少了？”另一边罗晟正在与张博文通话。
　　“68美元。”电话的另一端，张博文言简意赅回应道。
　　“OK，不用等了，出手吧。”罗晟果断回应道，也是干脆利落，每股68美元，现在BTC股票在昨天盘后交易市值为986亿美元。
　　可以出手了，不能过于贪心。
　　罗晟和老张随便交流了几句便结束了电话，把电话甩一边并换上了出门装。
　　今天是周三，大量的工作还等着他去处理，蔚蓝海岸公司这边还有一个技术会议要他主持，然后要去蔚蓝海岸实验室和蓝思半导体，晚上还得优化小娜，很紧的。
　　而老张随着接到罗晟的正式决定，蓝星科技准备了长达一年时间的抄底回购计划也正式启动。
　　……

第273章【天下攘攘，皆为利来】
　　随着雷曼兄弟公司宣布破产，从美国引发的金融海啸开始席卷全世界，眼下世界各地的头版头条新闻就是四个字——金融危机。
　　或者另外的重大消息就是各大秧行各种接连降息和救市行动的消息。
　　一时之间，全世界都被这股从北美席卷开来的金融海啸所蒙上心里阴影，几乎所有的人都在这个时候难免的浮现出了30年代大萧条的悲惨画面。
　　……
　　九月底，科技综合体大厦。
　　此刻，罗晟正与安青雪一起在玩模拟攻守的对战游戏，这游戏需要两人才能玩。
　　罗晟亲率精兵无数向对手的城门一次次发起猛烈的进攻，周而复始，而且他气势如虹，哪怕战斗到天亮又何妨，不破此城誓不罢休。
　　不过就在这个时候，大晚上的一个电话突然打过来让罗晟非常不爽，最近怎么老是电话不停？
　　烦的一笔。
　　罗晟拿起手机本想直接挂了，但看到来电显示不得不暂时鸣精收兵。
　　“嘘~”
　　罗晟做了个禁声的手势，然后接通了电话。
　　打来电话的人是张博文，老张在三天之前就已经抵达了美国，蓝星科技集团要启动回购股票的程序，得需要一个重要人物在美国那边，这样可以避免时差带来的影响。
　　毕竟，眼下的情况是一个小时的时间差，可能就会发生巨大的变化。
　　电话一接通，张博文的声音变传入了罗晟的耳朵里。
　　“罗总，电话通讯可靠吗？”
　　闻言，罗晟示意安青雪帮他把一台笔记本带来，不过片刻，罗晟在上面操作了片刻，然后回道：“我已经对通讯信道进行加密了，安全可靠，有什么事情快说吧。”
　　张博文似乎从这话听出顶头上司多半有颇为重要的事情在处理，所以直接挑重点汇报：
　　“这边我刚刚收到可靠消息，美众议院否决了七千亿美元的救市方案，导致美股急剧下挫，道琼斯指数狂泄777点，创下历来最大的跌幅，单日跌幅高达7%，也是1987年环球股灾以来最大的跌幅，现在的市场信心及其脆弱，任何风吹草动都是草木皆兵的景象，三大股指不断沉底……”
　　就在雷曼兄弟公司宣布破产没过几天，北美当局就向国会提交拯救金融系统的法案，财政部将会获得授权购买最高达到七千亿美元的不良房屋抵押贷款资产。
　　美国人希望在两年左右的时间里把所有问题解决点，实现经济复苏，更希望在这个问题影响大面积甚至全面冲击实体经济之前把它给解决点，避免出现像上个世纪30年代那样的大萧条惨剧。
　　而就在上周，G7七国集团的财长们就与各大秧行行长进行电话磋商，结果是G7其它的成员拒绝参加美国的金融救援计划。
　　随后全美最大的储蓄及贷款银行被北美联邦存款保险公司查封、接管，成为了全美有史以来倒闭的最大规模银行。在之后便是刚刚张博文说的，老美的众议院否决了七千亿的救市方案。
　　罗晟思量片刻便果断回道：“不用再等了，这是最后一个好机会，这七千亿美元……我估摸着老美应该还是会开闸狂放水，即刻对外宣布回购计划，115亿美元在最近三天之内完成全部交易，最好一天搞定。”
　　张博文：“明白。”
　　美众议院刚刚否决了这一救市方案，但罗晟知道这一方案最后还是会被通过，没办法，必须要救，不救要是恶化成30年代那样的大萧条更加严重，自己搞出来的金融危机，含着泪也要吞下这个苦果。
　　通讯一结束，罗晟把手机甩一边，继续打游戏。
　　罗晟引精兵无数再度攻城，途径一线天险，此地真乃雄关也，道尽一夫当关而万夫莫开之论，然而身经百战的罗晟丝毫不惧，更是单枪匹马长驱直入，深入虎穴。
　　度过一线天险之后，不料对方于此设伏，携以其地势采用水攻之策，意图来个瓮中捉鳖。
　　彼时，引得滔天洪水狂泄之下还不罢休，更对罗晟来了个两面夹击。
　　身经百战也有翻车的时候啊，罗晟大意了，终致亿万精兵皆全军覆没于此，知尺而后泳，蟮没大淹啊。
　　罗晟养精蓄锐，意欲重整旗鼓，再战之，战而必克之。
　　失败不可怕，放弃才是可耻的。
　　……
　　话说东半球现在是大晚上的，而西半球正直大白天，张博文此刻就在纽约，与罗晟结束了电话通讯之后，他也没有闲着，回购资金早就已经分部到多个账户上，只要他一句话，交易马上就可以开始进行。
　　半个小时之后，在张博文的主导下，他代表蓝星科技集团在纽约曼哈顿举行了一场临时的记者招待会，正式对外宣布公司将斥资115亿美元启动回购程序。
　　在他宣布这个消息的同时，几十个交易账户的资金开始涌入股市，大肆收割“BTC”股票。
　　消息一经发布，“BTC”这一交易代码立刻反弹，原本持续大跌的股票突然逆势上涨。
　　不少收到消息的人第一时间出手，意图大赚一笔。
　　股票抛售，股价就下跌；反之就会上涨，这是市场的基本规律。
　　但这很考验操盘手的能力，对于挣快钱的炒家来说，血赚与血亏可能只在分秒之间就决定了结果。
　　这是蓝星科技集团上市以来首次回购股票，而且是大规模的回购，115亿美元的巨量资金投入股市，北美当局倒是乐得见到这个情况发生，本来是看罗晟越来越不顺眼，尤其是前段时间从华尔街那帮吝啬的银行家手里顺走了七八十亿美元。
　　但这个时候突然之间，老美觉得罗晟这个人还是有那么顺眼了一丢丢的样子。
　　一百多亿的资金量虽然对眼下出了大问题的金融系统而言，起不到决定性的作用，但作用肯定是有的。
　　而实际上，还撬动了其它的资金进入。
　　无他，罗晟的操作很多人都看不懂，这一次他居然逆势而为，抄底自己外界同样也看不懂，给人的感觉像是在螳臂当车一样的行为，但架不住他一次次笑到最后啊。
　　115亿美元砸进去，蓝星科技集团成功回购了9.67%的股票，大约1.5亿股，回购的股票并没有注销，而是保留下来成为了公司的“库藏股”，同时张博文在媒体发布会上也披露，这部分回购的股票将会用于包括不仅限于公司的员工福利和激励计划、或者应急而用。
　　只是对外做个回应而已，具体拿来做什么，董事会说了算，而董事会罗晟说了算。
　　当天盘后交易价，蓝星科技集团的“BTC”股票从每股68美元上涨到了81.82美元，市值被一路推高到了1186亿美元。
　　最高的时候，冲到了每股83.55美元。
　　显然，有人在这个时间段炒股大赚了一笔，有人肯定是血亏赔钱了，市场不可能都赚钱，有了赚了钱那就一定有了亏钱。
　　不过对于蓝星科技集团来说无所谓了，金融市场再怎么动荡或是回归正常，蓝星科技完成回购计划之后，接下来要做的就是踏踏实实的发展。
　　至于这里的纷纷扰扰，可以不用再掺，也不用去关注太多了。
　　……
　　华尔街，高盛集团内部非正式会议。
　　在一间欧式风格的房间里，高盛的时任掌门人劳埃德·布兰克凡恩、集团总裁加里·柯恩和联席首席运营官乔恩·温克里德几个人聚在这里。
　　“毫无参量可分析，也没有数学模型参照，但这就是正在发生的事实，他花掉了115亿美元回购股票，高盛跟进吃进了2600万股。”乔恩·温克里德说完耸耸肩。
　　眼下，他们正在谈论的事情就是关于罗晟，关于蓝星科技集团此次回购事件。
　　这算是国际金融市场上一场不小的事件驱动效应了。
　　温克里德感慨的补充道：“这位年轻的华国IT界巨子真是独特，华尔街最优秀的分析师都对他琢磨不透，一系列的举动都是如此反常，无论你怎么分析研究，采集多少数据信息都研究不出他的脑子里真正在想什么，但无一例外他都赢了，这是最神奇的地方。”
　　正因为看不透罗晟加上他总是赢家，导致高盛集团这次也跟着“冒险”的砸了20亿美元进去，对于这家在业界如雷贯耳的华尔街资本大鳄集团来说，内部的智囊团阵容异常强大，但这笔跟进罗晟的投资显得有些盲目了，真的是匆匆跟了罗晟的风。
　　没办法啊，罗晟前面的战绩太彪悍了，回报更是让人眼热不已，这一次他玩的这么大，高盛怕亏了不假，但更怕又错过机会被气到自闭。
　　其实，眼下不仅仅是高盛，华尔街大多数机构都在研究蓝星科技集团，这一轮回购计划给人最明显的直观信息，就是罗晟坚信他的公司未来必然能够重回巅峰甚至创造更大的辉煌。
　　这很好理解，否则他花费一百多亿美元回购公司的股票干什么？重振市场和投资者的信心之举？
　　别逗了，傻子才会相信这个。
　　花别人的钱可以随意，但花自己的钱就不一样了，何况罗晟不但花自己的钱，这里面还有大笔钱是借的，那就必然有其它的道理在里面。
　　在华尔街的眼里，罗晟是一个跟他们丝毫不遑多让的一个精明到骨子里的人，这里面肯定有赚头。
　　“我更感兴趣的是，他曾经套现的钱到底去了什么地方？”高盛的掌门人忽然开口说道。
　　“我们的人一直在调查，试图查清楚他这笔资金的具体去向，但至今没有搞清楚……”柯恩颇为无奈的说道，一个超级富豪有意隐匿自己的合法财富是有很多途径的，而想要查到具体的流转去向是很困难的事情，因为绝大多数富豪都会这么干。
　　而有些东西你就算知道怎么去搞，也能搞到，但没人敢去碰，因为触碰了就意味着触碰了无数人的既得利益，这年头谁没做点坏事呢，或大或小而已，真的逼急了，到时候大家一起互相伤害，互揭对方的老底，这是很恐怖的事情。
　　所以有些东西大家都达成了默契的共识，谁去碰了，碰的那个人肯定是最先死掉的那个。
　　谁也不想去当先烈，这是人性自私的必然结果。
　　“倒也不是一无所获，我们还是发现他去年有一次低调来纽约，我们的调查发现他曾与几大对冲基金有过接触，但具体做了什么就无从得知了，那些对冲基金也拒绝向我们透漏更多的消息。”柯恩补充说道。
　　此话一出，劳埃德·布兰克凡恩顿时非常感兴趣了，言简意赅的问道：“哪家基金？”
　　柯恩旋即说道：“正是此次次贷危机赚得个盆满钵满的鲍尔森对冲基金，还有其他十几家投资基金。”
　　罗晟当初来纽约，虽然只把钱交给了两家基金，但他实际上他当初在长达十天的美国之行，见面投资基金有十几家，这不是闲的蛋疼，而是谨慎。
　　众人面面相觑，柯恩的回答让高盛的这位掌门人也不禁动容了，而乔恩·温克里德则是惊疑不定：“上帝，不要告诉我他连这个都预测到了？我不信！我绝对不信！打死我也不信！这种事情只有上帝能做到！而我们都是凡人！”
　　……

第274章【疯狂搞钱，攀科技需要氪金】
　　乔恩·温克里德这位高盛董事表情夸张，一时间与会的众人都沉默了。
　　过了几秒钟，柯恩抬手捂着嘴巴喃喃自语的说道：“如果是真的，结合他曾经套现将近四五十亿美元的资本，如果他要是拿着这笔钱悄悄地沽空北美房市，至少净赚超过400亿美元……上帝啊！”
　　这……
　　这意味着他一个人赚的要远远超过高盛集团。
　　乔恩、温克里德叹道：“希望这只是猜测，否则无异于狠狠地给高盛、甚至整个华尔街都扇了一耳光。”
　　无论如何，与房市对赌的那些人老早就已经套现离场，这事情查不查意义不大，第一批大空头在2008年初的时候就已经退场了，是血赚到盆满钵满的一批人，赚的最安全也是最快的那批人。
　　不过这话要是说回来，如果是真的，那罗晟这个人对市场的洞悉力和远见未免太可怕了。
　　要是这样，此次跟风罗晟砸了20亿美元的决定是对的，高盛将来也能大赚一笔。
　　生活就像是一盒巧克力。
　　……
　　随着消息在全球范围内扩散。
　　蓝星科技集团斥资115亿美元回购股票的消息也漂洋过海传到了内地，国内的媒体为了让消息更具有眼球效应，特地把数字根据汇率变换了一下，115亿美元按照当前汇率大约是789亿软妹币。
　　雷曼兄弟公司的破产，金融风暴已经从北美大陆席卷全世界，大量的中小企业不断倒闭，就连大集团都不能幸免于难。
　　在这种人人自危的大环境之下，所有人的日子都过得提心吊胆的，企业纷纷开源节流、裁员不断缩减开支，纷纷断臂求生，只为了能度过这场经济寒冬，活下来。
　　眼下就是现金为王的时候。
　　可是，再看蓝星科技集团的一些操作，说句实在话，很多人都气不打一处来。
　　你这边玩断臂求生的操作，人家反手就掏出七八百个亿出来自己抄底自己，更气人的是，蓝星科技这么甩掉七八百个亿，应该也资金紧张了吧？
　　很不好意思，甩掉七百多个亿，家里的小金库还有五六百个亿的现金储备。
　　目前，蓝星科技集团的账面现金，全球范围内总计89亿美元，也就是600多亿软妹币的样子。
　　当真是旱的旱死，涝的涝死就说气人不…
　　小钱钱越花越多，资产规模节节高，嗯，这就是罗晟两家公司目前的处境。
　　……
　　隔天一早，罗晟此时正在享用安青雪为他准备好的营养早餐，他现在的日子过得自由自在，洒脱快活，没事儿就做个spa全套。
　　对于这种水深火热的生活，罗晟始终坚持着批判的态度去对待，亲身亲历的去体验这种水深火热的苦难，总结出来的结论才有说服力，批判才有力度。
　　现在的生活节奏，挺好的，每天都在批判中度日。
　　安青雪每天都会准时为他准备好一份营养早餐，同时餐桌上每天都会有两份当天最新的纸质报纸，一份是关于商界的，另一份是关于科技界的。
　　罗晟就算再忙，每天也会抽出一部分时间来了解当天的资讯，一般是30~45分钟左右。
　　这是他在上一世当科学工作者就养成了的习惯，改是不可能改的了。
　　越是天才的人越是怕落后于这个时代，罗晟是如此，秦微木也是如此，这一点上有很大的共通点。
　　尤其是罗晟所处的上一世，那个年代那个时代，科技进步日新月异，一段时间不了解最前沿的资讯可能就落伍了。
　　罗晟看了一会儿，今天的这两份报纸都没有什么太值得他关注的新消息，至于其中一份财经报纸，头版头条赫然便是与蓝星科技集团有关，报道的内容就是前几天公司斥资789亿元的股票回购计划。
　　就在罗晟享用早餐的时候，这大清早的，秦微木没跟他打声招呼就来到了这栋大厦。
　　顺利的进入了科技综合体大厦内部，她一路直奔生活居住区。
　　当她在这一路上看到好几名年轻漂亮的家政女佣，秦微木的内心是生气的，莫名的暗生醋意，不过从她的脸上看不到丝毫内心的真实想法。
　　秦微木暗暗咬牙信道：“难怪这家伙最近都不跟老娘调情了，原来是此间乐，不思蜀，真是好不快活。若不是老娘真的动了情，以老娘现在的身价和能力，追老娘的男人可以从苏城排到申城了……”
　　她觉得如果连罗晟都入不了自己的眼，那地球上就没有男人能够征服她了。
　　罗晟要知道她是这么想得哭，真是六月飞雪冤的很啊。
　　调情这个东西是讲究气氛的，而氛围又是双向的，哥调了几次你这女人都一点反应也没有，除开工作之外的事情，总是一副爱答不理的冷艳傲娇脸，哥又不是一枚舔狗，就是浪了一点而已，但这应该算是作为一个男人最小的毛病了。
　　总比那些有才华的长得丑、长的帅的不挣钱、挣钱多的不顾家、顾家的没出息，有出息的不浪漫，浪漫的又喜欢浪。
　　这里面罗晟就占一条而已，有才华长得不是最帅但也是个俊后生，还超级能挣钱，都是实际的世界首富了，挣了钱也顾家，顾家又有出息，出息了也浪漫，就是浪漫了有点浪而已。
　　已经很好的了嘛……
　　不过罗晟当然不会去冲着秦微木解释这种，摊上这种感情的事情就算是秦微木这样的知性女人也是不可理喻的，总之都是男人的错。
　　没几分钟秦微木来到了大客厅，而坐在餐桌上的罗晟见到她笑道：“这么早就过来了？还不跟我打声招呼？”
　　秦微木淡淡的说道：“怎么？怕我坏了你的好事？”
　　“你来了就是好事，还没吃吧，顺带吃点吧。”罗晟微笑道，旋即牛额头看了眼站在旁边的安青雪：“青雪，去拿一份餐具过来。”
　　“好的，稍等一下。”安青雪点了点头便去那餐具。
　　此时此刻，秦微木在看到正在吃早餐的罗晟之后，也刻意的在他旁边的安青雪身上停留了几秒，她这个时候老实多了，要是换作往常这个时候，很有可能是罗晟在吃早餐，罗晟也会分一份鹅肉奖励给她吃。
　　主要是安青雪这些日子也通过罗晟之口得知了他和秦微木之间的关系，在青雪妹纸眼里，这就是传说中的正宫。
　　那肯定老实了，而且秦微木的气场也很强大。
　　秦微木到也没有说什么，很直接的债餐桌上坐下，她确实还没有吃早餐，这段时间都在赶合同，这部刚刚拟好了确定没什么问题就直接拿过来了。
　　不一会儿，安青雪带来了一份新的餐具并递给了秦微木，后者说道：“合同已经拟好了，你自己看看吧。”
　　说完便示意的瞄了眼她带过来的公文包，然后自顾自的享用早餐。
　　罗晟旋即把包打开从里面取出了几分文件合同材料一览。
　　这份合同是与之前抄底回购有关，蓝星科技集团之前斥资115亿美元回购了9.67%的股票，并且没有注销，而是保留成为了公司的库藏股。
　　但是，罗晟早早的就已经在董事会上通过了一项提案，就是把回购股票的9%也就是1.3亿股再以100亿美元卖掉，剩下的0.67%用于公司股权激励，别看不到1%，但却可以用很长一段时间。
　　按照当前市值，这0.67%价值7.9亿美元，起码可以给10~15个新引进的全球副总裁级别的高端人才配股，一般情况全球副总裁级别的人才，配股的面值大约7000万美元到1亿美元区间。
　　股权激励到不用担心，公司今后闲钱多了，再回购就是了，随着市值的攀升，同样1亿美元面值的配股，但比例会进一步减少。
　　至于另外那9%的股票又卖给谁呢？
　　与一个基金进行交易，而这个基金其实就是罗晟自己的离岸家族信托基金旗下全资控股的另一支基金，当然现在还是匿名的，这里面的运作颇为复杂。
　　但总的来说，这就是罗晟自己卖给自己，一切合法。
　　而且100亿美元在蓝星科技集团的账面上是应收账款，也就是说欠着的，期限是五年，也即是到2013年的时候这100亿美元的本金款才会正式汇入蓝星科技集团的账户上。
　　但是，这五年期间，而罗晟直接或间接控制的这支基金要为蓝星科技集团支付10.18%的利息，高于蓝星科技前段时间发债的7.19%，这样才能让董事会的其它外部股东的董事们乖乖闭上嘴巴，不但闭嘴了，还举双手赞成。
　　毕竟，罗晟这个操作从现在的情况来看，是切切实实左右手一倒，不但把之前发债85亿美元的利息对冲掉，还能挣一笔利息款。
　　关键是这一系列的运作一切合法，董事会不反对，股东也满意。
　　罗晟的家族基金现在有480多亿美元的现金流，之所以宁肯支付10.18%的利息也不愿一次性掏出100亿美元是因为这些钱他有大用，他的“备胎计划”一旦全面铺开是很吃钱，别看现在有进500亿美元但真的想要在将来摆脱被欧美人卡脖子的危机这点钱依然显得捉襟见肘。
　　这段时间的折腾归纳为一句话，就是罗晟在想尽办法抓住机遇疯狂搞钱，没钱搞研发投入肯定没成果，有也显得捉襟见肘，出成果的效率实在太慢了。
　　氪金才能变强。
　　罗晟的这480亿美元很快就要用到，当然不能在这个时候拿出100亿美元来，而这一番操作造成的结果就是罗晟的家族基金现在看来是每年都要支付一笔巨额利息。
　　怎么赚回来呢？
　　很简单，坐等蓝星科技集团的股票上涨，当某一个时间节点，蓝星科技的股票增值大于基金为此支付的利息时，把支付的利息垫付了还能净赚好几百亿美元。
　　后面涨多少就挣多少，涨越多挣的越多，真正的空套白狼，高盛是个好老师，自己做空自己，罗晟也可以玩自己套自己。
　　不过前提是蓝星科技的股票必须要大涨，但这也是必然大涨的，因为罗晟执掌这家公司，这家公司的潜力如何，未来股票会上涨到什么地步，没有人比创始人更清楚和更有信心的了。
　　到时候家族基金持有的这9%的股票在高位阶段抛售，这些股票都是流通股，随时都可以抛掉的，将来公司市值达到几千亿美元的时候，全部套现可得几百亿美元，连本带利全都赚回来。
　　而且这一天是不会等太久的，也就那么几年的事情，这笔投资将带来不低于500%的回报率，这样的汇报简直跟做空北美房市没有多大区别了。
　　在公开的信息里，罗晟现在持有蓝星科技集团25.94%的股票，但加上他的家族基金，换句话说，他实际上持股比例就是34.94%左右。
　　不严谨的粗略计算，罗晟仅仅以蓝星科技实际上掌握的持股比例，按当前市值来说，身价已经达到了412亿美元，在世界十大富豪当中排名第七，现在的世界首富是巴非特，个人身价620亿美元，其次是墨西哥巨富卡洛斯家族的600亿美元，盖茨因为受到金融危机的影响和罗晟一样身价大幅缩水，现在以580亿美元排名世界第三。
　　罗晟的排名跌了好几名，在蓝星科技集团市值达2071亿美元的巅峰期，他就以25.94%的持股比例达到了537亿美元的身价。
　　不过，即便蓝星科技现在的市值不在巅峰期，但罗晟个人资产规模已经是实际上的世界首富了。
　　……

第275章【抓住了就果断吃掉】
　　话说安青雪为秦微木拿来一份餐具之后，她便很识趣的离开了。
　　“小日子过的不错，在这栋奢华的豪宅里，天天有这么多年轻漂亮的女人伺候着，一周下来不带重样的，快活似神仙吧？就说刚刚那个，讲话嘤嘤嘤的软绵绵的，很舒服吧？”
　　就在罗晟浏览合同材料的时候，正享用早点的秦微木忽然飘来这么一句话。
　　闻言，罗晟合上了文件注视着秦微木笑嘻嘻道：“哟，知性的美女律师居然也会吃醋，还是吃几个家政女佣的醋？”
　　秦微木淡淡的瞄了他一眼，很快就移开目光自顾自的享用早餐，不再理会他。
　　罗晟见她不回话，又笑道：“这栋建筑的大门始终为你敞开着的，要不搬进来住吧。”
　　秦微木吃了个半饱，抽了一张纸巾擦拭了一下嘴，然后淡淡的说道：“没什么别的事情就把合同签了，公司很多事情等着我去处理。”
　　闻言，罗晟笑了笑，也没有在这个问题上过多的纠结，重新打开了合同一览，粗略浏览了一遍确认没问题便署名。
　　秦微木也站了起来，见罗晟签了之后便伸手过去接过合同，不过就在这个时候罗晟另一手趁机抓住了她的手腕，秦微木并没有任何防范，所以被对方稍加一用力便轻松的落入罗晟的怀中。
　　“放开我！”秦微木生气的警告低喝。
　　“到我的地盘你就别想翻天了，今天非要杀掉你身上的那股子傲娇气不可。”罗晟无动于衷，该出手时就出手，今天必须吃掉。
　　都这样了她还没有提出辞职走人，也没有出现类似因爱生恨在公司上做马脚给他设坑的举动，这已经很明显了，如果这都不是真爱，如果这都不珍惜呵护迟早要遭报应……
　　但秦微木就是这样的女人，放不下傲娇的一面，拖得太久反没有因爱生恨也会在久而久之酝酿出来。
　　这种时候需要的是主动打破这种僵持局面。
　　“罗晟，你……”
　　不论她如何挣扎、警告甚至威胁都被对方无视，罗晟果断抱起离开客厅。
　　敲好走来的安青雪见此情景瞬间一百八十度转回身，刚才从哪里来，现在按原路回去。
　　……
　　事后，罗晟注视着枕边的美人：“今天就不用去上班了，好好休息休息，我批你休假。”
　　此刻秦微木背对着他冷声娇喝道：“快滚，离我远点……”
　　罗晟不以为意，并且一脸冤屈的反驳道：“刚才你可不是这么说的……”
　　女人说的话只要反着来理解基本错不了，要是现在就闪人，不在她身边，罗晟发誓今可能会出问题。
　　所以不论秦微木在怎么嘴硬，罗晟依然紧紧地从后边抱着她，毕竟她在事业上再怎么优秀也无法改变作为一个女人本性。
　　时间一分一秒的过去，秦微木果然嘴硬了一段时间，最后还是安静了下来。
　　最后双双入睡了一段时间，虽然大清早的，但其实也折腾的不轻。
　　……
　　秦微木再度醒来的时候，房间里出气的安静让她莫名的产生了一种失落感和小心慌，但很快就消散掉了，因为她发现自己就在罗晟的怀里，他就在身边，一直没有离去。
　　此间，秦微木的内心轻叹，有些幽怨也有些迷茫。
　　在事业上，遇到不论多么复杂的问题，她都能保持清晰的逻辑并且给出一个完美的解决方案，但是眼下的问题却让她毫无逻辑，也找不到解决方案。
　　本来在纠结是不是要跟他拉开距离，不料命运弄人，反而越陷越深…
　　秦微木偏了偏头发现罗晟还没有醒来，望着他幽怨的低声碎碎念：“大白天的还这么能睡，晚上的夜生活就有多丰富……”
　　好吧，其实罗晟早就醒了，只不过是在装睡而已，他要等秦微木先起床。
　　罗晟听到这话心中大汗，这女人一旦不讲道理各种因素都能联系到别的女人身上。
　　昨天晚上真没有瞎折腾。
　　当然，两天前倒是有。
　　过了一段时间，秦微木悄悄的起床了，但今天肯定没法去工作了，她可不希望在公司出糗，那尴尬的画面想想都没脸见人。
　　想到这里秦微木不禁俏脸泛红，再一次带着幽怨的目光甩了罗晟一眼。
　　这家伙把她弄疼了！
　　秦微木起床之后在隔壁房间做了个全身spa，罗晟雇请了一个御用私人女疗师在这栋大厦工作，总之在这栋豪宅里面，各类设施、私人服务配套都相当齐全。
　　罗晟随后也起来，眼下已经快到大中午。
　　他到没有去做spa，况且理疗师只有一个，洗了个澡便来到了大厦的底层。
　　委托给曙光科技为他打造的超级计算机已经落成了，科技综合体大厦里的这台超级计算机可能是目前为止整个长三角地带算力最强的一台超级计算机了。
　　进入大厦底层超算所在的位置，这里放眼望去是一排排的机柜相间分布，全部都在稳定运转着，这台超级计算机每天消耗的电费大约10万元左右，而维持整栋科技综合体大厦，目前每天需要支付大约16.7万元左右电费。
　　未来只会更多，因为这栋大厦的其它空间还没有正式被利用起来，而这些空间会在不久的将来被打造成各种研究室，更多的设备运行完成配套之后也必然带来更多的能耗。
　　不过科技综合体大厦的各项运营支出，对于罗晟现如今的身价来说完全不值一提，支付16.7万元电费在他这里就跟普通人支付10.7元是差不多的感受。
　　进入机房，罗晟来到了中枢控制室，翻开了一台电脑再找来几条线接入一个端口，在两块屏幕亮起来之后双手飞快的在键盘上点击。
　　【是否授权接入该协议？】
　　屏幕上弹出一个提示窗口，罗晟输入确认指令，然后环抱着双手等待着。
　　随着小娜进入休眠状态，罗晟再次进行一番操作，将她转入到这台超级计算机当中，捣腾了几分钟左右，罗晟仿佛核对确认无误之后把小娜再一次唤醒。
　　[系统重新启动。。。]
　　[启动完成，Nov上线]
　　过了片刻，一道带着兴奋情绪的激萌电音声传入罗晟的耳朵里，同时他眼前的屏幕也浮现出了一个开心的表情。
　　“(〃'▽'〃)主人，小娜的硬件得到更新升级，变得更加强大了，小娜一定可以成为主人最得力的帮手，爱你哟╭❤～”
　　“小娜，接入大厦的安全系统吧。”罗晟如是说道。
　　“乐意效劳，正在加载中。。。”小娜响应了一句话便陷入了沉默，但并没有持续多久，她很快就再次传来回应：
　　“已经成功接管大厦的安全系统，小娜会时刻守护在主人身边(•ᴗ•)。”
　　小娜现在的智能化程度在外人看起来是很惊人了，不过在罗晟眼里，小娜还是个弱智，好吧，这个简称貌似不大妥当，还是不用的好，嗯，小娜现在还是处于弱人工智能阶段。
　　一些对话看上去很智能，但遇到一些脑筋急转弯她就卡机了，然后一些回应答非所问，蠢萌蠢萌的。
　　其实，现在与小娜之间的对话，她的回应是通过海量的大数据中，找到对应的交流场景，再分析当前对话情景做出处理，得出相对最优解然后的回应。
　　可想而知，这里面需要应用到大量的算力资源，而且还是在罗晟开发了一套全新的算法在支持，否则算力资源还不够。
　　其实小娜本身并不具备自我情感逻辑分析因果关系的能力，简单的说她现在的智力水平还不如一只乌鸦。
　　看起来很有智力，但其实和鹦鹉一样，鹦鹉学舌给人的感觉非常聪明。
　　但实际上呢，鹦鹉其实很蠢，它并不能理解它学舌说的话的含义，就像是机械式的应激回应，不具备分析因果关系的能力。
　　同理，小娜现在的对话交流，看起来从名的和人一样，但和人有着一个无法逾越的鸿沟，那就是人能理解他的话是什么意思，为什么会这么说。
　　但是小娜却理解不了她说的话是什么意思，又为什么会这么说，只不过是智能体的程序作出的指令响应而已。
　　罗晟并没有对小娜进行所谓的图灵测试，而且这个测试的意义其实不太重要，因为他在上一世的时候就已经和另外几位学者开发出了真正意义上的人工智能，现在无非是重走当初的路而已，知道怎么实现，也必然清楚小娜现在的智能化程度处于什么阶段。
　　这一点全人类没有任何一个人能比他更权威的了。
　　……

第276章【多点联动，生态增值效益】
　　不过即便是处于弱人工智能阶段，小娜的应用场景已经相当丰富了，而首先便是应用到“虚拟偶像”计划，初音未来的内核就是小娜智能体的部分原始码，应用于初音未来所举办的虚拟演唱会上，通过虚拟歌姬与现场的歌迷粉丝实现跨越次元的互动交流。
　　对于粉丝来说绝对是惊喜，最终转化为可观的商业价值。
　　其次就是蔚蓝海岸公司正在研发的下一代Azure手机的智能语音助手应用了，包括将来的5G物联网应用，所有的电器设备都会实现数字化，智能居家生活下的应用场景，人们只需要通过通过一台智能手机就能控制全部的电子设备。
　　这样很方便了吧？是的没错，但还是不够方便，还是很麻烦。
　　因为你还要对手机进行操作。
　　但如果有了一个智能语音助手托管，将成为最好的虚拟管家，只需要傻瓜式的对手机说开关灯、空调、电视等，就能实现。
　　小娜现在的智能化程度就算还是弱人工智能级别，但胜任这些工作却完全没有任何问题。
　　傻瓜式就是便捷，科技进步的目的就是让一切变得简单化、便捷化，这是必然的趋势。
　　谁能做到这一点，为客户提供这样的优质解决方案就能赚的盆满钵满。
　　而就在此刻，罗晟对小娜完成此轮的硬件升级，接入了科技综合体大厦的安全系统之后，这栋建筑已经实现了最初级的数字化控制。
　　其它硬件改造，他早就完成了。
　　现在，罗晟想要开灯、开电视，不需要他去动手，只需要说一句，对小娜进行语音输入就能搞定。
　　小娜现在的能力就能实现巨丰富的应用场景，而这意味着可以带来难以想象的收益。
　　……
　　随着时间一天天过去，2008年10月份的到来，另一件事情也让罗晟颇为关注，那就是第一届WRPO世界头号玩家争霸赛如期而至，这是蓝星科技集团布局电子竞技产业的第一弹，而电竞产业就像是一个导火索，在将来引爆虚拟现实游戏，而虚拟现实游戏又需要脑机接口的硬件。
　　罗晟的这一切的布局，都是一环扣一环，大环扣小环，人们无法理解他为什么会在电竞这种小产业上如此重视，但他们在将来总会明白，而等他们如梦初醒的时候，再回头一看，罗晟已经站在风口里面了。
　　第一届赛事的举办，集团公司旗下电子竞技事业部已经筹备了一年多的时间。原本被业界公认的第一赛事WCG世界电子竞技大赛都是在每年的10月份举办，可罗晟大举进入电竞领域之后，“WPRO”这个电竞品牌一下子就成为了业界头牌，妥妥的出道即巅峰。
　　以前，在电竞圈内如果问哪个赛事是业界含金量最高的赛事，电竞从业者会不带犹豫的说出WCG，但自从罗晟大肆进军电子竞技产业之后，业内人士改口了，从WCG变成了WRPO。
　　为了避免赛事冲突，即便接连成功举办了七届的WCG世界电子竞技大赛也不得不避其锋芒，在今年的第八届WCG已经调整到了夏季举办。
　　也即是说，第八届WCG赛事已经在今年五月份左右的时候举办完成了，还是比较成功的一个第三方电竞赛事，WRPO事业部也没有把其它第三方赛事往绝路上逼，甚至都有合作，各大电竞俱乐部和职业选手的参与度似乎并没有减少。
　　显然，这要得益于WRPO赛事的赛制规则了，由于采取的是积分制，各大赛事项目每年的积分榜前十六的职业选手或战队才能获得晋升到WRPO，而获取积分的方式就是在各大分赛区角逐，WRPO划分为了华国赛区、韩国赛区、欧洲赛区、北美赛区和外卡赛区。
　　分部在各大赛区的职业选手通过在所处的赛区打比赛，按拿到的名次获取积分，积分来源包括WPRO分赛区体系下的官方赛事、包括各大比赛项目自身运营的赛事、也包括了第三方赛区。
　　而积分的多少根据第三方赛事的规模、影响力来计算权重比例。
　　例如WCG这样的大型第三方赛事，如今也有合作了，而在WRPO出现之前WCG被业内人士誉为是电子竞技里的奥运会，获得积分的权重比例也非常高。
　　而拿到WCG赛事世界冠军的选手或战队，直接保送WRPO十六强，也就说可以直接在该年度的总决赛上竞争“头号玩家”的冠军奖杯了。
　　WRPO这样的赛事规则是鼓励电竞选手去打比赛，同时也是为电子竞技领域的赛事呈现百花齐放的根基，WRPO赛事是格外包容的，这个赛事品牌当然取代了原本WCG在电竞领域的地位和影响力，也没有WCG给排挤死。
　　罗晟做的是整个产业的大盘，只有各大电竞赛事百花齐放，整体电竞产业的生态才能做起来，物种多样性，生态才会健康。
　　越来越多的人参与进来是最好的，只要我是老大，尊我为老大，乖乖听我的，大家都有肉吃，不听当然弄死你。
　　毫无疑问WRPO是站在这个生态系统中食物链顶端的存在，吃最大的那份蛋糕，但是罗晟也在积极的吧蛋糕做大，其他人也同样能够分到蛋糕。
　　不做大蛋糕，肯定有人饿肚子，就更别说一起跟着吃肉了。
　　WPRO这样的体系一旦确立，也基本上不会有第三方赛事能挑战其地位了，因为生态已经成型了，风口已经闭合了。
　　从今往后，WPRO会成为赛事常青树一直存在，而各大电竞项目会不断的更新换代，现在的电竞主流项目无可争议的是《星际争霸》、《魔兽争霸》、《半条命》这些项目。
　　但每一个电竞项目的寿命又与其所在的游戏息息相关，其生命周期基本上在十年左右。
　　往往是游戏没落了，没人玩了，这个电竞项目就会衰败下去。
　　《星际争霸》、《魔兽争霸》也终有一天会从主流退居到小众，但《英雄联盟》、《刀塔》这些后来者会扛旗电竞的旗帜，同样的，《英雄联盟》这些赛事项目也会有生命周期，也会有衰弱的那一天。
　　但如果把整个电竞产业的商业化做好了，这些赛事项目的生命周期也肯定会得到延长，原本十年的生命周期，可能会持续到十五年。
　　任何一个具体的电竞比赛项目都会伴随着那款游戏不再受玩家们欢迎而衰落、更迭，不过电子竞技本身却完全看不到衰落的迹象，只会越来越辉煌，与之相伴的是整个产业的规模节节攀升。
　　那么与之捆绑的WPRO这个品牌也不会衰弱，如果衰弱那就是整个电竞产业走下坡路才会发生。
　　而从2008年这一年开始，电竞比赛开始形成了一个共识，每一年的各种电竞比赛，职业选手们参加这些赛事的最大目的就是抢WRPO积分，终极目的就是把WRPO奖杯捧回家，荣获年度头号玩家的荣誉。
　　对于一个电竞选手而已，他的至高荣誉毫无疑问的是能够进入WRPO名人堂留下自己的名字。
　　……
　　进入10月份，作为第一届WRPO世界头号玩家大赛的举办地申城，其主题元素切换到了电子竞技。
　　大量的玩家从大江南北赶到这座全国最摩登的城市，此外也有来自世界各地的玩家，这些玩家为了支持自己的职业选手俱乐部来到了申城。
　　就跟传统体育的足球、篮球、排球一样。
　　申城市方面也对此次大型电竞赛事活动予以了高度重视，积极协助赛事方，确保这次赛事活动能够圆满成功。奥运会的余热刚刚开始退却，这种大型活动对于当地经济的促进作用是非常明显的，在赛事进行的那段时间，会带动周边消费，如旅宿、餐饮等等。
　　人只要来了，肯定就得消费。
　　虽然眼下全世界都被金融危机的阴霾所笼罩着，但在怎么样日子还是要过，该干嘛就干嘛。
　　值得一提的是，有一个比较有趣的规律是，往往经济不景气的时候，以影视为代表的娱乐产业在这个时候尤为兴旺。
　　而进入10月份，点燃全球电竞热度的第一弹就是时下当红摇滚乐队linkin Park在10月3日发布的一首单曲《Ready Player One》，翻译过来就是《头号玩家》。
　　没错，WRPO赛事方邀请了Linkin Park主唱，这首单曲就是第一届WRPO大赛的主题曲，根据WRPO运营方的策划，今后每一届赛事的举办都会在大赛前夕的预热阶段发布一首主题曲。
　　《Ready Player One》一经发布，MV也同步上传到了时下最火爆的流媒体视频网站BluestarVideo上，仅仅一天的时间就在BV视频网站上突破了两百万的播放量。
　　……
　　WRPO事业部。
　　会议室里，坐在首位的王琦维看着一众下属郑重的说道：“万事开头难，WRPO赛事第一届是重中之重，集团公司倾斜了大量的资源，开幕日当天罗总也会莅临现场，有多重要、有多重视已经无需过多赘言了。”
　　此刻，会议室里坐着秘书处、媒体部、活动统筹部、后勤部、招商部等各大部门主管十来号人。
　　对于他们来说，每个人都是压力山大，他们只有一个念想，把这次活动按任务指标完成，只要不出纰漏就是谢天谢地。
　　这时，招商部的主管发言道：“招商方面，德国的机械键盘厂商Cherry公司的赞助费追加了一笔钱，总赞助费820万美元，此外别的赞助商包括三星显示器、英特尔、英伟达、戴尔等二十八家知名厂商赞助商纷纷追加了20%左右的赞助费，本届WRPO在赞助商这一块的收入达到了6890万美元，今年全年WPRO赛事品牌在赞助费上斩获1亿美元收入。”
　　这就不得不说在WRPO世界头号玩家大赛之前，各大分赛区的比赛了，效果拔群，赞助商们意识到了这里的广告效益继而纷纷加注投入，而WPRO赛事品牌运营部也有了议价能力，所以各大纷纷追加赞助费用。
　　其中最典型的案例就是德国的机械键盘厂商Cherry公司了，电竞让这家奄奄一息机械键盘厂商咸鱼大翻身，目前全世界范围内就这家公司坚守机械键盘业务，而随着WRPO分赛区的赛事落幕，Cherry公司的机械键盘销量在过去的两个季度暴涨了105%左右。
　　机械键盘在这个时代遇上了幸运女神——电竞。
　　终于换发了新的活力，尝到甜头的Cherry公司在看到机械键盘在电竞领域的广告收效比，也没有吝啬小钱钱，不但赞助了WRPO赛事品牌，一口气签下了5年的合同，还在各大国内外知名的电竞俱乐部、明星选手身上大肆撒钱代言。
　　机械键盘帕拉拉的声响是高手速的体现，手速在电竞游戏中是实力的一种体现，加上炫酷的造型和灯光等设计拉满逼格，背着这么一套外设去网吧秀出来妥妥的焦点有木有，嗯，这怕是个高手，成功的戳中了玩家们的G点有木有。
　　然后还可以给他们一种买了一款机械键盘之后就有种成为电竞高手的幻觉。
　　装比，这是人类的刚性需求啊，什么时候，什么领域永远都不会过时，抓住了逼点间接等价于抓住了小钱钱。
　　反正就算是菜鸡也要有这么一套装备，加上职业选手都是使用机械键盘，有着超级玩家梦想的菜鸟们也纷纷购买。
　　机械键盘从逐渐无人问津，到遇上电竞幸运女神，已经开始华丽的转变，厂商看到了其中的效益，正在试图将机械键盘打造成一种流行于电子竞技的亚文化时尚。
　　当然，要说赞助商当中最大牌的，无疑是一个妹纸。
　　她就是蓝星科技虚拟偶像——初音未来。
　　虽然都是同一家母公司，但亲兄弟还明算账，初音未来这个虚拟歌姬品牌现在也在推广，此次与WRPO联动，以赞助商的形式支付了1000万美元。
　　这一次WRPO赛事与初音未来进行联动，并且还在主题曲《Ready Player One》中登场过，双马尾、头戴耳机和全新服装造型的电竞少女形象。
　　电子竞技+二次沅+宅男+玩家+游戏等等，这些元素具有极强的联动属性，基本上一点开花就能带动多点联动，其所产生的经济效益也是惊人的。
　　毕竟，圈内不是有句话调侃：死宅一面墙，首都一套房。
　　可见快乐肥宅的消费能力之强劲，如果他还是个游戏宅，还是发烧级别的，妥妥的被吃的死死的。
　　……

必看单章（非收费章节）
　　之前看评论不是有一部分读者不大喜欢电竞和虚拟偶像么，这里还有部分电竞和虚拟歌姬的坑要填。
　　怎么说呢，有人喜欢肯定也有人不喜欢。
　　不过之所以在书里面写这两个元素是很有必要性的，基于两大理由。
　　第一个理由是本书相对严谨的遵循现实科技的发展，但又让主角光环发挥作用，领先别人四五年的样子，最终成为赢家，主角当然要赢下去，这不是虐主文。那么看现实情况，虚拟偶像和电竞真的是未来趋势，B站的崛起可管中窥豹，然后最近秧视也频繁与虚拟人物互动，各大巨头都在这个领域布局不无道理。
　　因为虚拟偶像是趋势，被越来越多的95、00、05后喜欢，而他们这些年轻人代表未来，抓住年轻人的喜好就抓住了未来。
　　第二个理由就是围绕本书了。
　　这里也不怕剧透，商业科技文，同时走的不是无脑沙雕欢乐局风格路线，而偏严谨向风格，那么有些科技必然会随着时代前进而诞生，主角要是不进场就可能会被颠覆，这不以个人意志为转移，除非完全摒弃现实逻辑走无脑文的风格。
　　主角后面肯定会搞真正的黑科技，一些现实中至今还没有出现的。
　　为什么要写虚拟偶像和电竞呢？因为它们极有可能成为两大重要的黑科技硬件载体的引爆点，我们都知道电产品除了硬件要先进，里面的内容也要足够优秀。
　　游戏主机是最好的例子，你游戏机性能再优秀，需要3A大作来体现啊，但里面没有好的游戏，玩家和消费者不会买单的，就一铁疙瘩买来干什么嘛，对吧。
　　游戏主机和游戏，没有谁比谁更不可或缺的说法，而是都很重要，互相成全彼此。
　　那么电竞和虚拟偶像对标的是哪两大未来的黑科技硬件电产品呢？作者菌给的答案是，可穿戴全息投影智能设备和真正意义沉浸式的虚拟现实设备。
　　主角肯定得搞，这里不怕剧透，因为是必然趋势。
　　想必大家不会否认在现实中这两大产品也是未来必然会诞生的新事物，现在已经有苗头了，很有可能在我们有生之年能实现，那个时候我们的年纪可能很大了，是真的有生之年可见证，也许20年吧，也许更久或更早，谁知道呢。
　　但有一点毋庸置疑，这是趋势。
　　可穿戴全息投影智能设备与虚拟偶像，双方会互相成全彼此。大家可以发挥头脑风暴，想象一下万物互联的数字时代下的智能居家的虚拟管家，当然这里需要人工智能的支持，人工智能又体现在虚拟偶像上，是最直观的一种体现。
　　真正意义的沉浸式虚拟现实设备与游戏包括电竞，双方会互相成就彼此。不知道大家看过《头号玩家》这部电影，或者看过白金大佬的《全职高手》这部曾经超火的游戏文没有，现在都影视化了，动漫都有了。
　　这些都可以管中窥豹，可见一斑。
　　所以主角是两手都要抓，两手都要硬，要成功缺一不可。
　　至于主角为什么现在不开发全息投影这些黑科技什么的，这不是作者菌刻意压制主角或拖慢剧情，作者菌这个月疯狂更新了40多万字，除了勤奋挣钱也是通过高额的更新量推动剧情，这两天就可以爆发一波，通过提高更新量把剧情快速推过去，这样是相对两全其美的办法，但是大家要订阅呀。
　　言归正传，现在不写是因为年代背景的限制，2008年这个时间节点让主角搞出这种不符合时代的黑科技就显得过于无脑，这已经不是领先四五年，而是几十年的节奏，会为写崩埋下伏笔。
　　这个年代全人类最顶尖的工业水平和科技基础摆在那里的，主角可以领先，这是必须的，因为主角光环，但是这种领先不能超出当前时代所能承载的极限，在极限的边缘疯狂试探就好了，除非无视这些背景环境，写成无脑文，这就和本书的主体风格不搭边了，而且雪崩的概率极大。
　　因为会引发一连串的恶性循环，例如你在2008年搞出这么黑科技的玩意儿来，美国人看了只要作者菌不给这些配角降智打击，老美三条腿都在抖，立刻就会把精力从中东抽出来，全面针对我兔，这个时候我兔的GDP连小本子的都没超过，还在韬光养晦。
　　这种情况要面对当前世界霸主全力以赴的针对……你这个就没法圆了，而且一系列的连锁反应回随之而来，结果哪里你都圆不下去，只能无脑写下去，写着写着结果肯定崩嘛，这是毋庸置疑的。
　　所以作者菌在极力避免这种悲剧的发生，前面第几章来着，不是在强调主角在疯狂搞钱嘛，就是要把科技基础攀升上去，这很吃钱，有了这样的交代，那么有些黑科技提前一些年头写出来也就顺理成章了。
　　坦率讲，作者菌不是自夸。
　　作者是一本书或一个故事真正的幕后掌控者，要驾驭一个故事前进，需要考虑到方方面面，前期还好，考虑的少，剧情也不复杂，但越往后越难就呈现发散的趋势，就像人口不断增长到最后出现“马尔斯灾难”一样出现混沌现象，不可预测和不可控制。
　　所以大家可能听过有些作者说，长篇小说越写到后面，里面的角色发展，剧情发展已经不受作者掌控了，而是作者被动的按剧情逻辑推进剧情了。
　　之所以说前面好写是因为变量小，剧情小范围互动，但是越往后，多点互动进一步带动更多变量的产生，最后越来越多（前提是严谨和保留逻辑，无脑文风格可以忽略）。
　　这里面作者菌最害怕的是把一个新的变量放进去，也就是新的剧情线，要再三思考，尽可能的考虑对整个剧情的影响，因为一旦放进去这个变量就必定会与原有的变量产生互动，互动又会产生新的变量。
　　具体来说，例如主角罗晟现在就把“全息科技”这个变量放入剧情当中会发生什么呢？颠覆式的变革，消费电子、军事等等，这些新的变量就出现了，并且与之互动，然后进一步引发出北美的针对，这又是新的变量……
　　但这不是重点，重点是“全息科技”现在就放出来，对于整本书来说不是推进剧情的助燃剂，而是致命的“病毒”，把整本书的框架摧毁掉，或者带偏变成另一种风格的无脑文，最终走向死亡，所以它是病毒啊。
　　为什么说是“病毒”呢？无法自圆其说的矛盾越来越明显，一方面老美针对你必死无疑，正常情况肯定弄你，不弄你就是作者给配角降智打击，不进行降智打击，那主角肯定死翘翘，国家会以牺牲主角的小我，换取发育的时间，成就国家的大我。
　　咱们是写主角如何吊打世界鸭，而不是写反派如何把主角摁在抵上摩擦鸭……
　　所以这里面的矛盾就无法调和了，一旦发生不用想，继续写下去是百分之百变成无脑文，写一段时间然后写不下去，因为崩了嘛……
　　作者菌知道有读者希望尽快看主角吊打欧美的科技巨头，理解，也在拼命的为实现这个目标让主角疯狂搞钱，自己也在疯狂更新，目的就是为了吊打欧美科技巨头。
　　但怎么吊打很关键，咱们要让主角吊打的扎实，严谨对吧2333……
　　一部几百万字的长篇网文，不能急于求成，这本书虽然是因“备胎”而生，但如今“备胎”转正了，作者菌也花费了很大的精力，目标只有一个，把自己心中酝酿好了的故事完完整整一五一十的按照原定计划写出来，供大家品读。
　　至于大家喜不喜欢，作者菌当然希望大家都能喜欢，但作者菌也知道，自己不是人民币，不可能人人都喜欢。
　　所以作者菌唯一能做的就是两点，第一点把菜按照自己的流程炒好，第二点把菜送到桌上来。
　　以上。

第277章【韩国人的不满与实诚的身体】
　　对于WRPO赛事品牌，最大头的收益绝对是赞助商，这是毋庸置疑的，任何一个体育项目产业的支柱型收入来源就是靠赞助商。
　　但又不全是，根据WRPO联盟体系，申请加入这个品牌的电竞游戏项目，其游戏厂商每年都要拿出3%的收入进入WRPO联盟的基金池，此外还有饮品、纪念品、服装品等周边销售和赛事门票收入。
　　总之玩家观众一年一聚的电竞狂欢，各大厂商和赛事举办方想尽办法从方方面面把玩家和观众口袋里的钱包骗走就对啦。
　　不过值得一提的是，像周边销售这里的利润，主要还是看海外各大分赛区。
　　无他，在国内你基本上拿不到这里的钱，因为盗版和无良商家怎么可能放过这场盛宴，利润全都被他们薅走了，而且品质还不行。
　　不论是WRPO运营事业部还是母公司蓝星科技集团，对国内的这类问题短时间真没什么太大的办法，毕竟国内承认知识产权的时间才几年，大环境如此也只能睁一只眼闭一只眼，权当是孵化池作用培养大中华区市场的潜力了。
　　另外一大收入就是赛事转播权，这也算是一个大头的收入。
　　如果问电子竞技氛围如今在世界上的哪个地区最为浓厚？
　　毫无疑问是韩国！
　　韩国人在十一年前就成为了有线电视史上第一个制作游戏和播出的游戏节目“Game Plus”，十年前首届星际争霸活动PKO开始转播、九年前Tooniverse首届“星际争霸联赛HTS”开始转播，成为世界上第一个电子竞技联赛，同年顺势成立了OnGmaeNet电视台，也就是OGN，这是世界上首个二十四小时专业游戏放送的电视台。
　　就在04年，OGN举办的星际争霸SPL联赛现场观众突破了10万以上，这是一个在电竞项目比赛史上的一个前无古人也后难有来者的吉尼斯世界纪录。
　　电子竞技产业在韩国就是这么辉煌，谈及电竞发展史恐怕怎么绕不开韩国人，韩国人对电竞的贡献这是必须承认的事实。
　　而在2006年的WCG世界总决赛上，OGN使用卫星直播，这也是游戏史上的第一次。
　　这一次的WRPO世界头号玩家争霸赛，韩国人的OGN电视台不惜重金斥资1500万美元拿下了在韩国的转播权，在谈判的细节上，仅仅是《星际争霸》的WRPO赛事转播就达到了1000万美元的恐怖费用。
　　没办法，星际这个项目在韩国是“国技”，在如今的韩国，要是当地的一个男人说他不会打星际都会被人鄙视的，虽然有些夸张，但也能侧面反映这个时代星际争霸这款游戏在韩国的影响力确实是其它地区不能比拟的。
　　可能别的地区难以理解，但这就是事实，还因为这事儿搞的暴雪眼红嫉妒到发狂，甚至自闭怀疑人生：我是这款游戏的发明者和拥有者，却不是最大的受益者？
　　是个人都会怀疑人生。
　　所以，暴雪娱乐反手就摁出了《星际争霸2》这个游戏项目的开发预案，准备夺回电竞产业这块大蛋糕。
　　眼下，韩国人就在网上热议，Reddit网站就有大量与头号玩家争霸赛相关的帖子。
　　“啊西坝，华国人亲手毁了WCG，它本该是电子竞技赛事骄傲思密达！”
　　“WRPO什么的真的很讨厌思密达……”
　　“韩国潜心发展了十年的电子竞技产业就要被华国人夺走了吗？西八！”
　　“很生气、很无奈、很沮丧。”
　　“然而，OGN为了拿到WPRO赛事转播权出花费了216亿韩元（1500万美元），好没骨气啊西八！！”
　　“抵制WRPO赛事。”
　　“虽然WCG很可惜了，但我还是很想看宋炳具桑苏的比赛，希望他能把星际奖杯捧回家。”
　　“哈哈，至少星际项目的冠军已经没有悬念，可以提前锁定奖杯了，奈斯！Moon也是魔兽冠军的大热门。”
　　“想一想，从对方那里夺回奖杯和奖金也是很棒的思密达。”
　　“自我安慰麻醉罢了，西八！”
　　“唉，西八！”
　　……
　　韩国人是很讨厌WRPO的诞生，因为玻璃心的棒子看到他们的WCG品牌从业界领头羊先驱，一夜之间沦为选手们为进入WRPO而刷分的一个次级赛事而愤愤不满。
　　可一码归一码，嘴上说抵制，但身体还是很实诚的。
　　韩国那边的商人也不傻，所以这一次OGN电视台斥巨资拿到了WRPO赛事在韩国的独家转播授权。
　　钱还是要赚的。
　　韩国人其实也找到了一些慰籍，那就是此次WRPO赛事的《星际争霸》韩国人的强势地位，如果不是赛区积分制，每个分赛区积分榜前三可进入WRPO，十六强的星际选手都特么得是韩国人。
　　真没办法，韩国人在星际这个电竞项目上的统治地位几乎不可撼动，毕竟别人已经深耕了十一年之久，不然也不会被韩国人称之为“国技”了。
　　不过，随着罗晟在电竞产业领域的全球化布局，韩国人在电子竞技领域的统治地位肯定要比上一世至少缩短五年，甚至犹有过之。
　　WRPO这样的赛事规则也促进了韩国的电竞选手向别的赛区流动，成为其他赛区的外援，这样就能通过其它赛区获得进入WRPO总决赛的入场券，去抢钱。
　　所以……
　　WRPO总决赛上，星际项目的韩国选手不止三个，而是十个……
　　不过从长远来看对于整个WRPO联盟体系的发展是有好处的，这些韩国的顶尖高手来其它赛区“屠鸡”抢钱，也是在训练菜鸡们，频繁的与高手对抗，实力肯定会进步。
　　除非当地的电竞选手也像国足，但罗晟搞的WRPO是不可能容忍这种选手在一线混吃等死的。
　　而外出的韩国选手也是有代价的，离开了韩国本土激烈的竞技氛围，成天“屠鸡”自己的竞技水平也会越来越菜，屠着屠着自己也慢慢变成了一只菜鸡。
　　几乎无一例外，离开韩国本土的星际选手在海外大肆抢钱的同时，实力也明显的下滑，再次回到本土的时候都会在很长一段时间被对手吊起来打，然后才有可能努力过后回归到巅峰期的实力。
　　有舍必有得。
　　作为整个电竞产业的大盘布局者，罗晟不希望任何一个当红的电竞项目被某个单一地区长期统治，这是不利于整个产业的发展壮大，最好的局面是WRPO奖杯各大赛区都能轮流捧回家，这才能刺激到各大赛区的竞技氛围，小钱钱才能蹭蹭的往上飙。
　　……
　　“偶买噶，这是华国？我是不是搭错飞机来到东京市了吧？”
　　“这……”
　　“该死，BBC新闻把我骗惨了！”
　　一架民航客机上，一位来自英国的年轻人透过飞机的窗户看到下面那座城市的会后错愕了许久。
　　下了飞机，他在这座时尚的摩登城市转悠着，最终确认这里不是东京，而是华国的申城，第一届WRPO赛事举办城市。
　　这名年轻的老外非常愤怒，反手就掏出了一台Azure手机然后登陆MicroBlog发了一条博文，然后随便街拍了几张图片分享到了BlueSpace社交网站上。
　　虽然没几个粉丝关注，但他依然在自己的社交账号上怒喷BBC媒体报道了假消息欺骗他，之前差点因为这个而没有来。
　　他以为华国真的如报道上说的那样，落后、贫穷，怕白来一趟大失所望。
　　结果现在脚下的这座城市的繁荣丝毫不比伦敦差多少。
　　不得不说的是，欧美人对于华国的关注是少的可怜，在他们的眼里亚洲就曰本比较出名，因为游戏和动漫。
　　至于华国，给他们的印象好像就是帮助他们造生活日用品的世界工厂。
　　几乎每一个华国的年轻人都能说几句英语，比如F开头那个，但是几乎没有几个欧美人会说一句话语，就算是“你好”或者“草拟码”都不知道。
　　在这方面欧美人真的很“无知”，原因是多方面的，例如他们从来不关心华国这边发生了么、没有多大的兴趣，甚至大多数欧美人都不知道华国在世界地图上的哪个位置，这绝对不是贬低，而是事实，尤其是普通美国人的地理知识真的感人，甚至把美国地图旋转180度就不认识了。
　　这对于一个华国人来说是不可思议的，大部分普通的美国人就是这么无知。
　　就说欧洲的大众消费者吧，蔚蓝海岸公司旗下的Azure系列手机，50%左右的欧洲普通大众消费者认为这是欧洲本土品牌，20%的比例认为这是非欧洲品牌，10%的比例认为这是索尼的产品，或者是曰本其它科技公司的产品，15%的比例认为这位美国的品牌。
　　只有5%不到的比例第一时间知道这是华国人的品牌，并且知道了还感觉不可思议，第一时间觉得这是假新闻。
　　造成这种结果也是多方面原因，比如欧洲消费者根本不关心华国，或者不太在意品牌产地，更多的是关注产品本身，还有一个不可忽视的原因就是蔚蓝海岸公司的本土化改造相当成功，以至于信息接收比较少的普通消费者潜意识的认为这是欧洲本土的品牌。
　　甚至，到现在有35%比例的蓝星科技旗下产品的用户认为他们使用的互联网产品，诸如社交网站BlueSpace、MicroBlog、MusicSpace这些理所应当的认为是美国人的东西。
　　其实这是罗晟最愿意看到的结果，也是业务全球化成功的象征，都是小钱钱啊有木有。
　　闷声发大财，多好啊。
　　只不过，随着公司的发展壮大，知名度也在陆陆续续的扩大，地球终究会“越来越小”，最终变成“地球村”，村里发生什么事情，肯定要不了多久全村都知道了。
　　终有一天欧美的消费者都会知道他们离不开的产品其实不是本土品牌，而是来自一个他们从来都不怎么关心的国家……
　　……
　　（Ps:今天大章节爆发，把电竞和虚拟歌姬的剧情通过更新量加快推进速度，但大家要订阅鸭，可能对大家来说一章一两毛钱，但对于作者菌来说是恰饭的根本……）

第278章【Link Park献唱主题曲】
　　[感谢并为“超级小风暴”的万赏加更，晚上还有月票加更，今天量大管饱]
　　——
　　十月中旬即将到来，而来自全国大江南北的粉丝观众，乃至世界各地的粉丝观众都已经陆陆续续的抵达了申城，很多年轻的外国玩家们都是第一次来到华国。
　　成千上万的流动人口涌入申城，对当地区的经济带动也是表现的极为可观，酒店客房的生意在这段时间有明显的上涨，然后就是周边饮食。
　　申城市方面的领导重视是有原因的，这样的大型活动拉动经济消费相当有效，尤其是在当下的经济寒冬大环境之下，国家正在刺激内需，家电下乡什么的搞的飞起。
　　2008年对于华国来说是经济再次起飞的关键节点，可以说是百年未有之大变局的开端伊始。
　　这都得益于国家的远见，金融危机爆发了，华国能够走出经济泥潭，除了那几万亿放水，很重要的原因之一就是刺激内需。
　　而这是有前提的，不仅仅是华国人喜欢存储，另一个关键是基础设施建设跟上来了，你有钱了但是花不出去也是另一种尴尬。
　　到了现在基本上都已经村村通水泥路，户户都有电，路有了车就可以买了，电都有了，家电才能卖的出去，老百姓也逐渐富起来了，所以家电下乡什么的就有了基础。
　　……
　　提前几天来到申城的老外们率先开始买买买、吃吃吃，对于华国五花八门的美食，第一次到来的老外们仿佛打开了新世界的大门一样。
　　而这边的消费给欧美人的第一感受是……真特么便宜实惠，不要太爽。
　　华国人听了肯定很不爽，但没办法。
　　毕竟，他们是带着美元过来的，国家需要挣美元，进入华国之后得换汇，1000美元就能换6800多元人民币，大老远跑来大多数人都准备了小几千美元，到华国消费那就是大几万人民币，几天时间都可以一直住星级酒店，餐餐大鱼大肉没有任何压力。
　　华国也乐得见到这幅画面，没办法啊，国家要挣美元，用美元去海外购买石油、矿产资源等大宗商品以满足自身发展，而且去国外做生意，人家只认美元，尤其是石油交割结算，敢不用美元的那些国家都被美帝航母骑脸干趴下了。
　　……
　　前期预热终于随着10月15日这天的到来而结束，第一届WRPO世界头号玩家争霸赛的开幕日到来。
　　赛事主场就在申城的那座跨世纪的大型建筑，即“八万人体育场”进行，不过最多只能容纳5.6万个座位数，但也是巨型场地了。
　　罗晟本来是想把第一届WRPO赛事主场地安排在首都鸟巢的，不过由于刚刚开办了举世瞩目的奥运会，这场盛会结束之后一两个月的时间根本没法筹备。
　　不过定在申城这座摩登大都会也并没有差到哪里去。
　　10月15日这天是周三工作日，开幕式定在了当天晚上18:00，大家都已经下班了，有时间感到现场或通过网上渠道关注此赛事。
　　WRPO赛事持续四天的时间，今天晚上完成开幕式，明天正式开赛，16号、17号是周四、周五，打的小组赛、18号周六打八强和半决赛淘汰赛、到了19号周末则是总决赛。
　　前两个工作日是在副舞台对抗，后两个双休日则是在主舞台进行，第一届WRPO头号玩家大赛有12个比赛项目，其中魔兽3、星际和CS的八强赛到总决赛都会在主舞台进行。
　　其它项目只能在副舞台展开决赛，影响力不够，资源当然不会过多倾斜，而且副舞台也比其他电竞赛事的主舞台要高端多了，毕竟这个赛事品牌背靠蓝星科技这样的大型跨国科技集团。
　　当今电竞领域，星际、魔兽和CS是代表，拥有最高的人气和影响力。
　　WRPO运营部也是要看商业效益的。
　　……
　　下午17:20左右。
　　购得门票的观众的已经开始陆陆续续的通过体育场的各大路口进入赛场，不少下班了特地赶来参加开幕式的人也不少，还有不少人是奔着时下欧美当红摇滚乐队Linkin Park来的。
　　一位年轻的韩国人顺利的通过了门票验证渠道，进入了“八万人”体育场内部，也被眼前的大场面给震撼到了。
　　虽然心里不舒服，但是也不得不承认华国人的确在办大场面的活动上很有一套，前段时间的奥运会就不用说了，这高度简直为难今后其它国家举办了。
　　这怎么超越08奥运会的逼格嘛……
　　别的不说，钱包不允许啊。
　　其实，这段时间网上还在撕逼，国内的媒体和广大吃瓜网友都对棒子嗤之以鼻，网传是韩国人泄露了奥运会的点火仪式，一切都很完美，点火仪式成为了一大遗憾点。
　　至于消息是真是假也不得而知。
　　眼下的八万人体育场，上座率高达90%以上，并且还有人没赶来，这里已经汇聚了超过5.8万人规模，放眼望去人山人海。
　　值得一提的是，八万人体育场的座位数是5.6万个，但电子竞技不同于普通的体育项目，场内也布置了大量的作座位，这些A级座位区，门票价格高达1500元，早就已经售罄了，还被黄牛党一度炒到了2000元/张。
　　在体育场的中间，立着六块超大型的高清巨幕，从高空正下方俯瞰是一个等边六边形。
　　主舞台上就是对抗台，包括后台的一个主解说台、以及多个副解说台，各大分赛区都有一个专用的副解说台，基础设施全部拉满，一应俱全。
　　此外，在体育场外早早的就已经开了好几辆特殊的车辆，这是移动运营商在周边建立更多的移动信号基站，如果没有他们这些幕后工作人员，这里的网络将会变得拥挤不堪，甚至卡到想骂人，这可不是赛事方想要看到的事情。
　　……
　　到了17:35左右，摇滚乐队Linkin Park悄悄地抵达了体育场已经进入后台。
　　到了17:40左右，一列豪华车队驶来，而WRPO事业部的一把手王琦维已经前来迎接，在看到从车里走下了并被几位贴身保镖拥簇的年轻人时，王琦维不由得小步快走迎了上去。
　　赫然便是罗晟，蓝星科技集团的终极大BOSS，无数电竞人心目中的头号玩家。
　　“罗总……”
　　王琦维迈着小碎步迎来，而对方却是一个比他小一二十岁的年轻人，但他一点也不敢怠慢。
　　别看这位老板年轻，但气场强大。
　　罗晟下车之后漫无目的的环顾了一眼四周，这一次秦微木倒是没有跟着他一块来申城，以往他出行，秦微木必定如影随形，不过这次并不是商务出行。
　　“干的不错，辛苦了。”罗晟收回目光随口一说。
　　“哪里，这是应该的，职责本分。”王琦维连忙笑答道：“罗总，这边请。”
　　罗晟点点头，跟着王琦维而去，来到这里的一些媒体也抓拍到了罗晟，看到这位目前最炙手可热的科技界大咖现身之后，也是纷纷快速按动相机快门疯狂抓拍。
　　早些时候就网传罗晟会现身，现在算是实锤了。
　　没想到创始人居然真的会现身。
　　这也让不少人对电子竞技产业产生了更大的兴趣，都很好奇罗晟到底是因为什么原因而看好这个“小”产业的。
　　……
　　“罗总！”
　　“罗总晚上好！”
　　“罗总！”
　　在王琦维的带领下，罗晟来到后台观看一下幕后工作团队的工作进展和情况，这一次终于没有人上来拍照合影了，上一次不少人就因为这个事情丢了饭碗。
　　历历在目啊。
　　大多数人都是第一次近距离看到传说中的大佬，公司的终极大BOSS，有人兴奋也有人紧张，这里的工作人员大多都是年轻人，又是从事电竞领域的，基本都是年轻人也很正常。
　　但他们不打干直视罗晟，看到对方投来目光时都很紧张。
　　废话，换你试试看。
　　这可是跟盖茨、巴非特这些传说中的大佬同等级别的存在，自己拿几千上万月薪，辣个男人可是老板的老板的老板的老板，不紧张才怪。
　　“罗总，首届WRPO在营业收入方面有望总体创下大约20亿元不等，全部摊薄到运营支出预算，本届大概要亏掉5000万元人民币左右。”跟随在罗晟身边的王琦维闲聊道。
　　“一共挣了20亿？”罗晟颇为惊讶，点头予以肯定：“干得漂亮，我以为顶多18个亿左右，要亏掉两三个亿。”
　　至于首届办下来反而亏掉5000万，罗晟压根就没有在意，为了布局电子竞技产业这个盘子，一百多亿软妹币都砸下去了还在乎这小5000万？
　　罗晟在意的是收入，只要营收数据亮眼一切都没问题，现在的亏损都是为将来做大整个市场埋单。
　　“嗯，顺利办下去不出五年应该可以止损，2013年争取WRPO扭亏为盈，挣100万利润就大获成功，但前提是不能以压制预算和扩张来榨取利润。”罗晟如是说道，他这随口一说王琦维的压力就上来了。
　　这算不算是终极BOSS给的业绩目标？
　　肯定算！
　　而且真正的压力不是100万利润，而是那句“不能以压制预算和扩张”，这话太有弹性了，到底是多少预算和多大程度的扩张？没有明确指标，全靠自己领悟。
　　王琦维不得不佩服这位老板领导力，看似随便一句话就能让你压力起来，驱动你去卖力奋斗。
　　没办法啊，谁让华国人大多都喜欢揣摩上司的心思呢，你给个硬指标他还是会揣摩，因为他不信。
　　那好嘛，你不是喜欢揣摩吗？那我就说的弹性一点，你自个儿好好揣摩吧。
　　罗晟其实说的保守了，他后面还有一句没说，那就是争取在2017年左右把前期的100多亿投入挣回来，也就是说他的心理预期是在2017年这一时间节点，集团公司在电竞产业的投入的成本不算通货膨胀的情况下收回全部的成本。
　　这个要是说出来，王琦维恐怕会被压垮，指不定会主动辞职不干，如此反而不美了。
　　在后台观看了一会儿罗晟便离开了，他也不想影响这里的一线工作人员，他在这里其实让很多人有些紧张，一紧张可能就出纰漏。
　　期间，罗晟与北美摇滚乐队Linkin Park组合在后台遇见了，也是简单的聊了几句。
　　说起来，此次主办方请到这个乐队花了大约350万美元的出场费，不便宜，但也不是很贵，非常合理。
　　罗晟在后台的一间办公室里呆了几分钟，王琦维简要的向他汇报了一下工作进展。
　　时间过得很快，距离开幕式正式开始只剩下五分钟了，此刻将近5.89万人汇聚在八万人体育场，这里灯火通明。
　　此时此刻，没能来现场的观众也在电视机或流媒体视频网站上观看直播。
　　蓝星科技集团旗下蓝星视频网站开辟了电竞直播频道，不过采用的是卫星直播的方式，好在流媒体技术强大，加上背后有母公司提供技术和财力支持，让网友们能够在这个年代就能享受到高清流媒体直播画质。
　　至于电视直播，这个只有国外有了，例如韩国OGN电视台。
　　但是华国内地却没有，无他，因为到目前为止国家还没有开放，这都是当年“蓝极束”网吧事件带来的后遗症，其实以前甚至秧视体育频道都播放过电子竞技相关的节目。
　　可一个“蓝极束”事件几乎让国内刚刚起步的电竞产业予以致命一击，更加不被主流声音所接纳。
　　如今罗晟这样的大咖亲自出来力挺电竞，总算是扭转了一些局面，但其实罗晟的名声在这方面也被众多家长批评，还有魔兽世界也被“专家”也点名批评，而且媒体的节奏也带到了蓝星科技身上。
　　因为，魔兽世界的开发商暴雪娱乐公司现在是蓝星科技集团旗下的一家子公司。不过罗晟从来没有关注和在意这些言论，
　　毕竟他不是软妹币，做不到人人都喜爱。
　　电子竞技的产业也终将会迎来黄金时代，不管喜欢它还是讨厌，该来的总是会来，只是时间问题而已，罗晟的进场毫无悬念会加速这一黄金时代的到来。
　　开幕式没有那么多的繁文缛节，没有各种领导上台发言致辞什么的，秉承母公司“快速行动，打破常规”的理念，流程尽可能的精简，让开幕式更多的时间聚焦于电竞本身、竞技本身，聚焦于玩家和观众最在意的环节。
　　……
　　18:00点整，天色刚刚暗淡下来，体育场内观众席区域的灯光都毫无征兆的关闭，原本七嘴八舌的讨论声也逐渐消失。
　　随着灯光刚刚熄灭，音乐的旋律骤然飘扬整个现场。
　　现场的观众和观看直播的观众听到音乐的开篇旋律便会心一笑，正是由Linkin Park主唱的第一届WRPO主题曲《Ready Player One》。
　　这是最新全球发布的一首单曲，不过对于电竞粉丝来说已经不陌生了，如今在BV视频网站上的点击量已经突破了千万量级，从中也能看到电竞产业的基础和潜力。
　　此刻，现场仍然一片黯淡，只有音乐的声音。
　　但这种情况并没有持续太久，仅仅过了几秒钟，体育场中场位置的六块超大型巨幕很快就出现了画面。
　　赫然便是《Ready Player One》主题曲的MV视频，以动画的形式出现，主唱乐队linkin Park没有出现在MV当中，不过另一个版本收录在他最新专辑里面倒是有，但这一版的MV视频突出的主题是WRPO、电竞和明星级职业选手等元素。
　　值得一提的是，虚拟歌姬初音未来也在里面惊鸿一瞥出现过。
　　在六块超大型巨幕出现MV画面不久之后，主舞台也随之被灯光照亮，Linkin Park乐队早已经在舞台上准备多时，只不过是夜里，现场的观众基本看不到。
　　而灯光一开，瞬间闪耀于全场。
　　这首单曲的风格以热血战歌展现出来，Linkin Park，这支摇滚乐队是新世代的音乐顽童，无门无派却能博彩众家之长，是这个时代独一无二的混种音乐之王，乐风能融入另类摇滚、嘻哈节奏、绚丽的电子音乐等诸多元素，成为了摇滚乐E世代的精神堡垒。
　　而对于国内的乐迷来说，Linkin Park同样拥有极高的知名度，有一大批的粉丝乐迷，其中不乏游戏玩家群体，他们的《Numb》和《In The End》这两首歌恐怕国内玩家都不陌生。
　　今年初的时候滕讯发行的《qq飞车》上线，玩过这款PC游戏的玩家基本上对于《Numb》这首歌绝对不陌生。
　　就算不知道这首歌是谁唱的，但只要旋律一出来就知道在哪里听过。
　　此时此刻，Linkin Park乐队在主舞台献唱主题曲的同时，幕后的工作人员都没有闲着，另一个电音制作团队马上就会接上，不过DJ不会现身于舞台，而是以虚拟歌姬初音未来的形象通过巨幕画面，以即时演算的形式展现出来。
　　幕后有一个动作捕捉团队，其中一位女子“DJ演员”穿着特质的紧身服，面部和全神都打满了点，还有一台打碟设备。
　　她的动作通过实况同步到初音未来的模型中，并且虚拟歌姬初音未来的形式在巨幕上播放，面向全球观众。
　　这一切，背后都有一个阵容庞大的技术团队保驾护航。
　　这一切，看似不过一场游戏比赛活动，但背后却运用了大量的先进科技，只不过这些科技不会像蔚蓝手机那样直接交给个人消费者，所以感受不到科技带来的颠覆生活。
　　该团队的任务很简单，在接下来的开幕式，各大电竞俱乐部旗下职业选手进行入场仪式的时候提供背景音乐。
　　虚拟歌姬，在线打碟。
　　……

第279章【火爆的氛围[月票加更]】
　　随着Linkin Park乐队献唱主题曲结束并退场，现场也变得越发火热，网上的热度也在持续走高。
　　就在这时，一个年轻人迈着不快不慢的步伐走向舞台中间，气场完全超出了同龄人，而六块巨幕也给了特写镜头。
　　“喔！！！”
　　就在所有人看到巨幕里的辣个男人人时，现场的观众顿时呐喊尖叫。
　　“头号玩家！”
　　“头号玩家！”
　　“头号玩家！”
　　不知道谁带的节奏，整个八万人体育场突然整齐划一的高喊出了这个词，现场的气氛瞬间被推向顶峰。
　　辣个人，除了罗晟不会是别人了。
　　现场的观众和媒体都没有想到接下来登场的人居然会是他。
　　罗晟。
　　这个名字的意义和在当下影响力无须过多赘言了，他是无数年轻人尤其是同辈人心目中第一偶像，没有之一，他虽然不是娱乐圈明星，但他的知名度和人气却丝毫不弱于国际巨星。
　　甚至说的直接一点，好莱坞一线巨星又如何，像小罗伯特·唐尼，还不是得为他打工挣钱，漫威影业现在都是蓝星科技集团的产业。
　　而在游戏圈、电竞圈尤其是无数电竞从业者的眼里，此时此刻登场的那个男人就是他们心目中无可取代的头号玩家。
　　正因为是他，一手改变了全球电竞产业的格局，也一手改变了国内电子竞技产业的格局和环境，给无数处在迷茫中的电竞人以希望。
　　这就是头号玩家。
　　在全场热烈的掌声与尖叫声中，罗晟高举双手做了一个向下压的收拾，轰动全场的声音逐渐退却。
　　他今天少有的改变了曾经一层不变的IT大佬标配装，而是穿着一件WRPO主题的周边商品卫衣，黑色款的。
　　如果去掉他身上那些诸多耀眼的光环，他现在的穿着打扮真的就是一个和在场所有的普通年轻人一样，没什么太大的差别。
　　如果有差别，可能就是比大多数青年更加阳光帅气了一些，更加自信从容了一些。
　　好吧，气质上倒是有点像是富家子弟的味道，但气质上又完全有别于富家纨绔子弟，也仅此而已了。
　　这也是他能疯狂圈粉的一大魅力所在，没有任何超级富豪和大佬的架子，反正在迷妹的眼里罗晟就像邻家大哥哥那样，疯狂迷恋与幻想的对象。
　　“欢迎来到WRPO赛事现场，我是罗晟，没有什么目标感言，没有什么感谢这感谢那，我们直入正题，我宣布……2008年第一届WRPO世界头号玩家争霸赛，开始！”
　　罗晟的声音响彻全场，此话一出全场安静了两秒，各大观众相互间面面相觑。
　　但也仅仅只是安静了两秒的时间，随后全场再次爆发雷鸣般的掌声与兴奋呐喊声。
　　“可以，这很强势，果然是快速行动，打破常规。”
　　“老实说我真担心开场各种领导上台发言致辞四五十分钟起步，简直想睡觉，现在看来担心是多余的。”
　　“不哔哔，直接开始，就喜欢这种节奏。”
　　业界谁不知道罗晟是个“故事大王”，往常他只要一登上舞台，立刻就能掌握全场节奏，然后滔滔不绝，跟马总丝毫不遑多让，其言论也是动不动就是放眼全世界、服务全人类、改变世界等大格局的题目信手拈来，而且说的头头是道，虽然听不懂，但也感觉很厉害的样子，故事还很好听。
　　但今天，罗晟出奇的直接。
　　于是，业内人士纷纷表示罗晟更懂年轻人在想什么、想要什么。
　　总之一通赞美巴拉巴拉。
　　反正名人说的话，随便一句话都是香的，说句不雅观的话，就连放个屁也肯定有道理在里面。
　　有无聊的人还特定计算了一下，罗晟从出场到最后离场，全程大概不到50秒左右的时间。
　　但话又说回来，别人哪怕是张博文登场十分钟都不及罗晟出来一言不发的站个十秒钟。
　　级别不一样，影响力不一样，效果和结果当然也绝对不一样。
　　他的出现，不论现身多长时间，只要亲自莅临现场就不是其他人能比的了。
　　这让所有的电竞从业人员都振奋不已。
　　这是一种态度的表明，向世人尤其是电竞产业的从业人员释放了一个信号
　　他很重视电竞产业的发展。
　　对于一个规模不大甚至还有着诸多争议的新兴产业，还难以被主流声音所接纳的新事物，太需要大佬级的人物站台鼎力支持了。
　　就像一颗定心丸一样，罗晟出来这么一站，所有电竞从业人员信心得到了极大的鼓舞，也必然带以更大的热情投入到这个领域。
　　因为前途更加靠谱，更有盼头了。
　　接地气也霸气的说，罗晟给了全行业一口安稳饭吃，话粗理不粗，也一点不夸张。
　　如果不是有他一口气砸100多个亿进来，不知道有多少人会被迫转行，放弃梦想。
　　随着罗晟宣布WRPO正式开始，赛事官方主持人也随后登场，接下来是开幕式活动中的重要流程，今天是开幕式，不会打比赛。
　　……
　　后台。
　　各大电竞俱乐部的经理和领队正在与赛事主办方的工作人员不断进行沟通，入场仪式已经进入倒计时阶段。
　　WRPO并非是国家杯，而是一年一度的俱乐部比赛，现在的电竞环境也没法打国家对抗赛，真打国家杯这类，那当下的主流电竞项目基本上是韩国选手的天下。
　　罗晟重塑电竞产业，打造WRPO这个电竞品牌，本来就没有要往传统体育靠的想法，电竞人自己玩自己的就是了，不需要看任何人的脸色。
　　只要本身产业足够强大，商业化跟上来了，跟进的人自然而然就多了。
　　没有人会跟钞票过不去，这是永不过时的至理名言。
　　参加WRPO赛事的选手代表的是为其所在的俱乐部和自己争夺荣耀，入场仪式当然是以俱乐部名义登场。
　　俱乐部也是WRPO联盟体系下的核心所在，因为职业选手可以在各大俱乐部之间转会交易，这个和传统体育项目的俱乐部是差不多的玩法。
　　只不过，电子竞技在有些地方需要自己的特色，不能全都照搬传统体育的模式。
　　随着时间一分一秒的流逝，到了18:25左右，主持人在台上巴拉巴拉了差不多十来分钟终于宣布入场仪式了，其中一半都在报赞助商的名字。
　　没办法，WRPO也是要恰饭的嘛，赞助商是整体赛事的支柱型收入来源。
　　全场响彻起了一首非常热血的电子音乐——《开端》，体育场中心的六块超大型巨幕也出现了初音未来化身DJ少女打碟的画面。
　　“好生动，激萌激萌的初音妹纸元气满满的，这是提前演练好的嘛？”
　　“如果是了，那幕后策划也太强大了吧。”
　　“哈哈，正常操作，我兔最在行的就是搞这种大场面。”
　　“蓝星科技绝对是一家被电竞耽误的音乐制作公司有木有……”
　　“背景音乐很燃啊！”
　　现场的观众议论纷纷，就在这时巨幕上的画面切换到了选手入场的区域。
　　……
　　“出场仪式已经开始，第一队快点！”
　　后台，排在第一个出场的电竞俱乐部，其领队带着一个无线耳塞，听到里面喊话的指挥声音立刻对着旗下的队员们吼了几声。
　　副队立即带头前进，扛着俱乐部的战旗率队出场，领队和俱乐部旗下的队员紧随其后。
　　全都穿着俱乐部定制的统一队服，职业选手带着选手证，领队等俱乐部负责人带着相关的工作证。
　　有大集团入场，电竞产业原本混乱的局面顷刻间扭转，成功转向了规范化。
　　要知道07年之前的电竞圈或者说蓝星科技还没有进场之前，整个圈子的风气很难上的了台面，尤其是打CS的那帮人，由于是团队竞技项目，很多年轻人都是暴躁老哥，动不动就是线下真人PK，打团的那种，搞得整个圈子给圈外人的感觉是一片乌烟瘴气的。
　　WRPO体系的建立，大集团入局，局面顷刻间变得朗朗乾坤了。
　　作为电竞人，尤其是职业选手都被赋予了全新而至高荣誉的新目标——斩获WRPO奖杯，获得头号玩家荣誉称号，甚至进入WRPO名人堂。
　　而对于一些有恶劣行径的选手，WRPO之前的老底就不翻案了，如果再犯，轻则罚款警告，重则禁赛乃至终身禁赛甚至情节恶劣的直接报警。
　　“现在向我们的走来的是wNv俱乐部……”
　　当第一支俱乐部率队入场的时候，现场主持人的声音也响彻全场，镜头也随之切换，带头的副领队扛着的战旗，迎风飘扬的旗帜上面赫然便是俱乐部的logo队标——wNv
　　这一刻无疑非常具有仪式感，也是选手们第一次感受到这种氛围。
　　主持人开始介绍这支俱乐部，wNv目前在国内绝对算是很有牌面的一支老牌俱乐部，可以说是华国电竞的先驱者之一。
　　该俱乐部的主打项目就是《半条命》，旗下有四大比赛项目，分别是CS、魔兽、星际和实况足球。
　　拿到赞助后，加上WRPO予以的扶持帮助，wNv俱乐部很快就走向上正轨，在WRPO组委会的帮助下，俱乐部内部的管理人员也赶赴韩国去学习别人是怎么运营的，也建立了自己的青训队体系。
　　现场的wNv俱乐部粉丝们看到支持的战队入场也是兴奋不已，不少的粉丝观众都在高喊自己支持的战队或职业选手。
　　入场仪式伴随着的是燃向十足的《开端》BGM，在音乐的带动下也是把热血与竞技的氛围渲染到极致。
　　队内的选手们也被宏大的现场画面所感染，心中的激动也是难以言表。
　　他们的潜意识都在诉说着，这里，就是象征着电竞选手最高荣誉的终极舞台了。
　　国内电竞职业选手们基本上都是混沌与乌烟瘴气的环境里走出来的，如今来到这个最高的竞技舞台和心目中的圣地，每个选手的心里都是满满的仪式感，那些欢呼声也是点燃他们内心变得愈发澎湃。
　　毫无疑问，CS项目是wNv俱乐部的排面担当，此次出场也是位于C位。
　　大屏幕上也滚动介绍wNv俱乐部四大比赛项目的选手信息，由于时间有限，每个选手在巨幕上出现的时间都不长。
　　……
　　（还有更新，争取今天把电竞剧情的坑填完，求订阅、推荐票、月票、打赏各种求……）

第280章【蓝星全家桶是吧？钱包拿走！[月票加更]】
　　随着wNv俱乐部率队进场，隔了差不多三十米的距离，第二支俱乐部也登场了，是来自欧洲的Fnatic，每一支俱乐部登场时，主持人都会对这家俱乐部的历史与成就进行简单的概述。
　　第三支俱乐部出现的时候，会场的欢呼声明显比之前更高。
　　这支俱乐部赫然便是WE，旗下有五个比赛项目，其中魔兽、星际、CS稳居前三，而魔兽项目是WE无可争议的代表项目了。
　　但非常遗憾的是，有着魔兽“人皇”之称和作为WE俱乐部的缔造者之一的Sky，他在在今年的WRPO分赛区惨遭滑铁卢，同时今年夏季2008德国科隆站举办的WCG也未能出征，最终在华国分赛区的WRPO积分榜上排名第五，无缘首次WRPO世界头号玩家争霸赛的角逐。
　　在分赛区输掉比赛时几经泪洒现场。
　　这也是Sky本人和无数粉丝的一大遗憾，很多人觉得第一届WRPO魔兽比赛项目，WCG双冠王人皇Sky未能登场实在是太遗憾了，他本人也非常不甘心，但并不能改变什么，这就是电子竞技的残酷，而电子竞技不相信眼泪。
　　值得一提的此次华国分赛区魔兽项目WRPO积分榜前三都是年轻的新面孔，分别是Like、Sai和Infi三名选手。
　　今年夏季WCG魔兽项目的冠军选手Grubby直接保送WRPO十六强，WCG的冠军含金量是被WRPO承认的，摘得冠军可直接晋级十六强角逐WRPO奖杯。
　　接下来连续四支队伍都是来自韩国，分别是KT俱乐部、SKT俱乐部和CJ俱乐部。
　　韩国分赛区的厮杀可以说最惨烈的一个赛区，而星际项目又是其中之最，要知道在韩国本土的星际SPL战队联赛就囊括了12支豪门俱乐部，旗下选手为了能够拿到一张WRPO的入场券，血都快打出来了。
　　韩国俱乐部旗下的比赛项目，排面担当毫无疑问是星际项目，第一届WRPO赛事星际项目十六强，除了韩国分赛区的积分榜前三的选手之外，另外还有7名选手选择被交易而加入其它赛区俱乐部，以其它赛区选手的身份杀入了WRPO十六强。
　　也即是说，十六强有十个星际选手是韩国人。
　　分别是：Flash、Bisu、Jaedong、Stork、jangBi、BeSt、sea、Jila、ForGG、Luxury
　　其中积分榜前四选手被国内星际圈的玩家称之为星际四皇“泽炳李双”，分别是Bisu金泽龙、Stork宋炳具、Flash李永浩、Jaedong李济冬。
　　在星际电竞圈，这四大职业选手是时下最耀眼的存在，他们的存在让其它选手都黯然失色。
　　而其中之最便属目前WRPO积分榜世界第一的Flash李永浩这名选手了，恐怖的是他今年才16岁，更过分的是他去年出道，今年就横扫了明星选手Stork宋炳具，夺得自己第一个含金量超高的OSL冠军，并成为最年轻的OSL冠军获得者。
　　第一届WRPO星际赛事，“泽炳李双”都是夺冠的大热门。
　　十二个赛事项目，总共有43支电竞俱乐部，每个俱乐部旗下最少也要运营两个比赛项目。
　　终于，最后轮到压轴的俱乐部出场了。
　　赫然便是蓝星科技集团旗下电子竞技事业部们运营的“BTG俱乐部登场了”，当看到“BTG”的战旗飘扬入场的时候，全场的氛围立刻进入了新的高朝。
　　这支俱乐部被电竞圈誉为WRPO的“亲儿子”，虽然俱乐部在去年才成立，也被圈内质疑回国WRPO既当选手又当裁判。
　　回应质疑的最好方式就是今年的比赛结果了，“BTG俱乐部”带着特殊的使命诞生，是电竞生态圈的造血工厂，把一个天赋选手培养出来，然后踢出去，其它电竞俱乐部是不可能去接受这样的使命，因为这是赔钱的买卖。
　　但毫无疑问的是，BTG俱乐部不说队内选手的实力，但名气已经丝毫不弱于已经存在十年之久的韩国一线电竞俱乐部，诸如KT、SKT、三星、CJ这些。
　　是豪门中的豪门。
　　不过，BTG俱乐部的使命跟别的俱乐部不一样，BTG给自己的定位是做电竞圈的“黄噗军校”，所以出名的明星选手和冠军选手一个都不签，签的都是新生代的天赋型选手。
　　当然了，BTG俱乐部自己也要荣誉，最好的期望就是新培养出来的选手在BTG俱乐部旗下拿一次冠军，然后下一年就不会再签了，把选手卖给其它俱乐部。
　　例如这一次，在BTG俱乐部成立的时候，电竞圈的玩家们都认为BTG要组一艘银行战舰，都以为Sky会被不差钱的BTG买下。
　　结果出乎所有人的意料，BTG俱乐部旗下没有一个知名选手。
　　目前的BTG俱乐部旗下运营了六个比赛项目，其中主打的是魔兽战队，这个电竞项目旗下有四名选手，包括今年打入WRPO魔兽项目十六强的两位年轻的新面孔Like和Infi，其次就是星际项目和CS项目。
　　时间一分一秒流逝，随着BTG俱乐部环绕赛场巡游一周也进入了大舞台的指定的区域，每一支俱乐部都有一个区域。
　　此时此刻，战旗飘扬，背景音乐恰到好处的达到高朝段落，中场区域的六块超大型巨幕里的画面在DJ少女初音未来惊鸿一瞥的闪过之后，变成了动画版的场景，并且与现场的格局出奇的镜像。
　　伴随着音乐声与现场的欢呼呐喊声，准备已久的烟花仪式如期放送，精彩纷呈的画面在夜空中呈现，把现场的氛围推到全新的高朝。
　　所有参加入场仪式的电竞选手内心都不平静，这就是高光时刻，被万众瞩目。
　　尤其是国内的电竞选手们，这一刻他们深刻的体会到了一种仪式感与荣誉感，并且默默的对自己说自己是一位电竞运动员。
　　这开场仪式，比任何传统体育赛事都高端。
　　现场的观众和视频前的观众同样兴奋，内心一样不平静。
　　“溜翻了，绝对惊喜有木有，给力的EB啊沃犒。”
　　“超出预期太多，值回票价妥妥的！”
　　“不知道是为什么，这场面莫名的感到热血沸腾，也许是音乐的渲染和现场的氛围太到位了，就像是在看热血漫画一样。”
　　“对，很有感觉。”
　　“论大场面的活动，大场面的气氛渲染，还得看我华夏人的操作。”
　　“必须的，这可是请老谋子来导演的，奥运会已经见证了其功力。”
　　“在这之前我是不敢相信的，电子竞技比赛也能做到这种盛况？”
　　“原本以为只是过家家，没想到这么秀……”
　　“开玩笑呢，蓝星科技的终极大BOSS都到场了假的呢，怎么可能是过家家？”
　　“流弊（破音）！！！”
　　“之前觉得WRPO赛事只要能够不弱于WCG就很不错了，没想到我大错特错了。”
　　“只看今天的开幕式，WRPO作为世界电子竞技第一大赛事不会有任何悬念。”
　　“身为电竞粉能见证这一刻真的太幸福了，蓝星科技‘全家桶’是吧，我支持还不行嘛，顺带入手一台蔚蓝手机，钱包真讨厌，不要啦，你拿走，快拿走……”
　　……
　　国内无数电竞人在此刻都想要仰天呐喊，这是电竞圈的狂欢盛宴！
　　没有对比就没有伤害，在蓝星科技重塑整个电竞产业之前，对于在国内从事电竞行业的人来说，这是一条几乎看不到希望的路。
　　但这一切因为蓝星科技的进场在斗转之间发生了翻天覆地的巨变。
　　眼下的电竞狂欢时刻，是无数电竞人心目中最高的期望，以前只能幻想，如今成了事实。
　　时间点滴流逝，热血沸腾入场仪式结束，一支支俱乐部纷纷回到后台。
　　与此同时，时间来到了19:10左右，体育场的舞台中间灯光熄灭了一会儿，当再度亮起的时候，Linkin Park这支摇滚乐队已经出现在舞台上，同时音乐的伴奏声也传遍全场。
　　此刻，Linkin Park主唱的这首歌叫《Numb》，这首歌是这支摇滚乐队的代表作之一，也是在国内最为出名的一首英文歌曲之一。
　　在开幕式的最后环节，观众们感到惊喜异常，没想到Linkin Park会再次登台献唱，并且是三连唱。
　　嗯，妥妥的的买电竞门票送演唱会的节奏。
　　Linkin Park最后献唱的单曲是《In The End》，名字直译过来就是“最后、终于”的意思。
　　到了19:35左右，2008年第一届WRPO世界头号玩家争霸赛的开幕式在历时95分钟结束，全程无尿点，所有人都意犹未尽。
　　以Linkin Park献唱《In The End》而圆满落幕。
　　到了凌晨左右的时候，WRPO、Linkin Park等关键词条登上了微博、云歌搜索等热搜，网上的各大论坛尤其是玩家圈子都在热议。
　　体育相关的媒体和娱乐媒体也包括几家主流媒体都在报道这场电子竞技领域的狂欢盛宴。
　　罗晟再次为电子竞技站台正名，也引发了社会大讨论。
　　而欧美那边的媒体在发表相关的评论时，大多数都是正面的，并且再一次赞扬了罗晟善于抓住年轻人。
　　电子竞技也因此收获了更大的曝光度和宣传。
　　开幕式之后，到了第二天比赛正式打响，三大主流电竞项目的赛事规则基本一样，但不同的比赛项目打BO几有所不同。
　　十六强赛分A、B、C、D四组进行抽签打出线战。
　　十六进八的比赛在副舞台展开，因为十六强赛也有菜鸡互啄的情况，各大分赛区的实力到现在为止不大均衡，尤其是星际项目，韩国分赛区的选手基本上都能吊打其它赛区的非韩选手。
　　但进入八强淘汰赛之后，没有一个是弱者，弱也弱不到哪去。
　　所以，八强赛开始将会在主舞台进行较量，八进四淘汰赛在周六打完，而半决赛与总决赛在周末展开。
　　周六周末也是休息日，观众也是最多的时候。
　　时间上面也是安排的明明白白的。
　　这几天罗晟都在申城，直到所有的比赛打完他才会离开，星际、魔兽和CS这目前三大主流电竞项目角逐出冠军的时候，他还要再次现身来到现场为第一届冠军选手颁发荣誉证书。
　　这是WRPO的第一届赛事，有着非凡的意义，今后的比赛罗晟基本上就不用到场了，由其他的高管去一趟就是了。
　　……
　　周五，WRPO赛事第二天。
　　时下十六强赛正在火热进行中，而罗晟今天下午出现在了WRPO赛事运营部的会议室里。
　　“罗总，这是我们在未来五年左右制定的电竞发展企划书。”坐在会议室里的王琦维把手里的一份文件递给首席位置的罗晟。
　　在他把资料递来的时候，罗晟罢手制止并道：“企划书我就不细看了，你大致给我说说。”
　　王琦维把材料重新放到自己身边，点点头，重新组织了一番话便说道：“明年第二届WRPO赛事我们已经开始策划了，我们决定采取城市竞标的方案。”
　　电子竞技的火爆毫无疑问出乎了业界的意料，尤其是眼下正在举办的第一届WRPO赛事，其盛况远超WCG不止一个档次，当然，蓝星科技的大举投入和赛事主办方的努力也是功不可没。
　　但越来越多的数据正在表明电子竞技这一全新的产业的潜力，其未来很有想象空间，典型的例子如德国也是目前唯一的机械键盘制造商Cherry公司。
　　从2008年开始，或者说往前推一点从WRPO赛事品牌成立伊始，Cherry公司迎来了重获新生的机会，电子竞技几乎拯救了机械键盘业务。
　　电子竞技带动了玩家对机械键盘的消费热情，使得Cherry公司的机械键盘销量在今年以来呈现暴涨的趋势。
　　这也让原本早就放弃机械键盘业务的厂商们坐不住了，现在都在开会讨论重新进入这个领域的议题，但始终坚持至今乃至一度成为独苗的Cherry公司无疑成为了机械键盘业务的龙头。
　　电竞的出现和持续壮大繁荣给了机械键盘重生的机会。
　　Cherry公司业务的增长也间接的展现了电竞产业的潜力，还有更多其他的数据无不表明电子竞技产业的增长速度非常夸张。
　　王琦维接着说道：“2009年第二届WRPO赛事主办城市已经敲定了，北美赛区的西雅图举办，本次赛事结束的最后将会对外公布，而2010年第三届也在竞标中，不出意外会在德国科隆和韩国首尔。”
　　罗晟点了点头。
　　王琦维补充道：“另一个比较重要的工作是WRPO联盟今后的远景规划，我们正在研究WRPO赛事联盟体系下的俱乐部与城市绑定的方案，运营部的远景畅想是，将来整个盘子做大了，每个俱乐部应该有属于自己的主体电竞馆，每个俱乐部都应该在某座城市有属于他的主场。”
　　罗晟颇为意外，看来WRPO组委会和运营部搞的不错啊，思维居然这么超前，关键是还规划对了。
　　王琦维不知道他在想什么，旋即笑道：“当然了罗总，这个只是我们内部的一种畅想，现在肯定没有基础这么做，抛开国外的电竞俱乐部尤其是韩国的俱乐部，我们内地的电子竞技起步晚还很坎坷，现在能拿得出手的俱乐部就是BTG了，其它俱乐部财力有限，根本不可能。”
　　国内的电竞圈环境相比一年多以前那是有了翻天覆地的改变，但也是从混乱无序化走向了秩序化，实际上电竞俱乐部这一块的整体投入规模其实还是很有限，与外国没法比，尤其是没法和韩国比。
　　蓝星科技在背后帮助不少的国内俱乐部拉赞助，实际上大多还是自己偷偷地掏腰包埋单，但蓝星科技的钱也不是大风刮来了，这种用爱发电的行为对于整个产业的发展绝对是不健康的。
　　眼下，国内出现了包括BTG在内的十七个进入WRPO联盟体系化的电竞俱乐部，都是得到组委会认可的，接地气的说就是正规化、职业化的，而各种民间战队则是多如牛毛，名字也是各种中二化的。
　　“嗯，这个策划很有想象力，市场规模将来上去了，市场允许这么做可以试一试，搞个试点之类的，行得通那就全面推广。”罗晟简单明了的说道，此话一出给了运营部等人巨大的信心，简单的一句话却是终极大BOSS对他们工作的认可。
　　就怕老板不满意啊。
　　罗晟没有在WRPO运营部待太久，会议结束他便离开了，也没有去看比赛，而是回到了酒店休息。
　　也就看看国际资讯，业界发生了什么，关于公司的一些新闻，然后派人安排了一些小姐姐玩。
　　虽然他被很多电竞人视为心中的头号玩家，但他真的不怎么喜欢玩电子游戏。
　　还是小姐姐好玩儿。
　　这次秦微木和艾琳都不在身边，罗晟当然是化作脱缰的野马，没有什么顾忌，肆意驰骋，这种可劲儿浪的机会不多啊。
　　……
　　（今晚11点应该还有一章，电竞的坑可以填完了。）

第281章【另一个大型活动】
　　时间一天天过去，WRPO赛事终于来到了总决赛的日子。
　　在赛事的最后一天，上午是《魔兽争霸3》的总决赛，对战的双方再次上演了“木瓜大战”，也就是来自荷兰的今年WCG冠军选手直接晋级WRPO十六强赛的Grubby，其一路过关斩将再次杀入决赛。
　　而他的对手同样是在WCG决赛上交手的Moon，在圈内被玩家们称之为“月魔”的韩国选手。
　　值得一提的是，BTG战队旗下的Like和Infi两名小将被淘汰了，大赛经验明显不足，缺席了这届盛会的巅峰对决。
　　Infi分在了死亡之组，过早的丧失了出线资格，Like最远止步八强，被月魔Moon轻松带走。
　　第一届WRPO缺少了老对手Sky，小将们根本镇不住那些成名已久的顶级选手，导致Grubby和Moon一并出演“木瓜大战”。
　　最终的结果是今年夏季WCG决赛重演，月魔Moon未能在WRPO的决赛现场报WCG的一箭之仇，在距离代表电竞最高荣誉的“头号玩家”奖杯最近却失之交臂。
　　再次泪洒赛场，宛如昨日重现。
　　而瓜比Grubby成为2008年魔兽项目最大的赢家，同时在今年斩获了WCG冠军与WRPO冠军，这是电竞领域迄今为止含金量最高的两座奖杯了。
　　Grubby也成功夺得2008年度魔兽争霸“头号玩家”荣誉，成功将第一座魔兽项目的RPO奖杯捧回家。
　　Grubby夺冠之后，罗晟再次现身赛场并亲自为他颁发WRPO组委会认证的“2008年度魔兽头号玩家”荣誉证书，并且带走了30万美元的奖金。
　　作为个人赛项目，Grubby独享这30万美元（税前），还能与当今世界一等一的超级富豪合影，可谓名利双收，在今年直接达到了个人赛事生涯的新巅峰，如此高光时刻也是羡煞旁人。
　　最心疼的可能就是月磨Moon了，一步之遥却失之交臂，WCG之后再次折戟于死敌之手。
　　但冠军只有一个。
　　中午开始了《FIFA》的决赛，而下午则是团队竞技项目CS的决赛时间，对战的双方是来自欧美的Fnatic和来自内地的wNv两支战队。
　　最终，wNv战队险胜Fnatic，CS的RPO奖杯成功留在了内地，wNv战队也成功抢走了120万美元的冠军奖金，按照当前汇率兑换为软妹币就是820万元，扣掉税也还有600多万，wNv六个选手平均能够分到100万元的奖金。
　　对于他们来说，简直是一夜暴富的节奏。
　　决赛时，队员们的一些家属也偷偷来到了现场观赛，为了不影响他们比赛，所以没有告诉他们。
　　亲眼见证这一切，明白孩子不是玩物丧志，确实是正儿八经的运动员，以及在看到夺冠并且获得上百万元的奖金之后，再也不反对他们打电竞了。
　　太真实……
　　到了晚上18点整，在主舞台进行的是最后一个压轴项目WRPO《星际争霸》的总决赛，如果说在时下选出哪一个项目代表电竞，《星际争霸》是无可争议的项目。
　　电子竞技就是因星际应运而生，某种意义上来说，星际争霸的发展史就是电子竞技的诞生与发家史。
　　对战的双方都是韩国人，这是没办法的事情，韩国人目前在星际的统治力几乎无解，韩国分赛区的32强随便拉一个出来几乎都能吊打整个非韩选手。
　　星际比赛项目可能是竞争最激烈的，从八强赛开始，所有的选手都是竭尽全力，且不说别的，冠军奖金30万一人独享，那还不得把血都打出来的节奏。
　　号称当代星际四皇的“泽炳李双”携手晋级四强，分别是Flash、Jaedong、Bisu和Stork。
　　年仅16岁的人族选手Flash在半决赛横扫老对手Stork率先晋级决赛，号称星际有史以来最强的神族选手Bisu将号称“大魔王”的虫族选手Jaedong斩落马下，晋级决赛与比自己小三岁的Flash争夺最后的冠军奖杯以及那30美元奖金。
　　在这场BO5的比赛上，结果Bisu再次上演了个人赛事生涯的悲情结局，又双叒在一个含金量超高的赛事上成了亚军。
　　这也让第一届WRPO赛事的话题更热。
　　比赛的结果是Flash以3:1的比分战胜了Bisu，成功捧杯并夺走了30万美元的冠军奖金。
　　而这位年仅16岁的韩国星际选手从今年底开始，他的职业生涯便一发不可收拾，一路超神无敌，其意识简直如同开了地图外挂一样，在本就高手如云的星际界，Flash竟然还能成为独一档的选手。
　　随着罗晟再次现身并登场，完成为第一届WRPO星际冠军Flash颁发“头号玩家”荣誉证书之后，第一届WRPO赛事也就此告一段落。
　　最后，WRPO组委会公布了2009年第二届世界头号玩家争霸赛的举办地址。
　　至此，这次为期四天的全球电竞赛事狂欢盛宴也终于得以圆满落幕。
　　……
　　罗晟当天晚上就启程离开申城，第一届WRPO赛事举办的相当成功，虽然最后财务审计数据出来亏损了4742万元，等于为了办这届比赛烧掉了一二十个亿。
　　不过罗晟压根就没有想过第一届就盈利，才亏了四千多万而已，没有四个亿已经让他感到意外了。
　　由此可见，电子竞技的潜力和前景大有可为。
　　到了第二天的时候，《华尔街日报》报道了此次WRPO赛事，并且报纸的二级页面发布了一篇华尔街分析师的文章。
　　这篇文章是关于全球电竞产业用户规模和商业前景预估。
　　《华尔街日报》声称，在WRPO赛事举办的四天时间里，直接或间接带动了当地区17.5亿美元（119亿元）左右的消费规模，文章对WRPO的商业化表示称道，并且着重表示了电子竞技目前的用户规模可能在全球范围内已经突破了5000万，其商业前景或许该重新评判。
　　这些消息无疑让人们再次把关注的焦点转向了罗晟，当初他斥资一百多亿布局全球电竞产业，蓝星科技集团旗下电子竞技事业部创建了WRPO赛事品牌，很多人都不看好。
　　结果现在看来，哎呀我去，电竞产业的商业化潜力还是可以啊。
　　不得不说，罗晟在时下不仅仅是国内有一大批盲目的崇拜者，就连硅谷和华尔街都陆陆续续有越来越多的人拥簇他了。
　　在他们的眼里，这位互联网之子简直就是奇迹的代表。
　　他还从来没有翻车过，不论在科技界还是商界，至今都保持着全胜的状态。
　　这太不可思议了，想不让人盲目崇拜都不行。
　　虽然很多人不想接受主观意愿甚至不想相信，但摆在眼前的事实却又不得不相信，跟着他后面混的人基本都获利了，相反则是痛心疾首，对当时没有跟风而悔不当初。
　　现在研究电竞的人忽然比以前多了起来，种种迹象表面，搞不好这个产业可能真的跟罗晟当初描述的那样，会发展壮大到成为一个产值数百亿甚至千亿市场规模的大产业。
　　如果真的是这样，蓝星科技集团将会成为电竞领域的霸主，后进者基本上难以撼动。
　　现在没有资本敢像罗晟这么玩，那么WRPO赛事品牌的地位恐怕就没有人想要挑翻，那蓝星科技肯定能主导电竞产业了。
　　……
　　就在申城这边热火朝天的举办WRPO电竞赛事的同一时间节点，隔壁的曰本东京也有一支团队正在加紧另一项大型活动的布置，并且依然属于蓝星科技集团的产业。
　　没错，就是旗下“虚拟偶像”计划着手打造的虚拟歌姬初音未来的首场演唱会。
　　在国内和欧美地区都产生了广泛热度的电子竞技在曰本这个地方似乎并不感冒。
　　也是，小本子对于电子竞技兴趣缺缺，甚至可以扩大范围，曰本的游戏玩家大多数都是主机游戏玩家，PC玩家也不多。
　　电子竞技没有在曰本掀起太大的动静也就不意外了，目前三大主流电竞项目CS、星际和魔兽都是PC线上游戏。
　　不过还是有一部分曰本死宅关注了此次申城WRPO电竞俱乐部，当然，他们关注的焦点不是电竞本身，而是此次与WRPO联动的虚拟歌姬初音未来。
　　在WRPO赛事期间，初音未来并不是主角，电竞才是主题，但因为初音未来的缘故，WRPO在曰本那边也有了一些知名度。
　　这就是联动带来的效益。
　　……
　　东京。
　　何超已经在东京这边待了一个多月了，他是蓝星科技旗下“虚拟偶像”计划项目部的负责人，眼下距离初音未来的第一场虚拟演唱会的举办时间还剩下一周的时间了。
　　此时此刻，何超正在演唱会现场，这里现在是一片忙碌的景象，工作人员都在紧张的搭建舞台的硬件设备。
　　就在这个时候一位工作人员小步快跑的来到了和超面前，他的面色有点紧张，见到何超之后小心翼翼的说道：“何总，有一块屏幕出问题了。”
　　听到这话何超瞬间转身望着对方瞪眼道：“你说什么？”
　　这工作人员弱弱的说道：“我们发现玻璃板产生了严重的形变，还有裂痕……”
　　何超深深地呼吸了一口气，周围的人旁听到了也意识到出麻烦了，而且还是在这个节骨眼上。
　　“赶快通知美国那边的工厂，加班加点给我重新造一块全新的空运过来，72小时之内我要求舞台上的透明玻璃屏幕是完整的。”在大家都以为何超要现场咆哮的时候，他迅速冷静下来如是吩咐道。
　　现在不是追究责任的时候。
　　初音未来的演唱会采用的是蓝星科技自主研发的投射成像技术，但不是真正的全息投影技术。
　　因为是在透明屏幕上投射出现初音未来，而人的肉眼看起来是立体而真实的。
　　何超负责的“虚拟偶像”计划从项目立项到现在，总的预算投入已经超过了15.3亿美元，其中投影成像技术的研发已经吃掉了总预算的2亿美元巨款，透明玻璃这一块国内目前没法生产，研发部门也设立在美国那边，“虚拟偶像”计划在硬件设施的制造研发方面，国内提供了大约40%的比例，剩下的都在海外，主要是曰本和美国。
　　为了营造立体感和真实感，在巨大的屏幕上投影需要利用很多的专用投影机，并生成特殊加工之后的计算机图像，通过把这些图像重叠之后形立体的投射影像，这里需要用到人工智能技术的辅助。
　　用透明的屏幕来投射影像固然很好，效果也很好，但缺点就是没法产生亮度，所以最佳的效果是在夜晚举办演唱会。
　　如果把投射影像的亮度增加，屏幕的透明度就必然会降低，这会让观众意识到屏幕的存在。
　　为了不让屏幕的透明度降低，周围的光线必须要暗淡，所以只能妥协一步，虚拟演唱会在夜晚进行。
　　不过这也意味着现在的技术还有很大的改善空间，其中在屏幕这一块，最佳的材料就是石墨烯了，用这种具有超高透明度的新材料制作而成的屏幕可以解决这一问题。
　　不过技术问题急不来，投入研发都需要时间，蔚蓝海岸公司正在大规模的网罗研发人才，加大研发投入规模，产出也需要时间。
　　至于石墨烯这种新材料，目前全世界都做不到量产化的制备技术。
　　中途发生对于意外事故并没有延缓进度，计划按照原定的安排推进，而美国那边的工厂在接到消息之后，立刻加急制造，准备空运过来。
　　……
　　与此同时，初音未来的第一场虚拟演唱会的宣传已经开始打响，第一场演唱会总共有6280张门票，除了当初销售“虚拟偶像”三件套产品附赠的门票之外，剩下5500张门票在三天前通过网上渠道发售，在1.88秒的时间内售罄。
　　死宅们的热情之高大大出乎了主办方的意料。
　　值得一提的是在曰本这里零售价达到19999曰元的“虚拟偶像”三件套产品，目前累计销量已经达到了187万套，极大的超出了预期，销售额达到了24.65亿元软妹币。
　　销量破百万就是畅销产品了，而三件套并不便宜，不计汇率变动相当于193美元的零售价。
　　可见死宅的消费量之强悍。
　　这一年多下来，何超负责的“虚拟偶像”这个项目也同样在不断发展，初音未来已经接连发布了三张官方专辑，其中第二张专辑最畅销，在全球范围内拿下了98万份的销量，差点破百万。
　　而这段日子，初音未来以虚拟歌姬的身份正在全世界大肆吸粉，其中曰本的粉丝量和热情可以说是最高的了。
　　不过要是均摊成本的话，不论是专辑销售，还是影视原声大碟、游戏和音声制作软件三件套的销售额全部均摊下来还是亏损的。
　　这个项目本来就是打算亏十年运营，所以亏损并不意外。
　　而初音未来目前的发展情况，对于何超运营团队来说，也亏的开心，亏的放心。
　　到了第二天，蓝星科技集团旗下“虚拟偶像”运营部为初音未来的东京演唱会宣传造势，公布了一段时长达290秒的顶级CG宣传片，是关于此次东京演唱会的主题宣传片。
　　嗯，在看到这部宣传片的画质时，粉丝观众的第一感觉就是经费在燃烧。
　　而这部CG宣传经费是1798万美元的天价。
　　如果想要通过举办这场演唱会收回这部CG宣传片的成本那是天方夜谭，演唱会门票售卖一空但总收入才90万美元出头，还不及这部宣传片的零头，就算把演唱会期间，周边的授权、手办等收入全都算进来，数字一对比也是杯水车薪。
　　更何况，举办这场虚拟演唱会的其它投入还加进来呢。
　　砸下的本钱有多大，也能间接显露蓝星科技集团的企图心有多大，要想从无到有的打造一个史诗级IP，并最终使其成为摇钱树，得下血本来培养。
　　……

第282章【索尼的“遗产”，Cell芯片】
　　初音未来的第一批粉丝们已经被官方的宣传吊足了口味，期待感直线飙升，但他们并不知道舞台搭建时遇到的一些麻烦。
　　距离玻璃屏幕报损70小时之后，一块崭新的屏幕在加急制造完成之后终于如期从北美空运到了东京。
　　“都担心点，要是再搞砸就真的完蛋了。”
　　此刻，负责人何超就在现场，他是千叮咛万嘱咐。
　　大约耗费了三个多小时左右才完成了舞台透明屏幕的补齐，至此，初音未来虚拟演唱会的舞台硬件设备布置基本已经搞定。
　　现在正在紧张布置的后续工作是安装上其它的感应器，搞定这一环节，就可以实现用动作输入来操作人物了，这意味着未来的应用范围还可以扩大。
　　其实实现裸眼3D立体成像的理论很简单，但要用硬件和软件的各种技术组成之后才能够实现。
　　眼下演唱会的现场，首先要在场地上摆一圈超薄型反射型液晶投射机，这个超薄型的投射机厚度只有5mm，需要288台投影机，一组投影机大约100美元，大约2.8万美元。
　　投影系统可以把圆弧按照每30度分割为一组，1组有24台投影机构成。
　　每组投影机的解像度是全彩的800×800像素。
　　如果把投射影像直接放映在直视的屏幕上则是什么画面都看不见，因为一组投影机投影的图片不是初音未来的某个角度，而是一幅从正面到侧面连接起来的图像。
　　就像毕加索的画一样抽象。
　　形成这样的影像是因为“虚拟偶像”的技术开发团队的独特光学设计，摆成圆状配置的投影机放出来的影像不是直接投影在放映区的上面，而是下面，再通过下面的圆锥状光学零件投射画面。
　　这个圆锥形零件不会扩散入射的光，而是直接通到圆锥内部。
　　如此一来，当光要发散的时候，虽然会朝垂直方向按60度的间隔扩散，但基本不会往水平方向扩散。
　　以该原理制作出来的光学画面和在平面的屏幕上放映的是两种完全不同的结构，因此，其视觉设计也与一般的渲染不一样。
　　虽然是800×800像素，但是现在要把这个从288台摄像机的视角进行渲染，所以演算的负荷比较重，不过这个问题可以解决了，采用云计算的相关服务来解决，其解决方案就是直接搭在云端平台进行描画。
　　一张图形卡可以处理8个2400×1600像素的画面，然后再分成800×800像素的图片传送到每个投影机，而带来的效果就是可以在一定程度上实现交互。
　　毫无疑问，何超团队的目标是初音未来不仅仅能够在舞台上表演，将来技术的升级迭代，也能实现更多的实时互动。
　　幸好，这一切随着大阪的数据中心落成，蓝星科技集团已经在小本子这里打开了大数据、云计算服务的市场。
　　……
　　正在演唱会场地上现场监督的何超突然收到了一个消息。
　　“罗总来了？”
　　何超听到秘书前来汇报之后立即把这里的工作吩咐下去，不忘再次叮嘱会场上的所有工作人员，自己的同胞也好，还是曰籍雇员也好，千万别搞砸了。
　　然后便准备接待罗晟了，他没有料到大BOSS会不声不响的跑来东京。
　　此时此刻，罗晟已经在东京国际机场平稳降落，并且已经离开了机场。
　　他这次来曰本的主要目的并不是为了“虚拟偶像”计划，这只是顺路，主要目的是来跟索尼谈谈收购问题，该公司旗下的烫手山芋Cell芯片的关联产业罗晟很感兴趣。
　　索尼、东芝和IBM一起捣腾了数年之久的Cell芯片妄图把英特尔挑落马下，结果成就了芯片史上最大的国际笑话，IBM遭不住了就“投敌”，反正自己也没有出多少钱，资金投入基本是索尼出的。
　　但是对于索尼来说可就惨了，几经被Cell芯片项目把公司搞残，到现在仍然是卖一台PS3就亏损大约300美元左右，含着泪也要卖啊。
　　雄心勃勃的Cell芯片项目让索尼几十亿美元的资金研发投入血亏到妈妈都不认识，对于索尼来说，现在是满脑子想法都是怎么搞钱，怎么补上这个窟窿。
　　不过，罗晟来到曰本并没有急着去见索尼的人，而是先派了手下先去接触一下，看看索尼有意出售Cell芯片项目的“遗产”没有，如果有意卖掉那就亲自见面和对方谈。
　　下了私人飞机罗晟也没有去酒店休息，来小本子这里不需要跨越大半个地球倒时差，所以直接乘坐专车前往虚拟演唱会地点。
　　……
　　在罗晟赶来的同时，这一块的项目负责人何超已经在指定的接待定点守候多时，大约二十分钟左右罗晟车队终于驶来。
　　此次曰本之行也颇为低调，目前为止媒体上还没有出现关于他来到曰本的消息报道。
　　几名保镖先一步下车，不一会儿何超便看到了罗晟从车里出来，不由得迎了上去：“罗总，您来这边怎么也不提前通知我一声，我好安排嘛。”
　　“怎么？怕我看到什么不成？”罗晟笑道。
　　“额……那个如果是三天前，还真有点怕。”何超如是说道。
　　“哦？出纰漏了？”罗晟不由得注视着他。
　　“是这样的，三天前一块屏幕出了大问题，不过我已经安排妥当了，就在今天北美那边加急制造的新玻璃屏幕已经送过来装好了。”何超自然不敢隐瞒这些事情，一边说着顺手摆出了请的手势，然后领着罗晟到现场视察。
　　“出点纰漏在所难免，能确保结果达到预期就行。”罗晟随意说道，这件事情很快就略过，而在现场走走看看的同时，何超也简要的跟他汇报了首次虚拟演唱会的一些工作安排。
　　别看这是一场娱乐向的演唱会，但蓝星科技干的事情都和高科技有关，“虚拟偶像”这一项目团队如今已经达到了2600多人规模，其中技术研发团队占了60%左右，包括硬件、软件在内的技术研发人员总共超过了1600多人。
　　蔚蓝海岸也提供了技术合作，给出了不少的技术解决方案。
　　要办一场虚拟演唱会，科技元素是必不可少的，怎么把虚拟的都想立体化的呈现出来并与现实互动，这就是技术活。
　　之所以有这么多的研发人员，是因为“虚拟偶像”本身就是开创性的一份事业，之前没有人做过，所以如何把虚拟歌姬初音未来通过技术手段做到与现实中的粉丝交互，必须要自己去解决技术上的障碍，因为没有第三方提供相应的技术解决方案。
　　只能自己摸索前进。
　　眼下在曰本横滨有一个研发中心，在北美也有一个研发中心，在国内也有一个研发中心，并且目前正在积极建造相应的工厂。
　　诸如舞台上的投射机、屏幕等硬件设备的研发投入，基本上都是亏损的，因为市场太小太小了，基本上是为虚拟偶像打造，而目前全球范围内的虚拟偶像歌姬就蓝星科技在做，基本上就是自己消化，所以必然回不了本。
　　还不能缺，必须得要有。
　　“总的来讲，不错，来的路上看到了不少初音未来的一些元素，宣传方面很到位。”罗晟在现场观看了几分钟如是点评道。
　　能得到终极大BOSS的肯定让何超他们备受鼓舞，而且很有必要，因为这个项目现在看不到实实在在的盈利，是一直在亏钱的，那么罗晟满不满意是非常关键的一项工作指标。
　　在这边待了差不多十来分钟左右，大致了解这里的基本情况之后，罗晟也不在这里打扰工作人员了，因为接下来还要进行硬件调试、为期两天的彩排，时间安排的很紧凑。
　　与工作团队合了个影，罗晟便离开了这里，前往已经安排好的酒店休息。
　　这里的事情他已经不用担心了，应该没有什么问题，此次曰本之行最大的目标是能够买下索尼手里的那块烫手山芋，在索尼手里很摊手，但在罗晟手里却很有价值。
　　……

第283章【纳尼？这是全息投影么？】
　　随着时间一天天过去，初音未来的第一场虚拟演唱会终于如期而至，那位头戴耳机+方形红色束发带+蓝绿色双瞳的可爱少女形象如今已经成为曰本热捧的对象。
　　官方的宣传造势之下，在时下的曰本更是话题的焦点，六千多张演唱会门票，去除“虚拟偶像”三件套产品附赠的门票，剩下的五千多张直接被秒抢一空。
　　在门票的价格上分为三档，分别是10094曰元(98美元)、15244曰元(148美元)和25544曰元(248美元)。
　　这是官方的票价，而这几天日本这边的互联网上有许多的网友发帖愿意出三倍价格购买，第三档票价一度被炒到了700多美元/张，这都可以买一台Azure手机了，可一些死宅粉毫不吝啬，你敢出让他就敢出钱。
　　而被炒的最高的就属三件套产品附赠的门票了，甚至有人愿意出1000美元购买。
　　市场的信息反馈也让运营部的何超他们意识到初音未来在曰本的影响力比他们预估的要高出一大截，从现在的市场反馈来看，就算把演唱会的规模扩大到一万人恐怕也会被哄抢一空的节奏。
　　这也让官方的信心倍增，下一场演唱会可以放心大胆的扩充到万人规模了，不过眼下是办好史上第一次虚拟演唱会，这会涉及到后续的口碑问题，是重中之重，万事开头难。
　　……
　　另一边，待在酒店的罗晟穿着一件睡袍正躺在客房的大床上，拿着遥控器瞎吉儿换台，然后换到了东京电视台终于看到了一股清流有木有。
　　前面很多电视台现在都在或多或少的播放关于金融危机的消息，诸如雷曼兄弟公司破产倒闭、次贷危机、经济寒冬之类的节目。
　　唯独东京电视台的操作奇葩清醒，在大家都在紧跟热点播新闻的时候，东京电视台永远是一副漠不关心的样子，号称地球不末日坚决不跟热点播新闻。
　　不管是曰本当局发布新政、还是明星绯闻，东京电视台都会在所有跟风报道的电视台中坚持自我，不忘初心，毫不动摇。
　　曰本当局开媒体发布会，东京电视台放动画片；
　　北海道地震了，东京电视台正在看蚕豆汤怎么做菜好吃；
　　眼下席卷全世界的金融危机，大家都在跟风播报，而东京电视台正在播放初音未来虚拟演唱会的新闻消息。
　　而且穷不拉酸的东京电视台这次还拿到了电视台独家授权播放，今天晚上会如期直播初音未来的第一场演唱会。
　　如果东京电视台开始播新闻了，可能地球真的要粗大事了……
　　这时，隔间的浴室水花声消失了，不一会儿穿着一件黑丝浴袍的秦微木从里边出来，撩拨着仍然稍显湿漉的发丝。
　　罗晟偏头过去瞄了眼，看到秦微木在旁边的抽屉里找什么东西，不一会儿她打开了一个盒子，从中取出一块方状形的精致小塑料袋。
　　秦微木把盒子甩一边，把那方块状的小塑料袋放在嘴角轻咬着，然后悠然转身面对着罗晟。
　　刹那间四目交汇在一点，只见得秦微木毫不避讳的直视着对方，并且朝着对方径直漫步而去，她一言不发，但她那眼神所释放的信号无须过多赘言。
　　见此一幕的罗晟不禁信誓旦旦的说道：“根据我的预测，这里马上要地震了…”
　　秦微木一直说自己的是一名律师，不是贪婪的资本家。
　　开始罗晟还是相信她的，但自从那一次之后帮助她打开新世界的大门，破门之后秦微木的贪婪一发不可收拾，罗晟终于见到了她的真面目，她的贪婪成性是疯狂的，艾琳和她一比简直就是小个妹妹。
　　事实证明，她真实一面是个合格的资本家，而且非常强势，十有八九都是主动出击的那个，她的每一次收割行动都是毫不留情，非压榨到一滴不剩为止，否则决不罢休。
　　欲望之门一旦打开，再也没法回头，已经停不下来了。
　　……
　　与此同时，初音未来的首次虚拟演唱会已经进入最后几个小时的倒计时。
　　野比石大老远的赶到了东京，目的就是为了初音未来的这次虚拟演唱会，他是初音的铁杆粉，而且是幸运的，在购买了“虚拟偶像”三件套产品的时候得到了一张附赠的演唱会门票。
　　这张门票曾经有人私聊他，愿意出价112万日元转给对方，按汇率算一算差不多到了1100美元。
　　但野比石拒绝了。
　　这张门票不但是A级坐席区，而且很有纪念意义。
　　来到演唱会地址，野比石发现这里的人气比他预想中的还要火爆，距离演唱会开始时间还有一个多小时，他也和其他来到现场的粉丝一样，到周边销售区去闲逛。
　　这一逛，预示着钱包即将不翼而飞……
　　此时此刻正在火热的销售周边产品，包括饰品、服装、纪念品还有关于初音未来的手办、玩偶等各种周边产品。
　　尤其是初音未来的第一批手办，都是限量版销售。
　　现在已经被抢售一空，现在只剩下非卖品以供展示，能销售都已经没了。
　　野比石也加入了买买买的大军中，反正有寄存处，等看演唱会的时候再把买来的产品寄存，结束再带走就是了，关键是现在不出手到时候可能想买都没得卖了。
　　这次演唱会的门票只有六千多张，但来到这里的粉丝们却超过3万人流量，大多数人都不能近现场观看演唱会。
　　但是他们仍然来到了这里，目标就是扫荡周边产品，此次销售的周边产品大多数都是非常具有纪念意义的限售品，也就是以后想花钱都买不到的那种。
　　总之，主办官方是想尽办法从方方面面骗走死宅们手里的小钱钱。
　　周边销售现场除了可以售卖的周边产品之外，有超过60%的物品其实都是用来展示的非卖品，而这些又恰恰是人们最想要入手带走的。
　　人就这样啊，得不到的永远心里抓痒，不是自己的总觉得才是最好的。
　　不过，非卖品确实更加赞，因为都是独一无二的，而且更加精品。
　　野比石来的时候，钱包是鼓鼓的，然后在一阵阵欢声笑语中钱包瘪了又瘪，瘦不拉几的。
　　到了演唱会举办的前二十分钟左右，各区入口已经开放，几个入口很快就排起了队伍，野比石也在一个入口处排队，所有人验证门票之后即可入场。
　　时间一分一秒流逝，野比石顺利通过了门票验证并进入会场内部，每一个粉丝观众都带着新奇激动的心而来，每个人手里都发放了一堆荧光棒。
　　对于他们来说，虚拟演唱会也是一种全新的体验，和以往的真人举办的演唱会肯定是有所不同的。
　　除了来到现场的粉丝观众之外，别的观众还可以通过东京电视台收看演唱会直播，通过互联网渠道也可以观看，在全球范围内，国际版流媒体视频网站BluestarVideo可以观看，在曰本地区，当地的弹幕视频网站Niconico也可以观看。
　　不过都得付费观看，通过购买虚拟门票，BV视频网站上60美元即可观看，而Niconico弹幕网站上的虚拟门票是7200日元（约69.9美元）一张。
　　至于国内的蓝星视频……好吧，这个就别指望付费了，虽然你可以玩付费，但是我可以去看盗版，你敢收费我就敢看盗版……就很无奈。
　　所以，国内的用户都可以直接通过注册蓝星视频就能观看。
　　事实上，很多曰本的网民到现在都还不知道Niconico这家网站已经被蓝星科技集团完成并购了，只有很少部分关注商界消息的人知道了这件事情，但并购这家子公司也已经是去年的事情，很多知道的人也忘记的差不多了。
　　野比石按照门票序号找到了自己的座位，他这张购买“虚拟偶像”三件套而抽中的赠送门票是在A级坐席区，就是最佳的观看演唱会的区域。
　　粉丝观众们已经提前十分钟左右全部进入会场，几乎每一个人都非常期待接下来的时刻。
　　也非常好奇初音未来会以什么样的形式进行这场演唱会，又会以什么样的形式出现在众人的视野，毕竟这是从没有出现过的现象。
　　几乎所有人都觉得就像是电影院一样，初音未来会在一个巨幕电影里，即便如此来到现场的死宅粉也期待十足，妥妥的都是真爱粉无疑了。
　　终于，时间来到了18:20，现场的灯光基本上都熄灭，观众们手里握着的荧光棒在会场里变成了一篇萤光的海洋。
　　一手动感十足的音乐声突然想起，现场的粉丝观众刚刚听到这开场音乐就兴奋的尖叫了。
　　听到音乐声想起的瞬间，直接秒懂。
　　演唱会的第一首歌就是初音未来时下当红的一首歌曲——《千本樱》。
　　值得一提的是，初音未来之所以能够如此迅速的风靡，除了“虚拟偶像”官方团队给力，官方出品了精心打造的优秀单曲之外，还有玩家粉丝们自己通过音声制作软件创作的歌曲，其中一些火了的歌还会收录在官方专辑中，并在今天的演唱会上出现。
　　不过，观众们现在还不知道。
　　与其说是对初音未来的热爱，不如说粉丝们是通过初音未来这位虚拟歌姬把社区爱好者们联系在了一起进行的一场线下专属的狂欢盛宴。
　　音乐的声音传来之后，接下来的一幕让全场的观众目瞪口呆，全场诧然涌动一片震惊的呼声。
　　初音未来终于登场了。
　　但这不是让观众们震惊的根本原因，而是……屏幕呢？
　　怎么看不到屏幕？
　　初音未来难道从虚拟世界中跳出现实世界了？
　　野比石错愕了片刻忍不住惊呼：“纳尼？……这这，难道这是传说中的全息投影科技？”
　　显然，很多人以为舞台上出现的初音未来是运用了全息投影技术，因为他们在此之前从来没有见过这种场面。
　　但实际上，这并不是真正意义上的全息投影技术，也不是增强现实AR技术，舞台上其实是有巨大的透明玻璃屏幕的。
　　现场的观众根本看不到也感受不到这块屏幕的存在，也不知道这些，他们相信自己的眼睛，而看到的画面是初音未来的形象在舞台上的立体感和真实感过于强烈。
　　如此惊艳亮相，不仅仅是不明真相的现场观众震惊了，在线上购买虚拟门票观看的同样不明真相的观众们也都炸锅了。
　　初音未来以他们前所未见的形式惊艳亮相，以至于让他们第一时间想到了那神奇无比的，只能在科幻电影中才会看到的全息投影技术。
　　……

第284章【碰面索尼掌门人】
　　[感谢并为“硪得她♂在哪”万赏加更]
　　——
　　“这是什么神奇的技术？”
　　“纳尼？？”
　　“偶买噶，难道这是传说中的全息投影技术？科技已经进步到如此夸张的水平了吗？”
　　“啊啊啊八嘎，为什么我的手速没能抢到门票？”
　　“现场一定很惊艳吧，羡慕嫉妒恨！”
　　“萌死我啦，老夫的少女心哟~~”
　　“去现场的都是真爱粉。”
　　“蓝星科技流弊[破音]！！！”
　　“Miku酱赛高！！”
　　……
　　线上的粉丝观众，国内的一些粉丝聚集在了蓝星视频网站，曰本的众多粉丝聚集在了Niconico网站上，欧美那边的粉丝观众则是聚集在了国际版BluestarVideo上观看初音未来的首次虚拟演唱会直播。
　　当虚拟偶像在演唱会首次亮相的瞬间，惊艳到了每一个目击者，现场的粉丝观众最为震撼，万万没有想到会远远超出他们心中最高期待值的几倍。
　　初音未来的渲染技术太强悍了，以至于让所有人都第一时间以为蓝星科技在演唱会上应用到了全息投影这样的黑科技。
　　来到现场的媒体可不管这些，第一时间对外发布快讯，关键词就是“虚拟演唱会”、“全息投影？”等惊爆眼球的词汇。
　　不过负责人的媒体还是打了个问号，毕竟官方没有出来证实。
　　但也足够引起圈内圈外的人关注了，尤其是科技界。
　　不过对于来到现场的粉丝观众而言，现在他们已经完全沉浸在了这场虚拟演唱会中，热情的挥舞着手中的荧光棒，为舞台上那个虚拟歌姬偶像欢呼。
　　……
　　“何总，一些媒体报道好像有误，许多媒体的快讯都误以为我们在演唱会上应用了全息投影技术，有点越描越真的架势，我们要不要发布公告澄清一下？”
　　此时此刻，演唱会正在进行中，项目负责人何超正在后台暗中观察，现场的反馈让他很满意。
　　听到跑过来向他汇报的助手这么一说，暗中观察演唱会现场的何超当即罢手：“不，官方暂时不要发布任何公告或回应，任其舆论自由发酵即可，这是出圈的一次大好机会。”
　　说话间，何超不由得笑了，道：“疑似全息投影技术，这种免费的宣传曝光你想亲手扼杀掉？傻啊？不用管，观察就是了，等差不多我们在通过官方渠道披露演唱会技术细节。”
　　“明白！”
　　在官方的默许之下，初音未来的虚拟演唱会疑似采用了全息投影技术的话题点正在引爆，让这场演唱会的热度已经从二次沅圈内逐渐向外扩散，越来越多的媒体关注报道，科技界人士也都坐不住了。
　　全息科技。
　　这种传说中的神级高端显示技术突然冒出来，疑似出现在一场虚拟演唱会上，而媒体为了博取眼球又对此进行大肆渲染，加上蓝星科技官方也不出来发个声，任由其发酵，一时间越传越神。
　　而初音未来这一虚拟偶像品牌和虚拟演唱会在圈外的曝光度短时间直线飙升，成为时下最热门的话题，这是运营部的意外之喜。
　　毫无疑问这是大有裨益的，初音未来的知名度也是因此更上一层楼，让更多的人知道了“她”的存在，同时粉丝规模也在快速壮大。
　　此刻的演唱会期间，场内场外的粉丝观众都在为他们所喜爱的“世界第一公主殿下”疯狂打Call，不过这个项目的负责人何超在后台观察了一段时间也就默默的离开了。
　　回到这边办事处临时办公室的路上，他顺口询问跟随在身边的助手：“演唱会的虚拟门票销售的怎么样？截至目前。”
　　助手立马回道：“全方位远超预期，曰本市场表现的最为抢眼，在Niconico网站上购买虚拟门票的数量已经达到了4.37万张，其次是BluestarVideo上订阅数也达到了1.87万张。”
　　何超一听这样的数据简直不能太满意了，的确是出乎他们运营部的意料，因为早前预估Niconico视频网站上订阅的数量应该在2万左右，没想到直接翻了一倍以上，主打欧美地区的BV视频网站的预估是1.2万，同样超出了预期。
　　从已有的销售数据来看，虚拟歌姬在曰本受欢迎的程度要远远超过其他地区。
　　在Niconico网站上售出的4.37万张虚拟门票，创下3.14亿日元的销售额，约305万美元；BV视频网站上售出1.87万张虚拟门票，创下112.2万美元的销售额。
　　这样的销售数据对于蓝星科技集团年收益早就突破百亿美元级别一对比，连零头都算不算，应该是零头的零头。
　　但依旧足以让何超他们的运营团队感到兴奋，这个数字的意义不在于挣了多少钱，而是多大的前景。
　　显然，远超预期的表现让“虚拟偶像”这个项目在未来很有想象空间，随着不断的发展和耕耘，收获不再当下而在将来。
　　事实上，305万美元和112.2万美元绝对不是这场演唱会的虚拟门票最终销售额，今后还会持续创收，一个IP需要沉淀、累积，越往后价值越恐怖。
　　像那些好莱坞电影巨头，旗下的电影，光是授权就挣的盆满钵满。
　　演唱会的视频会一直挂在网站上，而新用户想要回看，就需要购买虚拟门票来解锁，只要初音未来的粉丝群体不断壮大，销售额还会持续创收。
　　随着这个品牌长时间的深耕运营，雪球会越滚越大，而且几乎不会耗费太大的成本支出，反过来利润会越来越可观。
　　远超预期的表现也是让“虚拟偶像”运营团队的信心大增，初音未来的第二场演唱会的选址也快要出来了，现在已经确定是在北美，但具体在那座城市还在选择当中。
　　……
　　初音未来正在曰本刮起虚拟偶像的风潮，成千上万的死宅对一个虚拟歌姬热捧，让局外人很难理解，尤其是IT界的人士。
　　在一些程序员的眼里，不过一串代码而已。
　　这些死宅至于么……
　　但这就是现状，不喜欢不代表别人不喜欢，曰本死宅们对于这位虚拟的少女没有任何抵抗力。
　　而罗晟至今还在东京没有离去，他此行的最大目的就是与索尼谈一谈Cell芯片业务是否可以买下，到目前为止，双方的掌门人还没有正式见面谈，而是派人先去拜访索尼表明收购意愿。
　　在得知蔚蓝海岸有意买下Cell芯片业务的消息之后，索尼的高层非常意外。
　　双方接触过后，在罗晟抵达东京的第三天下午，双方的掌舵者正式在一家商务酒店碰面会谈。
　　如今，执掌索尼这家巨头集团的掌门人已经不再是出井伸之，三年前，他把索尼CEO的位置交给时年已63岁的霍华德·斯特林格，而这个1997年才加入索尼的英国人多年来掌控电影音乐等娱乐部门。
　　索尼内外对于出井伸之的决定普遍怀疑。
　　毕竟，索尼这个名字对于曰本制造业来说是象征啊，把这么一个当家人的位置交给完全跟曰本两种文化的人，不可思议。
　　在商业这个名利场上，很少有人为了公司的目标而不惜自己出局，别人说这是无奈和落魄，但罗晟却从中看出了出井伸之无比的自信和无畏。
　　索尼的换帅，与曰产因大股东变换被动换帅不同，而是全然出于出井伸之的全力推进。在曰本文化强势的背景之下，能够达成这样的结果，没有点“死了也要干”的刚毅精神和谋定而动的沉稳是绝对做不到的。
　　这家日本电子巨头能够在一连串的破产边缘屹立不倒，也是有道理在里面的。
　　而根据今年5月15日发布的年报，出井伸之终于可以松一口气了，索尼电子产品主业利润翻番，超过松下，夺回曰本电子企业头把交椅。
　　不过这对于想要并购索尼旗下Cell业务的罗晟来说，算不上是个好消息，等于索尼间接有了更大的议价能力。
　　索尼前几年还在闹破产风波，但现在这口气已经缓过来了，度过了危机，这也让罗晟并购Cell芯片业务带来了一定的变数。
　　此时，坐在罗晟对面的是一位英国人，也即是索尼时下掌门人霍华德·斯特林格，双方的目光正毫不避让的相互对视。
　　对于坐在面前这个只有自己三分之一不到年龄大小的年轻人，66岁的霍华德没有对这个科技界和商界巨子有任何轻视之心。
　　……

第285章【我们是来交朋友的】
　　“罗先生，我非常好奇你为什么会对索尼旗下Cell芯片感兴趣？”霍华德开场白便直言不讳的询问了一句，这是在得知蓝星科技的意愿之后，索尼高层就开始研究的问题。
　　霍华德并不奢望能够得到对方的真实回复。
　　“我们是来结交朋友的，索尼是一家伟大的消费电子帝国，蔚蓝海岸非常希望与这样公司结盟，我们的理念是希望全世界的人都是我们的好朋友，我们希望敌人少少的，朋友多多的，都愿意并乐意与我们合作，我们认为未来的赢家不是通过竞争获得，而是合作。”罗晟望着这位英国人微笑的说道，这话说了等于没说，但里面又含有更大的信息。
　　“交朋友？”霍华德也不由得笑道了，直视着对方：“我没有见过哪门子的朋友一上来就窥探索尼耗费心血斥资40多亿美元精心打造的Cell处理器项目。”
　　“可Cell却成为了芯片史上最大的笑话。”罗晟如是回答。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　“那你为什么还对Cell感兴趣？”霍华德凝视着他如是反问，也是不为所动。
　　“所以，我们是来交朋友的。”罗晟微笑的说道。
　　这话又绕回去了，让霍华德一时哑然，不过片刻他补充道：“索尼也非常乐意与蔚蓝海岸交朋友，但不应该以Cell处理器为代价，我们不会卖掉此业务，索尼也早已经全面摆脱了危机，况且Cell处理器是由索尼、IBM和东芝联合研发的产品，出售也并不是索尼说了算。”
　　霍华德在2005年正式掌舵这家电子帝国，那个时候的索尼正处在艰难时期，他一上任便宣布了“重振电子业务，强化集团业绩的中长期公司战略”，公司将集中在三大核心业务领域深耕，即：电子、游戏、影视娱乐，而其战略着重强化集团公司的竞争力，尤其是重振电子业务。
　　Cell处理器超过40亿美元的研发投入，这么多年下来到现在都还没有收回成本，对于索尼来说，这个代价未免有点过于沉重。
　　不过，由于削减价格和任天堂Wii游戏机短缺，索尼PS3游戏机的销售状况正在改善，自从去年黑色星期五以来，PS3游戏机在北美和欧洲一周的销量达到了20万台，在其本土市场日本，一周的销量也能达到40至50万台左右。
　　照这个趋势走下去，到明年的2009年，Cell芯片捅出窟窿应该可以填补上，当然要是能把这笔不良资产卖掉，索尼账目立刻就变得华丽了。
　　但代价依然沉重，因为这六七年下来索尼白干了，而竞争对手却在不断进步，这里面的隐形损失才是不可估量的。
　　这么多年非但白忙活不说，在科技进步日新月异的时代，被耽误六七年的时间，简直就是灾难性的打击。
　　而代价就是让索尼重振往昔辉煌的梦想和野心基本宣告破产，对手本来就已经遥遥领先，现在更是被甩的车尾灯都看不到了。
　　如今的索尼，正在研发的PS4不闹腾了，老老实实的选择英特尔的x86架构，至于掀翻“牙膏厂”这个梦基本上也只能是停留在梦的阶段了。
　　索尼是真的不想闹腾嘛？当然不是，而是没有资本闹腾了。
　　此时此刻，罗晟与对方在你一言我一语中持续斡旋，也逐渐摸到了一些大致的脉络。
　　索尼表面上是一副死猪不怕开水烫的架势，仍然把Cell当做宝贝捂着的架势，实际上瞒不过罗晟的眼睛，别的不说，你要是真的当宝贝捂着，那PS4怎么宣布采用死敌英特尔的x86架构？
　　所以罗晟是吃定了对方，而索尼现在的心里其实处于一种徘徊纠结的状态。
　　一方面确实想要卖掉，道理也很简单，没几个人愿意带着一个拖油瓶，但与此同时那个梦虽然破碎了，可还絮绕在心间。
　　搞明白对方想要什么才好对症下药。
　　不过，就在罗晟组织好语言并且准备发话的时候，霍华德忽然问他：“罗先生，我突然觉得……你真的是来与索尼交朋友的吗？我严重怀疑你想进入主机市场做第一方，你是个可怕的竞争对手，索尼不会上当的！”
　　说完，霍华德带着坚定的眼神直视着对方。
　　“What？？NONONO……”罗晟毫不犹豫的否认道：“斯特林格爵士，您怎么会有这种想法？NONO，我压根就没有想过要进入游戏主机市场。”
　　顿了片刻，罗晟一本正经的胡说八道，有理有据：“无他，你要是占据了大水池，进攻小水池简单，但如果只是占据了小水池，进攻大水池是难如登天。时代变了，爵士。如今的游戏机市场规模远没法与家用计算机相比了，基础也不好，水池根本抽不出多少水来，你说我有什么理由进入游戏机市场？”
　　说完，罗晟心中暗道“哎呀卧槽”，不过他被对方一语中的却也没有露出丝毫破绽，对方并没有从他身上察觉到任何有用的信息。
　　罗晟也是毫不避讳的与索尼的掌门人对视，又补充道：“所以Cell注定是失败的，贵公司想要挑翻英特尔的霸权统治，你可能不爱听但恕我直言，索尼太天真了，也太悲惨了，大家都看到了索尼的结果是悲剧，但索尼自己当了冤大头，要知道你们面对的不仅仅是英特尔，挑战x86意味着挑战整个世界的开发者，这是一个还没有开始就已经注定失败。”
　　“你们甚至都没有搞明白怎么玩转生态系统。不管是Wintel这种携手一起搞，还是蔚蓝海岸自己搞的AOS生态体系，我们成功是凭借强大的软硬件整合能力，而Cell这种闷头搞硬件研发，软件上就甩锅给开发者去做优化，怎么可能成功？”
　　“退一万步讲，索尼的悲惨教训至今宛如昨日重现，一条已经被索尼通过血淋淋的教训验证过的失败之路，我还要走一遍？我疯了吗？”
　　面对罗晟的无情嘲讽，不论是索尼的掌门人霍华德·斯特林格还是与之随行而来的几名日本高管，心中很愤怒但却无言反驳。
　　因为索尼在总结失败的教训以来，也意识到了这点，可后知后觉又有什么用？
　　已经晚了！
　　索尼也没钱了，有钱也跟不上对手了，现在想搞都不可能了。
　　七年的时间啊，如逆水行舟不进则退，黑暗牙膏厂的车尾灯都看不到了，要是在嗑上去，索尼可能真的就要崩盘破产。
　　末了，霍华德仍然是一副我不信的架势，再次质问道：“我们交流了大半天了罗先生，可你还是对我隐瞒，不愿说出你想买下Cell的原因，你到底想要做什么？”
　　罗晟摆着一副无所谓的轻松态度耸耸肩道：“好吧，Cell虽然是个失败的作品，但技术沉淀还在，还有一些累积经验的优秀工程师们，我们认为这些对蔚蓝海岸很有帮助，我们希望能够积极吸纳进来，但这并不妨碍与索尼交朋友，对吗？”
　　霍华德淡淡的说道：“希望如此。”
　　显然，对于罗晟的这番话，霍华德这个老狐狸仍然只相信了一半，甚至更少。
　　不过有一点倒是可以确定，这桩并购交易即使能够达成共识，但也不可能是三两天就能搞定的。
　　过了片刻，霍华德问道：“贵公司愿意出价多少？”
　　听到这句话，罗晟暗暗精神一振，也是会心一笑，这个询问很重要，询问报价就说明有想要卖掉的意愿。
　　罗晟言简意赅：“13亿美元。”
　　这一报价说出来，在场的几位索尼的日本高管听了顿时有种大怒的冲动，霍华德拧着眉头说道：“这就是贵公司的诚意？如果是了，我想已经没有谈下去的必要，我宁可让Cell当成一笔不良资产烂在索尼的资产列表上。”
　　开什么国际玩笑？索尼为此投入了40亿美元的研发，Cell亏损金额高达30亿美元，何况产品失败了，但技术沉淀不会消失。
　　罗晟旋即反问道：“我仍然认为这是合理的，不过我也想听听贵公司的预期，斯特林格爵士，你的预期报价又是多少？”
　　谈判就是妥协的艺术，最终相互争让，在不断的讨价还价中逐渐接近对方的真实底线，达成共识可交易，达不成共识那就谈判失败。
　　霍华德：“28亿美元！”
　　……

第286章【招贤纳士的好机会[3000月票加更]】
　　霍华德也给了罗晟还了一个价，后者听到这个数字不禁愣了一会儿：“28亿？呵呵，恕我直言，索尼这是把我当成肥羊来宰割啊，想把Cell的亏空转嫁给蔚蓝海岸？爵士，恐怕这朋友没法交啊。”
　　“那就慢慢了解，然后再看可不可以做朋友。”霍华德以同样的语境回应道。
　　罗晟点头：“理应如此”
　　双方首次面谈没有达成任何的实质的书面协议或愉快的共识，索尼本来就在纠结当中，罗晟的确是想要尽快实现这笔并购交易，但他并没有迫切的表露出来，也没有财大气粗的高价并购。
　　否则报价太高要表露急切的心，出更多钱不说，搞不好反而会让对方起疑心，最后决定不卖了那反而偷鸡不成蚀把米。
　　因为这会让索尼感觉Cell处理器肯定有独到的一面，否则蔚蓝海岸怎么会迫不及待的想要收入囊中，搞不好还会被对方窥测到蔚蓝海岸要进入主机市场的想法……如果事情这么发展下去，对罗晟来说可不是什么好事情。
　　这次面谈持续的时间大约两个小时左右方才结束，虽然没有达成什么共识，但同时霍华德又没有明确表态说不卖，这是一个关键信息。
　　也让罗晟有理由耐心等一等，一次谈不成下次再谈，做买卖嘛，是这样的。
　　他这次日本之行的安排是为期一周左右，最多不超过十天，距离回国的安排还早着。
　　而霍华德回去不久，反正不知道他和索尼内部高层商量了什么。
　　到了第二天，霍华德亲自邀请罗晟来索尼参观，同时进一步面谈磋商。
　　当天东芝也来了位副总裁，并且IBM的一位全球副总裁也在赶来东京的路上。
　　罗晟对此这一点也不意外，Cell处理器就是在这三家公司的联合之下诞生的。
　　毫无疑问，Cell处理器是日本人主讲的一个精彩故事，日本人也有不俗的技术研发水平，无奈的是玩不来生态，因为小本子喜欢玩独占这种操作。
　　独占没有错，错的是玩独占的同时你这硬件还这么烂，你不死谁死？
　　索尼PS2的胜利其实就是因为软件的垄断，当时《最终幻想》正如日中天，而PS2垄断了该游戏的全系列，外加正好赶上DVD的流行，PS2的价格作为一款游戏机很高，但又比DVD播放机低。
　　不夸张的说，索尼PS2的巨大成功，其胜利的奠定是靠强歼第三方游戏开发商得来的，因为和其它同世代的主机相比，PS2的开发太难了。
　　这些问题索尼根本没有在意，到了PS3终于翻车了，因为开发者撂挑子不奉陪了，惹不起劳资还躲不起？
　　其失败还包括了游戏业的重心已经转移回美国，而美国的游戏公司就不吃独占这一套，PS3没有游戏的垄断，硬件的短板很快就被体现出来了，结果当然被市场抛弃了。
　　还有一大原因就是在PS3时代，大家制作游戏的方式已经发生了很大的变化，开发商们都开始买成熟的游戏引擎开发游戏，而跨平台的游戏引擎很难在性能上兼容PS3这种奇葩的向量处理器架构的游戏机。
　　这就导致了一个结果的发生，索尼直接傻了，突然发现PS3的“峰值”性能上去了，但游戏开发商都跑路了。
　　开发商：你大爷的劳资不跟你玩了。
　　索尼的惨败给罗晟的“验尸报告”就是得道者多助，失道者寡助。
　　这种玩法，在自身没有绝对碾压的实力时是非常愚蠢的，不广交朋友，反而花式强歼第三方，还是在游戏引擎风靡的时间节点，PS3不在竞争中惨败才见鬼了。
　　……
　　三天后，酒店客房里。
　　“按照我国目前保持两位数的经济增速水平，对比日本的经济增速，不出意外在2010年上半年左右之前，我国的经济总量应该能超越日本，首次成为世界上仅次于美国的第二大经济体，而制造业总量很可能在明年就超越美国成为世界第一。”
　　说这句话的人是坐在客厅的秦微木，自从被罗晟打开欲望之门。
　　她决堤了。
　　从一个极端走到了另一个极端。
　　此时此刻，秦微木慵懒的坐着，一番折腾后闲聊着。
　　罗晟闻言不由得说道：“GDP超越是肯定的，但不能小看日本，弹丸之国，个头不大，隐藏的极深，必须要防着点，现在不论经济质量还是规模，都是当前世界第二，仅次于美国，印发的都做不到，可见这里面肯定有值得学习的地方。”
　　上世纪八十年代的日本一度在半导体也领先世界，可谓如日中天。
　　今天是罗晟日本之行的第六天，尤其是这几天他先后去了索尼总部，也去了东芝总部，去了这两家公司的制造业部门参观。
　　此番交流亲自去一线观看，罗晟结合他上一世的记忆也是感慨良多，也进一步的明白了为何索尼在对待Cell芯片业务上会处于一个摇摆不定的心态了。
　　索尼是真的含恨不甘。
　　很多人说日本衰落的二十年是美国人的干预，随着《广场协定》签订改变了贸易条件，大量的热钱涌入这个岛国，也推高了房价与股价，经济泡沫迅速膨胀。
　　这个当然不可否定。
　　然而，日本人在上个世纪主动去刺破房地产泡沫，虽然惨痛，但也有效的弥合了贫富差距。
　　这的确需要很大的勇气。
　　刺破了泡沫之后的一系列做法也可圈可点，但发展经济，光是靠主动刺破泡沫还远远不够，破而后立，破了之后的关键点是如何立新。
　　社会的财富总归需要新的增长点。
　　日本人善于学习，古代学华国，近代学欧洲，到了现代就学美国，而且都学的不错。他们观察发现，一样刺破泡沫的美国，其经济自愈能力很强，在几次经济危机爆发之后，没过几年经济增长就开始恢复了动能。
　　究其原因就是美国人掌握了世界上的高附加值的核心科技。
　　IBM、英特尔、谷歌、苹果、高通、微软等等这些影响世界的公司开启了互联网信息时代的变革大浪潮。
　　而日本当时面临的问题是，其制造业大多数都还停留在生产家电的水平，想要实现产业转型升级，就必须要狠心砍掉一批低利润的制造业。
　　罗晟有用上一世的记忆，知道日本人怎么做的。
　　有一家叫做NEC的日本电气公司，这家公司是第一台电脑和第一颗人造卫星的日本生产厂商，而罗晟的上一世，在2011年期间，NEC公司竟然突然决定抛弃旗下的电脑事业部，要知道2011年的时候是电脑开始流行到普通家庭的时候，这个决定震惊了日本社会。
　　而接盘者就是国内的联响公司。
　　就连很多的日本人自己都诧异，是钱不好赚了还是不够香？
　　NEC这么一搞，又要有一大批当地人失业了。
　　但随着几年过后，电脑产业就已经进入夕阳产业、红海行业，而当时NEC卖了个好价钱。
　　当索尼、东芝、富士通也想通了，想把旗下的电脑产业卖掉的时候都没人接盘了。
　　联响接这个盘从商业角度来讲不能说亏了，赚是肯定赚了，因为业绩辉煌了几年，但也只是几年而已，后来也越来越难了。
　　尤其是智能手机和移动互联网的迅猛发展，一方面手机的年出货量全球高达十多亿台，电脑却只有几千万，手机出货量在不断增加，电脑却在减少。
　　NEC抛售电脑事业部，这其实就是日本制造和工业转型的一个代表，但是NEC并没有扔掉自己的半导体技术，反而是继续加大研发投入，开发更尖端的半导体技术，后来又开发出世界先进的全自动驾驶汽车的系统。
　　而后知后觉的索尼、东芝也找到了目标和新方向，索尼抛弃了电脑、收音机，专攻高精尖产品，相机的cmos、oled、传感器等。
　　改行做内件了，索尼现在的传感器基本上是全世界最好的解决方案。
　　东芝则是把白色家电扔掉了，同样是华国的企业接了盘，也把电视机扔掉了，还是华国的企业接了盘。
　　事实证明这是对的，随着互联网尤其是移动互联网的到来，越往后基本上没几个人在家里看电视，就算有电视也不见得打开几次，而洗衣机、电脑也不可能年年都更换。
　　至于电视，在华国这边好像成为了一个客厅的装饰品。
　　而国内的媒体有一种很大的舆论，说把日本最牛的产业基本买下来了，日本制造业要垮掉了。
　　结果是，日本人提早十年就意识到了转型升级的出路，所以在最佳的时机以最好的价格卖掉这些低利润产业。
　　白色家电已经是个产业的包袱，家电里面的芯片、传感器才是高附加值的，还是核心科技。
　　把家电这个包袱扔掉才能轻装上阵，再去开拓新的具有高附加值的新兴科技产业，这是他们的转型理念。
　　但从客观上讲，内地的企业买下这些夕阳产业，听起来很不舒服，但其实并不亏，对于华国来说是正好需要。
　　因为华国人口众多超大型国家，而且是从落后到走强，国民经济水平处在高速上升期，又不是发达国家，很多家庭甚至买一台电脑都要算一算账才行，需要这些附加值不是很高的中低端制造业来提高社会就业。
　　华国也不可能从生产袜子，一下子迈到可以生产高端芯片这样的能力。
　　饭总是要一口一口的吃。
　　但话又说回来，红利总会有消失的那天，经济与产业发展到一定程度的时候，也必定会面临从中低端制造业向高附加值的高端制造业转型的问题。
　　不过日本人也有看走眼的时候，也有玩不来的东西，大规模轻装上阵，扔掉的东西多了也把一些真正的金矿扔掉了。
　　智能手机就是典型的被日本人自己扔掉的一座金矿，现在是真的后悔，只不过这个苦不说，说出来丢人。
　　而且这些年来，日本人丢掉的不仅仅是智能手机座金矿，也因此丢掉了移动互联网，丢掉的还不止这些。
　　在消费电子领域，日本人已经错失了智能手机的风口，也错失了成为互联网大国和强国的机会，并且半导体业也被韩国人抢走了大量的市场份额，不过韩国人半导体命门却被日本人捏在手里，韩国人的半导体也不扎实，虚的很。
　　日本的互联网没诞生像索尼这样闻名世界的巨头公司，孙政义虽然号称“互联网电子大帝”，但貌似是个日本的“叛徒”，风险投资各种往隔壁的华国投资。
　　在IT互联网界，当今世界能与美国抗衡的就只有华国的互联网公司了，而眼下蓝星科技集团是其中最能打的那个，妥妥的排面担当，将来老美玩不起了也肯定是蓝星科技第一个挡刀子的那个。
　　罗晟此次的日本出差行程，长达一周左右的时间让他对当地的制造业尤其是ICT领域和高端制造业代表有了较为详细的了解，其中最大的收获就是日本人得到了不少，但也放弃了太多，其中有些宝贝也当成垃圾扔掉了。
　　日本这么多公司，把手机业务扔掉之后，留下了很多优秀的手机研发人才。
　　眼下不就是大肆收编这些人才的好机会？
　　罗晟想到这旋即扭头看向秦微木：“我们好像还没有在日本地区建立相应的研发中心对吧？”
　　秦微木言简意赅：“有，但是可有可无，蓝星科技的虚拟偶像相关的技术研发在横滨有个研究所。”
　　罗晟当场作出决定：“你备忘一下，回去了便交给姚建鸿第一时间去处理，就继续在日本的横滨建立一个大型研发中心，把日本的那些优秀的包括不仅限于手机的工程师、架构师高薪雇佣过来，帮助蔚蓝海岸研发产品。”
　　对于人才，罗晟是永远都嫌不够，永远都不嫌多，多多益善。
　　秦微木问道：“研发中心的规模预计多大？”
　　罗晟想了想说：“大概八百到一千人工程师规模吧。”
　　秦微木若有所思：“那预算开支恐怕得要4.5亿到6亿美元左右。”
　　罗晟笑道：“对我们来说，能用钱摆平的事情永远都是最简单的事情，那就预算6个亿吧。”
　　秦微木默默的点了点头，也休息的差不多了便起身，扭动着娇俏的身子离开客厅。
　　罗晟是饶有兴致的欣赏这一靓丽的风景线，秦微木把她随身携带的工作电脑带过来，打开了自己的云端服务器，把这些事情都进行了备忘。
　　然后接下来，两人又继续在兴趣爱好的问题上进行了深入交流和探讨，可谓强强对决。
　　日本真是个地震多发频繁的地方啊。
　　……

第287章【内部培养计划】
　　在罗晟来到日本的第八天，双方终于达成了一个很重要的共识，索尼董事会在这几天之内频繁开会商议，最终还是决定把Cell业务卖给蔚蓝海岸。
　　价格上也做出了让步，索尼报价21.88亿美元。
　　这个价格罗晟其实可以接受了，但他仍然与对方讨价还价，最后一次谈判期间，双方斡旋了长达三个半小时左右，最终在并购价格上终于达成了共识。
　　16.85亿美元！
　　同时索尼接受这个价格的前提条件需要提出了一个附加条件，那就是Cell芯片目前支持的PS3游戏机，蔚蓝海岸不分享Cell的利润收益，否则索尼的PS3游戏机就要每卖一台亏350美元的节奏，因为研发成本均摊下来变高了。
　　这一点罗晟“极不情愿”的答应了，实际上Cell处理器在他的眼里并不值几个钱，买下来了之后自己还要对其进一步从底层优化架构设计。
　　双方完成草签之后，罗晟也就启程回国了。
　　完成此次并购交易最快也得一个月左右，甚至两三个月都是快的，不过基本上已经板上钉钉了。
　　……
　　第三天，蔚蓝海岸CEO办公室。
　　“罗总，我司要支出16.85亿美元巨资并购索尼、东芝、IBM旗下完整的Cell业务，恐怕资金上可能不太够啊，需要找银行贷款才行。”姚建鸿进入了办公室如是说道。
　　这次不同以往，是要从底层架构开始做自己的芯片了，更是极具野心的计划，意图颠覆英特尔x86的统治，结束时下“牙膏厂”的黑暗时代。
　　而且也完全不同于Azure-X手机，其AP处理器虽然是蓝星科技设计的，但采用的还是高通的授权技术，基带还是用的高通的，不过高通基带替代品方面，铧为也在卯足劲的死磕通信基带，砸进去的研发资金是年年攀升。
　　而这一次蔚蓝海岸开辟新的业务，投入毫无疑问是个天文数字，这十多亿美元砸进去还只是一个起手式而已。只是为了公司高度保密的[ACC]计划而服务，后续投入才是大头，烧钱的规模是几十亿美元来计算。
　　蔚蓝海岸公司的业务现在比较单一，主要收入的来源就是Azure系列智能手机，以及AOS应用商店两大收入板块。
　　Azure系列手机从第一代发售算起，到目前为止总的销售数量是2689万台，总的销售额是187亿美元，AOS应用商店的营收突破了15亿美元。
　　这份成绩单不是蔚蓝海岸公司2008年的成绩，而是公司从创办到今天为止创造的总成绩，今年的业绩还没有统计出来，2008年还有一个多月没过完。
　　毫无疑问，这是非常亮眼的成绩，但公司的利润却只有8%左右。
　　因为赚来的钱又被罗晟都砸到了研发投入上了，蔚蓝海岸没有底蕴，想要有足够的技术沉淀，就必须要大量的研发投入，公司现在启动了两大新的硬件项目。
　　一个是下一代Azure手机的研发，另一个就是意图深入英特尔王国腹地的[ACC]计划了。
　　巨额的研发投入均摊下来，利润当然就低了。
　　蔚蓝海岸现在非常需要技术的原始积累。
　　“资金的问题不用担心，如果银行不贷款给公司，我个人出钱借款给公司。”
　　听到罗晟这句话，姚建鸿没有疑虑了，关注他的一些新闻报道就知道，他前些年多次抛售持有的蓝星科技股票，套现了五十多亿美元。
　　这笔钱是明面上的资金，罗晟可以高调的拿出来用。
　　但实际上，这五十亿美元在不到一年的时间里，通过对赌北美房市，现在已经变成了480多亿美元了，从里边直接拿10%左右出来就行了，其它的资金为了尽可能的延后被曝光自己做空过北美房市，得经过一些复杂的运作才能应用起来。
　　罗晟补充道：“资金问题反倒是其次，尽快在日本地区网罗人才，研发中心的建设尽快搞起来。”
　　姚建鸿点点头：“明白！”
　　事情交代了一番，他也离开了罗晟的办公室。
　　把对方的人才收入囊中为自己所用，不仅仅可以壮大自己，同时也能扼杀对潜在竞争对手于摇篮，既然日本企业放弃了智能手机和移动互联网，意图再重新捡起来这种事情就不要想了。
　　索尼这些日本企业就算再涉足智能手机行业，也只是沦为小众而已了，在这个行业根本就没有话语权。
　　罗晟在自己的办公室待了一会儿也前往了蔚蓝海岸实验室，下午又主持召开了一场技术部的会议，白朗、陆思明、李淳胜等人全都在列。
　　他们在经过一系列的磨砺，如今已经可以胜任产品经理的职务了，手下都带领着至少两个以上的开发项目，直接管理的工程师团队规模都在百人之上。
　　“这次公司并购索尼旗下的Cell业务以及在日本建立研发中心是很好的机会。”罗晟面向与会的一众技术主管们说道：“我们本国的工程师太少了，优秀的工程师更是稀缺，不能一味的挖角，两手都要抓，两手都要硬。所以，我们还需要从内部寻找有天赋的年轻工程师加以培养。”
　　停顿了片刻，罗晟补充道：“今年还有一到两个月收官，我决定从明年正式开始，今年末开始筹备，我们每年都要不停的从公司内部挑选出优秀的年轻工程师，尤其是具有开拓精神的年轻工程师，资助他送他去国外深造，去日本横滨我们建立的研发中心和日本的优秀工程师们学习，去北美德州奥斯汀的研发中心和美国的优秀工程师们学习。”
　　当然，罗晟也不傻，公司出钱资助并给渠道送大量的员工出国深造不是感性在驱动。
　　而是要签合约与竞业协议的，深造过后学成归来不能马上就离职单干或跳槽，必须要留在公司至少工作八年，锁定期满了之后，这名员工才能自己决定去留问题。
　　不然，万一公司耗费巨大的时间、人力、物力、财力去精心培养出来的一个人才，结果学成之后没有为公司贡献任何价值，直接就离职单干或跳槽，甚至反过来和母公司竞争，那岂不成为“IT界的黄普军校”了，还搬起石头砸自己的脚。
　　虽说蔚蓝海岸公司的待遇已经是与国际接轨，世界顶尖层次的水平了，公司正处于高速上升期，且公司本身就是一个施展个人才华的巨大舞台，跳槽或单干的概率很少。
　　很少也不代表没有，还是有的。
　　所以一码归一码，该签的约定一个都不能省，这是对双方负责任的体现，有了一层契约关系的保障能消除彼此间潜在的信任危机。
　　人才问题在罗晟这里是他永远都关心的重点问题，国内相关的人才基数太少了，优秀的人才更少，还有一大批优秀的人才又往国外跑。
　　罗晟再天才可也终究是一个人，而人的精力是有限的，事业却是无限的，随着事业不断上升，两家公司的盘子也越来越大。
　　如今蓝星科技集团在全球范围内的员工总数已经突破了7万大关，蔚蓝海岸公司也突破了三万大关。
　　罗晟需要方方面面的人才，科研人才、管理人才、法务人才、销售人才等等汇聚在麾下，他才能掌舵好这两艘巨轮顺利前进。
　　国外的人才要想办法高薪雇佣他们为己所用，同时也要在内部积极培养人才，送他们出去深造，学成归来再反哺公司。
　　内部培养人拟定公司资助员工出国深造的问题，罗晟非常果断的拍板做出了决定。
　　这是双赢的局面，也没有耽搁太久，一周之后这件事情便在蔚蓝海岸公司内部公开了.
　　公司决定从明年拿出10亿元人民币的预算支出用于启动内部人才培养计划，资助旗下员工出国深造。
　　预算支出规模根据公司的发展需要和实际情况来定，但不出意外，随着公司的发展壮大会逐年追加。
　　一时间引起员工群体的巨大反响，尤其是一些年轻的研究型人才，能够获得二次深造的机会，无疑是个人的一次升华。
　　关键是，公司资助。
　　蓝星科技集团的员工看到“隔壁”爆出的这一消息，也开始讨论了起来，要说不羡慕显然是不可能的，蓝星科技的员工同样也是行业的精英，而越是优秀的人就越清楚落后就会被时代淘汰。
　　不论是蔚蓝海岸还是蓝星科技集团，内部都有匿名员工社区论坛，匿名就是鼓励员工在社论论坛发表心声，以促进公司方方面面的改进和完善。
　　如果是实名，大家害怕会得罪领导，所以不敢说真话。
　　隔壁的消息传过来之后，蓝星科技这边的匿名社区论坛也开始议论了，纷纷向终极大BOSS罗晟请愿，希望蓝星科技也能推出这样的福利制度，不能厚此薄彼。
　　事实上，他们太着急了，不过也可以理解他们的心情。
　　罗晟当然不会忘记自己还是蓝星科技的老板和缔造者，手心手背都是肉，当然不会厚此薄彼，而且蓝星科技同样面临人才缺位的问题。
　　没有人，没有优秀的人才当然不行。
　　在蔚蓝海岸公布消息之后的第二天，蓝星科技集团也队内发布了一条公告，集团公司同样从明年开始，将会斥资12亿元人民币用于内部人才培养计划，资助旗下员工出国深造。
　　和蔚蓝海岸一样的标准，但凡是公司旗下的员工，都可以递交书面申请书，需要经过公司相关部门的双重交叉审核并全部过审之后才能拿到名额资格，同时对于申请者还有个硬指标，原则上要满足三年工龄以上才行。
　　但同时也准许有例外，不满三年工龄的员工也一样有机会拿到名额资格，不过这就需要总裁办盖章批准才行。
　　这条例外是考虑到一些天赋型人才，给他们一个更好的环境能够成长的比一般人快，贡献也大。
　　消息很快就从公司内部传播到了外界，在业界和社会上引起了巨大的关注。
　　……

第288章【英特尔的不屑嘲讽[月票加更]】
　　[业界快讯，罗晟每年砸22亿巨资启动两家公司内部人才培养计划！]——《今日消息》
　　[二十一世纪什么最重要？罗晟告诉你答案！]——《科技日报》
　　[核心科技是企业的竞争力，人才是关键。]——《环球网》
　　“罗总的成功不是偶然啊。”
　　“有几家公司会愿意为了培养员工而主动砸几十个亿进来的？反正除了罗总旗下的两家公司，别的基本上没有，缺人就挖，几十亿能挖到的人才已经非常可观了。”
　　“蓝星科技和蔚蓝海岸不成功简直没天理。”
　　“出国深造，公司掏腰包免费自助，羡慕嫉妒恨。”
　　“年底了，又是别人家的公司出名的时候，咱们只管眼红就对了……[捂脸笑哭]”
　　“据媒体统计，这两家公司总共已经拥有三十多个研发中心遍布海内外，美日欧都有，并且这个数字还在进一步快速增加中，这些研究机构招募了大量优秀的研究员或科学家，有很多科学家还在大学任教，平时埋头在研究所里研发。”
　　“滕讯与之相比，同样是做社交起家，同样都有游戏事业部，但双方却走上了两条截然相反的道路。滕讯现在抱着《CF》和《DNF》两款游戏赚的盆满钵满，而蓝星科技呢，虽然也有游戏事业部门，但并没有直接运营任何一款游戏，都是收购别的游戏公司然后不管，自己越来越专注于科技，滕讯却在如何让玩家充更多钱的路上一去不返，差距咋就这么大……”
　　“老马：充钱能让你变得更强.jpg”
　　“所以蓝星科技成为了互联网领域的世界级巨头，被硅谷誉为与谷歌齐名的‘双子星’，要我说蓝星科技绝对比谷歌更牛，而蔚蓝海岸也成为了消费电子领域的耀眼新星，巨头之姿已初见端倪。”
　　“特地去翻了一下罗总的这两家公司公布的去年的研发投入规模，蔚蓝海岸没有披露数据，不过根据一些网传的内部消息来看，蔚蓝海岸的研发投入规模达到了公司全年销售额的33%的比重，几乎把挣来的利润都砸到了研发上了。上市公司蓝星科技有数据可查，去年在研发投入上总共砸了41亿美元，相当于280亿人民币，占比总营收的14.59%……”
　　“这就是我粉罗总的原因，国内现在能够拿得出手和硅谷科技巨头对标的，也就那么两三家，而罗总的两家公司都做到了。”
　　……
　　网上和业界议论纷纷，对于罗晟也好、蓝星科技亦或者蔚蓝海岸也好，但凡有点风吹草动就会成为媒体的焦点，也牵动着广大吃瓜网友的心。
　　其实罗晟不大希望看到这样的局面发生，媒体关注是其次的，但他真的不希望一直被吃瓜网友们过度消费。
　　现在的情况是什么呢？
　　罗晟成为了一代年轻人的第一偶像，而他缔造的两家公司现如今也被国内广大的网民视为在面对微软、谷歌这些硅谷巨头唯一能打的存在。
　　再加上媒体的推动，已经成为无数国民心中的骄傲，被视为华国科技企业的明信片和民族企业的代表。
　　造成这种局面，公司本身的营销部门并没有任何推波助澜，因为罗晟一直对营销部强调不要把公司形象塑造成一种国民信仰，也不要玩“人设”这种概念。
　　而是踏踏实实的做实事，做一家公司该做的事情，那就是做好业务，为消费者客户提供更卓越的产品和服务。
　　仅此而已。
　　因为玩“人设”就得要准备好“人设崩塌”的那一天，而且以这样的手段来塑造企业形象，短期内可以获得巨大的声誉，公司也确实需要良好的正面的形象声誉。
　　但是不能过度了，物极必反，当超过临界值的时候反而会成为一个沉重的包袱。
　　当人们将之视为一种信仰的时候，就会形成一个必然的结果，那便是提出的要求也会苛刻到了极致，不容许有任何错误，要求一切都是完美的，一旦出现不满意的地方就会愤怒，就会造成另一种结果，因爱生恨，恨之信仰崩塌。
　　这种要求显然已经大大超过了一家企业所能承受的范围了。
　　拥有上一世记忆的罗晟看到铧为的一些事情对此深有体会，上一世的铧为，其在国内的地位，就如同索尼之于日本，IBM之于美国，阿尔斯通之于法国、三星之于韩国。
　　国内有部分网民们对于铧为的期望值过高了，甚至达到变态的地步，让人想笑又哭笑不得。
　　例如，铧为的通信基带要对标高通并超越对方，否则就骂；移动终端业务对标苹果并超越对方，否则就骂；研发投入规模对标英特尔、亚马逊这些，否则就骂……
　　以一家公司之力对标外国所有的高科技巨头集团。
　　一家科技公司VS整个硅谷巨头。
　　这一世罗晟缔造了两家无比耀眼的公司，并且光芒盖过了铧为，现在铧为在后头闷声发大财，今年总营收破200亿美元已经板上钉钉了，吃瓜网友们虽然也在讨论，但毫无疑问热度远远没法和罗晟及其缔造的两家公司相比。
　　而让罗晟很郁闷和无奈的是，他是真想要低调，可实力已经不允许了。
　　吃瓜群众和媒体也不允许。
　　好不容易出了家能够和微软、谷歌这等世界级的硅谷巨头分庭抗礼的存在，被视为全村的希望，吃瓜群众和媒体哪能允许罗晟闷声发财？
　　那还不得吹爆？
　　媒体需要热度，吃瓜群众需要精神寄托以慰籍，加上其它一个能打的都没有，你丫是全村的希望还想藏着不出来？
　　门都没有，必须站出来充门面担当。
　　这种事情罗晟已经没法左右了，势已经成，已然势不可挡，是典型的已经被时代强推到了风口浪尖上。
　　下是肯定下不来了，只能继续浪下去。
　　而且这股浪不能停下来，浪停了下来就冲不起来了，就意味着沉没在汪洋大海之中。
　　……
　　时间来到了11月中下旬，就在前不久刚刚也发生了另一件事情，那就是结束了在巴西举行的2008年的G20峰会，而这次峰会上的重点议题就是应对时下的次贷危机。
　　这段时间，蔚蓝海岸和索尼、东芝、IBM公司三方进行频繁的接触和洽谈，在长达二十多天的时间四方终于达成了全面性的实质共识，这一次是正式的书面协定。
　　其速度可谓是闪电式的。
　　到了第三天，也即是11月19日上午，蔚蓝海岸举行发布会，正式对外宣布收购索尼旗下的Cell芯片业务。
　　……
　　北美加州，英特尔总部高管会。
　　“真是太天真了。”
　　“罗晟真以为他能在各个领域所向披靡？他的这股勇气到底是从哪来的？”
　　“至少勇气可嘉，哈哈。”
　　“这位年轻的华国科技巨子还能延续他奇迹般的成功吗？NONONO，挑战x86的下场就是让Cell处理器的笑话更大，仅此而已，当然，我们并不介意再看一场笑话。”
　　此时此刻，英特尔公司内部的高管会议室上，所有人都很轻松，全是一片讥讽之声。
　　大洋彼岸的消息也在第一时间传到了美国这边，英特尔公司的高管们在一场会议上临时提起了这个话题。
　　几乎所有人，包括时下英特尔掌门人保罗·欧德宁在内，对待这件事情的反应都丝毫不以为意。
　　英特尔的底气很足，理由也很足，现在可是被业界戏称为最黑暗的“牙膏厂”时代，一个能打的都没有，导致英特尔疯狂挤牙膏，现在没有任何一家公司能够让英特尔长点心，或者有点担心的。
　　在PC领域，英特尔公司的x86架构基本上已经一统民用芯片江湖。
　　但这还不是让英特尔底气最足的地方，真正的原因是其庞大生态系统，开发者们宁可去研究x86并为其做深度优化，也不会愿意去学习复杂的Cell架构。
　　多年以来，x86构筑生态系统，上面已经承载了无数商业软件、贡献软件、开源软件、开发者社区等等。
　　对方想要挑战x86，面对的就不仅仅是英特尔了，同时还要挑战全世界的开发者。
　　基于这些考量，英特尔在看到罗晟似乎意图让Cell芯片“死灰复燃”却有恃无恐，甚至一副坐看笑话的架势也就不足为奇了。
　　……

第289章【从陆地拼到了海底】
　　英特尔对于这个“死灰复燃”的挑战者并没有感受到什么危机，不过英尔特也并不是对此无动于衷，人家都明目张胆的要入侵你的领地了，窥视着英特尔芯片王国的腹地，当然不能忍了。
　　于是，就在消息公布之后的第二天，针对此事，英特尔公司的一名工程副总裁就在国际版的MicroBlog上毫不客气的发文表示：
　　“买来的一只火鸡是变不成火凤凰的。”
　　这句话并没有指名道姓，但是英特尔的一名高管偏偏在这个时候发这么一句话。
　　显然，这不难解读。
　　科技媒体也迅速报道了此事，至于蔚蓝海岸，针对英特尔的这种赤果果的嘲讽并没有任何回应，而罗晟正忙着攀科技呢，哪有空去跟英特尔的人在网上撕逼。
　　在接下来的日子里，罗晟开始逐渐从公司的日常运营管理上抽出身来，迅速完成了对索尼旗下Cell业务并购重组，今后并购外国企业的高科技产业也许很难像如今这般顺利了。
　　因为大环境正在悄然逆转，罗晟是走一步看三步，随着金融危机过后，在接下来的十年是华国正式进入了全面“超英赶美”起飞狂飙的十年。
　　同时美国人的注意力也不断的从中东地区转向亚太地区，确切的来说就是针对华国上心的程度一年胜过一年。
　　正所谓枪打出头鸟。
　　罗晟缔造的两家科技巨头集团如今可以说是华国科技公司的明信片，正在全球收割利润，不断扩张。
　　不用想也不用抱有幻想，一旦美国人发现玩不起了就必然耍流氓，第一个肯定就拿这两家公司开刀，打压是肯定如期而至。
　　罗晟当然不会选择坐以待毙，今后的日子海外市场肯定会面临诸多问题，但有句古话说得好，天无绝人之路。
　　金融危机过后，大中华区市场的消费力开始全面爆发，这是一个拥有十三亿人口规模的超级市场，其爆发力是震撼世界的，也是精彩的。
　　就在当下，在2008年的年底，华国的互联网用户正式突破了3亿，增长率以两位数的规模在疯狂飙升，再过一年左右的时间，新的互联网用户会再加一个亿的恐怖数量级，互联网在这个国家正走向飞速繁荣的快车道。
　　毫无疑问，罗晟接下来的战略布局必然是将重心逐渐从海外向内地倾斜，如果说以前海外市场占据了80%的重心，那么接下来罗晟希望能够做到内地市场和海外市场均衡，各占50%左右，内地可能要更重一点。
　　战略重心的转移，根本目的是为了提高自己的抗打击能力。
　　不期望最坏的事情发生，但必须要做好最坏的打算，假设海外市场的业务遭受重挫的情况之下，能借助内地市场的庞大规模顶得住场面。
　　而核心问题就是“备胎计划”，不但要突破将来外国人的全面技术封锁，还要在核心科技上反超并占领科技制高点，只要能够确保这一点，最终的赢家肯定是自己，也是华国。
　　此次日本之行一结束，罗晟回国之后就开始当甩手掌柜了，抽出身来全面负责攀科技，蔚蓝海岸的日常运营交给姚建鸿，蓝星科技则是交给张博文。
　　如今也有了人工智能小娜的辅助，罗晟不怎么去公司也能够随时随地了解两家公司的最新情况。
　　小娜每周都会定期向他汇报两家公司的情况。
　　……
　　今天是一周的奇数日，罗晟在秦微木的私人豪宅，而在偶数日则是在艾琳那边，这种情况已经持续了两个多月，似乎俩女已经达成了默契的共识。
　　自从那一次她们在科技综合体大厦相遇之后，基本上没有见面了，那一次见面两女都没有捅破最后一层纸，但捅不捅破其实已经没有区别了。
　　罗晟试图完成“统一大业”这个壮举，但发现这个太困难，也就暂时放弃了这个念头。
　　饭要一口一口的吃。
　　她们相互之间的排斥，仿佛是两条不可能相交的平行线，简直就是物理学界的相对论和量子力学一样，试图将这两大现代物理的基石统一的人最后都碰一鼻子灰。
　　不过保持现在这种状态其实也挺好的。
　　夜里，从浴室走出来的罗晟来到卧房：“宝贝，交给你一个工作上的新任务，非常重要。”
　　秦微木：“说吧。”
　　罗晟来到床的一边在她旁边坐下，轻抚着那修长而白皙如玉的美腿来回滑动着，若有所思的说道：“你去着手成立一个风险投资基金，这是个战略投资基金，只投新兴科技产业的创业板，前期主要是半导体相关领域，它不入蔚蓝海岸，也不入蓝星科技，该投资基金的资金来源主要从我们的家族基金获得。”
　　单打独斗不可取，效率太慢了，而来自外国的技术封锁可能会来的比预想中的更快，做一个战略投资者，扶持整条产业链才是最佳出路，自己抓重点，然后带领一帮小弟一起飞，自己在这个江湖中担任“武林盟主”的角色。
　　秦微木问道：“首次注资多少？”
　　罗晟想了想说道：“先搞200个亿左右吧，后面肯定要陆陆续续追加。”
　　秦微木在心里记下了这事，然后偏头瞄了眼罗晟：“没什么别的事情，有也明天再说，本宫乏了，侍寝吧。”
　　罗晟愣了一会，顿时一本正经的说道：“遵命！”
　　……
　　翌日，秦微木开始着手去建立这支战略风险投资基金，家族基金方面都是她在打理，这类工作对于她来说也是得心应手。
　　而在此期间，罗晟则是带着一批蓝星科技集团的云计算的团队技术人员离开了苏城，这次他又要出一趟远门，不过不是出国，而是出海。
　　他带着一支技术团队乘坐着自己的一艘巨大的私人豪华游艇来到了东海沿岸，距离长三角沿岸大约12海里左右的位置。
　　“老大，你带我们来这个地方要做什么？”随行的一位工程师忍不住好奇的问道，公司内部的研发人员、工程师们大多都以这个称谓居多，很少人称呼他罗总什么的。
　　罗晟望着一望无际的海岸线，此时一些工作人员正在忙碌不停，几名水手和技术员正在调试潜水器装置。
　　“当然不是来旅游观光的，我要把将来的超级数据中心沉入海底。”
　　此话一出，随行的几名工程师都不由得大吃一惊。
　　把数据中心放到海底？
　　这脑洞是不是有点大了？
　　罗晟微笑的说道：“要在海底建设超大型数据中心，你们应该要去多看几遍电影《加勒比海盗》，因为工程师将不得不像水手一样，时刻抵御美人鱼的袭击。”
　　当然，这是个玩笑话，大家也听出了其中的意思。
　　可以想象，在海底部署数据中心会存在各种各样的挑战。
　　在罗晟旁边的一位研究员喃喃地说道：“……必须要建立基础，必须要提供宽带，电力和水具有破坏性的混合方式，维护海底的数据中心对于工程师来说绝对是一场噩梦。”
　　罗晟点点头说道：“没错，公司大举进入云计算领域的时候我就已经在思考，数据中心最好是能够距离人口居住地不太远，而且不需要占用土地资源，思来想去海底就是个不错的选择。困难是很多的，这不用想，我们做的都是前无古人的事情，美国人也没做过，我们只能自己摸索，但值得我们花费时间去投入研究出新的解决方案来。”
　　毫无疑问，把数据中心沉入海底，必须要克服技术上的千难万险，但值得这么的原因或者说好处也是很多。
　　其一、可用的“土地”，大量的沿海海床都没有被利用起来，而这些土地都是免费的啊，而陆地上的土地有限，大城市的土地更是寸土寸金。
　　其二、潮汐能，可以利用海洋的运动产生碳中性电力，这种自然资源也是免费的。
　　其三、冷却，“热通道”是每个数据中心的巨大成本，这一点目前蓝星科技集团正在建造或已经建造完成的十几座大型数据中心已经证明了，集团公司在数据中心区域使用自有空气冷区，但这仅适用于温和气候，若是在更极端的地方，就需要用到冷风机了。海水是冷的，如果可以将其泵输送到正确的位置把热量带走，则可以提供充足的冷却。
　　其四、带宽，互联网和每个全球云的主干都位于海底，链接到海中的那些管道能减少数据包带来的延迟。
　　其五、人口分布，全世界绝大部分人口一般都生活在沿海附近，大多数城市都在沿海周边，而华国更是拥有漫长的海岸线，数据中心需要尽可能的靠近人口，选择沉入沿海海底的好处不言而喻。
　　最后一点是可以快速重新部署，数据中心专门用于计算机和存储有效负载。当更换有效负载的时候，拆除和重建通常都更便宜，因为不需要太多昂贵的土地费用支出，如果海底系统解决方案搞定了，蓝星科技集团毫无疑问会更快地改变计算与存储的世界。
　　集团公司在云计算领域的布局规划到了未来十年以后，现在的这建成的大型数据中心只是开端，未来甚至要在全球范围内打造200多座数据中心。
　　这里面的成本之高是极其夸张的。
　　除了海底数据中心，还有别的解决方案，都是因地制宜的选择，例如在后续的数据中心建造事宜上，欧洲那边可以充分利用北极圈免费提供的冷气，而不是需要昂贵的电费来换取空调冷气。
　　蓝星科技后续的数据中心建造也正在陆续赶上日程，例如明年就要在芬兰开建第17座数据中心，第18座数据中心还是在欧洲，确切的位置选择的是在北极圈附近的大城市。
　　这一切都是为了降低建设成本，使得这些基础设施更容易利用当地的可再生的自然能源供电，甚至提高性能。
　　但关键的解决方案还是海底数据中心，地球上的人口也都集中在沿海周边地区，海底数据中心的必要性不言而喻。
　　一旦克服了技术难题，数据中心就可以在全世界范围内的任何沿海地区进行部署，几乎不需要定制，扔下去就OK了，当然，这只是简单粗暴的形容，实际上要实现这一目标需要相当多的创新技术提供支持，包括海洋技术、材料等。
　　罗晟也是够拼的了，如今不但从两家公司日常繁琐的运营管理中脱身出来主导技术开发，为了新一代的计算与存储，都从陆地拼到了海底。
　　……

第290章【突然惊爆业界的大新闻】
　　海岸线上，游艇甲板此刻有大量工作人员在忙碌，潜水器已经放下去了，同时也有几名水手在海水里。
　　而罗晟已经离开了甲板，在游艇内部的一间房子里和几名骨干研究人员讨论技术问题。
　　“海底数据中心如果在技术、运营、经济和环保等方面的工作顺利，它是可以彻底改变云计算的。”罗晟环视着同在房间里面的几名高级技术研究专家们。
　　一名高级工程技术员发言道：“不容易，前人没有做过，没有经验可循，只能自己摸索，需要大量的试错研究，也必然造成一个结果，那就是巨量的研发资金和时间投入。”
　　闻言，罗晟点头笑道：“当然，这是开创性的，理应如此。云计算是公司的核心战略，我们的[星云Star-Cloud]解决方案在业界目前没有竞争对手，海底数据中心这个项目，花再多钱和再多时间都要搞，这是投资未来。”
　　罗晟为这个项目制定了三步走策略，也就是三个大阶段。
　　第一阶段的工作是要做大量的相关课题研究和模型论证，也就是前期筹备工作了，属于理论研究阶段；
　　第二阶段就是试验阶段，工作重点是操作具有低功率使用的单个吊舱，部署深度不超过100米，距离陆地不超过15海里，该阶段是为了展示长达5年的熄灯操作，也就是质保五年。首先在东海沿岸测试原型水下数据中心，这个时候肯定还是使用陆基电网供电的。
　　第三阶段就是正式的应用阶段，到了这一阶段海底数据中心的所有技术沉淀都已经相当成熟，可以全面部署了。
　　华国东部拥有1.8万公里的漫长海岸线，发达地区都集中在了这1.8万公里海岸线周边，从全球范围来看，大部分人口又集中在北温带的欧亚北美三大洲。
　　罗晟的目标很简单，第一期主攻内地，全面部署海底数据中心就集中在三大海域，投资建设渤海数据中心辐射整个环渤海经济带、投资建设东海数据中心辐射长三角经济带、投资建设南海数据中心辐射南部珠三角经济带。
　　这三大经济圈可以说是华国最繁荣的经济地带，恰好都在沿海周边，是打造超巨型海底数据中心的不二选择之地。
　　把国内部署完成了，然后才向海外扩张。
　　在此之前，罗晟掌舵之下的蓝星科技也好、蔚蓝海岸也好，其战略重心都是放在海外欧美地区市场为主。
　　但时代不同了，大环境正在悄然转变，这是作为跨国科技集团必须要考虑的问题。
　　接下来的时代是百年未有之大变局的时代，华国开始一步一步走向世界的中心舞台，而西方开始衰落。
　　战略重心是向西，还是向东，罗晟当然可以用脚投票。
　　毫无疑问的放在高速上升期的祖国，而不是正在走向衰落的西方，用伟人的话来说，就是两条腿走路，双规并行，路才走的稳，不会摔倒。
　　所以从今往后国内市场也好，海外市场也好，最好是齐头并进，非要说偏重那边，那肯定是偏重大中华区市场多一点。
　　只有坚定这样的战略，不说能必赢但起码可以不败，哪怕将来海外市场被西方频频打压，甚至彻底丢掉，也死不掉，靠着国内巨型的市场规模，无论欧美国家怎么打压但肯定打不死。
　　只要不死，就能卷土归来。
　　所谓留得青山在不愁没柴烧，罗晟作为蔚蓝海岸与蓝星科技的掌舵人，在大肆扩张的同时，往最好的放心去期待，同时也必须要考虑最坏的打算，并且要做到即便在最坏结果发生的时候还能逆风翻盘，如此便可利于不败之地，这是一个合格的掌舵人必须要考虑的情况。
　　在海上待了大半天，到了当天下午罗晟才回到了陆地。
　　海底数据中心这个新项目也很快在他的主导决策下进入研发论证阶段，先期研发预算是1.22亿人民币，对于向来都是几十亿起步的蓝星科技集团，这个预算貌似显得很没牌面。
　　事实上并非如此，如果知道这笔预算是用于第一阶段的理论课题研究就不会这么认为了。
　　路是一步一步走出来的，第一阶段不需要太多的预算，等到了第二阶段开始，预算规模就会蹭蹭的飙升，而到了第三阶段的全面部署期间，就是几百亿的投入量级了。
　　海底数据中心这个项目还没有正式对外披露。
　　……
　　时间飞逝，在2008年收官阶段罗晟从公司繁琐的运营管理中抽身出来，每天工作80%的时间都用在了技术研发上，可以说是全力攀科技。
　　这个时候的罗晟才是正儿八经的专业技术开发者，完美的从企业家的身份轻松切换为研究开发者。
　　而时间一点一滴过去，也正式迎来了2009年，但新开年的到来对于当今世界来说并不怎么友好。
　　进入2009年便迎来了金融危机爆发以来最为严重的时刻，但就在在这一时刻，在2009年刚刚到来的时候，另一家同样也提供云服务的美国公司Salesforce（赛富时）公布了上一年的财报把沉静已久的云服务推到了业界的风口浪尖之上。
　　……
　　白度总部。
　　“你说什么？10亿美元？”
　　此刻，白度的掌门人李总正满脸震惊的看着前来向他汇报的首席运营官，这个消息对他来说非常吃惊，也有点略尴尬。
　　“是的，根据Salesforce公司发布的上一年财报数据显示，他们的云服务收入超过了惊人的10亿美元。而被业界公认为云计算服务的头号玩家蓝星科技，尽管在进入云计算服务领域以来都没有披露财务信息，但对方的投入却在不断增加。”
　　说到这里，白度的这位首席运营官补充道：“并且我特地去调查之后才发现，谷歌、亚马逊、微软都没有公布云计算方面的财务信息，但他们出奇一致的在不停的扩大云计算服务领域的投资规模。”
　　说完他便偷偷地瞄了了眼李总，不过片刻，后者喃喃自语的说道：“怎么会这样……”
　　这五个子说出来充满了尴尬，这个惊人的消息让他不由自主的回想起了三年前那场论坛峰会上对云计算服务的点评。
　　李总的发言表示要给云计算泼一盆冷水，可转眼两三年过去，万万没有想到这盆冷水居然甩到了自己的路脸上。
　　同样的消息也送到了滕讯小马哥的办公桌上，他也没有想到会是这样的结果，那年还下结论说这个起码得几百年甚至上千年才能想一想。
　　结果才过去三年，确切的来说还不满三年，两年半而已。
　　这边就传出一家美国公司的云服务收入高达10亿美元了，还不算是这个领域的头号玩家，而蓝星科技、谷歌、微软这些IT巨头呢？
　　一个个都没有披露具体的云服务的财务信息，仿佛达成了默契的共识。
　　现在来看，都在闷声发大财，疯狂抢市场份额。
　　要不是Salesforce公司的财报数据披露，全世界都还被蒙在鼓里。
　　数据显示，在去年2008年下半年经济极度不景气的情况下，谷歌、微软、IBM等北美IT巨头却悄悄地加大了对云服务领域的投入规模，平均投入增长达到了30%左右。
　　如果这里面没有前景，这些科技巨头又怎么会如此大规模的追加投入？
　　Salesforce公司的年报数据披露，业界为之震动！
　　全球媒体竞相报道，全球科技界人士无不被震惊的下巴惊掉一地。
　　云计算一夜之间被推到了风口浪尖，而好事的媒体的这个时候也是往白度和滕讯的伤口上撒盐，三年前的新闻被挖出来疯狂鞭尸。
　　最近的新闻，小马哥和李总都不想看，看了都想打人。
　　……

第291章【白度和滕讯最想删掉的新闻系列】
　　[2006年前，滕讯白度看淡云计算：新瓶装老酒，为时过早，要等几百上千年；三年后，仅Salesforce公司云服务收入超68亿人民币，惊爆业界！]——《网晹科技报道》
　　[时代就是这样，一个技术从出现到举起，它从来不跟你打招呼，几乎一夜之间风靡世界，引起轰动。]——《科技快讯》
　　[Salesforce公司的业绩再一次证明罗晟卓越的眼光和战略前瞻无人能及，他在当年的演讲和呼吁或许该重新翻开仔细看看了，多少人为之悔恨？]——《搜弧科技报道》
　　[想赚钱发财吗？那就跟着罗晟，他做什么你就做什么，就算吃不到肉，也能喝口汤，至少汤是有保障的，运气好也许能吃上一块肉。]——《每日邮报》
　　[根据第三方市场调查分析报告显示，蓝星科技集团或将在云计算服务领域占68.9%的全球市场份额，卓绝的远见与决心使得罗晟这位互联网之子成为云服务领域的霸主，遥遥领先所有的竞争者。]——《华尔街日报》
　　……
　　一份财报引发了全球科技的目光都聚焦在了“云计算”这个词条身上，一时间各方开始加注云计算，美国那边的消息传到大洋彼岸的华国，国内的媒体大肆报道，同时小马哥和李总最不想看到或者最想删掉的新闻都被重新挖了出来。
　　被媒体拿出来疯狂鞭尸，成为了一场大热的话题盛宴，搞的当事人尴尬死了，还只能默默忍着。
　　这脸打的太疼太突然了。
　　在业界最著名也是最打脸白度和滕讯的，就是李总的“新瓶装老酒”以及小马哥的“百年千年后才能实现”的理论。
　　2006年的IT峰会上，罗晟呼吁大家一起玩，“BALT”或者说“L-BAT”四巨头里面，白度和滕讯两家都不看好，没玩儿…
　　众所周知，世界上最早推出云计算服务的是亚马逊的AWS，早在2006年二月份的时候低调的推出了第一款云计算产品：ECS云服务器。
　　没过几个月，罗晟带领蓝星科技集团高调宣布大举进军，并且首次提出“云计算”的概念，更是直接宣布56亿美元的IPO融资全都All in云计算服务领域，在当时震惊了业界。
　　这事情一度让刚刚上市的蓝星科技集团股票应声下跌。
　　时光荏苒，到了今年的2009年初，Salesforce公司的年报引爆了人们对云计算的关注达到了一个全新的高度，而关于罗晟当年的一些新闻也被媒体挖掘了出来。
　　这无疑再一次在他传奇的光环之上再加一环，他又押对了！
　　以至于如果不是他太年轻了，业界很多他的崇拜者就要视他为“IT教父”的节奏了。
　　某种意义上来说，罗晟已经成为了另一种权威。
　　业界对他崇拜的人是一打接一打的增加，无数创业者都已经视他为“IT大主教”，并视自己为他的忠实“教徒”，这样的人不仅仅国内IT界，在硅谷那边也同样有一批他的狂热信徒，并且数量也在逐渐扩大。
　　俨然是无数人心目中的传奇偶像，活着的传奇。
　　蓝星科技进入云计算领域不知不觉也已经打磨了三年，但是这三年并不痛苦，因为早期阶段就已经很快的解决了内部程序员协作问题，在后续的研发和投入过程中，集团公司从上到下都意识到了云的重要性，因此不遗余力的前进，披荆斩棘。
　　在2007年，蓝星科技集团也正式推出了自己的云计算产品——星云Star-Cloud。
　　而在这三年里，国内除了蓝星科技毫无保留的在做云计算之外，另一家互联网企业就是阿里。
　　罗晟在2006年就提出了“云计算”的概念，并且呼吁国内的IT企业进入这个额领域，但反响平平，仅有阿里响应了，而且起步还晚了两年左右，但也毫无疑问的在国内云服务市场仅次于蓝星科技。
　　2008年的阿里才开始搞云计算，一方面资金没有蓝星科技阔绰，另一方面云计算不是说玩就能玩的转，否则滕讯、白度就不会再那次IT领袖论坛峰会上泼冷水了。
　　阿里旗下的王博士和阿里云的技术总监林总在早期阶段甚至都不知道云计算到底怎么搞，但是不懂技术的马总却坚定这玩意一定要搞一搞。
　　于是阿里云项目就这么硬着头皮强上了。
　　而仅有的参考资料就是蓝星科技云团队的论文，蓝星科技虽然有产品星云Star-Cloud，但是也不好直接拿来借鉴。
　　到现在为止已经过去了整整一年段的时间，阿里云旗下的“飞天平台”还没有搞出来，连虚拟化都没有，和蓝星科技集团或亚马逊的云计算是两码事。
　　滕讯和白度的掌门人更是直接泼冷水，可见云计算在那个时候有多难是可想而知的了，也间接的说明了蓝星科技的技术实力。
　　而随着Salesforce公司的财报数据披露，全球科技界都意识到了云计算服务的恐怖潜力。
　　罗晟在2006年的演讲视频也不可避免的被深挖出来，越来越多的人开始研究解读。
　　当时演讲的内容尤其是对于互联网的四大阶段预言更是被业内人士反复研究，没办法啊，人的名树的影，事实证明罗晟到目前为止，他说的一切都是对的。
　　有些他曾经的预言已经实现了，没有实现的也正在路上，而更遥远的则是人们在意的。
　　万一他的预言都没有错呢？
　　如果现在就进入，那就是下一个头号玩家。
　　看看现在的云计算服务，罗晟一往无前的进场，如今成为了全球范围内的头号玩家。
　　罗晟很少公开分享他的互联网思维，但一次次的封神告诉外人，他的见解真的很有分量，随着时间的推移只会让分量越来越重。
　　Salesforce公司10亿美元云服务的营收数据一出来，阿里毫不犹豫的给旗下的云计算业务投入增加了50%的投入规模。
　　如果说之前还有一些疑虑，那么现在是坚定不移的了。
　　国内云计算领域的头号玩家毫无疑问是罗晟的蓝星科技集团，不仅仅是国内，也是世界头号玩家。
　　而阿里现在只要不对标蓝星科技，那也是走在了绝大多数人的前面，不说世界范围，仅国内在云计算服务领域，那是妥妥的仅次于蓝星科技。
　　因为入行早，投入也不菲，当然是落后蓝星科技却又领先于别人了。
　　现在仿佛一下子变天了一般，各方都开始纷纷加注云计算领域的投入，“新瓶装老酒”的白度或者“百年千年才能实现”的滕讯，现在身体也是很实诚，都开始在内部着重讨论云计算，重新评判云计算，并且第一时间确立了各自旗下的云计算项目。
　　真香~
　　当年马总的那段话应验了，让白度和滕讯慌了起来，这玩意你不知道一下爆发出来就很可怕，现在滕讯和白度深有体会。
　　正如新闻上的报道所言，时代就是这样，一个技术从出现到起飞，它从来不跟你打招呼，云计算几乎在一夜之间风靡全世界就是典型的例子。
　　……

第292章【抢人大战始末与致命的无形炫富】
　　“主人，陆琦先生来访。”
　　科技综合体大厦，小娜的声音传入了罗晟的耳朵里，后者一听旋即放下了手头的事务并道：“引导他到这儿来吧。”
　　罗晟此举似乎对于这个人非常的看重，开玩笑，这可是他耗费不少精力与微软激烈竞争才抢到手的人才。
　　小娜：“好的。”
　　另一边，科技综合体大厦门口，一位身穿正装戴着眼镜的中年男子来到了这里，让他愣了一会儿的是，刚刚到门口大门就自动打开不说并且传来了一道声音：
　　“欢迎光临，陆总，罗先生已经在等待您，请按我的引导进来吧。”
　　陆琦愣了一会儿之后，听到少女激萌的电音声也是让他倍感诧异，顿时啧啧称奇的按照引导的声音前进。
　　到底是玩科技的，这是陆琦第一次来到罗晟的私人住宅，而不过片刻的时间就意识到这栋大厦接入了一个强大的人工智能系统托管着的。
　　陆琦，这是一位IT界的传奇大咖之一，罗晟在去年费劲九年二虎之力才把他请到了蓝星科技集团担任云计算服务的最高负责人。
　　此人的履历可以说在整个IT界也没几个人能比得上，更重要的是这位让硅谷IT巨头疯抢的人才是个华国人。
　　陆琦毕业于复大，获计算机科学学士、硕士学位，毕业后留校执教，到1992年留学美国卡内基梅隆大学，并于1996年毕业，获得计算机科学博士学位，在CMU继续其博士后研究，除了在学术界的研究论文，还持有40个美国专利，被认为是微软搜索引擎的拯救者。
　　陆琦随后加盟IBM公司的Almden研究实验室，工作了两年。
　　1998年加盟雅虎，到2006年被任命为雅虎的资深副总裁，2007年被提拔为雅虎执行副总裁。
　　而就在去年，陆琦辞去雅虎执行副总裁的时候，引发全球IT界的一场大地震，在得知他离开雅虎的消息之后，硅谷的科技巨头们几乎都向他抛来了橄榄枝。
　　纷纷邀其去执掌牛耳。
　　在罗晟的上一世，离开雅虎的陆琦进入了微软，后来卸任微软全球副总裁一职而加入白度，入职500天的时间把当时市值已经跌到400多亿美元的白度用500天的时间拉到了960亿美元的市值，市值平均一天就涨1个亿，美元！
　　如今这场抢人大战，作为全球IT巨头之一的蓝星科技当然不会缺席，罗晟同样也毫不犹豫的加入了这场争夺战之中。
　　甚至有人笑言：陆琦一个人失业，全球IT界都操碎了心。
　　能够做到这一点已然不失为一种传奇了，他的每一次辞职都会引发业界抢人大战，在辞去雅虎执行副总裁的时候，雅虎“酋长”杨总当场洒泪，在告别会上杨总让所有的工程师都穿上同一的T恤，并且在上面写着：我曾与陆琦一起工作，你呢？
　　罗晟参与的这场抢人大战有多激烈呢？
　　有超过八家全球知名的IT巨头向离开雅虎的陆琦抛出了橄榄枝，其中以谷歌、IBM、微软和蓝星科技四方最为激烈，最后谷歌和IBM败下阵来，其它的就更不用说了。
　　于是业界都在关注，陆琦到底是会跟着罗晟走，还是跟着盖茨走。
　　微软CEO极力邀请，并且放言陆琦想要做什么业务，微软就去搞个业务给他做，或者离职雅虎可以先休假一两年，然后回来担任首席技术官，微软等着就是了，并且年薪在休假期间依然给，一来立马就把现在的CTO给撤了。
　　甚至给出了一个极其诱人的职务——微软全球执行副总裁。
　　如果陆琦加入微软，这可就是有史以来，华人在全球科技领域获得的最高职位了。
　　而蓝星科技这边也毫不含糊，在这场抢人大战中罗晟同样许诺只要加入蓝星科技，想做什么业务就做什么业务，同时许诺只要陆琦想，蓝星科技集团的全球副总裁给就是了。
　　总之一句话，微软可以给的我蓝星科技不但都能给，而且一定高于微软一截。
　　如果陆琦真的要担任这个职务，罗晟会毫不犹豫的卸掉自己CEO的职务，然后把蓝星科技现任的全球执行副总裁张博文提拔上去做CEO，空出来的位置就给空降下来的陆琦执掌。
　　张博文虽然没有陆琦的履历优秀，且IT界的知名度稍弱，但他的能力毋庸置疑，如今在业界那也是有名的大佬。
　　都是人才，罗晟不可能要了陆琦就把张博文给排挤走了，同时也是为了避免集团内部高层勾心斗角，这么重大的顶层架构调整，总需要有人下课让位才行。
　　舍得，有舍才有得。
　　罗晟的选择很简单，那就干脆自己下课，是最合适的不二人选。
　　他早就想从繁重的运营管理中解脱出来了，而卸任CEO一职并不会对他实际控制蓝星科技有任何的影响，因为他还是蓝星科技集团的董事长。
　　三会一层的控制，只是从高管层一把手的位置放出来而已，他还是能够决定谁来当一把手。
　　最终，微软从这场抢人大战中败下阵来了，蓝星科技集团赢了。
　　在业内，在硅谷，没有人觉得蓝星科技集团比微软弱到哪里去，如今都是全球IT界的顶级科技巨头，是处于同一梯队的存在。
　　不论是加入微软还是蓝星科技，很多人都觉得陆琦是高攀了。
　　但是罗晟却觉得是蓝星科技赚了，自己赚了。
　　在这场抢人大战尘埃落地之后，微软甚至还是不死心，为了留个好印象，微软现任掌门人鲍尔默在他的个人MicroBlog上发文表示：
　　“雇佣陆琦的费用跟收购雅虎比起来，我们可以少花399亿美元。”
　　这就得说2007年微软欲收购雅虎，并且为此展开了一系列的谈判。
　　结果是，谈判失败。
　　尽管如此，但微软CEO鲍尔默却意外的收获到了别的惊喜，那在这一过程中认识了陆琦。
　　这才有了2008年陆琦离职，硅谷IT巨头纷纷抢人的大戏上演。
　　不过硅谷都输了。
　　陆琦选择回到了国内，为一家内地的科技公司效力，加入了蓝星科技集团，并且走马上任便坐入蓝星科技集团董事局，成为公司董事，全球副总裁，不过前面没有“执行”两个字，公司内部副总裁不止一两位，但执行副总裁只有一位，目前是张博文。
　　此外，陆琦还担任蓝星科技集团云计算项目的负责人，作为蓝星科技在线业务部门总裁，陆琦空降下来就掌管集团公司最重要的业务部门，掌管着一支由10000多人的云服务方面的技术和运营团队，并且可以直接向CEO罗晟汇报。
　　陆琦有这个能力，这是一位集资深专业技术知识、出色的领导能力和广泛的商业知识于一身的高管，在业界是非常罕见的人才。
　　……
　　此时，陆琦进入科技综合体大厦，这一路上没有任何人带着他，而是通过小娜的引导前进着。
　　这是他第一次来到这里，他曾经也去过盖茨的私人住宅，同样是科技元素爆棚，与盖茨的豪宅相比，他发现罗晟这栋私人住宅蕴含的科技感真的是有过之而无不及。
　　几分钟过后，陆琦来到了一间私人办公室，也在这里看到了罗晟。
　　陆琦颇为惊讶，他的注意力被罗晟面前的一堵墙上的展示柜所吸引了，此时此刻，罗晟正用带着一副橡胶手套和工作护目镜，用一个镊子把一个拇指大小的物体放入墙面上的一个展示柜的格子里。
　　虽然没有回头，但陆琦进来这个房间他就已经知道了。
　　“怎么样老陆？这堵墙上的展示柜，收集了除放射性元素外，地球上已知所有元素的实体，并且按照元素周期表的顺序排列起来。”罗晟把手中的镊子放一边，摘下橡胶手套拍了拍手，转过身来然后请陆琦到旁边坐下。
　　办公室里的这堵墙就是元素周期表，看展示柜的格间布局，只要是看过元素周期表那张图的初中生都能看出来，墙面的展示柜就和书上的元素周期表一模一样的阵列布局，并且每个格子间都有标注。
　　陆琦觉得就这堵墙面的价值保守估计得要一两个亿左右，这就是赤果果的炫富，而且炫的有逼格。
　　例如45号元素铑，这是现代宝石制作过程进行表面处理的必备元素，听起来就不会便宜，其售价大约每千克240万人民币左右。
　　常人能想到的比较贵的铂金，也就是78号元素，每千克大概需要19万到56万人民币左右，而其价值在整个元素周期表当中只能排到中等水平。
　　更夸张的例如“锎”这种人工合成放射性元素，一克价值最贵的时候达到了破天荒10亿美元，即便到了今天价格没那么夸张了，也要2700万美元，这是自然界中最贵的元素。
　　不过墙面展示柜并没有任何放射性元素，那是作死的节奏。
　　当然，并非所有的元素都贵的让人无语，比较便宜的元素像用作打火石的58号元素，每千克只要七八块钱。
　　罗晟坐下之后亲自到了两杯茶，而坐在他对面的陆琦仍然望着那堵墙，调侃的说道：“首富（内地）的无形炫富果然是别具一格啊。”
　　这富炫的太致命了……
　　“哈哈……”不由得笑哈哈的乐道：“说起收集东西，有钱人可能会收集名车、手表、豪宅，太俗套，俗不可耐……所以我收集元素。如果你是一个集邮爱好者，那么你很有可能永远不会拥有所有的邮票，但收集元素不一样，每一个元素都有一个格子，只要放进去对应的东西就可以了。”
　　听上去貌似很简单，但真的做起来……其实也挺简单的，只要有超多的小钱钱就行了。
　　过了片刻，罗晟发现陆琦时不时兴趣浓厚的望着那堵墙，顿时微笑的说道：“我看你是心动了的样子，这样，过两天我赠送一版给你。”
　　陆琦愣了一会儿，道：“算了吧，这玩意太贵了，我自己捣鼓。”
　　罗晟摇头笑道：“不不，虽然一样，但送的和自己搞的，不一样的，也就你一年的薪水，不贵，还没年终奖多。”
　　富人们的玩法，穷人都是被贫穷限制了想象力。
　　陆琦欣然接受了，加盟蓝星科技之后，他的年薪不算股权激励的期权获得，仅年薪就1.75亿元人民币，是目前为止整个集团公司工资最高的那个。
　　张博文现在的年薪也才1.19亿，姚建鸿的年薪涨到了8000万，所以加盟快一年的陆琦是罗晟座下妥妥的第一“打工皇帝”。
　　倒是罗晟自己，现在就象征性的拿1元人民币薪酬，而且在业界越发的流行这种玩法。
　　……

第293章【新挑战与新机遇】
　　闲聊了一会儿之后，陆琦开始说正事了，他是有权直接向CEO汇报工作。
　　“Salesforce公司的业绩报表可以说是彻底点燃了全球科技界在云计算领域的角逐，以前没几个人问津，现在是有实力的，没实力的都押注云服务，一个劲的蜂拥而至，必然会造成资源浪费，行业乱象丛生。”
　　闻言，罗晟淡淡的笑道：“天下熙熙，天下攘攘，一份财报数据的披露瞬间曝光了一座超级金矿，出现这种局面我一点也不意外。”
　　不得不说的是，在Salesforce公司的报表出来的时候，不少的业界人士对于那些巨头们很愤怒，无能狂怒。
　　究其原因是指责蓝星科技、微软、谷歌什么的太不地道了，一个个全都不吭声，全都不披露云计算服务板块的财务信息，然后自己默默的不停加注。
　　显然，个个都在闷声发大财，这种事情傻子才会说出来，都忙活着抢占市场份额呢，非要出来秀一下财报装个逼实在太蠢，哪会导致分享蛋糕的人肯定就多了。
　　这不，Salesforce公司的财报一出，各方纷纷大举进入云计算，原本是几个科技巨头默契低调的推进，现在一下子整个行业都热了。
　　搞的云计算就像一箩筐，现在什么人都往里钻。
　　陆琦说道：“云计算的当前全球市场规模，根据华尔街的调查报告显示，我觉得整体份额还是被低估了，至少蓝星科技集团的云计算服务被低估了。”
　　值得一提的是，蓝星科技集团实际上在业内的全球市场份额达到了71.22%左右，是妥妥的头号玩家，其次是亚马逊，占了12%左右，然后是Salesforce公司，谷歌和微软紧随其后，然后才是其他。
　　罗晟说道：“年报出来了吗？我们去年挣了多少钱？”
　　陆琦：“公司全年报我不知道，不过我负责的云计算服务板块的财务审计已经出来并且提交了财务汇总统计了，我预估云计算服务的全球市场规模应该已经突破了105亿美元，我集团公司旗下云服务，这块蛋糕我们划走了四分之三左右，剩下的是同行分。”
　　罗晟：“四分之三么……也就是说我们的星云Star-Cloud解决方案在去年的收入已经达到了75亿美元了？不错，相当亮眼的成绩单。”
　　对于这份成绩单，罗晟非常满意，而且全球云计算服务市场规模和发展速度也超出了他的预估。
　　他本以为去年全球市场规模应该在60~70亿美元左右，没想到已经突破了100亿美元的大关，云计算服务市场规模的增速飙的这么快。
　　过了片刻，陆琦说道：“风口变了罗总，从今年开始，云服务这个业务恐怕不再是少数几家巨头玩了，除了巨头老玩家会更大规模的投入，各路玩家都蜂拥而至，什么牛鬼蛇神都会进入这个领域，对于我们来说这是变局，但也是新的机遇。”
　　罗晟不由得看向了他：“哦？新的机遇？此话怎讲？”
　　闻言，陆琦停顿了下来，在心里组织了一番语言而后望着罗晟说道：“我个人推测，自从罗总你在06年讲出‘云计算’这个故事，发展到现在，虽然业界对云计算有了比较明确的认识，但是这也是核心技术，没几个人会全都放出来给你看，但我认为不久的将来，趋势肯定是遍地都是云计算厂商。”
　　罗晟默默的点了点头，顺带喝了口茶，但并没有发言而是等着对方的下文，陆琦显然没有说完。
　　不过片刻，陆琦继续说道：“大量的新玩家涌入，貌似对我们形成了冲击，这当然是挑战，但我认为除了挑战还有更大的机遇，如果不抓住就是更大的挑战，甚至是威胁。”
　　罗晟言简意赅：“愿闻其详。”
　　陆琦回道：“云服务爆火了，玩的人会越来越多，这是不可避免的。那么我再想，为什么不顺着这股潮流，启动一个云计算服务的开源项目呢？”
　　罗晟眼前一亮，顿时看向了陆琦：“妙啊，你的意思是说，从我们现有的云技术模仿或者干脆剥离一部分出来，成立一个开源云平台项目？”
　　这么做的好处罗晟几乎在不到两秒的时间内就意识到了。
　　简单的说，一旦蓝星科技这么玩，今后其它新进入云计算玩家们都是“星云”系的成员，时间越久越是依赖，越是依赖，那蓝星科技团在云计算领域“众星拱月”的地位就及其难以动摇。
　　而且有一点毋庸置疑，现在的这些新玩家都是瞎摸一通，搞一个开源云平台出来，百分之百会蜂拥而至，理由很简单，自己技术不够硬，别人都通过这个开源云平台进场了，你还在摸索，等你搞出来了什么都晚了，连汤渣都喝不着一口。
　　另一个好处就是，到时候哪个小弟不听话，甚至想要造反，弄他的时候也很轻松。
　　虽说对于欧美人卡脖子这种事情，罗晟很是不爽，但是反过来，卡别人的脖子真的很爽啊。
　　与其讨厌别人，那为什么不让自己变成那个自己最讨厌的人？
　　陆琦点点头，然后把随身携带过来的公文包里取出一份材料，递给了罗晟：“没错，我就是这么想的。这是我赶出来的草案。”
　　“BlueStack？”罗晟旋即接过来打开文件逐一浏览，立即看到了这个英文标题，直译的意思就是蓝色协议架构。
　　罗晟在浏览的同时，陆琦望着对方补充道：“在我的设想里，BlueStack这个开源项目面向全球，我们国内乃至全球范围内的私有云会立刻丰富起来，蓝星科技集团如今占据了大量的市场份额并且证明了云计算到底应该怎么做的之后，BlueStack可以迅速打开局面。”
　　“随着BlueStack的逐渐成熟，国内的互联网公司在不久的将来也都会逐渐有自己的私有云，有的企业要是技术牛一点，基于这个开源项目加以改造、优化，就可以推出自己的公有云平台，虽然这样一来各个平台有诸多不同，但是内里一定是从BlueStack的开源版本发展起来的，相信不久的将来，肯定会是遍地都是云，但我们是全世界最大的那朵云。”
　　很多人觉得陆琦在当初被罗晟盛情相邀是高攀了，从这一点可以证明，蓝星科技请到了陆琦是赚了，现在公司的核心业务就是他来执掌的。
　　罗晟看了一会儿材料便合上，言简意赅的说道：“就这么定了，你去抓吧。”
　　得到罗晟的肯定，陆琦也是精神大振，他就怕跟顶头上司的理念相冲突，现在看来可以忽略这个忧虑了，加入蓝星科技集团至今都很愉快，让他越发坚信这次选择放弃微软也不会有任何遗憾，因为加入的蓝星科技是华国企业。
　　这里面的感情和硅谷又是不一样的。
　　陆琦笑道：“阿里云的飞天平台到现在都仍然搞不定很多技术问题，王坚博士和林总也多次来我们这里取经，可以说阿里的云项目就是模仿着星云Star-Cloud起家的。”
　　罗晟听了也不由得微微一笑，说道：“这样吧，BlueStack这个开源项目就在今年第一个季度末左右发布推出，今年年初蓝星科技要发布‘在线云翻译’和跨平台聊天应用WhatAPP，那就在上半年来个三连发，第一弹就从BlueStack开始。”
　　云计算服务领域现在的情况是，Salesforce公司点燃了业内人士所有人热情，但云计算技术不是靠脑子发热，心潮澎湃和有点钱就能玩的转。
　　可以说，即便是白度和滕讯这些，甚至包括阿狸这些公司，都是嗷嗷待哺的，那就更别说其它想要进入这个领域的企业了。
　　外界还不知道罗晟已经拍板启动BlueStack这个开源项目，但云计算已经是未来的大趋势，而且是可预见的未来，这个现在已经成为业界不成文的共识了，不再有任何人质疑。
　　大家都得进入这个领域，一座超级金矿，谁不动心？
　　进是肯定要进的，所以必然导致一个后果——怎么玩？
　　毫无疑问，对于新玩家来说，肯定不是对标谷歌、不是对标亚马逊、也不是对标赛富时（Salesforce），更不是微软。
　　而是蓝星科技集团的星云，因为蓝星科技是目前云计算领域无可争议的头号玩家，想要快速起步在云计算这里占坑，模仿星云就对了，即便是自创一个新的玩法，那也要对星云有详细的了解。
　　由此可见，在这样的大环境之下，开源项目BlueStack一旦发布，肯定是让业界迫切要进入云计算领域的新玩家们热烈欢迎。
　　打瞌睡就有人来送枕头，能不欢迎嘛。
　　总比自己瞎摸一通的好吧？2006年的时候已经错过一次机会，再错过就真的哭都找不着地了。
　　不是谁都能像罗晟这样玩，这么敢玩，也不是谁都能像蓝星科技集团这么有钱，这么敢花钱。
　　……

第294章【一个网传消息让整个业界难以平静】
　　这件事情就这么迅速确定了，罗晟毫不犹豫的拍板，而陆琦也没有在科技综合体大厦逗留太久，在这边待了二十分钟左右就离开。
　　而罗晟也顺带安排了另一件事情，那就是送一个元素周期表的墙柜给陆琦，完全按照元素周期表的编排打造，除去放射性元素之外，其它所有元素实体都要有。
　　价值不到2个亿而已，小钱。
　　相比较陆琦今天提出的BlueStack开源项目，这个搞出名堂来何止两个亿，他也是富豪，而且从来都是工作找他的那类人，如果他说要从蓝星科技离职了，甚至表露出这种意愿，电话就会被猎头公司打爆。
　　对于这样的人送钱送股权什么的太俗套。
　　不过罗晟最欣赏陆琦的是他所坚守的原则，其首要原则是坚守价值观，陆琦将这个原则列在第一位，把正直的人品放在工作精神与专业能力之前，何况他的专业能力摆着的。
　　仅凭这一点，各大巨头发动抢人大战就不意外了。
　　正如《资治通鉴》里的一句话：有德无才，其德可用；有才无德，其才难用。
　　陆琦的第二个原则是永远正能量，这是他的工作原则，加入蓝星科技集团至今，他的手下从来没有看到他抱怨或有消极情绪。
　　高度自律，一个极其自律的人其实也很可怕。
　　每天学习，陆琦的座右铭是——做的更多、知道更多、成就更多。
　　每天坚持阅读最前沿的论文，把自己想象成一个软件，今天的版本一定要比昨天的版本好，明天的版本一定要比今天到的版本好。
　　把公司当成个人事业，职业经理人做到CEO的不少，但能走到陆琦这个位置和格局的找不出几个，很重要的一点就是他把公司当成个人事业一样来经营，蓝星科技集团去年的云计算业务远超罗晟的预期，陆琦功不可没。
　　谦逊真诚。
　　作为科技界成名已久的大咖级人物，但个人非常谦虚，他禁止员工对他以“陆总”来称呼，要求一律直呼其名，无论是邮件还是其他，只要发给他，他一定会回复。
　　也难怪会被硅谷和国内的科技巨头们疯狂争夺了。
　　这样的人才谁不喜欢？
　　……
　　时间一天天流逝，新开年年初，蓝星科技集团已经确定了开源云平台的发布会日程，今年上半年的重大发布会事宜要进行三次，分别是在线云翻译、跨平台聊天应用WhatAPP和云计算开源项目BlueStack、
　　罗晟虽然已经从两家公司繁重的运营管理中解脱出来了，但他并没有就此咸鱼下来，每天的工作同样非常繁多，只不过重心基本上已经放到了攀科技。
　　全世界百年未有之大变局已经到来，随着华国的制造业总量超越美国，后者就已经实华国为战略竞争者了，要知道就连美国人曾经的对手，前苏联、日本、欧盟在制造业规模的巅峰期都没有超越美国，日本最高峰的时候才相当于美国的70%左右。
　　但华国超越美国的制造业规模已经是板上钉钉的事实了，老美必然会开始制定一系列的应对计划。
　　作为华国的公司，罗晟旗下两家跨国巨头集团还都是高科技领域，不用怀疑，抢打的就是出头鸟。
　　所以罗晟也不敢再这个时候咸鱼下来，必须要完成从菜鸡到凤凰的涅槃，美国人能给他的时间已经不多了，现在不奋力打造“备胎”计划，将来的日子不说没法过，肯定及其难过。
　　就说蔚蓝海岸集团旗下的Azure手机，过半的供应链伙伴都是美国的公司，还有的是日本，摄像头传感器就是和索尼合作，存储和屏幕是和三星合作，欧洲也有一些合作伙伴。
　　美国人之所以放蔚蓝海岸公司的业务进入北美市场，就是看到了这些，知道蔚蓝海岸只要一被卡脖子，就会要死不活。
　　有命门捏在手里，而且不止一两个，美国人才能这么有恃无恐。
　　否则，以老美的尿性，又怎可能会放任罗晟在全球范围内大肆敛财而无动于衷。
　　一旦这些海外的供应链伙伴撂挑子不跟你玩了，蔚蓝海岸就会面临休克的危机。
　　罗晟早已经感受到了华尔街蠢蠢欲动了，这里面有个很重要的原因就是蔚蓝海岸现在是非上市公司，华尔街在这里面没有捞到什么好处。
　　道理也很简单，蔚蓝海岸到目前为止没有任何一笔外资，不像“混血”的蓝星科技集团，蔚蓝海岸的血统那是纯的不能再纯的“华夏血统”了。
　　如今，蔚蓝海岸的收入和利润，美国人或者直接一点就是华尔街，恐怕早就已经眼热不已了。
　　之所以现在放任，肯定是在谋求更大的利益。
　　真的去相信这个世界是贸易公平，公平竞争以产品优异就可以取胜的人，不是真傻就是坏透了。
　　罗晟从来不相信这一点，而他的猜测就是美国人正在等，等蔚蓝海岸对供应链形成深度依赖之后，再掐断威胁，这个时候就必然会导致一个后果，蔚蓝海岸越发辉煌一旦休克，带来的损失规模是天量级别的。
　　到那个时候，在谈判桌上美国人的筹码就有了，华尔街可以顺势以此为筹码，要求入股蔚蓝海岸，并且要求上市，甚至更苛刻的条件，否则你不答应就休克致死吧。
　　可想而知，如果真的发生这样的局面，而蔚蓝海岸又没有可替代海外供应商的“备胎”，必然面临两种选择：要么就直接死掉，不想死掉就只能屈辱的接受美国人和华尔街摘桃子。
　　就像三星那样。
　　……
　　到了本月底，不知道是从哪里传出来的风声，搞的内地整个IT界都不平静了，甚至都传到了硅谷那边去。
　　而这一切都是因为一个消息在业内突然疯传的结果，那就是当今全球云计算领域的霸主，蓝星科技集团旗下的星云(Star-Cloud)被传出要开源的消息。
　　刚刚进入2009年，云计算就被推到了风潮的最前沿，几乎一夜之间，原本只有零散的几家巨头在玩的东西，一下子涌入了大批的新玩家。
　　而这种局面下，那些刚刚进来新玩家们根本就无处下手，只知道这玩意很挣钱，一定要快点占坑，但一点不夸张的说90%以上都是两眼一抹黑，不过是看到了这里时座超级金矿，都想上来分一杯羹。
　　想要进入这个领域不是说进来就能玩的转，有钱只是基本。
　　蓝星科技集团旗下云计算服务的工程师规模已经突破了12000人的超级团队，大大小小的研发中心也遍布世界各地，全球知名大学都有资助，这是与IBM合作的结果，并且平均下来每天都有人离职，每天也有人入职。
　　这么大的一个团队加上罗晟的技术才撑起了星云(StarCloud)全球云服务70%左右的市场份额，同时全世界现有为数不多的云玩家几乎都是或参考、或模仿“星云”起家的，这些玩家包括如今耳熟能详的谷歌、微软。
　　自己搞一套体系出来的太少了，亚马逊是一家，IBM是一家，但微软和谷歌都是摸着蓝星科技过河，一看就是失去了梦想和低下了高傲的头颅，不对，还有两家也拿着“放大镜”狂照，就是这次10亿美元报表的弄潮儿赛富时公司和甲骨文公司。
　　国内就不用说了，目前除了蓝星科技，就阿狸在做，也是逮着罗晟疯狂暗中观察。
　　阿狸必须得做，因为今年阿狸有个重大的计划要上线了，那就是“双十一”购物节项目策划已经上马了，剁手节的开端从今年开启。
　　届时，当天产生的庞大的成交量数据，突然暴增的访问量等问题都需要一个庞大的系统支撑才不会崩溃宕机，这里面牵涉到了计算、存储、数据库、网络等方面，阿里的“飞天系统”就被寄予厚望。
　　不过留给阿里的时间也不多了，只有十个月了，要是“飞天系统”承载不了这一重担，阿里将会面临两个选择：
　　其一是放弃“双十一”购物狂欢这一营销策划，其二是去隔壁的苏城找罗晟寻求解决方案，蓝星科技旗下的星云(StarCloud)是肯定能够轻松搞定，这一点阿狸绝对不怀疑。
　　显然，不到万不得已，阿狸是不愿意去求人。
　　可以毫不夸张的说，目前为止，想要什么样的云服务解决方案，星云(StarCloud)都能提供服务，如果不能，那这个星球上就没有这项云服务。
　　因为在这个领域，在世界范围内，在当下，蓝星科技说第二，没有人敢跳出来说自己是第一。
　　就是这么自信。
　　可想而知，如果网传的星云(StarCloud)要是开源，那简直不得了，不亚于互联网界的一场大地震。
　　起初人们是不信的，理由很简单，除非蓝星科技的高管层都脑子秀逗了才会发生这种事情。
　　可这话又说回来，天下无风不起浪，这股风早不刮晚不刮，偏偏在这个时候起风了，那就显得有点诡异了，难免不让人浮想联翩。
　　关键是，蓝星科技也没有出来辟谣啊，这才是重点。
　　这种事情，最好是宁可信其有。
　　不过业内人士普遍都不会傻到猜，很简单，打个电话去咨询求证一下不就结了？
　　不管能不能得到确切的结果，打电话咨询总比自己瞎吉尔猜测要强吧。
　　于是，蓝星科技集团的电话被咨询者们打爆了，国内的国外的概莫能外。
　　……

第295章【阿里正面临着的艰难抉择】
　　杭城，阿里总部。
　　一间会议室里，国内最大的电商巨头也是著名的“BALT”四巨头之一的阿里，其一众高管都汇聚一堂。
　　对于最近的阿里来说，新开年到来也是动作频频，野心勃勃，一系列的计划或铺开，或酝酿，也不可避免的造成了业务混乱，负责人离职。
　　刚刚加入阿狸不足两年的张总临危受命，代管掏宝商城，并且是主动提出过来帮忙，他已经看到了B2C是未来的大趋势，不能眼看着它死掉导致让阿狸错过这个风口
　　张总这个“临时工”不仅很快带领掏宝走上正轨，今年还发明并确立了有可能这个世界也会深刻改变华国甚至是世界购物习惯的“双十一”购物节。
　　罗晟虽然是这个时代最耀眼的科技大咖，但他的光芒也盖不住其他人闪耀。
　　不过张总也有翻车的时候，反正罗晟的上一世，张总上任之初就遭遇了“十月围城”事件，起因就是他将原来商家的技术服务费和违约保证金提高了数倍。
　　最后还是马总在关键时刻出面妥协方才摆平了这事儿。
　　不过此时的掏宝商城还没有改名“天猫”，也不知道会不会被张总改了，毕竟这个世界的发展轨迹已经改变了太多。
　　此刻的会议室里，马总率性洒脱而坐……好吧，说直接一点，就是两条腿搭在桌上而已，不要太随意了。
　　“我对技术一窍不通，但我知道再宽的护城河，也抵不过创新，而创新一直是大型公司的难题，我们确实比不过蓝星集团的创新，这没什么好丢脸的，硅谷都得服气，我们也比不过这家企业的超大型规模，但我们勉强应该算是一家大公司了，至少我们遇到了创新的难题。”
　　说话的是马总，不过片刻他看向了张总：“重新定义事物已经是你逍遥子的习惯，你还经常以Azure重新定义了智能手机举例，有什么看法？”
　　面对顶头上司的发言，张总与之对视了一眼，思考片刻便是铿锵有力的发言：“我觉得我们现在需要的不是分析人的过去式的行为去预测未来，而是像Azure手机一样杀出一条谁都没有见过的路，重新定义未来的新事物。”
　　值得一提的是，此时的“逍遥子”还不是阿狸的合伙人，不过绝对是这家国内电商巨头的核心层高管之一。
　　说到这里，张总环视与会的所有人，最后目光落在了马总身上坚定不移的说道：“我还是坚持‘All-in’无线端，虽然现在的移动互联网用户不足三四千万，我是说真正意义的移动互联网用户，我认为这是好东西，好的东西即便没有过去，也有未来。”
　　说完，张总从他的口袋里取出一台Azure-3G版的智能手机，并在屏幕桌面上滑动了几下又向众人展示，补充道：“各位，知道我现在看到手机桌面的时候心里是什么感受吗？当我反复的翻来覆去都没有从这块4寸大小的屏幕里找到掏宝APP的时候，甚至都没有一个我们阿里系的APP时，我总是会莫名惊出一身冷汗，寒毛倒竖。”
　　“B2C是未来的大趋势，移动互联网更是如此，无论如何，我们必须要尽快完成从PC时代向移动时代转型，这是惊险一跃，但真的不能在久拖不决了，滕讯已经差不多跃过去了，蓝星科技就更不用说。尽早下去则手机掏宝很有机会成为全球最大的移动电商平台，这一跃很惊险，但这个险值得冒。”
　　众人面面相觑，而马总一言不发。
　　但最终，他还是在会上做出了决策，决定让阿里惊险一跃。
　　这内部会议对于阿里而言是具有历史意义的，在这场会议上马总终于拍板了，决定全面布局移动互联网。
　　不过会议进程到这里还没结束，马总说道：“还是说说最近的传言吧，无风不起浪，但也不能人云亦云，到底是真是假？有没有靠谱点的消息？”
　　他指的当然是最近网传的蓝星科技云服务星云Star-Cloud开源的消息，现在还在疯传着呢，各大企业都是浮想联翩，阿里也不例外。
　　“有！”
　　众人纷纷看向蔡总，刚刚回应的就是他，片刻他补充道：“我和蓝星科技现任云计算服务的最高负责人陆琦的关系还不错，昨天下午私底下打了个电话聊了聊，也聊了这个事情。”
　　马总饶有兴趣的笑道：“这么说来，刺探到秘密情报了？说来听听！”
　　蔡总笑道：“陆琦给的回答是现在的那些传言是假的，但是他又告诉我蓝星科技最近要做云服务的开源项目，很快就会宣布了。”
　　此话一出，众人恍然大悟，又倍感惊奇。
　　马总拍腿失笑道：“吊胃口，依我看现在业界疯传的开源言论这股风，就是蓝星集团自导自演的结果，肯定不止我们，别人也多半去刺探情报了。”
　　与会的一位高管说道：“那是不是可以理解为蓝星集团此举的潜台词就是说……要玩云计算的等我消息？我罗晟带你们一起玩？”
　　马总缓缓点头：“八九不离十。”
　　与会的张总不禁喟然慨叹道：“蓝星科技真的这么做了，一旦搞一个新的开源项目出来，不出三五年恐怕满世界遍地都是各种云了，而星云Star-Cloud恐怕会在未来的云计算领域形成‘众星拱月’的地位，执其牛耳，想要撼动罗晟在云服务领域的霸主地位几乎渺茫，强者恒强啊。”
　　说到这里，张总又不由得打趣道：“和这样的人做竞争对手，我现在能体会到李总有多难了。”
　　与会的一众管理者听到这话都不由得低低的发出一阵哄笑声，张总这话怎么听都有点幸灾乐祸的味道，要知道云歌搜索现在是一点一点的在蚕食白度的搜索王国，而白度对此是一点办法都没有，这是最无奈也是最可怕的。
　　这时，会与的一位阿狸高管不由得说道：“说到这个，有个问题我其实非常疑惑，蓝星科技集团从成立的第一个年头开始，确切的来说是第二年，2004年开始就跟滕讯和白度开战了，竞争到了现在已经掐架了5个年头有余，可这么长的时间，对方都没有涉足电商业务，是不是看不起我们啊？”
　　听到这话马总顿时发言：“哎，我巴不得他看不起我们，好不容易把eBay弄死，剩下几个还没收拾掉，蓝星集团现在如果不管在哪个地方插一杠子，国内互联网公司没有任何一家不慌的。”
　　不一会儿蔡总也继续说他和陆奇私聊的事情：“陆奇建议阿狸的‘飞天’暂时放一放，等蓝星的开源平台，到时候可以为飞天系统的诸多技术痛点提供完美的解决方案。”
　　说到这里，蔡总不由得一叹，甚至有点无奈，目光颇为复杂。
　　而马总带着调侃的语气说了一段让大家背后发凉的话来：
　　“飞天系统的技术痛点是很多，可以说多不胜数吧，有很多痛点我们的工程师到现在都不知道怎么解决，根本摸不着头脑，但是在解决痛点之前必须要先弄清楚蓝星集团是来干什么的，要是罗晟眼神不怎么好，一不小心把阿里本身也当成痛点一起给解决掉，那可就麻烦大发了。”
　　马总此话说的颇为风趣幽默，说完也是微笑着，只不过怎么笑都觉得是强颜欢笑，在这背后其实是有苦难言，甚至是感到阵阵发凉……
　　与会的一众高管听了要么哑然，要么苦笑摇头。
　　显然，阿里对于蓝星科技集团即将发布云计算开源项目的事情是喜忧参半，喜的是飞天系统的技术痛点可能就此解决掉，忧的是害怕罗晟连带着把阿里也一并解决掉。
　　这不是被迫害妄想症发病，这是波云诡谲的商场，身上不穿件防具，指不定谁从后背捅一刀直接就死掉了。
　　作为一家企业的掌舵者，这是必须要考虑到并有意识的防备一手的觉悟才是合格的掌舵人。
　　而现在的情况不是这样的，云计算这一块的事实比这更绝望、更残酷，因为你就算知道了吧，也警惕了吧。
　　但毫无意义啊。
　　这才是与会的所有人都苦笑不已的根本愿意。
　　你还是得用啊，你没得选择啊，你必须得冒着被对方一并解决掉的风险去解决技术痛点，谁让你自己搞不定技术痛点呢？
　　如果蓝星科技推出云计算开源项目，必然导致一个后果：一下子把整个行业的门槛降低了，玩的人就多了。
　　阿里的优势很快就会被抹杀掉。
　　之前可能只有几十家企业进入这个领域，最后活下来的可能只有几家，但是现在门槛降低了，可能一下子就几十百家甚至上千家企业进入这个领域，最后活下来的可能有几十家。
　　阿狸如果自己技术搞不定，又不进来玩，立刻就落后，那就彻底没得玩了。
　　除非大家都对蓝星科技的云计算开源项目不感兴趣，概不理睬，达成一个联盟与蓝星科技对抗。
　　可这现实吗？
　　人性向私的本质必然会出现“二五仔”，说不定这边高喊团结对抗蓝星科技邪恶的霸权统治，背地里已经拿着开源项目的解决方案在卯足劲的架构自己的私有云了。
　　所以，即便这所谓的联盟能达成，也是脆弱不堪的，甚至都不用蓝星科技动手，他们自己很快就会瓦解。
　　天下熙熙，天下攘攘，惟求利尔。
　　阿狸的这场会议结束了，飞天系统还是继续推进，不能停下来，这里的资金万万省不得，阿狸的高层可不会因为陆琦的一句话就真去选择信任。
　　那不是明智，也不是小聪明，是愚蠢透顶。
　　而阿狸在确定飞天系统继续推进开发的同时，也有了一个备份计划的安排，如果蓝星科技集团是真的推出了靠谱的云计算开源项目，那就跟，没办法别无选择，否则落后更可怕，会直接失去机会。
　　本来已经抓住了云计算风口的机会，再失去，绝对会痛心疾首，难以接受。
　　企业试错的代价只是损失一些钱，但如果犯错，其代价可能就是生存危机了。
　　……

第296章【白度危机与硅谷巨头的联盟】
　　阿里在今天的这场会议确定的重大事项，意味着国内当前的四大互联网巨头“L-BAT”当中，蓝星、滕讯、阿狸三家都已经敞开怀抱去拥抱移动互联网的大浪潮。
　　而白度，至今被迫沉迷于PC时代。
　　必须要加个被迫。
　　不过也不能怪白度，现在的白度哪里顾得上什么破移动互联网啊，PC领域的王国腹地都已经岌岌可危了，蓝星科技集团旗下云歌搜索正在逐步蚕食白度搜索王国的腹地。
　　白度在中文搜索引擎市场目前仍然是执牛耳，但紧随其后的云歌搜索以完全不弱于白度的技术甚至犹有过之的情况下，加上优质的用户体验，外加雄厚的资金像填补黑洞窟窿一样不停的往里边扔，这是余军为白度送上的三板斧，几乎打的老东家喘不过气来。
　　搜索引擎，掌握搜索引擎流量入口，要变现是非常容易，云歌只要想挣钱肯定能止血盈利。
　　可罗晟到现在为止都还没有让云歌搜索盈利，从2003到今天的2009，快六年了吧，云歌搜索的收入减去运营成本不但一分钱利润都没有还产生巨额亏损。
　　没钱了找“蓝星爸爸”要，余军要多少罗晟就批多少，只要拿钱烧不死白度就往死里烧。
　　烧钱大战，白度哪里拼得过？
　　在今天，即便谷歌、微软这些成名已久硅谷科技巨头要是听到蓝星科技向他们“决斗”也得吓的三条腿抖一抖。
　　白度现在的资金链其实很吃紧了，尤其是当下的环境，市场上根本融资不到，2009年初是全球金融危机最严重的时候。
　　那么就只能靠自身的收入了，这就导致了一个两难的选择，提高收入就得继续作恶，加大竞价排名的力度，不想作恶就没收入，拼不过竞争对手的烧钱大战，最后被活生生的耗死，罗晟还可以继续让云歌搜索再来个五年不盈利。
　　无论哪种选择，对于白度来说都是沉重打击。
　　PC老巢都快顶不住了，哪还能分出精力去布局移动互联网这块新领域？就连云计算的项目的启动资金都是咬紧牙关挤出来的。
　　当初一句“新瓶装老酒”到今天不仅仅赤果果的被打脸不说，更重要的是后悔，白度真的后悔。
　　如果三年前就开始进入云计算服务领域，那基本上和蓝星科技集团是同一时间起步，对方资金雄厚，敢砸钱，白度不敢这么玩，但也不至于沦落到今天这般尴尬的地位。
　　现在不止是阿里合伙人之一的蔡总私下打电话跟星云(StarCloud)最高负责人陆琦聊过，业内的其它大咖都从各个渠道联系上了蓝星科技集团的高管层去“刺探”情报。
　　眼下这股传言可谓是牵动了全行业的心，许成华直接打电话给了罗晟，两人交情不错。
　　一时间，业界对这件事情的关注再次拔高，国外硅谷科技圈也是对此分外关注，不仅仅是国内想要进入云计算的企业无处下手，国外很多企业也是如此。
　　如果行业的领头羊在这个时间节点推出一个面向市场的开源项目，对于新玩家来说很快就能在云计算领域占个坑。
　　现在大家都急着占坑，这明显是一座极富潜力的金矿，很有想象空间，以前业界人士觉得这玩意太过遥远，不现实。
　　可赛富时披露的一份年报彻底颠覆了人们的观念，震动业内。
　　这玩意不但不遥远，而且已经有企业开始挣大钱了。
　　那还得了？
　　仿佛前一天大家都不看好，一夜之间风口就出现了，利益的驱动之下使得各方纷纷加注云计算领域。
　　这个时候业界的领头羊蓝星科技顺势推出云计算的开源项目，毫不夸张的说，想要玩并且快点搭上云计算的最后一班车不愿错过最后的窗口期的新玩家们，那就只能选择蓝星科技的提供的开源项目解决方案。
　　因为你不去，肯定有别人会去，别人一去立马就领先你了，加上市场份额已经被几大巨头占绝大部分，剩下的一点要是还磨磨唧唧的到时候连汤渣滓都捞不到一口。
　　谁让你在风口开启的时候没有进入，如果三年前就进入，那么现在早就起飞了，看看人家赛富时公司，就算比不上蓝星科技，那也是领域内的一大知名玩家。
　　转眼之间三年后的今天，风口正在闭合，不但如此，其实蓝星科技集团要推出开源项目的战略，换个角度来讲是在加速风口的闭合。
　　陆琦的高明之处就在于此，既然兜不住了，不能像以前那样悄悄的抢占市场份额，那索性就不兜了，干脆利落的就敞开拉大家伙一起玩，反正这块蛋糕的70%左右蓝星科技已经吃下。
　　现在搞个开源项目，拿出来面向所有的玩家，剩下你们去分吧，大家各凭本事，都有机会，但前提是要尊我蓝星科技为盟主。
　　只有跟着哥走，尊哥的号令这个前提条件之下，你们才机会分享最后的那点蛋糕，否则连最后那点都没有。
　　这个开源项目一旦推出，假以时日，蓝星科技集团在云计算领域就是标准的制定者，其地位就如同等价于PC时代windows操作系统之于微软公司，无人可撼动。
　　何况，蓝星科技集团还有一位开挂者坐镇，在技术上还能遥遥领先，挤挤牙膏什么的，怎么输？
　　至于现在，罗晟基本上没有现身，而是亲自下场与12000多名云计算工程师团队攀科技，他不来的话，BlueStack开源云平台可能不会这么快能顺利推出来。
　　……
　　谷歌总部。
　　“大洋彼岸传来的消息已经沸沸扬扬，硅谷这边的科技企业大多都在蠢蠢欲动。”谢尔盖·布林在会议室上发言道。
　　此时，会议室聚集了七八人，拉里·佩奇、埃里克·施密特等人均在场。
　　不过他们每个人的脸色几乎如出一辙，那就是忧心忡忡，太平洋彼岸传过来的消息是一件大事，对于任何涉足云计算领域的玩家来说都不能忽视。
　　埃里克·施密特叹道：“倘若真的如传言那般，已经主导全球市场的蓝星科技再推出开源云平台，他们将会在这个领域无可撼动。”
　　谷歌不傻，硅谷这边的人也不傻，很快就在分析中看出了蓝星科技这一战略举动会对整个行业带来什么样的改变，又会产生多大的影响，有什么意义。
　　意义就是，其它巨头若是无动于衷，任由蓝星科技集团这么发展下去，全球云计算领域将会被对方执掌牛耳，号令天下，大家都得在罗晟布下的阴影里战战兢兢的活着，到时候他想弄谁就弄谁。
　　拉里·佩奇说道：“蓝星科技有这么快吗？”
　　埃里克这位谷歌掌门人凝重的点点头说道：“虽然我们都是在2006年起步的，但蓝星科技在当时的投入规模就是谷歌的十倍以上，这一切恐怕都在对方的秘密布局之下。”
　　众人一听心中想要哀嚎，对于施密特的言论选择了默认，蓝星科技在2006年的时候就一口气把IPO的钱全部All-in云计算，直接导致今天主导全球70%左右的市场份额。
　　其实开源云平台这个项目是陆琦加盟蓝星科技集团半年之后就开始设想的，并且到了今年初才正式确立，但外界不这么想，你就算真的这么如实说出来也没人会相信，例如谷歌就不会相信，他们更愿意去相信蓝星科技可能提早一年甚至更早就开始布局了。
　　不过，蓝星科技集团在云计算领域深耕三年之久，如今成为业界领头羊的存在，底蕴之强大远超同行，加上罗晟亲自下一线开发，这个开源平台的开发进程和效率出乎意料的快和顺利。
　　不然也不会选择要在今年第一季度就决定推出这个开源平台了。
　　谷歌这场临时的内部会议很快就结束，并且在内部达成了一系列的共识，然后掌门人埃里克·施密特开始默默地打了一连串的电话。
　　分别打到了微软、英特尔、甲骨文、赛富时、亚马逊、IBM等科技巨头的CEO办公室。
　　面对大洋彼岸传来的消息，硅谷IT界的几大重量级云计算玩家在施密特的倡导之下，几乎一拍即合的愿意达成一个联盟，以此共同对抗蓝星科技集团在云计算领域的霸主地位，甚至分而食之是最好的结局了。
　　在整个世界IT史上，这一次硅谷科技界的联盟都具有历史意义的，因为是有史以来硅谷的科技企业首次为了应对一家来自华国的科技公司而达成的联盟。
　　说意义重大，是因为在此之前这是从来没有发生过，硅谷的那帮科技巨头们居然会被一家华国的科技公司逼到联合才能对抗的地步。
　　说出去谁会信呢？
　　但这就是正在发生的事情……
　　——
　　（Ps:各位元旦快乐，求一下保底月票）

第297章【从硅谷漂洋过海的爆炸性消息】
　　三天后，加州湾区。
　　在一间宽阔豪华的会议大厅里，中间位置是一张椭圆桌，上面分别坐着谷歌、IBM、英特尔、微软、亚马逊、赛富时等十一家北美科技巨头的掌门人会代表。
　　这里面不仅仅有硅谷的科技巨头，甚至连军工巨头洛克希德马丁公司也派了个代表负责人过来，在大多数人眼里洛马公司是一家军工巨头，实际上更是一家世界顶尖的工业软件巨头。
　　云计算服务几乎可以涉及到现代生活的方方面面，而在涉及到国防、军工、正府部门等领域，欧美人都没有用蓝星科技集团的星云(StarCloud)的解决方案。
　　这些领域罗晟就没有去报任何念想了，当初能准入欧美的商用市场就已经相当不容易，至于这些敏感的领域，对方也不敢这么玩，否则市场份额就是80%以上了。
　　而这也导致了一个让硅谷科技巨头们很尴尬的后果。
　　诸如亚马逊、谷歌这些北美科技公司在云计算领域面对蓝星科技的星云Star-Cloud一个能打的都没有，结果就是民用的云计算解决方案更先进，军用的反而不如民用的，一样的费用一定是星云Star-Cloud更有性价比。
　　除了亚马逊还有一定的自主之外，谷歌、微软这些当初就是摸着罗晟过河的，云计算的起家就是从模仿星云Star-Cloud开始。
　　“2006年，来自大洋彼岸的那位年轻科技巨子正式提出了一个全新的概念——Cloud Computing（云计算），事实上谷歌已经在当时论证云计算了，遗憾的是蓝星科技比我们更快而且决心更坚定，所以导致今天超过70%的市场份额都被蓝星科技霸占，几乎牢不可破。”
　　椭圆桌上坐着的都是一个比一个知名的硅谷大佬，刚刚发言的人便是谷歌的现任掌门人埃里克·施密特，这老头儿还是颇为被众人尊敬的。
　　不过片刻，埃里克·施密特旋即补充道：“虽然联合硅谷的主要IT巨头们共同对抗一家来自华国的科技公司很不可思议，但这就是我们即将要面对的事实，只有这样才有可能掀翻蓝星科技在云计算领域的统治地位，只要能够将其联合绞杀，所有人都能吃饱。”
　　在座的每一位都是精英中的精英，他们的背后还都有庞大的精英智囊团出谋划策，所以不可能看不出蓝星科技要推出开源云平台将意味着什么。
　　当下的业界形势，星云Star-Cloud本来就已经主导市场份额，要是再推出开源云平台，不论是微软也好、谷歌也好，生存空间都会被进一步的挤压。
　　按北美的法律，当一家企业占据60%的市场份额就可以定义为垄断，而到了90%的市场份额就是绝对垄断。
　　在IT界最有名的恐怕就是微软的垄断官司了，最后险些被分拆，但最终还是没有发生这种事情。
　　蓝星科技现在和微软是非常相似，尤其是云计算服务领域，这种自然垄断是很难肢解，打官司也很难胜诉，何况罗晟的谨慎，微软当初面临如此大的危机，一定程度上是比尔·盖茨的傲慢。
　　而罗晟走的每一步都让你挑不出毛病，人家完全按照你的游戏规则来玩，绝对不逾越半步，就连钓鱼都掉不到对方。
　　除非是无视自己制定的游戏规则耍流氓，不过这太难了，不到万不得已美国人也不愿意用，因为这种是属于“七伤拳”的招式，伤人也伤己。
　　但现在必须要面对事实，蓝星科技本身就已经非常强大，再带一批小弟，现在的几大云玩家必然会彻底告别云计算的商用领域，这里蓝星科技及其联盟体系将没有对手。
　　那谷歌也好、微软也好、亚马逊这些都只能靠接伍角大楼的单子度日，想想都惨，肉本来就少，人还那么多。
　　而且还得防备彼此暗地里使阴招，还要担忧被其它的云计算服务公司挑战。
　　正因为这些原因，硅谷的IT巨头们才会与此刻汇聚一堂，而讨论的核心就是一点，也很简单。
　　那就是埃里克·施密特发起的，由硅谷科技巨头联合牵头搞一个同样的开源云平台以对抗蓝星科技集团的开源云平台，不能让硅谷的其它中小IT企业投向罗晟的怀抱。
　　对于这件事情，硅谷的IT巨头们很快就达成共识，相比较互相使阴招暗算彼此，哪里比得上绞杀掉蓝星科技星云Star-Cloud这头大象来的利益大。
　　超过70%左右的市场份额啊，无异于一场饕餮盛宴。
　　“IBM不应该最先做出表率以彰显诚意吗？既然决定要绞杀蓝星科技的‘Star-Cloud(星云)’，那么IBM应该立即停止继续与蓝星科技在数据中心与服务器相关的合作，全面终止。”
　　说出这句话的人是微软的掌门人鲍尔默，话音未落便是众人都齐刷刷的看向了目前执掌IBM的塞缪尔。
　　此时此刻，大家都在心里大骂塞缪尔和IBM，因为云计算服务的兴起，IBM是最先获益的那个，可以说IBM是人在家中做，莫名其妙就被推到云计算的风口。
　　然后直接起飞了！
　　“终止与蓝星科技合作？开什么国际玩笑？IBM在2006年期间就已经与蓝星科技集团达成了一份460亿美元的战略合同，单方面停止合作？违约金和这笔战略合同的损失，谁来为IBM埋单？谁来？谁能？英特尔能为IBM弥补这份超级大单的损失吗？”塞缪尔环视所有人，并且在最后若有深意的看了眼英特尔的掌门人。
　　与会的大佬们没有一个跳出来接IBM掌门人的这句话。
　　这张桌子上坐着的全都是精明到骨子里的老狐狸，利益错综复杂，有竞争也有合作，只要不是在彼此的王国腹地开战，边界区域的竞争绝对不会妨碍此次达成对抗蓝星科技的联盟。
　　何况，即便现在想要绞杀蓝星科技，IBM也好、谷歌也好、雅虎也好，也都还与蓝星科技有合作呢。
　　要是非得分的清清楚楚明明白白，把各自的老底全翻出来仔细算一笔账，谁和谁没点历史恩怨？
　　纠结这些日子就没法过了。
　　过去的就让它过去吧，过去的就既往不咎，现在要的是一个继往开来的局面。
　　塞缪尔的话相当有底气，想要IBM中断与蓝星科技的战略合作，他的回应就是：不……可……能……！
　　开什么玩笑呢？
　　四五百亿美元的单子，将来还可能有更多，你这里能不能弄死对方还是两说呢，IBM可没有索尼那么傻。
　　这还不是关键，真正让塞缪尔这么有底气的是，云计算服务当中的数据中心板块，云服务器的优势走在所有人的前面。
　　IBM的如意算盘，不仅仅要挣罗晟的钱，还要挣再做所有人的钱。
　　蓝星科技如今要推出开源云平台，反而是IBM乐意见到的，逼的太紧，硅谷的科技巨头们赶时间啊，恰好IBM这里有很好的解决方案。
　　两头都能大赚，而你还拿我IBM没什么办法，何乐不为？
　　“我要善意的提醒您，你们IBM的‘华国徒弟’铧为公司，最好是防备着点，据我得到的消息，铧为公司去年末又与蓝星科技集团签下了两个数据中心所需服务器的订单。”与会的赛富时掌门人耐人寻味的说道。
　　不等塞缪尔回话，他又补充道：“毫无疑问，蓝星科技明显在扶持铧为的服务器，也在有意防备IBM可能掀桌子，商场波谲云诡，可别到时候翻车了，师傅反过来被徒弟弄死或弄残，那个让全美为之骄傲的‘蓝色巨人’IBM可就成了硅谷的史诗级大笑话了。”
　　此话一出，与会的大佬们全都玩味的一笑。
　　面对这番嘲讽，塞缪尔不以为意，淡淡的说道：“IBM早已经意识到了这个问题，并且正在积极应对，多谢您的关心。”
　　这时，埃里克·施密特再度发言：“还是收起这些小心思吧，现在不是内斗的时候，硅谷的IT巨头必须要联合起来才有可能挑翻‘Star-Cloud’在全球云计算领域的统治地位，单就这件事情上是与在座的诸位的利益保持高度一致的，也是第一优先级要考虑的事情。”
　　众人默默地点头，旋即不在互相嘲讽挖苦彼此了。
　　会议商讨很快直入正题。
　　针对这件事情，硅谷的IT巨头们在今天的会议上就达成了实质共识。
　　到了第二天，这十一大硅谷科技巨头正式对外举行了联合发布会，非常高调的宣布要联合开发开源云平台——Open-Stack。
　　大洋彼岸的蓝星科技集团还没有正式官宣呢，硅谷这边就迫不及待的先一步确立了要搞开源云平台，而且阵容之豪华堪称没朋友。
　　这个联盟里面，任何一家拿出来都是一等一的巨头集团，现在却联合在一起，而且业内人士甚至都不用过多去推辞，Open-Stack开源项目的成立，一看就是对标传言已久的蓝星科技开源云平台而诞生的。
　　消息一出，全球科技界为之震惊。
　　各大媒体竞相报道，在时下云计算掀起的热潮还没有完全退却的情况下，Open-Stack开源云平台再次把云计算的热度推向新的高峰，并且成功的登上了世界主流媒体的头版头条。
　　而海外发生的这些事情传回国内，也引起了整个业界前所未有的轰动。
　　这一消息对于国人来说是震撼的，简直惊掉了无数人的眼球。
　　蓝星科技的强大已经到了这个程度了吗？竟然能逼得硅谷一群科技巨头们达成了一个前所未有的超级联盟才能对抗？
　　海外传回来的消息直接引爆了全网话题，对国人来说绝对是爆炸性的消息，内地的各大媒体全都竞相引援报道该事件，全都用了头版头条版面疯狂推送。
　　……

第298章【我们也不希望互相伤害】
　　“我只想说蓝星科技流弊！大主教流弊！没错，神一般的男人！”
　　“为什么硅谷那边传回国内的消息非但没有让我感到惊恐，反而是兴奋，甚至是热血沸腾！”
　　“我做梦都没有想到在有生之年居然会看到这样的新闻，居然会有一家国内的科技公司逼的硅谷的那些科技巨头不得不报团取暖，联合起来对抗一家内地的科技公司。”
　　“不说了，666就完事了！”
　　“不严谨的说，这十一家硅谷巨头算不算是美国IT互联网界的半壁江山了？”
　　“今天的这个新闻让我重新认识了蓝星科技的强大，我知道很强大，但真的不知道其能量强大到这么恐怖，居然让硅谷巨头联盟对抗。”
　　“剧本不对啊，是不是反了？难道不应该是我们抱团取暖，然后反抗美帝科技巨头的统治嘛，难道是我打开的方式不对？”
　　“没有什么比对手的这一举动更能证明蓝星科技的强大了，至少在云计算领域是这样的，看的热血沸腾，爽的一笔有木有。”
　　“哎哎哎，说‘新瓶装老酒’和‘百年千年有可能’的两位大佬呢？快出来挨打！”
　　“卧烤楼主你真无情，前段时间就已经鞭尸了一顿，你还挖出来……[滑稽]”
　　“不要叫啦，说‘新瓶装老酒’辣个正在沉迷竞价排名，说‘百年千年有可能’辣个正在沉迷如何骗你充钱才能变得更强，三亿少妇的抢战梦喜爱福，赛利亚成功勾引了八百万勇士~~[笑哭]”
　　“罗晟：强敌群起来袭，身边一个能打的都没有，我太难了！”
　　“这新闻看起来虽然很爽，但回归理智，蓝星科技真的能顶得住吗？”
　　“大主教一定要顶住啊，全村的希望，另外那几个就不用指望他们了，真的是一个能打的都没有。”
　　“铧为可否一战？”
　　“铧为对标的应该是思科的吧，战是能战，铧为也不弱，比其他几个不成器的只知道窝里横的好太多了，但不在一个频道啊。”
　　“有一句话说一句，铧为也很猛的啊，不久前公布了去年的销售额，235亿美元，海外比重占75%，跟蓝星科技一样夸张。”
　　“话说蓝星科技的年报呢？”
　　“貌似还没有公布，不知道什么时候披露，不过按上市公司财报披露时间规定来看，应该也快了。”
　　“能有幸看见一场空前的华美科技大战，太幸运太激动太热血沸腾，加油蓝星科技，干死他们！”
　　……
　　硅谷巨头们联合发起开源平台Open-Stack计划，这个话题现在不论是国内外，都已经被各路媒体炒热，全世界都是沸沸扬扬的，连带着云计算的话题成为了这段时间前前后后最热门的焦点话题。
　　各大媒体的头版头条都在报道这件事情，蓝星科技作为此次事件的“反派主角”也是被上头条了，没错是被上的。
　　对于外界的信息，蓝星科技集团的高管层当然在保持密切关注，不过罗晟不在其列。
　　他最近的工作重心都围绕在攀科技为核心，而核心在于云计算这一块，一个是开源云平台BlueStack，另一个就是海底数据中心了。
　　尤其是海底数据中心这个项目，很多研发问题都需要攻克，而且这个还是没有人做过的，目前只有蓝星科技在做的事情。
　　不过两个与云有关的项目进展很顺利，毕竟蓝星科技的团队有罗晟这样的外挂在执牛耳，同时拥有一个12000多人组成的工程师研究团队。
　　没有这些，蓝星科技的技术就不可能在今天领跑全球。
　　罗晟主要的开发都在蓝星科技的“创新工坊”进行，别看这个部门带个“坊”字，但绝对不是什么小作坊。
　　蓝星科技的“创新工坊”基本等价于“蔚蓝海岸实验室”，罗晟就挂了个创新工坊的主任头衔，蓝星科技的CTO许勇还在这里挂了个副，此外还有六七个别的副，可见这个部门的重要程度。
　　这里就是蓝星科技集团最核心的研发部门，在这里即便是一份文件垃圾也要被火烧成灰才能丢进垃圾桶了，因为，罗晟也拿不准自己会不会被竞争对手安排清洁工卧底什么的，为了情报去翻蓝星科技的垃圾桶。
　　甲骨文的创始人曾经就这么阴过竞争对手，简直朴实无华到你想不到，商业间谍什么的，只有你想不到的。
　　不过，想要窃取到蓝星科技或蔚蓝海岸的商业机密，尤其是技术资料是非常困难的，目前两家公司的背后都有人工智能小娜监控，每一个数据流转都会被她监控着。
　　虽然小娜现在还是个弱人工智能，但是应对当代的安全系统防护也搓搓有余了，时代在前进，科技在发展，小娜同样也在进步。
　　……
　　此刻，创新工坊的一件休息室里，罗晟、陆琦等人正坐在一块闲聊。
　　“硅谷的IT巨头们急了，产品还没有出来就急不可耐的公布计划，我估计他们的Open-Stack开源项目肯定会模仿‘星云Star-Cloud’做第一个开源版本。”陆琦微笑的说道。
　　“哈哈，没办法啊，这还不都是被你给逼的，他们也要稳住硅谷的其它中小IT企业啊。”罗晟笑哈哈的说道，惬意无比。
　　现在不论是国内的IT企业还是国外的IT企业，都非常着急，个个都想在云计算的风口关闭之前，抢到最后一趟班车的票。
　　如果这个世界只有一个开源云平台，那么其他IT企业必然会蜂拥而至，硅谷那边的企业也不例外。
　　因为，谁也不会放弃这座全新的具有无穷想象空间的巨大金矿。
　　甚至有业界人士宣称，在今后的互联网界，一家企业如果没有自己的私有云，根本就没法在未来生存，或者在夹缝中求存并最终死去。
　　就连现在的白度，资金再紧缺都要挤出一笔钱布局云计算，可想而知。
　　这时，罗晟的手机铃声响了起来，是张博文打过来的。
　　“罗总，IBM的全球副总裁鲍勃·斯旺来访，希望尽快能与你亲自面谈。”
　　“你跟他们谈都不行？好吧知道了，整的跟哄老婆似的，我待会儿过来。”罗晟简单的回应了一声便结束了电话，与陆琦闲聊了一会儿便离开了创新工坊和云计算研发部门。
　　大约六七分钟的样子，罗晟来到了集团公司总部的一间候客室，IBM的全球副总裁鲍勃·斯旺已经在此等候多时了，看到正主来了，这位美国人不由得起身。
　　“又见面了，鲍勃先生，别来无恙。”罗晟与之握了握手，微笑的说道，客套了一句旋即伸手示意请其入座，他也在旁边的位置坐下，一位面容姣好的年轻招待员妹纸端来一些饮品然后默默的离开了这个房间。
　　罗晟坐下之后带着调侃的语调看向对方说道：“Open-Stack，北美那边最近的动静不小啊，IBM作为我的长期战略合作伙伴，我却发现Open-Stack这个联盟的成员名单中，IBM赫然在列。鲍勃先生，IBM在背后对合作伙伴毫不犹豫的捅一刀子，而且……明目张胆，是不是有点过分了？”
　　说完，罗晟故作不开心。
　　鲍勃·斯旺瞥了他一眼，淡定的说道：“罗先生，恐怕这句话应该是我IBM对贵公司说才对，您已经交给铧为三个建设大型数据中心所需服务器的订单，而且据我们所知，贵公司正在与铧为谈第四个数据中心的合作，亦是不加掩饰的扶持IBM的对手，这难道就不过分吗？我们也不希望互相伤害，真的。但这是您逼我们这么做的。”
　　……

第299章【都是塑料朋友情】
　　代表IBM前来谈判的鲍勃·斯旺，气势也是一点不弱，怎么看都像是在上演塑料朋友情的戏份。
　　IBM很不开心，那个什么“醋坛子”说翻就翻，是吧，本来咱俩好好的，小日子过得美美满满的，你非要跟铧为眉来眼去，而且一点不掩饰，更生气的是铧为还是我IBM曾经手把手教的徒弟。
　　你竟然跟我徒弟好上了？
　　IBM很生气，后果很严重。
　　俨然上演了一场科技企业界的“三角恋”大戏。
　　言归正传说正经点，这事情要从三天前说起，IBM单方面宣布不在与铧为合作，撤回所有仅剩下的一批工程师和顾问，一刀两断。
　　这就得说点铧为的一些陈年往事了，当年任总视“蓝色巨人”IBM为世界级老师，怦然心动，毅然决定斥资40亿学费师从IBM，不耻下问，向IBM虔诚拜师学艺，历时五年。
　　铧为的这种胸怀、格局与意志力，在世界经济史上也极为罕见，这也是铧为之所以能登上世界通讯科技之巅的关键因素。
　　IBM其实不愿意的，但是由不得不愿意，因为上个世纪九十年代，IBM这个“蓝色巨人”遭遇了有史以来最严峻的财务危机，销售收入停止增长，利润急剧下滑，亏损高达160亿美元并且濒临破产的边缘。
　　这个“蓝色巨人”一直是美国上个世纪的骄傲，发生这种惨剧，更是被当时的美国媒体痛心疾首的描述为“一只脚已经迈进了坟墓”
　　铧为差不多就是在这个时候带着40个亿的天价学费上门求学，这个时候的IBM根本没法拒绝，于是就收下了这个徒弟。
　　而且IBM错误的判断了形式，当看到铧为上门求学，一位华国那边有很多公司和铧为一样具备如此超强的思维，IBM那叫一个心动啊，一个铧为就40亿，十家就是400个亿。
　　结果让IBM大跌眼镜，华国市场只有铧为一家企业又这种意识，其它企业都没有，如果当时有更多的企业具备铧为这样的意识，美国人反而该害怕了。
　　而如今的铧为已经成长到在全球通讯科技领域都不敢忽视的一方巨擘。
　　话说此刻，罗晟在面对鲍勃·斯旺的反向质问，笑道：“没道理啊，我与铧为合作建几个数据中心并不与我跟IBM的合作相冲突啊，铧为接下的那几个单子不会从IBM的单子里分出来，协议安排的明明白白了，我这么做岂不是违约？”
　　嗯，有理有据，只不过我蓝星科技的需求很大，事就是这么一回事儿。
　　但真的是这么一回事？
　　显然不是，IBM也不傻，明眼人都看得出来罗晟这一举动是在扶持铧为的服务器业务，理由也很简答，铧为现在的服务器解决方案远不如IBM的解决方案，你还一个劲的给单子。
　　而且一个接一个，一年一个，现在都快要一年两个了。
　　铧为的服务器业务部门有稳定的订单，有了收入，然后把钱再投入研发当中，技术进步那是肯定的，而且有一句说一句，IBM觉得铧为这家企业确实值得肯定与可敬的。
　　“罗先生，您给铧为几个订单没什么问题，问题是您的行为正在扶持一个IBM的潜在的强大竞争对手出来。”鲍勃·斯旺一脸认真严肃的说道。
　　“What？”罗晟满脸惊讶：“如果此刻我旁边坐着一名铧为的高管，他听到你这句话会倍感吃惊，能够被曾经的老师如此推崇，想必会受宠若惊，深感荣幸的吧。”
　　鲍勃·斯旺板着脸注视着对方一声不吭，总之脸上写作好像罗晟欠他几个亿一样。
　　不过，罗晟并没有反感他那张表情，旋即说道：“不过话又说回来，我觉得IBM太高估铧为了，也对自己太不自信了，我简直不敢相信这是那个‘蓝色巨人’说的话。”
　　鲍勃·斯旺一听倍感胃疼，咋一听貌似在推崇IBM，可仔细一想这分明就是在暗讽IBM老了，不自信了，连曾经的徒弟都虚的一笔。
　　不过片刻，鲍勃·斯旺开门见山的说道：“罗先生，作为长期战略合作伙伴，IBM和蓝星科技正在面临信任危机，此次我代表IBM前来与您磋商就是解决信任危机，这是确保我们能够在未来稳定合作的根本问题。”
　　罗晟言简意赅：“怎么解决？”
　　鲍勃·斯旺旋即说道：“贵公司立即停止与铧为的合作，IBM的产能完全可以取代，这一点贵公司停止与铧为合作之后完全不用担心。如果贵公司执意要与铧为合作，IBM与贵公司的战略合作会在将来产生严重的伤害，甚至合作终止也有可能。”
　　字里行间无不透漏着威胁的味道，尤其是在当下时间节点，IBM这是携以硅谷的IT巨头们刚刚达成联盟和Open-Stack开源云平台之威势压来。
　　美国人算错了。
　　他们根本就没有算到罗晟是不可能会被这种威胁所吓倒，一来料定IBM放不下这块四百多亿美元的巨大蛋糕，现在才吃掉五十多个亿，还剩下四百亿左右没吃呢，二来是没有IBM这不是还有IBM的竞争对手嘛，如果像英特尔这些不理睬，那这还不是有铧为嘛，大不了自己下场把服务器这里的技术点亮就是了，艰苦一点就艰苦一点，战略收缩一点就收缩呗，反正有信心将来能够卷土归来。
　　之所以服务器这一块不做给铧为去做是因为没有必要，对于蓝星科技集团来说，这算是边缘业务，其次是懂的分享利益，钱是挣不完的，财聚人散，财散人聚，这个时候外部有一伙敌人早就窥视已久，内部就更要团结了。
　　财散人聚，分享利益就能广交朋友，哪怕是塑料朋友情也无所谓。
　　但吃独食则举世皆敌，连个塑料朋友都交不到，那也太失败了。
　　波谲云诡的商场博弈，没几个人是傻子。
　　吃独食这套，再厉害，再有黑科技都不会有好下场。
　　“哈哈，鲍勃先生，我想贵公司真的是多虑了，我只是喜欢交朋友而已。”罗晟惬意的谈笑风生：“要我说……恕我直言你们美国人有个刻板固执的臭毛病，就是非要把是是非非分的清清楚楚，结果朋友是交到了一点，但结下梁子的仇敌却比朋友多了好几打，敌人的质量还比朋友高，要是交友不慎反被朋友捅一刀是最惨，大部分还都是猪队友。”
　　鲍勃：“……”
　　罗晟满脸不解的望着对方补充道：“我就不明白了，为什么老是要凭空制造对手，为什么老是去翻人家的原罪和老底呢？蓝星科技希望朋友多多的，敌人少少的，我们和IBM交朋友，和雅虎交朋友，和谷歌也交朋友，现在你们合起伙来想搞死星云Star-Cloud，没关系，商业竞争理应如此方才能够促进发展，但该交的朋友还是要交，连这样的朋友都可以交，铧为这样的朋友更要交，左中右派的朋友我们都要交。”
　　对于一个坚守敌友分明、崇尚修斯底德陷阱、坚信零和博弈价值观的美国人来说，罗晟这话让鲍勃·斯旺感到不可思议，一旦竞争必有敌友之分，竞争的结果必然分出胜败。
　　怎么能和敌人交朋友呢？
　　次一级也只是敌人的敌人才能做朋友。
　　如果鲍勃·斯旺能够参透华夏《易经》里面的道理和价值观就不会有这种疑惑了。
　　“交朋友没问题，正如您刚刚所说的，要是交友不慎反被捅一刀最惨，在交朋友之前我想搞清楚您是IBM的好友，还是会在背后捅一刀的损友？”鲍勃·斯旺直视着对方的眼神毫不避讳。
　　罗晟压根不指望能够凭借三言两语就改变一个美国人的价值观，那样鲍勃也不可能担任IBM全球副总裁。
　　不过片刻，罗晟注释着对方淡淡的笑道：“有个西塞罗的哲学家说，世间的一切都写在脸上了，撒谎要看脸，但是眼睛是心灵的叛徒，那么鲍勃先生，你从我的眼睛里看到的是损友呢还是好友，嗯？”
　　末了，面对罗晟同样毫不避让的目光直视，反倒是鲍勃·斯旺迅速败下阵来，主动移开了目光，下意识的抬手触碰了一下额头，但并没有冒汗，而是虚汗。
　　这个人太可怕了，明明自己比他大二十岁，可在与对方谈判的时候发现自己越来越底气不足，那种无形的压力越来越大。
　　因为罗晟刚刚的那句话让鲍勃·斯旺巨尴尬，心中甚至是在祈祷对方最好不要看出什么来。
　　那句话仿佛直击心灵一般，不偏不倚的命中要害。
　　因为，至少IBM是想当蓝星科技的损友，一直在琢磨着如何能够在背后捅对方一刀，真以为是友好伙伴呢，IBM实际上对于蓝星科技的云计算服务是羡慕死了，恨不得一口吞了。
　　都是塑料朋友情！
　　鲍勃·斯旺意识到他根本就不是罗晟的对手，对方不论是那股子自信、气场和谈判的张力都把自己完爆，这个判没法谈下去了。
　　除非耍赖皮，但那样只会输的更难看，IBM的脸都输没了的节奏，回去就可以准备辞呈了。

第300章【嘴上说不要系列】
　　罗晟始终泰然自若，没人能够探究到他脑子里真正在想什么。
　　这场谈判持续了大约半个多小时左右就结束了，最终的结果是鲍勃·斯旺故作强势的撂下几句威胁的狠话，然后貌似强势的掀翻桌子离场。
　　实际上在罗晟的眼里和落荒而逃没什么区别，要说有区别就是罗晟没有戳穿对方脆弱的掩饰了。
　　“罗总，IBM会不会真的跟我们闹掰。”
　　得知谈判结果后，张博文便来到了罗晟的办公室说起了这件事情，他正好在处理一些事情。
　　“为什么要在乎IBM跟不跟我们闹掰了？你要是在乎这个就等价于IBM有了谈判的筹码，你肯定就要被威胁，导致的后果就是妥协更多。”罗晟望着张博文说道。
　　不过片刻，罗晟摊手补充道：“所以我不在乎，到底做朋友还是做敌人，我们不做这个决定，让IBM去做这个决定吧。我们搞清楚最根本的一条底线就可以了，就是有没有IBM这个朋友我们都不会伤筋动骨，顶多艰苦一点，多花点时间奋斗把技术痛点攻克掉，我们的团队能吃苦吗？技术痛点能解决掉吧？我的答案是，能！那不就结了？”
　　张博文：“明白了……”
　　此情此景，老张作为蓝星科技集团的二号人物，手底下一大帮人见了他其实都有点虚的，但他现在面对罗晟的时候也感受到了什么叫权威和气场、气势。
　　不是因为罗晟是他的顶头上司，而是他展现出的那股子气势实在太强悍，一般人还真有点招架不住，难怪之前看到鲍勃·斯旺离开的时候迈着匆促的小碎步，有点仓皇狼狈。
　　而且共事多年的老张发现罗晟还能收放自如，这是最可怕也是最高深莫测的地方，让你在面对他的时候根本就不可能从他身上探究到任何真相，能探究到的怕也是他刻意为之的。
　　其实罗晟也知道他在公司内部，蓝星科技这边也好，蔚蓝海岸那边也好。
　　在这两家公司里，他的极权地位和越发拔高权威正在不断的突破上限，现在几乎不会有任何一个下属反对他的任何决策，这就会导致下属彻底丧失判断力和停止思考，亦或者有判断力但也不敢反对。
　　自然而然就导致群策群力的丧失，空有一个偌大的精英团队，结果都是罗晟自己一个人在思考，一旦他的决策出现错误而没有人出来纠正，下面就要崩一大片，损失不可估量。
　　这些潜在的问题罗晟其实已经有意识了，所以他每次在高管层开会的时候都是给人一副孤傲沉默寡言的样子，但他并不是一个孤傲的人，而是为了避免群策群力的丧失，能不说就尽量不说，因为一旦他说了就没有人反对了。
　　这就是所谓的企业“关键人风险”，一旦“关键人”不在发挥作用，一家企业或一个团队就会中断上升期甚至走向衰弱，其实两家公司的“关键人风险”指数已经快要爆表了。
　　就连张博文、姚建鸿这些仅次于罗晟的企业高层管理者，在见到他的时候都是“明白了”，然后就没有然后。
　　企业“关键人风险”不得不防，同时他也在一步一步的应对这种潜在危机。
　　进入新开年之后，罗晟基本上就不怎么过问公司的日常运营和管理了，他CEO的职务越来越像是个挂名的，而分别执掌两家公司的姚建鸿和张博文越来越有CEO之实了。
　　罗晟现在逐渐当起了甩手掌柜，就是为了卸任CEO一职退居幕后做铺垫。
　　当个董事长就可以了，轻松还降低“关键人风险”，也有更多的精力去攀科技。
　　最最关键的是轻松啊，企业的盘子越做越大，罗晟也感觉累的够呛，加上打开秦微木的新世界大门之后，美女律师如狼似那个啥来着……
　　何况还俩……
　　不过卸任CEO这事情急不来，蓝星科技和蔚蓝海岸和别的企业又有一定的区别，罗晟卸任CEO是属于高管层的重大架构重整，会带来巨大的影响，这种影响还体现在他的年龄上。
　　到现在为止，罗晟还不到25岁呢，就卸任了？
　　这样的消息要是传出去，且不说外界媒体会出现一堆“历史发明家”编造各种猜疑论调，就连公司内部也会引起动荡。
　　此外，罗晟还需要人工智能小娜进一步的升级才行。
　　届时，即便卸任了CEO一职，甚至卸任了董事长一职也不会对他在公司的控制权上有任何影响。
　　他可以把权放下去，也能轻而易举的收回来，这才是罗晟有底气下放的根本原因。
　　……
　　话说代表IBM公司的鲍勃·斯旺此番怒气冲冲而来，结果狼狈不堪离去。
　　回去之后就把这边的事情如实向总部汇报了，结果第三天IBM换帅再派人来谈，这一次来的是IBM的现任掌门人塞缪尔。
　　然而他并没有见到罗晟，是张博文接待并与他进行谈判的，至于罗晟现在正在忙活着攀科技，没时间是一回事，就算有时间也不见。
　　对于罗晟的怠慢，塞缪尔当然不爽，可不爽又能怎样？
　　最后还不是老老实实的坐下来跟张博文谈，双方谈判的矛盾点就是“第三者”铧为。
　　蓝星科技这边明确表态，左中右派的朋友都要交，IBM无权干涉蓝星科技的决定。
　　塞缪尔也是直接放言，铧为和IBM之间，蓝星科技只能二选一。
　　毫无疑问，老张也直接给把选择权甩给对方。
　　到底是交朋友、还是成敌人，蓝星科技不选择，IBM来选择，如果非要蓝星科技做选择，那就是全都要。
　　这话直接聊死了，你蓝星科技全都要，和现在有什么区别？
　　在接下来的一周时间里，IBM与蓝星科技的高层前前后后经过了三轮的谈判，最后还是没有达成共识，塞缪尔面对头铁的蓝星科技没辙了。
　　只好硬着头皮摆出大不了互相伤害的架势回国了。
　　而他来华国的商务之行也终于在航站楼的时候被媒体逮着了，并且还接受了临时采访，直言IBM与蓝星科技的合作产生了不愉快，但被记者问道是否会影响双方今后的合作时，塞缪尔拒绝回应。
　　不过这个突发消息对于业界来说也够劲爆的了。
　　一时间，近期新闻开始出现一些比较吸引人的标题。
　　什么“蓝星科技与蓝色巨人IBM闹掰”、“蓝星科技云计算布局或将出现停摆”、“核心科技受制于人，蓝星科技被卡脖子”等等诸如此类标题的报道。
　　而网上一些公知、大V什么的，也趁机抓住了这个机会开始黑，冷嘲热讽，阴阳怪气。
　　这种人不是傻到智力残缺就是坏到骨子里。
　　撕逼大战不可避免，蓝星科技的“自来水”也不是盖的，这么多年来早就形成了一批数量庞大的粉丝群体，也出来声讨大V、公知。
　　但网上的这些喧嚣争议，蓝星科技集团没有任何一个有分量的人出来发声。
　　随着时间的推移，到了2月中旬，撕逼大战还在火热进行，但就在这个时候北美那边突然传来IBM的消息让撕逼的双方都有点懵。
　　IBM对外宣布于昨天和蓝星科技集团签下了第二期价值47.2亿美元的合同订单，并且正在扩大产能，为将来更大的第三期价值大约126亿美元合同订单做准备。
　　塞缪尔还亲自在记者招待会上现身回应了最近的一些传闻，算是出来辟谣。
　　嘴上说不要，身体却实诚的一笔。
　　事实证明，IBM只是故作强势虚张声势吓唬人，如果吓不到……那就这样呗，不然怎么办嘛，挣钱是不能被耽误的啊。
　　殊不知，IBM的竞争对手在看到这些订单金额数的时候，眼睛的红了。
　　眼红是一回事，关键是好气啊，总感觉IBM是在膈应同行竞争者。
　　因为前些天的消息整的好像IBM真的要撂挑子不干了，其竞争对手已经开始摩拳擦掌，正准备飞到大洋彼岸去推销解决方案了。
　　结果“蓝色巨人”反手就把合同摁出来，这种给人以希望又打碎他的做法，简直就是诛心之举。
　　仿佛IBM暗示竞争者们：看吧，就算闹成这样单子还是我的，就问你气不气？所以你们就不要想太多了，洗洗睡吧梦里啥都有。
　　而这个消息传回国内之后，原本阴阳怪气、冷嘲热讽、幸灾乐祸的大V和公知们集体失声。
　　蓝星科技在这几天里根本就没有任何反应，仿佛当这事儿没发生过一样，但蓝星科技和罗晟的粉丝网民们可不会就这样算了。
　　……

第301章【改变世界的标记性事件】
　　“哈哈，傻了吧。”
　　“怎么不跳了？跳啊！大V公知带路党们人呢？怎么不跳了？”
　　“说句实话这种人你是无法理解的，多半是人格扭曲了，逢西必吹，逢华必踩，玛德智障。”
　　“呵呵，不就是仗着有几个钱而已，人家到时候不卖了你有再多钱还不是个笑话？”
　　“对于楼上这种脑残我只想说，你说的没错啊！就是仗着有钱啊怎么了？你的狗主子终究还是义无反顾的倒在了钞票面前，哈哈……气不气？”
　　“这个义无反顾就很灵性。”
　　“被狗主子爸爸卖了，估计屏幕前的狗腿子气的一笔，劳资好爽啊。”
　　“在现实中，我忍气吞声，自卑懦弱，不敢侮辱别人，而在网络中，本尊！重拳出击，怒骂网友，睥睨天下，意气风发！天不生我键盘侠，喷道万古如长夜。仙之巅、傲世间，有我键盘便有天；一键横天震世间；破红尘、斩九天，倘若世间无真仙，吾愿持键化为仙，键来——！”
　　“在下佩服！佩服！”
　　“每周一三五晚上黄金八点档，邀您共聚蓝星视频网收看史诗大剧《仙键奇侠传》，你，准备好了吗？”
　　“一个个戾气这么重，有什么区别？唉~~都冷静点吧，你们这样我还爽个吉尔，让我也爽一哈好嘛？”
　　“唉哟我去，这个弯拐得太急闪到我腰啦，你赔我！”
　　“笑出12块腹肌，尼玛个个都是人才有木有。”
　　“蓝星科技流弊，至始至终压根就没有发声，因为人家根本就没鸟，蔑视吧，这就是底气和傲气，只不过那群跳梁小丑自己觉得很有分量，自我陶醉而已，不过还是有点用的，供诸君侃乐也不失为一桩美事。”
　　……
　　就在网上一片喧嚣之际，蓝星科技集团迟来的2008年全年业绩报表终于向外公布了。
　　根据全年报审计数据显示，蓝星科技集团在过去的2008年全年总营收为255.7亿美元，相较于上一年2007年的281.52亿美元，下降了25.82亿美元。
　　蓝星科技集团在2008年创下的利润61.36亿美元。
　　随着全年报详细的审计数据披露出来，整个华尔街都为之震惊，因为华尔街的分析师普遍预测蓝星科技2008年的全年营收大约在198亿美元左右，结果超出了分析师预估的29%左右。
　　要知道华尔街那群分析师的预估数据十之八九都是准确的，有偏差也不会太大，但是蓝星科技这份报表超出了29%的预估。
　　去年是什么情况？爆发了席卷全球的金融灾难，谷歌的年报早就出来了，对标一下就会发现蓝星科技的数据多么爆炸了。
　　谷歌和蓝星科技向来就喜欢被业内人士和华尔街拿来比对，毕竟被誉为IT界的“双子星”，经常会被拿出来进行比对。
　　谷歌在2007年的营收是166亿美元，利润42亿美元；而去年2008年的营收是106亿美元，利润25.6亿美元，也即是说谷歌去年的营收是相较于上一年的63.8%左右。
　　而蓝星科技呢，去年的营收相较于上一年收入减少了是肯定的，但比例却高达90.18%，比谷歌多出了26.%左右。
　　支撑蓝星科技集团在2008年创下如此亮眼的数据，旗下的云计算服务星云Star-Cloud功不可没。
　　在这一份财报数据中，蓝星科技首次向外披露了保密长达三年多的关于云服务的财务信息，去年星云Star-Cloud为蓝星科技带来了75亿美元的恐怖收入。
　　这份数据才是让华尔街和硅谷为之震惊的地方，也支撑了这份亮眼的成绩单。
　　受到全球金融风暴的冲击蓝星科技集团不计算云计算服务的收入下降了35%左右，可以说是断崖式跳水，但塞翁失马焉知非福，去年尤其是下半年，对于星云Star-Cloud来说反而是起飞的机会。
　　一场席卷全世界的金融风暴迫使成千上万的企业倒闭破产，剩下的也在惊恐当中，不停的开源节流，想尽办法缩减开支，节约成本。
　　怎么办？怎么才能活下去？
　　对于全球IT企业来说，想要缩减开支，节省成本，没有什么比选择蓝星科技旗下云服务提供的星云Star-Cloud解决方案更合适的了。
　　无数的IT企业仿佛看到了救星一样，星云Star-Cloud解决方案成为了他们的救命稻草，很多原本会破产倒闭的企业因此惊险的存活下来。
　　正是因为这样的大环境，反而导致了蓝星科技集团旗下云服务板块的收入在下半年突然爆炸式增长，一举创下了75亿美元的恐怖收入，包括现在仍然在爆炸式增长，不仅仅是蓝星科技的云服务，而是全球云服务的规模都在爆炸式增长。
　　让云计算服务惊爆业界的赛富时公司就从云服务这款大蛋糕里抢走了10亿美元。
　　如果不是星云Star-Cloud的亮眼表现，是绝对支撑不起这份把能华尔街都亮瞎眼的全年业绩报。
　　蓝星科技集团旗下云计算服务能够狂吃71%左右的市场份额，是因为国际竞争力太强悍了，有业界人士表示，如果连星云Star-Cloud都拿不出来让客户满意的解决方案，那么什么微软、亚马逊、赛富时、谷歌等巨头的云服务就更不可能提供了。
　　星云Star-Cloud的解决方案能够为客户提供一整套的基础设施即服务IaaS、平台即服务PaaS以及软件即服务SaaS的云计算堆栈。
　　而蓝星科技集团的云计算服务真正流弊的地方在于，同行能提供的云服务星云Star-Cloud都有而且更优秀，同行没有的也有。
　　例如作为主要服务类别之一IaaS服务，该服务可以向云计算提供商的个人或组织提供虚拟化计算资源，如虚拟机、存储、网络和操作系统等等。
　　那么所谓的星云Star-Cloud到底是提供了什么的解决方案和服务？如果去掉行业术语，把那些高大上的名词改成通俗易懂，小白都能理解的接地气的话来说。
　　旗下IaaS基础设施即服务、PaaS平台即服务、SaaS软件即服务，这三大类云服务。
　　IaaS基础设施即服务就相当于“组装电脑”，你要买一大堆电脑配件，什么CPU、主板、内存条、显卡等等，然后组装完成，装上系统你就可以上网了，而自己的家就是场地和环境（电源）。
　　PaaS平台即服务就相当于“品牌电脑”，你买回来直接通电开机然后就可以上网了，但需要自己提供场地和环境。
　　SaaS软件即服务就相当于“网吧”，你去前台交钱激活身份证然后选台机子就可以上网了，至于电脑、场地、环境都是网吧在提供一整套网上的服务解决方案。
　　所以，不论是企业级需求还是个人需求，蓝星科技集团旗下星云Star-Cloud都能提供一套目前为止世界上最好的云计算服务解决方案。
　　核心基准其实就是一条：降低成本。
　　这不正与时下金融危机遥相呼应？
　　无数的企业为了能在这场凛冬活下去，都在发了疯似的想尽办法降低成本，蓝星科技集团的云计算服务解决方案对于这些企业来说，尤其是不可能贷到款的中小企业简直就是及时雨，有些公司说是救命稻草都不为过。
　　造成的结果就是纷纷找上门来，希望蓝星科技能够为他们在降低成本上提供靠谱的解决方案。
　　其实星云Star-Cloud也没有那么复杂，主要就是帮助企业降低IT投入的成本以及维护成本，就这么简单。
　　好比一个人要上网冲浪，如果他现在碰巧没什么钱买一台电脑，却又急需上网，以后可能就不怎么需要了，那最好的办法就是去网吧解决他的需求，这也是对他来说最好的结果，否则就需要自己去买电脑、接入宽带等等，成本当然就上去了，关键是他可能只用那么一两次，代价显然是非常高昂的。
　　而去网吧，几块钱顶多十几块就可以搞定了，若是自己买电脑再入网，还要提供场地和环境，没个大几千的支出是不用考虑。
　　道理也是一样的，对于企业级需求来说，就不是几块十几块这么简单，小则几万几十万，大则几百万几千万甚至几个亿。
　　上来就必须玩这么大，成本压力和承担风险的指数之高，可想而知。
　　像去年金融风暴那种情况，一个不慎就可能面临资金链断裂，濒临破产倒闭的危机。
　　可以说，蓝星科技集团的星云Star-Cloud提供的一整套优质的云服务解决方案，救活了成千上万原本会倒闭破产的企业，尤其是中小型企业。
　　格局往大了说，那也是为接下来的全球经济复苏做出了巨大贡献，大量的企业本来会在这场经济寒冬中倒闭，但因此活下来，间接又能拯救多少人避免失业，这些都是看不见的贡献。
　　受此影响，蓝星科技集团的全年报发布之后，股价应声暴涨。
　　2009年初是这场金融风暴最严重的时候，但是偏偏赛富时公司不早不晚在这个时间节点披露出10亿美元云服务收入财报，这就有点耐人寻味了。
　　这份报表的披露，还有一个更深次的意义是世界上90%以上的媒体都没有报道的。
　　那就是云计算服务从虚无缥缈的技术到如今被证实可以创造商业价值，同时也预示着云计算将深刻的改变世界，企业能因云计算降低维护成本和IT投入成本，则必然导致一个后果的发生，那就是为全球经济复苏注入了新的动能。
　　这是除去华尔街、美联储、各国秧行疯狂救市注入流动性之外，一场科技领域的深刻的变革带来了一股全新的力量去刺激全球经济的整体复苏。
　　而由科技变革引领全球经济的标志性事件，就在蓝星科技集团披露财报之后。
　　翌日，受全年业绩报表的刺激，蓝星科技集团的股票直接跳空高开，同时整个科技股集体暴涨，甚至都带动了大盘上扬！

第302章【晟峰投资管理基金】
　　在蓝星科技的2008年全年报披露之前，全球当前市值排名前五的IT上市公司分别是微软（1654.4亿美元）、蓝星科技(988亿美元）、思科（856亿美元）、谷歌（798亿美元）、英特尔（710亿美元）。
　　而把全年业绩报披露之后的第二天，蓝星科技集团的股票跳空高开，仿佛捆绑了一枚“土星5号”火箭一样向上狂飙，看的整个华尔街都兴奋的心肝儿颤。
　　当天盘后交易价总市值锁定在1397.7亿美元，市值暴涨了41.46%，不仅仅是蓝星科技的股票涨疯了，科技股从这天开始普遍上涨，微软市值于当天锁定在1679.52亿美元。
　　也是从这一天开始，科技股在经历了这场全球性的金融灾难后，正式进入全面腾飞阶段。
　　之所以说这一天具有历史意义和蓝星科技集团的市值一天暴涨了409.7亿美元是历史意义的标志性事件，是因为从这一时间节点开始，以科技为驱动力量取代石油和金融开始明显主导全球。
　　科技巨头的时代正式来临。
　　蓝星科技集团正是从今天开始，从此踏上了在全球十大上市公司行列中的霸榜之路，无论这个榜单如何起起伏伏，如何新旧交替，市值如何起起落落，蓝星科技这个名字始终在榜单之内，从未掉出世界前十。
　　在此之前，蓝星科技曾在市值巅峰期的2071亿美元的时候，在全球上市公司TOP10中露脸了一次很快就掉下来了。
　　而今天，蓝星科技集团以1397.7亿美元直接空降到全球前十大上市公司榜单行列。
　　截止到今天，全球上市公司市值top10的企业分别是：
　　Top1/埃克森美孚公司（3367.2亿美元）
　　Top2/华国石油（2904.4亿美元）
　　Top3/沃尔玛（2037.3亿美元）
　　Top4/宇宙第一行ICBC（1910亿美元）
　　Top5/华国移动（1757.4亿美元）
　　Top6/微软（1654.4亿美元）
　　Top7/美国电话电报公司（1485.1亿美元）
　　Top8/蓝星科技集团（1397.7亿美元）
　　Top9/荷兰皇家壳牌集团（1391.1亿美元）
　　Top10/宝洁公司（1388亿美元）
　　这份top10榜单数据不仅仅只是一串数据，其背后蕴含了太多的意义在里面，也对这个世界形成了深远影响。
　　某种意义上来说，世界百年未有之大变局亦可从这份榜单数据里面管中窥豹，可见一斑。
　　从科技领域的角度来看，高科技公司已经快占据了半壁江山了；
　　从时间节点的角度来看，金融石油集团开始式微，科技巨头集团开始全面崛起走强，这个榜单预示着下一个十年注定是科技巨头全面起航的十年。
　　从所属国家的角度来看，以前基本是美国企业霸榜的局面，如今四家企业来自华国，五家企业来自美国，一家企业来自欧洲，这是当局世界正从“一超多强”到“两超多强”的百年未有之大变局的另一种表现形式。
　　今天过后，罗晟和蓝星科技集团再次成为了全世界为之瞩目的焦点，全球主流媒体的新闻头条都在竞相报道。
　　随着北美股市的消息传回国内互联网科技圈，毫无悬念的几乎到处倒是关于罗晟和蓝星科技有关的消息报道，其中蓝星科技集团的市值一天之内暴涨2798亿人民币（409.7亿美元）的消息更是惊掉业界无数双眼睛，下巴也快掉膝盖上的节奏。
　　因为真的太夸张了，对标一下或许更能明显的感受出来到底有多夸张。
　　蓝星科技这一天的市值涨幅差不多是现在3.47个白度市值总和（118亿美元），或者3.56个阿狸市值总和（115亿美元）、亦或者1.16个滕讯市值总和。
　　作为今天华国科技公司的牌面担当，蓝星科技集团实至名归。
　　至于他的个人身价，媒体早就没兴趣了，因为同时拥有蔚蓝海岸与蓝星科技集团两家企业，早就已经是世界首富了。
　　除非是身价破千亿美元，这个是目前从来没有人突破的纪录，并且大家都知道不出意外，罗晟将会成为人类历史上第一个身价达到千亿美元超级巨富的个人。
　　目前为止，华尔街普遍对蔚蓝海岸公司的当前估值大约是387亿美元，这家公司的资产规模剔除银行的债务大约拥有159亿美元净资产。
　　华尔街分析师对蔚蓝海岸公司的当前估值还是比较合理的，未来的事情谁也不好说，估值主要按现有的一系列指标参考苹果。
　　得出不到400亿美元估值是因为，首先蔚蓝海岸产品单一，底蕴和传统老牌科技巨头还是弱了不少，风险也大，其次是把营收的30%以上的大比重都投入到了研发中，摊薄了利润，别看蔚蓝海岸很赚钱，产品利润高。
　　但把研发经费摊薄之后，蔚蓝海岸公司的净利率就只有8%左右了。
　　作为具备高附加值的高科技公司，这样的净利率实在是名不副实，净利率不上20%这条线就不能算是高附加值的科技公司。
　　对于一家企业的前景，利润虽然非常重要，但营收额度更重要，而蔚蓝海岸公司的年营收已经破百亿美元级别了，以及成立时间才五年的企业，真的是非常夸张的数据了。
　　虽然现在净资产规模不足两百亿美元，估值不到400亿美元左右，还没蓝星科技一天的市值涨幅多。
　　但是现在没有人会去质疑蔚蓝海岸的赚钱能力，也没有人会怀疑这家新兴科技公司具备的成为巨头潜力，因为华尔街已经普遍认为这是一家在不久的将来就具有成为千亿量级潜力的新兴科技巨头，可谓是前途无量。
　　罗晟一人创办了两家如此前途无量的科技公司，简直是传奇中的奇迹。
　　……
　　这些消息看起来相当夸张，非常具有眼球效应，也能让媒体飞速的收割海量的点击。
　　但其实没有多少营养，可吃瓜群众就爱看这些内容，所以媒体自然会在这些问题上进行大肆炒作，推高热度，引爆流量。
　　都是小钱钱啊。
　　而业内真正的精英则是在不断的研究和思考，蓝星科技集团的市值一天能暴涨2798亿人民币的背后原因是什么。
　　毫无疑问，原因就是云计算服务突然向全世界打开了一个前所未有的新风口，让人们原本以为还是遥不可及的概念变成了现实，并且已经开始产生如此可观的利润。
　　现在大半个IT界的从业者都在盯着蓝星科技，并且等待着发布基于星云Star-Cloud的开源云平台，也期待着硅谷IT巨头们联合搞出来的开源云平台Open-Stack，对于其他人来说，这是他们期望发生的。
　　最好是有另一个强大的力量来对抗蓝星科技在云服务领域的霸主地位，否则市面上只有一个开源云平台，没有选择才是最可怕的。
　　至于垄断问题，很可能结果是和微软一样，想要拆分基本是极为困难了，在应对垄断这个问题蓝星科技和罗晟做的比微软和盖茨好太多了。
　　不过他们不知道的是，谷歌联合其他的硅谷IT巨头们搞的这个Open-Stack就是模仿着星云，这也是没办法的事情，硅谷的工程师们也不想，但是不这么做就做不到啊。
　　罗晟在这段时间没有怎么关注外部消息，自从年初开始当甩手掌柜之后，甩手掌柜一时爽，一直甩手一直爽。
　　轻松肯定是比以往轻松多了，不过他也不是为了咸鱼才当甩手掌柜，而是为了有更多的精力去做其它的事情。
　　……
　　秦微木所在的别墅。
　　“投资公司的事情我已经办妥了，你随时可以让它发挥作用。”此时秦微木和罗晟两人正面对面坐在一张餐桌上享用早餐。
　　这是秦微木搭配好的营养早餐，她的别墅不大不小，没有极尽奢华但很够高级感，也只是雇佣了一位家政阿姨打理，平时都是自己做点吃的。
　　“嗯，叫什么名？”坐在她对面的罗晟点点头边吃着随口问了一句，投资公司其什么名字到无所谓，这事儿交给秦微木去全权处理，关键是投资公司的职能和作用符合自己的要求即可。
　　“晟峰投资管理基金，简称晟峰资本。”秦微木言简意赅的回答，不过片刻补充道：“按你的要求，目前资产管理额度是200个亿，已经从离岸家族基金转入晟峰资本。”
　　换句话说，晟峰资本的实际控股人是罗晟的家族基金。
　　“哈哈，看来从名字上来看你还是尊重我作为一家之主的。”罗晟笑嘻嘻的说道。
　　闻言，秦微木偏头瞄瞟了他一眼，淡淡的说道：“事业上你是主我辅助协助，但生活上本宫说了算。”
　　罗晟愣了片刻，旋即一本正经的抱拳俯首：“谨遵女王陛下之命，臣一定做好骑士的本分！”
　　……

第303章【万众瞩目的发布会】
　　晟峰资本的成立，罗晟的把这家公司定位为战略投资公司。
　　是“备胎计划”非常关键的一环，成立的目的就是为了打造一个不受欧美人掣肘的国产半导体全产业链，需要一个强大的体系，带一批小弟，而不是自己一个人单打独斗。
　　单打独斗不是刚烈，而是有点傻，人家都是群殴你啊。
　　不过打造国产半导体全产业链绝非一蹴而就，当年令人震惊的“汉芯事件”对国产半导体业的发展是一记沉重的打击，致使本就落后于人的半导体业更是一蹶不振，而且资本一听到你说是要搞自主研发半导体，直接鸟都不鸟你了。
　　这些年来只能靠国家扶持，并且扶持力度也有限，因为国家当初也没有钱，现在一样不怎么富裕，半导体业又太吃钱了。
　　雪上加霜的是，然后来了个“汉芯事件”，可想而知对于整个行业的伤害之大，结果便是造成国产民用半导体事业的全线溃败，造不如买、买不如租的风气根本压不住。
　　到现在为止，国内一些处于领先的半导体企业看似强大，但放到国际上真的是一个能打的都没有。
　　即便是蔚蓝海岸与铧为联合成立的“蓝思半导体”现在依然落后于国际水平，始终处于追赶的状态，别看蔚蓝海岸旗下蔚蓝手机的AP处理器强大，但其实是空中楼阁，很容易崩溃，只是部分模块是自主研发的，一旦供应链被人卡脖子，蔚蓝海岸的核心业务就会面临休克的命运。
　　可以说，蔚蓝海岸现在的发展势头很好都是因为美国人的“大度”，而如果他们想，随时可以把蔚蓝海岸打残。
　　美国人的“大度”可不是真的大度，摆明了就是在养猪，这一点罗晟早就有强烈的预感。
　　此刻，罗晟将杯中剩下的酸奶喝掉，抽了一张纸巾擦拭了一下，结束了与秦微木的调情，说起了正事：
　　“晟峰资本还没有对外官宣吧？那好，到时候再说，你去整理一份国产半导体行业现状报告书给我，再做一份评估确立哪些项目和创业团队可以投资，咱们的钱也不是大风刮来的，半导体业，200个亿砸进去就搞一个光刻机都不会翻出多大水花来，就不说全行业了，咱们要起个头，起个好头，这样就能带动更多的资本进来，包括晟峰资本也接受外来资本的投资，但前提是怎么花钱我说了算。”
　　秦微木点了点头，自从跟着罗晟一起干，涉足科技行业五六年了，也成为了IT行业的女精英，是个少有的多面小能手。
　　这样的问题对她来说搞定不难。
　　晟峰资本目前有119名雇员，国内外都有，在欧洲哥廷根设立了一个办事分支机构，北美温哥华也有个分支机构，但70%的雇员都在国内。
　　将来肯定会进一步扩大，晟峰资本不仅要投资国内，也要投资全球，。
　　西方衰落是必然，加上罗晟的存在更会在一定程度上加速西方的衰落，因为东方有他而复兴的更快，此消彼长，西方当然就衰落的更快了。
　　值得一提的是，孟丘加入了晟峰资本，此前他为高盛工作，当初蓝星科技前中期创业阶段，高盛进场的初期就是孟丘在处理。
　　现在，这位投资人已经从高盛跳槽到了晟峰资本，眼下的大环境，金融崩溃一年多，但华尔街仍然裁员成风，各大投行都在裁员，这给了晟峰资本不少的机会吸纳大批的投资精英为其效力。
　　孟丘到不是被裁员的，而是罗晟把他挖过来晟峰资本，对方怎么也不会想到会有这么一天，居然会成为对方的员工。
　　……
　　餐后，罗晟开始了新一天的工作，现在他已经不怎么管两家公司的日常运营，不过每天还是会去上班工作一两个小时，主要是看看报告，更多的汇报一般都是在家里，也即是科技综合体大厦，接入两家公司安全系统的人工智能小娜每周都会定期向他汇报。
　　而其他的工作时间则是用来搞研发了，最近他没有在蓝思半导体或蔚蓝海岸实验室，大多数时间都是待在创新工坊，主持海底数据中心以及开源平台BlueStack两个项目。
　　云计算的风口被彻底引爆之后，各方都蜂拥而至，像国内的各大想要进入这个领域的IT都嗷嗷待哺呢，自己没实力，但又不想错过这个金矿，还有是有机会的，等蓝星科技推出开源云平台。
　　当然，也有很多人都把目光投向了美国那边也高调宣布正在搞的开源云平台Open-Stack，不过国内的企业对此有两大顾虑。
　　第一个顾虑是国民声讨的风险，要是选择Open-Stack肯定会被网友声讨吃里扒外，再企业声誉上肯定是有负面影响的。
　　第二个顾虑就是技术问题了，硅谷的研发实力当然不容小觑，可在云计算领域，至少在目前蓝星科技说第二是，全世界没有人敢说第一，在发现Open-Stack也是模仿着蓝星科技的星云Star-Cloud的时候，对于国内的玩家来说已经开始倾斜蓝星科技连名字都没有公布的BlueStack开源云平台了。
　　既然都是开源的，硅谷那边是山寨，蓝星科技的开源云平台是妥妥的“正统”，该怎么选择不论从名声上，还是技术上都没有太多疑虑了。
　　唯一的疑虑就是不能等太久，所以国内很多的企业都着急，现在只是确定蓝星科技会推出开源云平台，但具体什么时候推出却不知道，连个名字都还不知道。
　　时间一天一天流逝，终于，随着进入3月份，无数想要进入云计算服务领域的企业终于盼到了他们心心念念的开源云平台，基于星云Star-Cloud的底层基础而来的BlueStack开源云平台总算是千呼万唤始出来。
　　……
　　3月2日，万众瞩目的BlueStack发布会在今天如期召开，随着蓝星科技集团在官网宣布了开源云平台BlueStack，这个名字当天就在业界传开了。
　　OpenStack-VS-BlueStack，这是媒体喜欢拿来做标题的字眼。
　　消息一出，让埃里克·施密特等硅谷巨头们措手不及，没想到对方这么快就要举办发布会了，但回过头想想又觉得并没有觉得太意外。
　　蓝星科技肯定已经筹备很久了，如果对方要是知道只用了一个季度的时间多半会被气死。
　　发布会的前两天，来自世界各地的开发者都往苏城汇聚，每一次蓝星科技进行大动作，苏城方面的领导都非常重视，全程护航，但有需要都会第一时间满足。
　　如今，苏城在全世界都极负盛名了，就是因为这里有一家现如今全世界都闻名遐迩的科技巨头集团。
　　蓝星科技在苏城落地，不仅仅让当地的财政税收和城市GDP狂飙，名声也辐射到了全世界，上一届的一把手已经提前升上去了。
　　申城就很心痛，痛心疾首，就在隔壁，却遥不可及。
　　如今苏城这座城市的发展速度可谓是三个月一小变，一年一大变，殷实的财政收入反哺整座城市的发展，以前没有大型活动会场，导致蓝星科技的年会要去申城办。
　　现在不用了，去年底就已经完成了一座十万人规模的国家级综合体育场，星级酒店如雨后春笋，周边各类基础设施都进行了全面规划和全面升级。
　　这就是典型的也是必然的经济规律，周边坐落一个巨头集团也让湘橙区成为了新地王，甚至整个苏城的房价都被炒热，推动着房价一路狂飙。
　　附带的是消费的升级，蓝星科技的壮大其实把当地的许多中小企业都给挤压死了，死的死，走得走，没走的也生存的很艰难。
　　这是没办法改变的经济规律，但留下来的肯定是更具有竞争力的，苏城方面必须要留住蓝星科技，这是毫无疑问的。
　　那就必然要提供更好更全面的周边基础设施配套，而地产商看到了这里的机会也蜂拥而至，这也是苏城方面期望看到的。
　　地价当然就上去了，基础设施配套升级了，店铺什么的也会跟着涨，消费当然就上去了。
　　像蓝星科技的员工有高福利、高待遇，消费升级对于他们来说没有任何经济上的压力，但是周边其他企业的员工就不同了，没有这么高的收入，但消费却上去了，要求加工资，那中小企业肯定受不了，就走了，要么就死了。
　　这些罗晟没法管，也不是他能管的，只能看苏城的领导怎么解决其中的矛盾问题了，不过总的来说，只要领导办实事，利用蓝星科技、蔚蓝海岸这两家巨型科技企业的税收来扶持其他企业也是不错的选择。
　　虽然高科技企业享有税收减免优惠，但蓝星科技一年1700多亿人民币的营收，底数大了，绝对数依旧大的惊人。
　　此时此刻，除了来自世界各地的开发者纷纷从所住的酒店离开直奔蓝星科技发布会现场之外，同样赶来的各大媒体也都在一大早就赶往蓝星科技总部。
　　这场发布会可谓是IT界为之瞩目。
　　……

第304章【该死，上帝太不公平了！】
　　上午10点左右，发布会场地的坐席区一千五百多个席位全都座无虚席，都是清一色的来自世界各地的开发者，尤其是坐在前排位置的，他们背后所代表的公司都是打个喷嚏，IT界就要抖三抖的存在。
　　“妥妥的牌面担当啊……”一位内地媒体扛着相机往坐席区拍摄，心中不禁感慨万千，恐怕也就是只有罗晟有这个能量了。
　　其实也挺激动的，以前都是看外国公司举办如此浩大而瞩目的发布会，现在却是一个国人，一家国内的公司，
　　很多人都是不请自来的。
　　看看这排面，坐在前排的都是清一色的掌门人亦或者全球副总级别，国内的就不用说了，基本上实力雄厚的互联网IT企业都来了，“BAT”无一缺席，全都到场。
　　而硅谷那边，许多巨头都派来了一名全球副总裁以及麾下有一批开发者前来参加，随便一家都是数一数二的顶尖巨头。
　　思科、PayPal、IBM、英特尔、希捷、谷歌、雅虎、微软、赛富时等等数十家，欧美IT科技圈的半壁江山都来了，就连洛马公司都派人来参加了，在普罗大众的眼里，这是一家北美军工巨头，实际上洛克希德马丁公司还是一家IT界的工业软件巨头。
　　基本上促成Open-Stack诞生的那十一家IT巨头也是一个不落下全都来了。
　　一码归一码，人家蓝星科技的星云Star-Cloud领跑全球，就算不尊重竞争对手，来“刺探”情报什么的也是一种理由。
　　而蓝星科技自然大度，这是自信和底气的一种彰显，罗晟喜欢广交朋友，他的态度是左中右派朋友都要交，交朋友与否交给对方来选择，如果对方不想当朋友，那就弄死他，罗晟可不是一个心慈手软的人，否则也不可能取得今天的成就。
　　当一家企业能够做到千亿美元级别的时候，其影响力也是全球性的，何况蓝星科技集团现在已经是全球上市公司Top10俱乐部的一员，如今这Top10已经把“IT”这个前缀去掉，范围扩大到了全球上市公司Top10，依然是前十俱乐部成员。
　　影响力不言而喻。
　　此刻，前排区域的陆琦正在和旁边的几位硅谷大佬闲聊，他在硅谷基本上是无人不知，虽然加入了蓝星科技，但并不妨碍他与以前那些老朋友之间的交情。
　　这次发布会，吃瓜群众关注的倒是不多，毕竟这不是消费者终端业务，但是影响力却更恐怖。
　　到了10点20左右，发布会如期而至，在与会的每一个开发者或大佬观众的注视下，罗晟从后台走向了舞台中间。
　　“科技大佬都这么个性吗？”场下的一位记者低低的侃笑吐槽，他们发现那些成名的科技大佬在穿着造型上都是标志鲜明的。
　　例如英伟达的老黄，皮衣死活不换，阿里的马总喜欢穿黄毛衣，罗晟则是经常以T恤+牛仔裤+运动鞋的造型示人，除了这身造型你就看不到他在公共场合有第二种搭配。
　　不论春夏秋冬。
　　现在其实比较冷的，不过发布会现场提供充足的暖气供应，即使穿一件衬衫这里的温度也非常舒适，毕竟规格摆在那里的，现场的硬件配套自然不用说。
　　“我想大家最熟悉的开源软件就是Linux了吧，它无疑是开源软件里最成功的一个，不管是从它目前的生态建设角度、还是从业界评价来看，包括今天云计算的基础也都依赖Linux的贡献和基石。”
　　罗晟来到舞台中间便直入正题，连简单的开场问候语都省了，现场很安静，来到这里的人都是企业级的开发者，独立人很少。
　　这一次罗晟没有邀请普通的吃瓜群众来带动现场节奏气氛了，毕竟这场发布会面对的是企业级客户，而不是消费者业务。
　　“当然，我相信我们即将发布第一个版本的开源云平台BlueStack也会非常成功，这一开源项目同样属于底层技术，我坚信BlueStack的出现会在将来支撑世界范围内的整个大数据、云计算的发展。”
　　“如果只是从生态的角度来说，蔚蓝海岸的生态也很开放，我们也即将要推出开源的WOS操作系统，从这方面来说，其实两者都是一样的，只是开源、开放的方式不太一样，仅此而已。”
　　这话一出让谷歌和一众开放手机联盟的成员错愕，来到现场那位谷歌的全球副总分分钟在心里气坏的节奏，大骂罗晟太贪婪了，有AOS还不够，还弄个WOS出来。
　　谷歌可谓是猝不及防，来到这里坐下屁股都没坐热，就感觉坐如针毡了，深深地怀疑罗晟是不是刻意在针对。
　　绝对是了。
　　突然就得到一个坏消息，Android最大的敌人已经在酝酿了，一个AOS已经够呛，现在还来一个WOS。
　　现场的媒体喜闻乐见，这里面很有料，这场发布会看起来挺正常的，但大家其实都有竞争，明里暗里都在针对对手，戏份十足啊，仅仅罗晟一句微不足道的话却蕴含了很多信息。
　　明天的新闻报道，有的写。
　　发布会舞台上的罗晟有条不紊的说道：“从商业价值的角度来说，开源已经是基础技术领域的必然趋势，这是毋庸置疑的，没有开源的基础技术是没有生命力的，因为它很难被广泛使用。在商业上，一个开源项目被大范围使用，可以使得整个技术升级换代成熟起来变得异常迅速。”
　　“过去可能要三五年甚至十年去进化，而因为有了开源的力量，短短几个月内就可以完成了。从另一个角度来说，开源的壮大又会反哺支撑商业，毕竟还有很多客户都希望获得商业的支持和发现价值。”
　　“对于开发者来说，开源与不开源很大的一个区别在于，你是一个孤军奋战的人，还是一个可以跟全世界最优秀的开发者在一起的人。因为如果你做一个闭门的项目，你所能够沟通的、接触的资源必然会受到应用场景的限制，会非常有限。”
　　“但如果你是做开源项目，不管你是自己主导开源还是参与开源，你都可以和全世界最优秀的的开发人员一起来玩技术，一起在社区探讨交流，这样对于自己的成长是飞速的，这也是我自己玩MySQL社区的一些感悟，如今我们收购了MySQL，也会从中其成功的秘诀并应用在BlueStack上来。”
　　听到这番话，场下的一众IT大佬们呵呵一笑，心里不爽的一笔。
　　罗晟这话说的有没有错呢？
　　貌似没有错，但只对了一部分而已。
　　反正大家都当是场面话，信也只是相信其中的一半，如果你把星云Star-Cloud和AOS也全都开源大家就信了。
　　否则我信你个鬼。
　　最让大佬们想吐槽的是，即便其中那对的一半也是对你有利，等于让全世界最优秀的开发者帮助你蓝星科技和蔚蓝海岸发现BlueStack或AOS的问题。
　　这是必然的，也是相互的，你用别人的开源平台发展自己，也会反哺平台。
　　时间一分一秒流逝，发布会在继续，舞台上的罗晟按了一下掌心的小遥控，身后的巨幕出现了一张结构图注。
　　“我们力求也有信心将BlueStack打造成当今世界最具影响力的云计算管理工具，通过命令或者基于WEB的可视化控制面板来管理IaaS云端的服务器、存储和网络等资源池。”
　　“我们提供的解决方案是，BlueStack系统或其演变版本能广泛应用在各行各业，包括自建私有云、公共云、租赁私有云以及公私混合云，我们非常期待在座的诸位都能成为BlueStack的用户。”
　　在科技圈，恐怕整个华国全国范围内，只有罗晟在面对眼下观众席的一众硅谷大佬们还能有这个自信心了，不得不说这让很多国内的开发者或业内大佬们服气，也不得不佩服。
　　与此同时，只见得罗晟向身后的巨幕瞄了眼然后点击了一下手上的无线遥控小按钮。
　　“BlueStack可以支持KVM、Xen、Lvc、Docker等虚拟机软件或容器，默认为KVM，通过安装驱动，也支持Hyper-V和VMware-ESXi，不过有些功能暂时不支持，我们的团队虽然很努力很努力，但毕竟BlueStack的第一个版本的开发只用了两个多月的时间，不过具体的虚拟机管理器支持矩阵请关注我们官网发布的内容。”
　　罗晟微笑的面向全场的与会者。
　　开发者们：？？？
　　两个多月就搞出内容这么丰富的开源云平台？
　　现场一些大佬们一阵愕然，开发者们仿佛受到了一万点暴击伤害，从罗晟的话语中感受到了深深地恶意。
　　这让Open-Stack开源云平台项目的开发者情何以堪？
　　此时此刻，竞争对手的想法是这样的：面对蓝星科技这样的对手，怎么玩？这怎么玩？我玩尼玛啊玩……这没法玩去了都。
　　舞台之下前排坐席区，惠普的一位副总裁在望着台上辣个男人错愕了一阵，回过神来忽然侧头压低声音对坐在他旁边的陆琦询问：“冒昧的问您一句陆琦先生，贵公司BlueStack到底是哪位技术大咖主导开发的？”
　　两个多月就把BlueStack搞出来，这样的技术大佬不可能籍籍无名的啊，按理说肯定在硅谷有他一席之地才对。
　　闻言，陆琦笑眯眯的侧头低声回应道：“你太坏了罗杰斯，想挖我的墙角是吧？不过我可以明确告诉你是谁，你说的那位技术大咖就是台上正在发言的那位，如果惠普能够把他挖走，我就跟着惠普干。”
　　罗杰斯：“……”
　　听到这样的回答，罗杰斯呛得半天说不出一个字了，在憋了老半天最后无力吐槽道：“该死，上帝太不公平了。”
　　……

第305章【谷歌的人心情很糟糕】
　　如果是其他人还好，但这个技术大佬真的挖不走，挖着挖着说不定，假设北美当局要是不阻挠，人家反过来直接把你公司整个买下来。
　　在知道主导BlueStack的核心开发者是罗晟之后，直接表示告辞。
　　不过话说回来，如今罗晟的两家公司现在也是疯狂被全世界的IT巨头挖角，其它板块就不说了，就说这云计算板块，蓝星科技集团旗下超过12000名团队，这阵容堪称豪华，是世界上最大的云计算研发团队。
　　人员流动也是颇为频繁，这是很正常的事情，你挖我的，我挖你的。
　　陆琦不就是从硅谷挖过来的嘛。
　　罗晟并不在意这些，核心开发人员他都能留住，一部分是待遇问题，另一份就是他的人魅力了，越是技术强大人越难挖走，因为有个比他更强的，一是崇拜，二是能学到东西提升自己。
　　其实罗晟除了希望挖硅谷那边的人才之外，就是挖俄罗斯那边的人才了，俄国没有什么能够影响世界的互联网巨头，但是这个国家却盛产IT人才，俄罗斯黑客在世界都是非常有名的，数学方面的人才也很多，蓝星科技就一直在资助莫斯科大学，前前后后已经资助了快1亿美元了，如果有些人才不愿来华国，蓝星科技就直接在当地给他建实验室，让他安心研究。
　　这一点，蔚蓝海岸亦是如此。
　　只要你是人才，大家都会抢着要，尤其跨国科技巨头集团，为了那些真正的顶尖科技人才是从来不会吝啬手里的钞票和资源的，包括分享股票。
　　此时此刻，舞台上的罗晟仍然在主持发布会的推进。
　　“BlueStack采用C语言开发，但是我们做到了几乎等价于Python语言的开发，意味着更轻量化、更高效率，当然，也遵循Apache开源协议，同时每半年发布一个新版本。”
　　在听到罗晟这一句话的时候，谷歌的开发者和管理者们突然有种悲观的情绪在蔓延，尽管掩饰的很好，因为他们意识到联合其他硅谷IT巨头搞的Open-Stack不知道怎么才能战胜对手。
　　除非罗晟刚刚说的那番话都是假的，但这只怕是存在于理论之中，这可是正儿八经的发布会现场，蓝星科技也是上市公司，是真是假开发者拿到第一个版本之后立刻就辨析出来。
　　谷歌的管理者现在非常担忧，害怕Open-Stack最后声势浩大的搞，结果一地鸡毛。
　　与此同时，罗晟有条不紊的说道：“我们相信未来会有很多的企业围绕BlueStack发展起来，为客户提供BlueStack实施、培训、运维、定制等业务。”
　　罗晟说到这里突然停了下来，他低头看着地板来回走着，不过片刻旋即抬头面向全场：“在此之前，需要考虑到开发者可能总是会或多或少地加入自己的一些封闭技术，从而导致BlueStack的互操作性受损。为此，我们会在今天推出第一个版本的同时正式推出互操作性的认证，通过认证的产品被贴上‘BP’标识，也即是BlueStack Powered的缩写。”
　　在场的所有开发者们一言不发，面对罗晟这种“独裁”的行为没有任何的办法，因为现在全世界只有一个开源云平台，就是蓝星科技的正要发布的BlueStack，至于谷歌和一群硅谷IT巨头搞的Open-Stack除了有个名字，好像其他什么的连影子都没有。
　　看上去声势浩大，实际上各怀鬼胎，就这样项目进展还能快起来才没天理。
　　罗晟微笑的说道：“对于用户而言，选择经过BP认证的云服务提供商，能够实现在不同的基于BlueStack云计算之间的自由迁移。BlueStack生态系统直接从‘孵化/集成’的模式跳转到‘大帐篷’的模式，在这个模式之下，既保持了对规模较小的核心项目的关注，也积极鼓励在更广泛的主流生态环境中自由创新。”
　　场下的开发者观众们默默的关注着，有一句说一句，虽然对于罗晟的“独裁”行为感到不满，但他给出的解决方案确实也很不错，如果能够这么保持下去，那么这个大哥认了也是挺不错的。
　　比较，蓝星科技没有学索尼那种为了自己而强歼第三方的吃相。
　　与此同时，罗晟按了一下他手里的遥控按钮，身后的巨幕更新了一张全新的大图组，一个长方形矩阵，矩阵内部是一个圆，构成了他说的所谓“大帐篷”模式，非常明朗的关系，一目了然。
　　“大帐篷模式把BlueStack的组件进行分类，目前包括六个核心组件和14个可选组件。每个组件包含若干个服务，后续版本中组件分类以及数量都可能会发生变化。”罗晟望着他身后的巨幕如是说道。
　　巨幕上的图片显示，BlueStack的第一个版本的六个核心组件分别是：计算服务、组网、对象存储、块存储、认证服务、镜像服务。
　　而十四个可选组件分别是：大数据平台搭建、治理服务、容器服务、文件系统共存、编排、消息服务、计量、数据库、秘钥管理、应用软件管理、裸机管理、基于Web的管理界面、DNS服务、工作流服务。
　　罗晟收回目光重新看向了坐席区的开发者们说道：“BlueStack的组件众多，根据云端的实施过程，我们来梳理一下各个组件的作用。云端需要运行很多虚拟机，所以需要很多服务器中安装并运行虚拟机软件，有的客户也许为了安全起见，愿意出高价直接租赁物理机，所以要用Ironic组件，即裸机管理来池化物理机，以便用户能远程使用……”
　　发布会仍旧在持续推进，罗晟为所有的开发者介绍BlueStack在第一个版本下的六大核心组件和十四大可选组件。
　　随着时间的推移，关于开源云平台BlueStack在罗晟不断的深入介绍解析，独立开发者们异常兴奋。
　　他们没有想到第一个版本下的底层技术已经这么完善，通俗易懂的说，即便是一些平庸的开发者，只要不是过于废柴，能轻轻松松的通过BlueStack架设自己的私有云。
　　唯一让开发者有点觉得不美的地方就是BlueStack采用的是C语言了，他们更喜欢Python，因为相对来说，C语言对于开发者不大友好。
　　但是，那些巨头公司们，尤其是谷歌等要搞Open-Stack开源云平台的巨头们却是喜忧参半，也许是忧占大多数。
　　谷歌的人现在非常担心一件事情，越来越担心Open-Stack搞不好会成为云计算服务领域的第一个笑话，而且是非常丢脸的国际笑话。
　　本身技术就不够强悍，现在“正统”的BlueStack竟然这么早就发布第一个版本，这让Open-Stack的开发者们瞬间压力山大。
　　这还不算，对于谷歌来说，真正心力憔悴的地方还是在这场发布会上听到了另一个坏消息，对方也在搞开源生态系统WOS手机操作系统。
　　这对于Android团队来说是个坏透了的消息，在埃里克·施密特的领导下，Android团队全盘重整架构，轻装上阵，从模仿AOS开始。
　　如今也快有三年了吧，之前推出过一个解决方案，不过最后不了了之了。
　　但进步也还不错，就算是头猪，将近三年的时间，外加谷歌多方资源的战略级倾斜，Android项目怎么说也得有进展。
　　确实有不错的进展，不过差强人意。
　　但罗晟突然在发布会上有意无意的透露出WOS系统，不说让谷歌的Android团队如临大敌，可压力巨大也是切切实实的。
　　罗晟当然不是随口在发布会上说这个事情，而是刻意为之的，但这话绝对不是说给Android团队或者硅谷的那帮开发者听的。
　　而是说给国内的那帮开发者听的。
　　就在观众坐席区，有一位开发者可以说是内地互联网的先驱者之一，罗晟曾经在蓝星科技创办之初的孵化阶段找过他拉投资，不过被他一句“满嘴跑火车”的话给拒绝了。
　　这位开发者就是只投熟人的“雷布斯”雷总，不过雷总的小咪现在还没影子，他今天是为讯雷而来。
　　……
　　（求票~~~）

第306章【时代的脉搏跳动得是如此激荡人心】
　　参与此次发布会的国内IT界人士，有太多的牛人前排捧场，雷布斯只是其中之一。
　　本来，雷总这次是为自己执掌的讯雷布局云计算而来，特地放下其它的工作亲自前来看看蓝星科技的BlueStack开源云平台发布会。
　　但当罗晟在发布会期间云淡风轻的点出了WOS智能手机开源系统的时候，雷总忽然对这个的兴趣超过了BlueStack开源云平台。
　　因为就在刚刚步入新开年的时候，雷总已经开始在心中酝酿一个新的创业计划，并且集齐了一个团队，从德信无线走出来的团队。
　　雷总虽然因为错失蓝星科技的天使投资，被媒体和网友时不时拿出来调侃教科书般的肠子悔青系列，错过了阿狸，又错过了蓝星科技。
　　要说不后悔那肯定是假的，但即便错过了也还不至于像媒体和吃瓜网友热议的那样。
　　雷总也没有觉得肠子悔青了的地步，也不会影响到他在IT界的大佬级江湖地位。
　　发布会结束之后，开源云平台BlueStack的第一个版本正式发布，全球开发者都可以进行下载，完全免费。
　　当然，后续会有一定的增值服务，这个项目陆琦在负责，并且决定走MySQL开源数据库的模式。
　　但是现在阶段是完全免费的。
　　数据显示，不仅仅是国内的开发者，硅谷那边也产生了大量的访问地址。
　　接下来，BlueStack则交给蓝星科技云计算服务的负责人陆琦，一周后陆琦还要前往美国参加开发者大会，目的自然是去海外推广。
　　东西好是基本，但也要让人知道你有好东西。
　　而在发布会结束之后的当天晚上，罗晟邀请了国内IT界的大咖们来到了科技综合体大厦聚餐，受邀者无一例外地全都前来捧场。
　　作为当今国内互联网界实际上的头号玩家，罗晟的邀请函不知道有多少人做梦都想要拿到，如果他也效仿巴非特的操作，对外拍卖与他有一次共进午餐的机会，肯定也是排着队的节奏。
　　不管承认与否，这场饭局不到一定层次和影响力还真就来不了。
　　这次邀请的也就是二三十号人，有科技界人士，也有投资界人士。
　　……
　　晚上19:40左右，一众业界大佬与罗晟汇聚在科技综合体大厦的一间大厅里，管家特地安排家政雇员专门布置了一张矩阵型长桌，大佬们纷纷对望而坐。
　　可以毫不夸张的说，这里坐着的就是国内IT界的半壁江山。
　　“前段时间我和一个朋友闲聊，聊着聊着就聊起了罗总你，他是喟然慨叹啊，说跟罗总你在一个时代既是一种荣幸也是一种悲哀，你的光芒过于耀眼，以至于让整个IT界的其他人全都黯然失色。”
　　说这句话的人是坐在饭桌上的一位中年男子，他叫沈威，此话一出也是引得众人哄笑，也是连连点头。
　　沈威，vivo的联合创始人之一，这是一个专注于智能手机领域的全新品牌，今年年初方才成立。
　　“在这点上呢，我是不想过多谦虚。”罗晟如是说道，所有人心中一阵胃疼，一如既往的狂傲，透着一股锐利的锋芒。
　　就在饭厅一众客套式的哄笑声中，罗晟又补充道：“不过无论你再怎么耀眼也阻止不了任何人的光芒，世界本就是彩色的，一种颜色多单调啊，反正我喜欢五颜六色的世界，vivo这不就诞生了嘛，酷派也宣布全面进入3G终端消费者业务市场等等。”
　　作为这张桌子和饭局上最年轻的掌门人，却已经成为世界上的头号玩家，是此刻人群中无可争议的主角。
　　终归是要用实力说话的，硬实力不摆在那里，也不会获得这些成名已久的大佬们的认可，更不会发出邀请全都应邀而来。
　　接下来的一段时间妥妥的进入了商业互吹的名场面，大佬们都已经自动忽略掉罗晟的年龄，反正吹起来就对了。
　　时间一点一滴流逝，酒过三巡，在场雷布斯看向了罗晟说道：“罗总，白天你讲的WOS智能手机开源操作系统，我到现在还心心念念，实不相瞒，对它的兴趣胜过了BlueStack开源云平台，我想在座的几位进入移动终端的大佬们也跟我有差不多的想法。”
　　“怎么？雷总也打算进入智能手机领域？”沈威笑眯眯的看着他说道，心中大骂又来一个抢钱的友商，这年头日子越来越不好过了。
　　在座的每一位大佬都是暗暗提振精神，知道重点来了，没有人会相信这只是一场单纯的饭局。
　　显然，雷布斯率先切入了整体。
　　面对沈威的询问，雷总点点头坦言说道：“已经拉了几个臭皮匠搞了个团队，从德信无线走出来的，小米。”
　　“哈哈，名字倒是很接地气，不知道的人还以为雷总进入农业领域了呢。”
　　“哈哈……”
　　在场的所有人哄笑连连，说起来雷总作为IT这个江湖中成名已久的元老级人物，他想要二次创业，迅速就能拉起一个团队，就是愿意有人跟着他一起干。
　　罗晟笑而不语，雷总进入智能移动终端业务，要不了多久这张桌子上大半数的友商到时候得恨死他不可。
　　因为雷布斯硬是把一个高附加值的暴利产业做成了白菜价，让广大的普通消费者得以不用付出太大的经济成本就能享受到移动互联网生活。
　　无奈的是，很多人却都看不起小米，殊不知若是没有小米这个“搅局者”的存在，哪能享受到一千多块钱的智能手机？
　　友商恨小米是完全可以理解，也可以看不起小米，但是作为大众消费者也嘲讽小米就有点无法理解了。
　　不过小米这个“搅局者”的出现，对于罗晟来说并不太在意，况且塞翁失马焉知非福？小米的诞生会加速移动互联网的发展，越来越多的人能够用上智能手机，用户基数会爆炸式增长，对于蓝星科技集团来说也是好事，旗下的各大事业部都能迎来强劲增长。
　　再一个蔚蓝海岸旗下的蔚蓝手机或者说Azure系列手机也不会被冲击到，因为主打的就是高端市场的定位，也不会进入中低端市场，这里就让给友商去拼杀得了，本来大部分的利润就已经被蔚蓝手机拿去了。
　　不管承不承认，这个世界就是分三六九等的，即便是一款产品也会如此。
　　正因为如此，可以靠广大友商和中低端市场衬托出蔚蓝手机的高大上，这是非常简单的消费心理学。
　　就像一款免费游戏，里面的“豹子头林冲”玩家也是这个生态不可或缺的一环，他们存在的意义在游戏开发商的眼里就是为土豪玩家虐待取乐的“工具人”，
　　虽然说“豹子头林冲”玩家是“工具人”有点不大尊重，但这就是真实的不要再真实。
　　然后土豪会为此非常乐意埋单，土豪玩家爽了，开发商也赚了，“零充”玩家也能玩到免费游戏。
　　大家在不同的阶层各取所需，这是一个完美的生态闭环。
　　如果“林冲”玩家没了，土豪也就失去了乐趣，开发商也就挣不到钱了，生态系统也就会崩溃掉，游戏就死掉了。“林冲”玩家也没有游戏玩了。
　　道理是一样的，手机中低端市场的存在，这是承载高端市场的基础，没有大量的一两千块的智能手机，又怎么能衬托出大几千快Azure系列手机的品味呢？
　　从消费心理学来讲，劳资明明比你有钱还跟你用一个档位的手机，那怎么能彰显出我是有钱人并与你区别开来呢？
　　接地气的说，我还怎么在你面前装比呢？
　　正因为如此，所以才会造成如今蔚蓝手机也成为“肾机”的象征。
　　“实不相瞒，WOS开源系统我们内部已经很早就开始开发了，不出意外今年可以推出，就是为了对标硅谷那边的开放手机联盟Android开源操作系统。”罗晟如是说道，不过片刻，他又补充道：
　　“正好，借着这个机会，我也是想要诚邀诸位有志于要做终端消费者业务的前辈大佬们加入WOS阵营。不论是BlueStack与Open-Stack，还是WOS与Android，这是一场东西方的团战，也是整个世界进入全新的变革节点的时代。”
　　说到这里，罗晟环视众人：“诸位感受到时代的脉搏正在跳动的声音了吗？那跳动的节奏是如此激荡人心！”
　　……

第307章【史诗级的IT团战大PK？】
　　随着话音落下，罗晟说完便自顾自的喝了口小酒不再多言。
　　而在场的各方大佬们面面相觑。
　　这话的意思，无不在表露着罗晟意图带领国内IT界组成一个松散的联盟，然后与硅谷IT界组成的一个联盟来一场东西方的史诗级PK？
　　抛开其他，这个故事很让人热血沸腾，这是以前大家从来都不敢想的事情。
　　值得一提的是，到了今天，罗晟虽然比在场所有人都年轻，但是由于他过于耀眼的成就已经彻底让老一辈的大佬们服气。
　　否则的话，罗晟要是早几年说这话，在场的大佬们就不是热血沸腾了，而是会想：组团PK没问题，但是这个队长轮不到你来当。
　　现在不一样了，这个团搞成了，罗晟率团没人会觉得不够格。
　　硅谷，那是众多IT界人士心目中的圣地，现在突然听到有人说他想要挑翻这个圣地，并且一手开启一个全新的时代，怎么能不激荡人心……
　　其实华国人在骨子里就天生好斗，两千多年前的孔子都还佩剑呢，不然这么大的国土面积难道是充话费送的呢？
　　只不过几千年的文明沉淀，都成了老阴比，表面和善，背地里都想着怎么搞死你。
　　打不过你的时候，高筑墙、广积粮、修堤坝；一看你不行了，那就东出函谷，逐鹿中原，敢问鼎之轻重何许？
　　去读华国上下五千年的历史，其实就是一部叫你如何造反的历史。
　　玛德凭什么你当老大，我就当不得？
　　别给劳资逮到机会，逮到了看我弄不死你，所以才有了“君子藏器于身，待时而动”这样的古语，老阴比就是这么来的。
　　当然，这个说的太直接了，还是比较含蓄稳健点的好，所以才有“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”，接地气的说，就是猥琐发育，不要浪，然后拳头变大我梭了算。
　　把美帝挑翻，在国际上“指鹿为马”大家纷纷附和那就是马，这种事情我兔其实做梦都想要干的并且要实现的事情，表面说不要，身体实诚的很，疯狂发育。
　　“罗总，这个WOS系统什么时候能发布？”雷布斯直接了当的询问道，在场的大佬们都不是初出茅庐的存在，罗晟的故事很动听，但也不会仅仅凭借他的三言两语就让这些大佬们把理智抛之脑后。
　　实在点好。
　　顿时所有人都把目光聚焦在了罗晟身上，不承认也得接受一个事实，那就是连谷歌的Android都在跌跌撞撞的模仿AOS起家，国内的其他玩家更是一个能打的都没有。
　　好吧，不是他们不能打，而是罗晟执掌的蔚蓝海岸太能打了。
　　让他们去搞操作系统的底层设计，最好的路径也是模仿AOS起家，但连谷歌都这么艰难，他们就更不用说了。
　　即便是有罗晟这样的外挂级天才，蔚蓝海岸也用了百亿级人民币的财力、六七千名工程师外加耗时三年多左右的时间才撬开了移动互联网世界的大门。
　　这不是国内其他IT玩家能够承受得了的，即便是现在，一个智能手机厂商要是说他有一个千人工程师团队，都是堪称豪华阵容了。
　　而雷布斯现在正在筹备的团队，还没破百呢，vivo这个品牌现在也才一百多人，其中不少都是从蔚蓝海岸那边挖走的人才。
　　罗晟倒不会过于在意这些人员流动，企业做大了，如今蔚蓝海岸公司的员工规模也奔着5万去了，平均每天都有人入职，也有人离职，同样也在挖人，凭什么不能被人挖？那也太耍流氓了，但只要你不来挖我的核心层高管和P9级以上的人才，大家还是好朋友，可以坐下来一起喝酒聊天吹牛什么的。
　　不过话说回来，P9级以上的员工他们想挖走也难如登天，如果这样的员工能被挖走，他早就自己单干，拉着一伙儿创业去了。
　　而公司内部的“公司部门制”让有想要创业的人也被吸纳在内部，最后发展壮大，“分封”出去的公司母公司还会入股，最后成为母公司的一个分支，从母公司走出来的，业务上也高度重合，实际上母公司就是最大的客户，都是自己的人。
　　蔚蓝海岸旗下现在就有已经有三十多家子公司了，有做配件的、有做边缘产品的等等，成为母公司产业链的一个环节，或大或小，一些边缘产业正好可以剥离出来，扶持自己的子公司。
　　而蓝星科技集团旗下更多，已经有七八十家子公司，有的资产几百万，有的资产上千万，甚至上亿也都有。
　　都是以母公司为核心枝干，不停的开枝散叶，组成一个庞大的集团体系。
　　面对雷总的询问，罗晟也是不隐瞒，这次邀请大佬们前来参加饭局，目的就是为此。
　　“看内部开发团队的项目进展，但今年之内肯定会推出第一个版本，这一点毋庸置疑。”
　　在罗晟回答完毕之后，不过片刻，沈威带着侃笑的语调说着担忧的话：“蔚蓝海岸是个庞然大物，也是重新定义智能手机的厂商，一起联合在WOS体系下对抗硅谷Android联盟没问题，但解决Android了你回过头来把我们这些没利用价值的‘工具人’都解决了可就麻烦大了。”
　　这话可以说很直接了，而大家一听都是强颜欢笑，也都注视着罗晟。
　　这是个非常现实的问题，没有了外敌，远方亲戚就是新的外人，何况还算不上是亲戚。
　　大家其实也很慌的呀，谁不想做老大？而老大肯定也不想被人挑战地位，最好的办法就是干脆全灭了，省的春风吹又生。
　　不灭了也得打残。
　　一旦WOS击败了Android，就成了唯一的“权限狗”了，大家都要活在蔚蓝海岸的阴影中。
　　“看来诸位前辈大佬对我和WOS干翻谷歌和Android是很有信心啊，荣幸荣幸，不过硅谷要是那么容易被挑翻就不是硅谷了，咱们远东系还是太弱了，尤其是底蕴太弱了，现在说这个为时过早。”罗晟微笑的说道。
　　这话听得在场的大佬们尴尬而不失优雅的笑着，心中汗颜不止，罗晟这话的潜台词就是，在座的诸位除了哥，你们一个能打的都没有，看看人家硅谷那边，谷歌、微软、IBM、英特尔什么的，队伍一拉就是打，还一个比一个能打。
　　咱们这边呢，一神带N坑，带不带得动还两说。
　　“不过我可以做个口头承诺，蔚蓝海岸在消费电子市场，只做高端，不做中低端。”罗晟豪气万丈的说道：“我要进来做中低端，国内其他的友商恐怕有一大半都会被我挤死，剩下的也不会有多少生存空间，池子就这么大，一头大象进来只会把池子里为数不多的水都挤出去，最后谁也解不了渴，所以把池子扩大才是当务之急。”
　　罗晟这话虽然说的挺打击人的，但又反驳不了，技不如人是这样的啊，现在说句不好听的还得靠人家赏口饭吃呢。
　　这话也很现实，明天的事情就先放着吧，过好今天再说，今天都过不去，明天也跟你没什么关系了。
　　晚宴在20:40左右结束，基本上非常融洽，每一个大佬背后都代表了一家实力不俗的IT企业，甚至不止一家，互相竞争也是常有的事情。
　　不过，这并不不会妨碍到他们之间私底下的交情，在商业竞争上互相都是毫不含糊，招招都是全力以赴，能致命一击绝对不收手。但如果因为商业竞争而把私交关系闹僵了，那说明段位还不够，也不可能出现在这一次的饭局之上了。
　　随着晚宴结束，部分大佬们也先后告辞离去，也有部分大佬留下了与罗晟进一步促膝长谈，比如雷总。
　　不过天下没有不散的宴席，雷总最后也离去了，第二天就召集了小咪团队开始全新的布局，果断把资源倾斜到WOS操作系统上，并且为此筹备。
　　之前，小咪团队一直在讨论，操作系统这个版块是自己搞还是期待谷歌的Android，最后大家都赞成使用Android能够迅速把品牌建立起来，并且快速出货。
　　小咪其实就是靠“组装”起家的，走性价比的战略。
　　但是在昨天的BlueStack发布会上偶然得知WOS开源系统，直接打乱了业界许多厂商原本既定好了的策略，怎么选择其实也不难。
　　首先，Android也是从模仿AOS起家的，现在罗晟要搞WOS，肯定比Android更有想象空间，这跟昨天BlueStack有着异曲同工之妙，大家都见识到了罗晟团队的技术实力。
　　硅谷那边的联合搞的Open-Stack到现在都还没有什么实质的进展呢，BlueStack在发布会当天就已经面向全球发布第一个版本了。
　　那没有理由不想相信WOS比谷歌的Android更有竞争力，何况智能手机操作系统这块，蔚蓝海岸AOS系统的强大是有目共睹的。
　　其次，WOS系统是国产操作系统，这跟BlueStack开源云平台是一样的，抛开两个系统的优势不说，你要是放着WOS不用，反而用外国人的Android，这会面临舆论上的巨大压力，最后可能产品就卖不出去了。
　　最后一个原因就是Android毕竟是外国人的东西，同样是被卡脖子，要是被WOS卡脖子，好歹也可以向上头反应让领导去给罗晟做做思想工作什么的，怎么说也是有回旋的余地，但要是美国人卡你脖子，难道你去找老美的国会去反映人家会去给谷歌做做思想工作？
　　嗯，可能会给谷歌做这样的思想工作：只要卡不死就往死里卡！
　　……

第308章【活成IT界的巴非特】
　　话说这场饭局结束之后，第二天就有大佬在自己的微博上分享了现场拍的照片，迅速吸引了众多吃瓜群众强势围观。
　　“六六六，这就是大佬的饭局，IT界的半壁江山都在这里了。”
　　“我觉得不止，三分之二左右了吧。”
　　“雷总也在，肠子悔青系列2333。”
　　“这就是IT大主教的牌面！”
　　“咦，你们看雷总和罗教主在办公室见面的这张图片，背后那堵墙……元素周期表实体展示柜？”
　　“雾草，无形炫富最为致命，这堵墙价值绝对价值上亿。”
　　“欺负俺莫得文化咯……怎么几个柜子就上亿了？”
　　“去查查一些元素的价值就知道了，有的一千块几块钱，有的价值几千万，从图片展示来看，罗总这面墙收集了除放射性元素以外所有的元素实体，啧啧啧……大佬炫富低调奢华有内涵。”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下，卧烤！”
　　……
　　如今罗晟的名气不是混娱乐圈的明星大腕，人气和知名度甚至比那些一线明星大腕有过之而无不及。
　　一次次的封神，让被江湖人送外号“IT大主教”的称号。
　　大佬们晒出的张饭局图片是无数罗晟的粉丝和青年的梦想，在八九零后这一代，罗晟对他们的一生都产生了巨大的影响，充满热血与励志的故事，简直比热血动漫的剧情都引人注目。
　　而业界也对这场饭局颇为好奇，媒体的各种猜测也是层出不穷，因为这场饭局都是清一色的国内大咖，没有一个国际大咖，要知道BlueStack发布会前来参加的人，硅谷大佬也是来了一大群，但没有一个出现在罗晟的饭局上。
　　并不是因为罗晟没有这个影响力，更不会是那些硅谷大佬不给面子。
　　这由不得让外界好奇这场饭局上到底发生了什么事情。
　　不过，这种事情普通大众基本上都没有什么机会接触到，因为一些消息也是在一定的圈子里小幅度传播，比如这场饭局，在明确得知罗晟要大力推动WOS开源生态操作系统以对抗Android联盟，国内许多的友商就开始积极布置了，而且都很有默契的不会轻易向外透漏。
　　消息延迟多久就延迟多久，透漏的太多，进来的人就多，分的人就多了。
　　这就体现了提前知道信息的价值了，提前知道消息，提前布局筹备还能少走弯路，节省犯错的成本，那当然就比后进者更有优势了。
　　……
　　BlueStack的发布宣告着云计算服务正式进入全球角逐的大时代，各方纷纷加注或入局，彻底引爆了这个市场的发展。
　　带动的是科技股的全线复苏走强。
　　不得不说的是，云计算的兴起给了IBM很大的机会，如今股价一路飙升，从之前的600多亿美元市值再度重回千亿美元大关。
　　全球科技股都在在大幅上涨。
　　谷歌也重回千亿美元市值大关，达到了1125亿美元。
　　此外，最惨的微软，金融危机席卷世界期间，市值在最低谷的时候近乎被腰斩，不过即便如此微软的市值依旧持续领跑IT上市公司的地位，如今也大涨到了1710亿美元。
　　就在BlueStack发布会结束后的第三天，蓝星科技集团的市值已经被推高到了1570亿美元，在IT上市科技公司中仅次于微软，在全球市值top10榜单中仍然处于第8名的位置。
　　在全球IT上市公司中，蓝星科技的涨幅是最快的，其市值从最低谷的988亿美元到现在的1570亿美元，势头还不见得有减缓的趋势。
　　华尔街的分析师甚至非常乐观的发表评论称，蓝星科技可能在不久的将来领跑IT界，成为超越微软的全世界市值第一的高科技公司。
　　照现在这个势头，很多人都相信这一点。
　　主要是蓝星科技集团的潜力太可怕了，其本身的体量仿佛就跟互联网一样庞大，加上领跑全球的云计算业务，其71%的市占率简直美如画。
　　BlueStack的发布更是让业界资深人士纷纷发表评论，在不久的将来，云计算服务领域很有可能是蓝星科技牢牢的统治着，其霸主地位几乎难以撼动。
　　硅谷IT巨头联合搞的Open-Stack声势浩大，但竞争对手BlueStack都已经面向全球发布了第一个版本，Open-Stack连发布会的日期都没有定下。
　　蓝星科技集团旗下星云Star-Cloud已经牢牢统治着云计算71%的市场份额，现在BlueStack又在开源云平台领跑市场。
　　天时地利与人和几乎都被占据，对于Open-Stack的未来，很多硅谷界的IT精英都表示了悲观。
　　云计算领域恐怕很难有人可以撼动蓝星科技的统治地位了，这就是错过了风口的代价，也是提前占了风口的汇报。
　　但这种局面除了让人羡慕嫉妒恨之外，也无话可说，三年前人家就把IPO的56亿美元直接毫不犹豫的All in云服务，当时市场还一度被罗晟此举重挫了信心导致蓝星科技股价大跌。
　　没有人相信，都觉得罗晟把56亿美元都扔进黑洞里，再也不可能捞回来。
　　万万没有想到仅仅过了三年之后，终于换来了难以想象的回报，蓝星科技去在云计算服务领域挣走75亿美元，71%左右的市场份额都拿走了。
　　虽然75亿美元的收入剔除支出后带来的净利润非常之少，这三年蓝星科技已经在云计算服务领域的投入已经超过了120亿美元以上，并且还在加大力度，这是未来的趋势。
　　人们不得不再次重新把罗晟当年开发者大会上的预言挖出来分析，重新评判。
　　得出的结果就是，只要跟着罗晟干，不血赚也能小赚，反正亏的概率小。
　　因为跟着他刚的人都或多或少挣到钱了，想看他笑话的要么亏钱了，要么就跟他们没有任何关系。
　　罗晟已然在业界封神，被人当成是IT界的巴非特。
　　其实这也给罗晟带来了一些烦恼，比如现在他想要收购一家公司什么的，你刚刚表露出想法，一群人就已经盯着了，如果这家公司是上市公司，即便处于下跌的情况，但只要被罗晟盯上，分分钟止跌并应声上涨。
　　简直可以开光一样玄学。
　　就是这么神奇。
　　投资者现在已经对他越来越盲目了，在不知不觉中活成了另一个领域的巴非特。
　　……
　　接下来的日子，蓝星科技集团还有两个重大的产品要发布推出，一个是跨平台聊天应用，为国外用户量身制定的WhatAPP，另一个产品就是“在线云翻译Online Cloud Translation”，简称“OCT”。
　　之前的计划是准备要在今年年初发布，不过计划赶不上变化，内部有所调整，因为陆琦要求尽快做开源云平台的事情，公司的大部分资源都倾斜到了BlueStack的紧急开发，以至于罗晟的亲自下场主导开发进程。
　　没有公司的资源清晰，BlueStack也不可能这么短的时间就能发布第一个版本。
　　如今已经发布了BlueStack的第一个版本，公司的各项资源也可以完成重整，两大项目的发布计划也进入倒计时，最迟也会在今年上半年之前完成两款产品的发布。
　　不过，罗晟不会亲自去主持这两个产品的发布会了。
　　跨平台聊天应用WhatAPP由子公司BlueSpace掌门人由杰克·斯托普尔曼主持，发布会地点定在北美西雅图，这款新应用产品不会在国内发布，面向海外用户发布会自然定在国外。
　　而“OCT”这款翻译服务产品由张博文主持发布，发布会地点定在了欧洲法国的巴黎。
　　这些事情，罗晟相信下面的部属一样也能顺利的完成，至于他自己现如今更过的精力放在了科技研发上。
　　……

第309章【信息化产业部和国资办携手来访】
　　一周后，今晚罗晟待在了艾琳家里。
　　现在的生活状况是，每周一三五在秦微木家度过，二四六在艾琳家度过。
　　“你猜我看到了什么资讯？”艾琳看着自己屏幕。
　　罗晟旋即靠了过去瞄了眼笔记本电脑屏幕，一连串的英文页面显示艾琳是在上外网，页面显示的是一篇外电消息。
　　看到标题内容，罗晟不禁乐了。
　　“哈哈，NASA居然出来救场，有点意思。”
　　文章的大意是，硅谷IT巨头们联合搞的那个什么Open-Stack开源云平台，没想到这几天貌似起内讧闹掰了，现在北美那边的科技圈闹得沸沸扬扬，这篇报道还刊登了一张抓拍到埃里克·施密特一脸憔悴的样子。
　　可见为了推动Open-Stack也是非常不容易，十一个成员都是科技巨头，并没有谁能压得过谁这么一说，埃里克·施密特虽然是该倡议的发起者，但谷歌的云技术并没有像蓝星科技集团的星云Star-Cloud那样出色到领跑全球的地步。
　　出内讧也不是什么意外，毕竟都是巨头，凭什么听你的？
　　艾琳好奇又不解的说道：“美国国家航空航天局NASA这样的机构，怎么会跳出来把即将崩溃的联盟又重新聚合起来？”
　　罗晟瞄了眼便收回目光，笑道：“拿来主义是盖不起高楼大厦，自主研发的云才能走得更远，这句话对任何一方都适用，欧美人也不希望未来的天空飘着仅有的一朵云还不是自己的，不管怎样都要把Open-Stack扶起来，让北美其它新进入的云计算厂商能够快速部署，为客户提供基础的云计算服务。”
　　现在的网络时代消息传播速度极快，北美那边发生的事情，国内的媒体很快就在网上转载报道了。
　　声势浩大的开源云平台联盟，结果差点胎死腹中让不少内地人士大跌眼镜。
　　对于国内许多人来说，美国人居然能够在华国的科技公司面前吃这么大一个瘪，也算是一种破天荒之举了。
　　不少的网民看到这样的消息更是自豪骄傲，没想到蓝星科技的强大仍然超出了预期，硅谷那些老牌的IT巨头联合都弄不过一个开源云平台，那主打的星云Star-Cloud岂不是无敌了？
　　……
　　到了第二天一早，罗晟接到了一个颇为意外的消息，信息化产业部和国资办的人亲自来拜访他。
　　在艾琳这里吃了一顿她做的营养早餐便回科技综合体大厦，上午十点左右，对方准时来到罗晟家中登门拜访。
　　“罗晟同志，我们不请自来没有打搅到你吧？”
　　此刻，科技综合体大厦内的一间会客室里，罗晟和几位体制中人见面，安青雪到了几杯茶然后默默的离开。
　　说话的人是来自信息化产业部的领导，叫李新国。
　　“还好，不知道二位领导特地来访是有什么指示？”罗晟微笑的说道。
　　“指示就免了，哈哈，哦忘了介绍。”李新国客套的罢了把手笑道，不过片刻，他看了眼坐在他旁边的中年男子，然后目光再度回落到罗晟身上：“这位是来自国资办的钟元宏副主任。”
　　介绍完毕，简单的寒暄了几句，李新国直接进入正题。
　　“此次登门拜访主要是为了两件事情，先说第一件事情吧。今年初，ITU也就是国际电信联盟在全世界范围内征集IMT-Advanced候选技术，也就是4G技术。共计可能征集到六个候选技术，国际电信联盟将在今年10月份开会最后决定4G标准的评选结果，提案能否通过就要看巨头厂商之间的对抗和斡旋了。”
　　听到这话罗晟大概知道他们此来所为何事了，自己旗下创办的两家科技公司如今不但都是数百个3GPP成员之一，还是其中为数不多的举足轻重的成员。
　　3GPP投票看的不是票的数量，而是权重，一家小厂商的一张票，当然不能比蓝星科技这也的巨头手里的一张票。
　　蔚蓝海岸属于设备商，而蓝星科技则是和谷歌差不多性质，属于网络服务提供商，罗晟手里的这两票可以说是非常关键的。
　　“李副部，能不能透漏一下具体是哪六种方案？”罗晟不由得问道。
　　“暂时不清楚。”李新国摇头说道，毕竟这是国际标准制定大会，还是西方人主导的，而华国才发展起来，话语权才开始上升。
　　片刻后，李新国补充说道：“不过早前一直传有4个方案会参与此次4G标准的角逐，包括我们的TD-LTE，还有FDD-LTE、CDMA2000的后续演进标准以及WIMAX的后续演进标准。我们现在只知道有六份方案，但这6份方案的全部情况并不掌握。”
　　今年10月份国际电信联盟将会在德国德累斯顿举行ITU-RWP50工作组的第六次会议，征集遴选4G候选技术。而华国将会由国家队抬头组团参加并提交具有自主知识产权的TD-LTE-Advanced技术解决方案。
　　李新国叹道：“3G标准在2000年就已经完成了标准指定，但我国的3G普及在去年上半年才开始，几乎无话语权可言，虽然也有TD-SCDMA为自主研发，但在3G用户数量、终端数量和运营地区上都存在一定的劣势，所以我国非常遗憾的失去了领跑的机会，只能寄希望于即将到来的4G时代打个翻身仗了。”
　　3G是高速IP数据网络，虽然现在上网已经不是什么奢侈的事情了，但是并不能满足人们日益增长的需求。
　　所以在3G普及度并不高的时候，4G的研发就已经走在路上了，上网速度可以提高到超过3G移动技术的五十倍左右，可实现三维图像高质量的传输。
　　如果说3G时代只能刷刷蓝色空间、微博等应用，那么将来的4G时代就是网络直播、短视频及其移动互联网的全面崛起了。
　　这时，罗晟不禁问道：“关于我国提出的TD-LTE成为4G标准的胜算有多大？”
　　他当然有信心，上一世没有蓝星科技和蔚蓝海岸都拿下了，现在就更不用说了，罗晟的两家科技公司毫无疑问的为自己的祖国争取到了极大的话语权。
　　李新国闻言笑道：“今年初在首都的时候，曾有记者也问了类似的问题，问我对我国LTE进入国际电信联盟的标准有什么估算，当时我胆子大了一点，说了75%左右，随后我又特地跟国际电联无线通信局的局长谈了这事。”
　　说到这里李新国喝了口茶水补充道：“我说你觉得这个有多大？他还没开口时，我抢先说是不是只有半成概率，他给我的回答是你这个估算太保守，他甚至认为LTE有90%的胜算把握。我问为什么？他的回答是，你们的国家出了一个罗晟，作为3GPP成员，不论是网络服务提供商的蓝星科技，还是移动终端设备商的蔚蓝海岸，让贵国在这场4G标准角逐中如虎添翼。”
　　李新国说着不禁乐哈哈的笑了：“我是没想到他的信心比我们都足，罗晟同志你是功不可没啊。”
　　听到这样的回答，罗晟也不禁愣了一会儿，笑道：“夸张了点，虽然小有贡献，但不是主要的，我国能够在十多年前没有任何经验的情况下，就可以把TD-SCDMA纳入3G标准，现在我们已经有这个成功的经验，也已经了解国际通信行业的要求和游戏规则是怎么玩的，在这种情况下，我觉得得就算我不参与投票，我国提交的TD-LTE最终也能入选4G标准。”
　　“哈哈，罗晟同志过谦了。”李新国笑道，心中也是暗暗点头，不由得侧目连连，首次会面通过简单的一番交谈，罗晟给他的感觉是一个沉稳且冷静的年轻人，华国能够成长出这么一位年轻的人才是极为罕见更是极为难得的。
　　“投票的事情没问题，不论是蔚蓝海岸还是蓝星科技，毋庸置疑支持TD-LTE。”罗晟的肯定道，索性直截了当，他可不会做某想那种骚操作。
　　信息化产业部的领导这次来，对于罗晟这样的决定他们倒也没有感到太多的意外，更多的是过来打声招呼，华国人做事情都喜欢稳健，谋定而后动。
　　但这不是这次前来拜访的主要原因，第二件事情才是沟通的重点。
　　过了一会儿，李新国看向了随他一并前来的钟元宏，后者说道：“罗晟同志，据我所知不久前你应该成立了一家资本投资管理基金，叫晟峰资本对吧？”
　　罗晟点点头。
　　钟元宏直接了当的说道：“是这样的，国资办这里想交给你一笔资金，让你去运作。”
　　听到这话让罗晟倍感意外，不禁愣了一会儿，这种事情他还真没料到，反应过来之后笑谈道：“钟主任，外头传的那都是玄学，那些什么我看上什么就跟着投稳赚不赔的乱七八糟言论，我其实不是专业的投资人，只不过侥幸还没翻车过而已，我这人出手也没什么顾忌的，万一糟蹋了国家的钱，我可不好向全国人民交代。”
　　不等对方开口，罗晟补充道：“而且……实不相瞒，这次我成立的这个投资基金，基本上是亏钱搞研发，例如做半导体产业链，几百个亿砸进去都不见得翻出几滴浪花啊。”
　　……

第310章【烫手的钱要降降温才能拿】
　　“罗晟同志，先别忙着拒绝。”
　　钟元宏淡定的笑道，不过片刻又对罗晟补充道：“国家正因为看到你想在半导体业干一番事业出来，一直想要扶起来，但在经历了‘汉芯事件’丑闻，能为半导体业的发展争取到一笔经费是非常不容易的，现在好不容易争取到了一笔钱，也不知道交给谁妥当。”
　　听到这话罗晟颇感诧异，但他并没有急着开口，钟元宏显然还没有把话说完的意思，那就不要打断。
　　“刚刚听你说晟峰资本要大力提振半导体业，真是一拍即合，找到一个肯在半导体业大举投入办实事的人委实不容易，经过组织上的研究最终决定，扶持国产半导体业发展，你是当下的不二人选。所以，上级决定将下拨的五百亿人民币款项交给你，以国资的形式进入你的投资基金。”
　　说完，钟元宏便看向了罗晟，不再说话然后等待对方的回复。
　　罗晟不由得低头陷入了沉思。
　　思考了一段时间很快就看向了钟元宏说道：“钟主任，五百个亿是一笔巨款，但如果国家想要打造一个完整的半导体全产业链，恐怕再这个基数上再乘以个10都还不一定够，这是个烧钱黑洞。其实老一辈的科学工作者们用比别人更少的经费产出更多的成果是有悖现实的，年代不一样，环境也不一样了。”
　　面对罗晟这番坦言，钟元宏点了点头，笑道：“当然，这一点我们都很清楚，五百个亿确实显得杯水车薪，国家不怕投钱，怕的是投的钱都打水漂了，更怕又出一个‘汉芯事件’，只要能产出成果定然会进一步加大投入，这是毋庸置疑的。”
　　罗晟说道：“这个东西我也没有100%的把握在既定时间出成果，之所以我还要从事这个领域的布局是为了避免将来被外国人卡脖子，就算长期血亏、打水漂我还是要投，不惜代价的投。”
　　其实罗晟有信心一定能出成果，但面对钟元宏他肯定不会打包票，把话说的太满十有八九会出事，也会给自己带来巨大的压力，甚至是甩不掉的麻烦。
　　罗晟补充道：“打造半导体产业链很吃钱，晟峰资本现在就200个亿资金，一个起手式多半就没了。我确实很缺钱，也需要筹钱，国资进入晟峰资本我当然是非常乐意见到的局面。”
　　听到这话钟元宏微笑的默默点点头，没有感到太意外。
　　送钱给你花，当然乐意了。
　　不过罗晟话锋一转却是他没有料到的，补充道：“但如果国资进入晟峰资本，我需要约定三个前提条件，因为晟峰资本从根本上来讲是商业投资驱动科技发展，国资进入很大程度上会改变其性质，我不想改变。”
　　钟元宏言简意赅道：“愿闻其详。”
　　罗晟点点头，旋即逐一列举：“第一，国资入股不得干涉晟峰资本的运营管理；因为我很可能会拿这些资金在全球范围内进行投资，这可能会引发一些认为我是携款私逃的误解，需要很大的信任；第二，我有权拒绝或同意后续国家资本可能的增资计划，也包括但不仅限于同意或拒绝引进其它投资者的资本管理；第三，我不绝对保证一定出成果，所以我不接受有期限的硬指标任务。”
　　听到他说完这三个条件，钟元宏和李新国两人都不禁愣了好一会儿，一时间对不上话。
　　敢情上门来送钱给你花还提出这么苛刻的条件，换个通俗易懂的说，罗晟这三个条件就是层层甩锅条件，拿钱给我投资运作可以，但是你能干涉我拿这些钱去做什么，同时那这些钱去做了什么最后亏的底朝天我不承担后果，你要是能答应这些条件，那就把钱交给我去折腾。
　　“这……”钟元宏一脸为难的说道：“罗晟同志，这三个条件是不是太过了点？”
　　罗晟微笑的幽默道：“是有点过，但还是过一点好些，这笔钱非常烫手，而我的双手毫无防护，连皮手套都没带，让它降降温，不烫手我才敢拿起来。”
　　钟元宏一时间语塞，不知道怎么回他了。
　　罗晟很有钱，现在已经是实际上的世界首富了，但他现在的富有程度以及掌握的可配置的财富资源，对比他即将要展开的事业，再多钱都显得不经花。
　　所以，不论是国资也好，外资也好，只要给他钱并且同意他的苛刻条件，任何资本都是来者不拒，有多少都照单全收，多多益善。
　　但一些烫手的钱，拿之前必须要降温，否则宁可不拿。
　　罗晟现在有这个底气拒绝，因为他现在真的太有钱，离岸家族基金掌握了450多亿美元，晟峰资本其实就是罗晟的家族信托基金之下的一笔资产管理，因为钱就是从这个信托基金投资成立晟峰资本的。
　　除此之外，罗晟的这个家族基金现在还持有9%左右的蓝星科技集团股票，这是当初玩的骚操作，蓝星科技花了一百多亿美元回购了9%的股票作为库藏股，然后卖给了他的信托机构，按期支付利息给蓝星科技。
　　一切合法。
　　这9%左右的股票按当前市值来估算大约150亿美元，过不了几年肯定会翻倍，甚至翻几倍。
　　到时候再高位阶段反手就跳掉，家族基金把本息偿还给蓝星科技集团之后，还能净赚个200亿美元左右。
　　而罗晟现在个人持有25.94%的蓝星科技集团股票，按照当前市值计算，432亿美元。
　　即便不计算他这部分持有的个人股票，接下来的增值，他的身价已经超过千亿美元了，其中有658亿美元是实打实的现金流，这是才最恐怖的。
　　换句话说，兑换成人民币，罗晟随时可以动用的可支配财富高达惊人的4495亿人民币左右。
　　所谓富可敌国，大抵如此了吧。
　　而现在罗晟才拿出200个亿注入到晟峰资本里面，所以国资的那500亿人民币对于他来说，真的没有钟元宏想象中那样有那么大的吸引力。
　　罗晟虽然想要，也希望多多益善，毕竟打造半导体全产业链真的很吃钱，但如果这钱太烫手也绝对不会要。
　　钱是可以慢慢挣来的，科技也可以慢慢攀升发展的，但要是给自己在这个问题上挖个巨坑，到时候含着泪都要埋单。
　　能自己玩就尽量自己一个人玩。
　　末了，钟元宏看着他认真说道：“罗晟同志，这可不是一笔小数目了啊，更何况你要是搞得好，国家还会继续投钱给你。”
　　罗晟笑道：“的确不是个小数目。”
　　这话听得钟元宏胃疼，怎么听都觉得是在敷衍了事，压根儿就没过于动心。
　　两位体制中人发现罗晟其他都好，唯一不好的地方就是太有钱了。
　　要是换做其他人，恐怕二话不说就当场答应了，实打实的五百个亿外加国资办背书，简直求之不得，还提什么三大条件。
　　一时间双方无话可说，就在这时，李新国和钟元宏看到罗晟端起茶杯自顾自的喝了口，两人面面相觑，再度哑口无言。
　　作为一名华国人，看到他这一举动立马就领会到了。
　　端茶，送客。
　　钟元宏没有疑虑了，这是显而易见的事情了，若是不答应他提出的三大前提条件，这五百个亿也好，还是后续的加大投入也好，都不会接纳。
　　“罗晟同志，你的意思我们明白了，不过此事牵涉甚大，组织内部还需要作进一步的研讨。那这样吧，等组织内部讨论出具体结果我再联系你。”良久，钟元宏开口如是说道。
　　“没问题，应该的，随时都可以。”罗晟笑道。
　　双方交流大体上还是颇为融洽的，两件事情办妥了一件，就是国资办进入晟峰资本的事情上暂时没有谈成。
　　基本上时间差不多了，双方没有聊太久，钟元宏等人便主动告辞离去。
　　……

第311章【唯有套路得人心】
　　三天后，当天下午17:30左右，秦微木的别墅健身室里。
　　罗晟从跑步机上下来，在旁边坐下休息一下，而秦微木同样在这里，她正在做瑜伽。
　　通常来说，在下午这个时间段进行锻炼是最好的，但对于大多数都市现代白领来说，他们的作息时间基本没办法将就到这个时间节点。
　　当然，有钱人除外。
　　此时罗晟正饶有兴致的欣赏着瑜伽状态的秦微木，此情此景非常养眼，美美的大长腿，柔韧的身材展现的淋漓尽致。
　　秦微木瞄了他一眼便移开目光，专注自己的事情，顺带随意问道：“听说前两天国资办的人找你了？”
　　略显口渴的罗晟喝了半瓶矿泉水，点点头道：“嗯，想进入晟峰资本，打算给我五百个亿让我拿去挥霍。”
　　秦微木倍感惊讶：“这么多？”
　　闻言，罗晟偏头瞥了她一眼，笑道：“这就像银行家最不愿意借钱给真缺钱的中小企业，永远愿意借钱给不缺钱的大企业，事件场景不一样，但里面道理差不多，我不缺钱，反而越来越有钱。谁知道呢，也许国资办觉得我这个人靠谱，是个干大事的人，可以委以重任。”
　　说完罗晟无所谓的耸耸肩。
　　秦微木一听甩了他一个大白眼，不过片刻，她颇为关心说道：“那你答应了？”
　　她还真的担心罗晟答应了，到不是因为对国资办的抗拒，秦微木担心的是这样一来未免太吃亏了，国家资本要是现在拿500亿进入晟峰资本，就要占71.42%左右的股份。
　　而且不可能中途再成立另外一家投资公司，虽然这么做可以，法律上也完全行得通，但这个世界、这个社会，虽然没有法律是万万不能的，但是法律也不是万能的，有些事情并不是法律能解决的。
　　真这么干了，吃相上会给人一种很难看的感觉，更会引国资办的领导不满。
　　这里面的道理也很简单，前期国家给你投入这么多钱，你倒好，看到快有成果了你就去另起炉灶。
　　敢摘国家资本的桃子？
　　胆儿肥了？
　　罗晟摇摇头：“应该是说我提的条件国资办不能接受，至少没有给我确切答复，这事儿能不能成还两说。”
　　秦微木不由得好奇道：“国资办都能这么阔气的甩五百个亿给你挥霍，你都提了什么条件？”
　　罗晟简单的给她说了说，秦微木一听忍不住连翻白眼：“你这家伙真的是什么条件都敢提，这三个条件要能答应你，基本上是把钱给你就要做好全打水漂还不能追责你的准备，人家能接受才怪……”
　　“谁知道呢。”罗晟耸耸肩，笑叹道：“钱什么的多多益善，不管谁的钱我都可以照单全收，但有个前提条件是这些钱不能给我带来任何掣肘，我要的助力而非绊脚石。”
　　片刻之后，秦微木结束了瑜伽训练，四处瞄了眼发现没有额外的饮用水了，看到罗晟手里拎着剩下的半瓶水，旋即上去抢了喝了几小口，顺便在他旁边的空位坐下，不禁若有所思的说道：“我觉得晟峰资本还是得进一步加注资本才行，现在是两百个亿，如果不加……”
　　说到这里，秦微木看向了罗晟反问道：“万一改天国资办突然找上门来对你说，三个条件同意了，你还有拒绝的理由？”
　　此话一出，罗晟不由得愣了一会儿：“说的没错，这种可能虽然不高，但1%的可能也是有可能的。”
　　秦微木的话让他瞬间秒懂，如果国资办答应了，那要是再拒绝可就真的过了，国家拿着钱来正正经经的给你谈，你却耍宝似的，说的不好听一点就是给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒。
　　如此一来你就只能答应了，而一旦答应，国资办携以500亿进入晟峰资本将会占股达到71%左右，剩下的28.57%才是家族基金所有。
　　罗晟虽然很有钱，但再有钱还能拼得过国家的财力？
　　过了一会儿，秦微木结束思考并提议道：“我倒有个建议你看可以不可以，我去运作一下，以其它资本方的形式，包括外资方的身份额外注入1300亿人民币进入晟峰资本，这样一来，要是国资办拿500亿进来，也就不用分70%多的股权出去了，国资办占四分之一，25%左右我认为相对最合理，不多不少。”
　　值得一提的是，罗晟现在的身价几乎快要接近千亿美元了，不计算他持有的蓝星科技股权，仅仅是收割北美房市获得的回报，这里面就有四百多亿美元的账面资金随时可以调用。
　　按照当前汇率6.83的中间价，罗晟现在等于有3128亿人民币左右随时可以调用，而且都是离岸货币，这笔资金实际上是以美元、欧元、英镑等货币持有。
　　人民币换汇兑成美元很难，尤其是这么大的量，甚至都会对国际外汇市场造成干扰。
　　但是美元兑换成人民币就不一样了，秧妈这边是你有多少美元就能给你兑换了，因为国家非常需要用美元在国际上购买石油、矿场等大宗商品。
　　没办法，现在全人类都生活在美元霸权主导下的世界，像石油等大宗商品交易，只能用美元来结算，整个华国为了发展经济需要努力挣美元来购买自身发展所需要的资源。
　　“百密终有一疏忽，这个问题确实可大可小，幸好你看到了这个漏洞，嗯，就这么办吧，你去补上。”罗晟微笑的说道：“都说一个男人成功的背后有一个女人在默默支持，这话我超级赞同。”
　　秦微木点点头言简意赅道：“搞定这件事，最快也得一个月左右。”
　　……
　　一周之后，秦微木开始积极运作，从离岸的家族信托基金池中抽出190亿美元，将之分成多达20支全新的基金，然后这些钱再以外资的身份进入华国，完成换汇之后，也就是1300亿人民币。
　　不得不说的是，罗晟有秦微木这位才华斐然的女子支持他的事业，不知道省了少多心，无以为报，唯有以身相许方可报答。
　　嗯，不论是生活上还是事业上，都是无可挑剔。
　　资本运作说起来简单，实际上处理起来非常麻烦，罗晟现在自己的名下直接或间接控制的基金、空壳公司是越来越多，也越来越复杂。
　　玩资本运作的游戏，秦微木在这方面的确很有天赋，甚至比她明面上的法务主业更优秀，高盛没能请到她去华尔街，绝对亏大了。
　　以她如此出色的天赋才华，只怕在高盛公司内部也能很快得到晋升，成为一名举足轻重的核心层高管。
　　……
　　随着这20支基金前前后后顺利的进入华国资本市场，但事情还没有就此结束，反而是刚刚开始，真正进入晟峰资本还需要一些运作才行。
　　为此，在秦微木的策划之下安排了一场投资者聚会，以罗晟的个人名义，诚邀各大VC资方来他的科技综合体大厦参加他的私人晚宴。
　　以罗晟今天的知名度、社会地位和影响力，不夸张的说，他只要他站出来吼一声，肯定是纷至沓来。
　　正所谓天下熙熙、皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　因为罗晟真的太能赚钱了，这几乎是业界默认的共识，如果现在想要拉大家伙一起挣大钱，没有不来的道理，抛开这一层面的问题，卖个面子也得来。
　　而这20支基金的代表负责人到时候也都会一应到场，这些基金管理人到现在为止都不知道他们真正所服务的幕后老板是谁，但这都不重要。
　　显然，通过这场富人的聚会，不但可以顺势让20支基金名正言顺的进入晟峰资本，由此引发的效应十之八九还会让别的受邀而来的VC资本方也投一笔钱。
　　这个世界套路永远最得人心。
　　所以不出意外，实际上能为晟峰资本募集的资金可能远远不止自己投资自己的这1300亿人民币，这一点基本上可以确定了，唯一不确定性的是其它VC投资的金额会是多少了。
　　……
　　（新的一周，都懂的~~~）

第312章【说吧罗总，这次想募集多少资金？】
　　两周之后，罗晟的私人晚宴如期召开，一大帮投资界的人在收到罗晟邀请函的资方之后都无一例外的应邀前来，实在是亲自没法到场的也会派一个委托人全权代表前来赴会。
　　除了秦微木运作之下成立的20支基金，另外还有五十多家资方都来了。
　　这场私人晚宴可以说是阵容豪华，与会的嘉宾成员有一百多人，加起来七十多家投资方，这也能侧面反映了罗晟如今的影响力。
　　科技综合体大厦的场地很大，别说一百多人了，即便是一千多人也搓搓有余。
　　私人晚宴在大厦的三楼大厅进行，这里的室内布局是欧式风格，此刻的宴会现场是一片热闹的景象，男男女女都穿着晚礼服，大家三五成群的聚在一块热聊不断。
　　这样的高端晚宴对于很多人来说都是混脸熟的好时候，说不定聊着聊着就能谈成一笔业务什么的。
　　总之，对于这样的应酬，在场的所有人都得心应手。
　　孟丘赫然在列，此刻正在与老朋友们相谈甚欢，这次来的VC，几乎投资过蓝星科技集团的VC机构都来捧场了，什么软银、摩根、高盛、创投、华金证券等等，毕竟七十多家VC机构或投资基金。
　　“孟总，不得不说你这老兄动作真快，没想到你居然从高盛跳槽到了晟峰资本。”说这句话的人是软银资本目前在大中华区的负责人李岩。
　　“怎么样？要不你也跳槽过来得了？我可以去找罗总给你谋个副总的差事？”孟丘笑眯眯的说道。
　　“哈哈，你可别后悔，我要是去了，你这晟峰资本的总经理位置可就坐不稳喽。”李岩笑哈哈的说道，顿时惹来双方哄笑。
　　都是场面话。
　　现场的氛围倒也很不错，音乐作伴，美酒不断。
　　同在一桌的创投基金负责人刘文不由得问道：“我说孟总，都是老伙计了，你是不是该为我们几个老朋友剧透剧透？说实在的，刚刚到这里的时候我是非常震惊的，完全没有想到会来这么多同行人士，罗总这是要放什么大招？”
　　此话一出，坐在这张桌子上的人都出奇一致的看向了孟丘，后者见他们的样子，不禁一笑，说道：“这还用问？罗总当然是想拉着大家伙一起挣钱，总之是好事。”
　　众人不由得眼前一亮，罗晟的确很能挣钱，反正只要投资他的机构，几乎都挣的盆满钵满的节奏。
　　顿时，众人的兴趣立马就上来了。
　　“至于具体什么事嘛，我也不知道。”孟丘笑呵呵的说道。
　　顿时迎来一众唏嘘声。
　　“喝酒！喝酒！”
　　私人晚宴才刚刚开始，不过今晚的主角还没有出场，毫无疑问主角就是罗晟。
　　他也没有让嘉宾们等待太久，不过片刻，大厅里三五成群汇聚的人们终于逐渐停下了相互攀谈，并且都朝着一个方向望去。
　　正主终于在宴会进行三分钟左右现身了，罗晟今天鲜有的换了一身造型，穿上了一件正儿八经的晚礼服。
　　而跟他一通现身的女伴不是别人，赫然便是秦微木，她的造型是穿着一套高级定制版的露背鱼尾裙晚礼服，这么精致的美背不拔火罐着实可惜系列。
　　只要了解罗晟的人，那一定对跟在他身边的秦微木不陌生。
　　因为罗晟但凡外出差的时候，这位才貌双全的美女十之八九都会跟在他身边，同时也没有人会把她当成一个花瓶来看待，了解罗晟的人都知道秦微木算是他在事业上的左膀右臂，绝对的亲信。
　　“啧啧啧……听说秦女士被罗总雇佣之前，高盛曾多次抛出橄榄枝，对高盛的诱惑都无动于衷的女子，果然非同一般啊。”刘文啧啧称奇的说道。
　　秦微木一出现，艳压群芳的姿色让全场的女人都黯然失色，但如果仅仅如此，在这些VC的眼里不过如此了。
　　在场的刘文等人倒也没有露出什么垂涎之意，只是带着欣赏的目光瞄了几眼然后就把注意力放在了罗晟身上了。混到他们这个层次，几乎个个身价上亿，美女并不是什么没见过的稀缺生物。
　　当然，秦微木最与众不同的地方在于她不是和在场其它的交际花一样靠姿色吃饭，而是靠才华出位的。
　　但最关键的地方在于，刘文他们这些人的眼光都是一个比一个毒辣的，一眼就看出秦微木和罗晟的关系绝对不只是表面上的部属关系。
　　当然大家都心照不宣，这不是此次宴会的关键。
　　来到宴会大厅的罗晟顺手从一个路过的服务人员端着的盘子上取来一杯酒，秦微木已经在专享坐席区入座。
　　罗晟手持一杯酒，同时拿起了一个麦克风，向宴会大厅的众人高举邀杯示意笑道：“诸位能应邀前来，罗晟倍感荣幸，作为回敬，除了这杯酒我觉得还远远不够，所以我想邀请大家一起挣笔大钱。”
　　罗晟一上来就挑重点，与会的投资者们听到这话都不由得抖了抖精神。
　　眼下就是一场大型高端饭局现场，饭局饭局，局才是关键。
　　罗晟微笑的接着说道：“我一直对自己说千万不要在喝了酒之后谈正事，因为太嗨了一般都会误事。”
　　然后一饮而尽……
　　众人不禁哄笑，也纷纷邀杯示意，大家喝完这杯酒，都一言不发的望着罗晟。
　　所有人都知道，今天这场私人晚宴的重头戏要来了。
　　末了，罗晟把空空的酒杯随意一放，环顾全场说道：“我没有想过有一天自己会成为投资者，晟峰资本成立不久，不过我想在座的诸位作为投资界的精英，恐怕已经知道了这件事情，晟峰资本现在的账面资金大约小两百亿。”
　　众人：“……”
　　刘文等人止不住面皮一顿狂抽，两百个亿前面还带个“小”字就很过了，行吧，你现在的身价的身价已经在盖茨之上，是全球新的世界首富，并且是最有望成为全人类第一个财富达到千亿美元基本的超级巨富，你说是小就是小吧。
　　只不过话虽如此，但李岩、刘文他们也是不免触景生情啊。
　　谁又能想到六年前那个年轻的创业者如今已经成为世界首富，是他们都要仰望的存在了。
　　他们在当时就觉得罗晟是个能成事、能成大事的人才，只是万万没有想到这个大不是一般的大，更是只用了六年的时间就达到今天这般成就，简直如梦似幻一般的传奇。
　　像他这般年龄的年轻人，24岁才刚刚毕业出来求职，但他却已经达到人生的巅峰，并且依然没有看到他个人天花板上限。
　　罗晟带着淡淡的微笑，有条不紊的朗声说道：“俗话说财聚人散，财散人聚，正如蓝星科技集团旗下的几大主营互联网业务，核心就是分享，分享使我成功，所以我依然坚信晟峰资本理应坚守分享的理念才能成功。”
　　听到这话，在场的投资人们瞬间秒懂。
　　果然和早前猜测的没错，罗晟这话的潜台词无非就是来要钱的嘛。
　　在座的投资者们会心一笑，这个好说，只要给你钱，能给我带来更多的钱，你要多少我能给多少都可以给。
　　罗晟环视众人：“诸位感受到时代的脉搏正在激荡吗？核心又在哪里？就在你们脚下站着的这片土地，就在过去的一年，大中华区单一市场的互联网用户增长了1个亿，如此庞大的增量又会带动多少经济？设备、网络、软件、硬件等等……”
　　随着罗晟展开临时演讲，他充满感染力的语（hu）言（you），再伴随他以往的耀眼成绩，几乎没有花费多少心思，仅仅三言两语就已经让在场的投资者们的心热了起来。
　　“……再一个我们讲风口，做投资，业界一般认为一个项目认定它十年没戏，投资人基本不回去触碰，肯定没回报。事实上，我一直在做的就是十年之后才能看到回报的，可能有人说蓝星科技不到5年就开始收获巨大的回报了，不错，但想说的是，就这点胃口？”
　　说到这里，罗晟的双手向外一摊，此话一出让在场的所有投资者都错愕了一阵子，逐渐的，一双双目光灼灼的凝视着那个年轻人。
　　“罗先生，您觉得再过五年之后蓝星科技集团的市值会达到什么位置？”
　　不知道是哪位投资者在场下提出了这么一个问题，罗晟也没有可以去追究，所有人都已经回过神来了，但紧接着罗晟的回答又让他们呆滞。
　　“五年之后？保守估计四五千亿美元市值是可以有的。”罗晟云淡风轻的说道，看到所有投资者在听到这句话都是一副愕然呆滞的表情，罗晟旋即微笑的补充道：
　　“在场有几位老朋友，六年前蓝星科技pre-A轮融资的时候我说去年华国的互联网用户将会超越美国，还有更多劲爆的预言，他们显然不信，但这没关系，最重要的是他们依然投资了我，而汇报是挣的盆满钵满。”
　　听到这话，在场的刘文、李岩、陈韬等人都不禁会心一笑，一时间不由得回忆起了当初的那个场景，至今仍然感到不可思议，而最不可思议的是罗晟的预言都成真了。
　　他那些夸张的言论过于匪夷所思，但在一次次被打脸之后，投资人不敢不相信了，最近一次也是最震撼的一次莫过于罗晟出手买下漫威了。
　　堪称经典案例。
　　罗晟环视众人淡淡的说道：“不管你们信不信，我这里放出的一句话就是，仅仅华国这片单一市场，仅仅从互联网行业来看，这片市场就足以承载不止一家5000亿美元量级的巨头，而且不会太久，那么诸位不妨想想，蓝星科技作为一家跨国科技集团又是多少呢？”
　　在场所有的投资者的心都止不住扑通扑通的直跳，明知道罗晟在给他们画了个超级大饼，可莫名觉得这个大饼的香气已经飘逸在了整个宴会大厅。
　　尤其是最近在跟踪分析蓝星科技集团发展的人也意识到，罗晟似乎正在有意无意的把重心转向大中华区市场的运营，这是真真切切发生的事实，也能感受得到。
　　此时此刻，在场的人已经有不少投资者开始盘算自己能掏多少钱出来了。
　　有人更是当机立断道：“罗总你就直说吧，这次想要募集多少钱？”
　　……

第313章【集体炸锅了的节奏】
　　这就是“奇迹效应”在发生奇妙化学反应。
　　对于投资者来说，最保险和能赚大钱的投资恐怕就是把钱交给罗晟，让他去挥霍了，心里踏实啊。
　　尽管他们找不到靠谱的理论模型去描述，但一次次的事实已经无需质疑了，在罗晟彪悍的战绩面前，投资他的都在躺着数钱，而质疑他的现在肠子都悔青了。
　　“诸位的热情豪迈，罗晟深感荣幸，但我想还是不要对我盲目自信的好，不可取。”罗晟微笑的如是说道，此话引得在场的投资人们满堂哄笑。
　　罗晟补充道：“科技发展的太快了，日新月异，我看到的是无数机会，所以晟峰资本应运而生，同时也是为了分享财富，财散人聚，所谓众人拾柴火焰高，只有一起力推才能赶上这个飞速发展的时代，才能迅速把蛋糕做大，并成为赢家享受这个时代的胜利果实。晟峰资本只投资新兴科技产业，基本上是这样的，前面是纯孵化器，投资也没什么回报。”
　　在场的投资人听到罗晟这话，原本灼灼热情总算是有所冷却了，高盛的投资人代表不由得提问道：“罗先生，你指的新兴科技产业是半导体业？”
　　罗晟不假思索的回答：“包括但不仅限于此。”
　　外资方代表，除了那20支基金负责人之外，其它人都迟疑了。
　　而那位高盛的投资人代表当场就再问道：“恕我直言，像高盛这样的公司，已经在全球范围内持有包括IBM等科技巨头的股票，如果投资你，岂不是变现打压自己？”
　　罗晟一笑，道：“鸡蛋不能放一个篮子里保罗先生，作为华尔街最成功的投行，对冲这个词恐怕已经深入骨髓，我们正处在一个前所未有的变革时代。”
　　保罗·沃森不在回应，若有所思的陷入了沉默。
　　高盛现在也处于很糟糕的局面，世界第一大投行的位置已经不抱，金融风暴之后，属于摩根的时代到来了。
　　“诸位，晟峰资本投资的是第四次工业革命。”罗晟再度环视全场。
　　他这句话刚刚说出口，现场的投资者全都炸锅了。
　　什么？
　　投资第四次工业革命？
　　这种事情所有的VC压根就没有想过，而罗晟完全不给他们过多的思考时间，继续说道：“我们都知道，第一次工业革命的代表是蒸汽机，第二次是内燃机，而我们正处在第三次工业革命的代表是计算机，那第四次工业革命是什么时候？十到十五年后人类将迎来第四次工业革命的开端，这是我的预测。”
　　现场的投资者们发现罗晟的话是越说越大，大家都很想钻进他的脑子里看看到底都想的是什么。
　　太超前了！
　　如果是其他人这么说，那在场的投资人肯定把他当做神经病在这里大放厥词。
　　但是罗晟现在可是江湖人送外号“IT界的巴非特”，当代最炙手可热的科技大咖，至今为止从来没有翻车过，奇迹一直在延续。
　　这样的人说出这样的话来，由不得他们不好好想想，多想一想，万一他又对了呢？
　　眼睁睁的看到触手可及之间错失掉，到时候心态绝对会原地爆炸。
　　而罗晟继续高谈阔论道：“晟峰资本投资第四次工业革命，我们希望在它到来和爆发之前就进去，追逐时代的浪潮前行。那么具体的来讲，晟峰资本将会主要投资如下五大领域：新材料、基因工程、人工智能、量子科技与可控核聚变，这五大方向才是真正酝酿着人类第四次工业革命的地方，而不是外界所述的互联网、4G、5G技术或云计算，这些都不过是第三次信息化工业革命的深入，当然我们肯定也会在这个领域继续深耕。”
　　说到这里，罗晟不由得微笑，看向众人云淡风轻的说道：“这就我的胃口，不知道在座的诸位感兴趣否？”
　　众人面面相觑，一时间无人对话。
　　罗晟画的这个大饼简直大到前所未有，一时间高盛、摩根、创投这些投资人都陷入了纠结当中，一方面他们觉得这个太缥缈了，但另一方面罗晟又一次次打了他们的脸。
　　万一这次又被打脸了呢？
　　这才是重点。
　　要是再次被打脸，可就不是损失一点两点了，错失这样的机会是不可原谅的，甚至可能面临生存危机。
　　罗晟有一句话不禁在各大投资者的脑海里浮现：试错成本只是损失一点钱，犯错成本是生存危机。
　　末了，一位在场的投资者忍不住发问道：“恕我直言罗先生，这不该是一家企业该做的，这已经超过了一家企业所能承载的极限，这是国家级力量才能办到的事情。”
　　罗晟笑眯眯的说道：“换个角度想，做到了回报也是堪比国家级的，对不对？”
　　那名投资者顿时语塞，不得不说的是这句话对于他们来说也是有着致命般的吸引力，即便那些世界顶尖投行的人也不禁感到汗颜。
　　他们一直觉得自己的胃口是最大的，但发现和这场宴会里最年轻的那个人的胃口比起来，简直感到羞愧。
　　但更多的是心潮在澎湃。
　　就在这时，在所有人的目光和注意力都集中在罗晟身上的时候，秦微木悄悄地离开了宴会大厅，一个信号或者说一个指令，从这里向外传到了世界各地，然后又从海外传到了宴会大厅里那20支基金负责人的手机当中。
　　期间不过几分钟的时间而，秦微木悄悄地出去又若无其事的回来，不久之后与会的20支基金的负责人陆陆续续的翻出了口袋里手机。
　　又过了一会儿，这20支基金的负责人开始登场表演了。
　　“罗先生，斯维尔基金愿意投资50亿人民币！”
　　“思睿创投出资48亿人民币！”
　　“天弧资本跟投70亿人民币！”
　　“万维基金出资37亿人民币！”
　　……
　　随着一连串的表态出资的声音传出来，在场的刘文、李岩亦或者保罗·沃森等人当场就听傻了的节奏。
　　“这尼玛什么情况？”陈韬低声骂咧的说道，他们的表情都是震惊的。
　　“这些外国人是不是疯了？是不是过于盲目了？罗晟的效应真的就这么可怕吗？就不怕他利用这种心理挖坑么？”同在一桌的刘文呆呆的说道：“刚刚有多少人喊话了？”
　　就连孟丘都有点傻眼，这事儿他真不知道也不可能知道，这种事情只有罗晟和秦微木两人知道，孟丘在心中瞬间对罗晟佩服的五体投地，坐在他旁边的李岩带着沙哑的声音说着他们一桌能听到的音量话语：
　　“每一笔不低于30个亿，具体不知道，但我没听错的话，粗略一算已经有超过1000个亿的资金原因进入晟峰资本……我的天，我都傻了真的！”
　　他知道现在很多人对罗晟有种盲目的崇拜，盲目的自信，但现在经过这番切身感受之后，发现自己还是低估了罗晟的个人魅力。
　　超过一千个亿啊，这不是一千万，而是一千个亿！
　　其实，对于这20支投资基金的负责人来说，他们也很疑惑，也很震惊，但这就是他们来此的目的，基金的实际拥有者要求他们这么做的。
　　那显然，老板的要求，你不理解也得按要求办事，反正亏了也不是自己的钱。
　　终于，局面开始发生转变了，在超过一千个亿实际上是1300亿人民币愿意进入晟峰资本之后，别的投资者要说还能无动于此那是不可能的。
　　就算是这帮精英们此刻也摆脱不了《乌合之众》里面描述的从众效应。
　　总之，这么多人都跟，那肯定有道理在里面。
　　退一万步讲，就算是对冲风险也得跟。
　　于是纷纷喊话，只见得刘文咬咬牙说道：“创投基金愿意跟投人民币8个亿。”
　　刘文能够调动创投基金20亿人民币量级的投资，他没有全部All-in下去，不过8个亿也不是小数目了。
　　紧接着坐在同一桌上的李岩也不甘落后：“软银资本跟投人民币75个亿！”
　　20支基金成功的把节奏带起来了，超过一半的外部投资人纷纷报价，没有一个是低于1亿人民币投资的，在这里1个亿都不好意思拿的出手，那还不如不投了呢。
　　出手最阔的还是软银资本，老孙简直就是“凯爷”的典范，其次是高盛和摩根两家大投行，也都分别投资了5亿美元，即34亿人民币。
　　这场景罗晟分成满意，小钱钱都到口袋里来，多多益善，来多少都照单全收。
　　时间一分一秒的在流逝，最终，这场私人宴会上，罗晟成功私下募集到不可思议1677亿人民币，当然其中自己自导自演的投资1300亿，剩下的377个亿都是与会的外部投资人砸给他的钱，大大超乎了意料。
　　……
　　随着私下募集资金结束，罗晟高举酒杯再度拿起麦克风爽朗的笑道：“这个世界能成功的只有两种人，一种是傻子，另一种是敢跟着傻子玩的疯子。1677亿人民币，只用了33分钟的时间我们募集了这个数，这将会是一项难以被打破的世界纪录，我觉得我的人气确实高的离谱。”
　　说完，罗晟邀杯示意，众人也纷纷致敬，一位投资者放下手中的酒杯爽朗的笑说道：“哈哈，我们都已经等着躺着数钱了，希望这一天快点来。”
　　罗晟微微一笑：“把钱交给我，然后回家躺着耐心等待准备数钱数到手抽筋。一如既往，什么也不要问，什么也不要想，什么也不要做。”
　　众人会心一笑，罗晟潜台词就是：跟着我干，大家都有肉吃！
　　刘文等人对于罗晟口中这三个“什么也不”最为体会深刻，当初他也是这么说的，最后的结果也确实如他说的那样。
　　例如创投基金现在就持有蓝星科技6%左右的股票，随着科技股快速复苏，蓝星科技集团的市值在本月已经达到了上涨1700亿美元了，重回2000亿美元大关几乎所有的投资者都无比乐观。
　　以当前1700亿美元的市值来看，创投基金所持有的股票价值102亿美元，投资回报率超过了147.4%，并且这个数字还会进一步上升。
　　真正的数钱数到手抽筋，罗晟确实说到做到了。
　　而眼下，他又挖了个更大的坑，关键是大家全都兴高采烈的跳了进去，无不期待着下一场饕餮盛宴的到来。
　　随着这场私人晚宴的结束，晟峰资本在33分钟内私下募集资金高达1677亿人民币的消息不胫而走，这么多家资方，根本就不可能瞒得住，罗晟也没想过要隐瞒。
　　这个的消息曝光可不得了，消息也飞快的传到了国资办办公室，震惊了钟元宏，而媒体界、吃瓜网友以及各界人士都是集体炸锅了的节奏。
　　……

第314章【国资办回访】
　　“疯了疯了，新闻都在铺天盖地的报道，一场私人晚宴募集1677亿软妹币，沃的马鸭！”
　　“流弊（破音）！！”
　　“卧槽！除了卧槽还能说什么啊卧槽！”
　　“这尼玛我看到新闻标题都傻了，33分钟就从投资人那里‘骗’走1677亿，这不是1677块啊。”
　　“恐怕这是一个全新的世界纪录了。”
　　“有钱人的世界果然不是我们能够理解的，贫穷限制了我的想象力。”
　　……
　　这场前所未有的融资神话已经占据了当前国内外新闻的头版头条，罗晟在封神的道路上算是一去不返的节奏了，许多人在首次得知这个消息的时候下巴都快惊掉在膝盖上，眼球也被惊掉一地。
　　甚至，受此消息的冲击，蓝星科技集团的股票应声大涨，这件事情表面上看跟蓝星科技没有半毛钱关系，但还是有关系的，因为罗晟的关系，大概这也算是事件驱动产生的效应。
　　当天盘后交易市值，蓝星科技集团的总市值被推到了1800亿美元，排名全球十大上市公司第九位，排名下降了一位，因为全球股市正在复苏。
　　微软公司已经回升到了2000亿美元市值大关。
　　……
　　国资办办公室。
　　此刻，国资办的一把手和钟元宏等人就这件事情展开讨论。
　　“难怪他会对国资的五百个亿进入晟峰资本的事情兴趣缺缺，罗晟是招商引资的典范啊，要是能把他请来负责招商引资肯定效果拔群。”国资办的一把手带着微笑打趣的说道。
　　钟元宏等人也不由得一阵低低的哄笑，不过这肯定只是一句玩笑话了，罗晟的影响力尤其是在海外资本界的影响力，通过这件事情远远超出了国资办的预估。
　　接地气的说就是根本没有料到他的人气会这么爆棚，到现在国资办的这些领导们都没有想通，那些风投基金怎么就这么心甘情愿的把如此天量资金放心的交给他去做投资管理。
　　要知道，那些风投基金在把钱投给晟峰资本，同样也要接受罗晟的那三个苛刻的条件，把钱砸进去就要做好打水漂的准备，当事人还不用背锅负责。
　　这样的投资是需要极大的魄力的，要不是罗晟的战绩过于彪悍，投资者也不敢答应如此苛刻的条件。
　　“罗晟这个年轻人现在已经成势了，势一旦起来了就是势不可挡，可谓如日中天，天下熙熙，皆为利来，由于从来没有失败过，他画的大饼看不见摸不着也感觉香气四溢，闻者无不怦然心动。”一位与会者感慨的说道。
　　钟元宏看向一把手：“刘主任，那国资办还要不要进入？”
　　刘主任点点头干脆利落的说道：“进，当然要进，既然成势了，那我们就再推一推，助力这股势更猛烈一点。”
　　钟元宏说道：“如果要进，恐怕罗晟这个年轻人不会让步。”
　　刘主任笑道：“1677亿人民币都进去了，说明这事情有很大的概率能成事，类似‘汉芯事件’应该不会在这位年轻人身上发生，那些外资都是无利不起早的主，说明这里面很有搞头啊，再说搞什么没风险嘛，有时候胆子可以大一点，激进一点，这一点罗晟同志年纪轻轻却敢为先。”
　　时间一点一滴流逝，国资办的这场会议很快结束，并且达成了确切的议程。
　　一个字：进！
　　……
　　两天之后，钟元宏再次来到了苏城，到科技综合体大厦拜访罗晟。
　　此刻，罗晟正在接待钟元宏，两人正在一间大厅里的沙发处坐着畅聊。
　　钟元宏笑道：“罗晟同志，你最近搞出来的动作着实不小啊，国内国外的头版头条通篇都在报道你的事迹。”
　　罗晟笑道：“说句实在话，我也没有想到，但在我看来这1677个亿不仅仅是一笔巨量资金，更多的是投资人对我的莫大信任和责任。”
　　对于罗晟滴水不漏的言谈举止，早前已经与之见面打过交道了的钟元宏并不感到意外，或许正因他有着远超这个年龄段该有的沉稳又不乏魄力的因素，才能轻轻松松的募集到如此海量的巨资。
　　简单的聊了几句客套的话，钟元宏主动切入正题，微笑的说道：“罗晟同志，国资办现在进来还不算晚吧？”
　　“什么时候进来都不算晚。”罗晟毫不犹豫的应道，不过片刻，旋即带着笑意补充道：“国资办要是能够进来，对于晟峰资本来说，声势立刻就能上一个台阶，求之不得。”
　　闻言，钟元宏笑哈哈的说道：“经过组织内部研究，我们决定答应你提出的那三个条件，以国资的形式向晟峰资本增资500个亿。”
　　这次见面，正事谈的非常顺利。国资办现在携以500个亿进入晟峰资本，占有的股权肯定不会达到70%以上，而是只占21%了。
　　不过对于国家来说，这都是次要的，其实最主要的目标是希望能够提振国产半导体业乃至各大科技产业的发展，而罗晟能够进入到国家的视野，是看到了他坚定走一条科技自立，独立自主的道路，并且是真的是实打实的在拿出巨额资金想要打造不受制于人的国产半导体事业。
　　这一点让国家相信罗晟不会是“汉芯事件”第二。
　　正事谈妥了之后，接下来都显得轻松惬意，钟元宏笑道：“我道听途说你成立晟峰资本是为了布局第四次工业革命，好家伙这目光之长远，令人震惊啊。”
　　这话不是客套，而是真的为之感到震惊。
　　要知道现在人类还进入第三次信息化工业革命阶段才二三十年不到，谁能想到罗晟竟然已经把目光投向第四次工业革命的布局去了。
　　即便一国也未必有如此长远的战略规划，但罗晟却这么干了，而且现在加上国资办的资金，已经募集到了2377亿人民币的总资金。
　　这是一笔真正的天文数字。
　　钟元宏忽然有种恍然大悟的感觉，难怪上级会对罗晟这个年轻人如此之重视，这样的人绝对是非常之人，六年的时间就问鼎世界首富，这样的人又怎可能是一介普通人？
　　“据说我所知，你在前段时间的私人晚宴上说过第四次工业革命必然在新材料、人工智能、基因工程、量子科技和可控核聚变这五大领域酝酿……”钟元宏说到这里停顿了一下，不过片刻便注视着罗晟补充道：“你这话是忽悠人都还是实话，有几成是真，几成是假？”
　　听到钟元宏这样的询问，罗晟不由得一笑，肯定十足的说道：“当然是十成真。咱们不怕被外国人听到从而加大在这五个领域里面的投入，这是阳谋，因为即便投入再多，但想要在这五大领域中的任何一个真正有所突破亦是难如登天。”
　　罗晟确实有这个自信，就算他不说，别人也肯定会意识到，因为这五个领域都是科技的前沿热门领域。
　　但意识到和知道是一回事，能不能临门一脚踹开第四次工业革命的大门又是另一回事，这个临门一脚拼的是硬实力，这一点罗晟根本就不虚全世界任何一个科研机构。
　　不过钟元宏一时间听得迷糊了，旋即直言不讳的说道：“既然如此困难，那你为什么还要死磕？这不是两千三百多亿打水漂了？”
　　罗晟笑眯眯的看着他：“有这样的疑惑我想不仅仅是钟主任你一个人，困难不假，但只要有一个真正的天才，其实也就临门一脚的事情。”
　　此话一出，钟元宏不禁一呆，反应过来之后干笑了几下，罗晟这话让他一时间不知道怎么答上来。
　　讲道理，这话简直膨胀到没边。
　　罗晟这句话给钟元宏的理解是，潜台词就是他罗晟便是那个临门一脚的天才？
　　两次见面这位年轻人表现出异于常人的沉稳和老练一时间让钟元宏忘记了他的另一面，他还是狂傲十足的年轻人，吹牛皮根本不打草稿。
　　关键是他还都实现了这才是最劲爆的，过往的这六年的履历无不在证明这一点。
　　……

第315章【罗晟的格局】
　　钟元宏此行已经谈妥了正事，但他并没有急着离去，仍然在于罗晟促膝长谈。
　　因为钟元宏想要了解更多，而罗晟也没有过多隐瞒。
　　“就我个人一家之言，第四次工业革命肯定不在互联网上，也不在狭义的物联网上。”罗晟正与之交谈，他再一次重述了当初开发者大会预言的互联网从1.0时代到4.0时代的演讲。
　　而现在，正处于互联网的2.0时代，介于3.0时代之间。
　　当初在开发者大会上，罗晟描绘的未来是万物的一切都可以连接，万物互联的数据时代。
　　现在随着罗晟身上的光环越来越耀眼，他之前所分享的一些演讲内容，尤其是他做出的一些预测现在是非常有市场。
　　很多人甚至对此已经深信不疑。
　　“为什么说是在这五大领域呢？首先说新材料。”罗晟喝了口茶润了润嗓子，而坐在他对面的钟元宏也是认认真真的听着，今天的会面交谈也是回头要像上级汇报的。
　　片刻之后，罗晟开始侃侃而道：“新材料首选石墨烯，或者锡烯，先说石墨烯吧，零四年英国曼彻斯特大学的两位科学家用一块稍微特殊点的胶带把石墨片一分为二，最后得到了仅由一层碳原子构成的薄片，这就是石墨烯材料，很有可能靠一票胶布撕下一个诺贝尔奖。”
　　“这是一种新兴的电子工业材料，技术表现非常卓越，应用领域也十分广泛，例如作为电池应用，充电十来分钟可以让一辆汽车跑上千公里，更是取代硅材料芯片的不二之选，这是我将来的重点投资和研究领域。”
　　听到罗晟说到这里的时候，钟元宏自顾自的点头并喃喃自语：“石墨烯，锡烯……”
　　而罗晟继续道：“不过石墨烯这种新型材料，虽然前景极其诱人，但以目前的技术手段和工业水准制备石墨烯的成本太贵，无法摊薄成本，所以在市场上和经济上都没有什么竞争力，但毫无疑问这时未来的大趋势，如果有一天制备石墨烯的成本降下来，它肯定可以全面取代硅晶片。”
　　钟元宏牢牢地记住了“石墨烯”这个名词，他不是研究院也不是商人，虽然石墨烯被发现已经有五年了，但他在此之前并不知道有这么一种神奇的材料。
　　其实从这里也可管中窥豹，就目前而言，国家在科研领域的投入还是显得捉襟见肘啊。
　　侧面也能证明这次国家愿意拿出五百亿巨资让罗晟去挥霍，虽然答应了他那三大苛刻条件，但这并不会影响国家对他寄予厚望。
　　毕竟真的不是一笔小钱了。
　　接下来，罗晟逐一介绍了后面四大领域，生命基因工程、人工智能、量子科技和可控核聚变，都是深入浅出，讲的通俗易懂。
　　至于其中那“永远还差50年”的可控核聚变，罗晟放在了五大领域中的最后一个，也是最重要的一个。
　　因为这项科技一旦取得突破性的进展，必将从根本上彻底颠覆当前全人类的格局，归纳为一句话就是：谁能先一步掌握可控核聚变技术，谁就能成为这个世界无可撼动的老大。
　　而在这五大领域当中，罗晟实际上已经开始在人工智能领域这块悄悄地发力了，因为这是最容易掩饰的，另外四大领域一旦展开是不可能兜得住，有了突破性的进展很快就会被曝光，藏不了多长时间。
　　但人工智能却可以完美的隐匿下来，然后悄悄地攀科技。
　　除了这一层面，另一层面就是非常考验人类现有的工业水平，对高端设备的要求非常苛刻。
　　人工智能虽然也需要先进的硬件指标，但相对于另外四大领域来说，要求真的低很多，其中超算这一硬件指标，超算的核心难点其实不在处理器上面，难的是如何把成千上万的处理器协调起来的架构解决方案。
　　如果系统架构设计的不好，增加更多的处理器反而会拖慢超算的算力水平。
　　……
　　随着时间的流逝，不知不觉罗晟和钟元宏之间的闲谈已经过去了半个小时。
　　此刻双方正在更大的格局上进行交流，一些现在还不能对外明目张胆的去说的话也在此刻说了出来，毕竟私下交流，而且交流的对象代表的也不一般人能比的。
　　如今罗晟的事业做到这等程度，如果格局仍然放在企业与利润层面的关系，那基本上到头了。
　　“……怎么说呢，我认为华美之间各有优势，而且在不久的将来，我们的胜算会大于美国，但现在美国的优势在总体上确实是压倒性的，而且是世界范围内的压倒性优势。”罗晟沉声说道。
　　现在的国家战略很简单，深挖洞、广积粮、不称霸，一旦世界大变就可以逐鹿中原了。
　　而科技与工业制造永远是重中之重。
　　“美国的优势在于其无与伦比的创新能力，这几年蓝星科技成长迅猛，蔚蓝海岸的发展势头也不弱，还有铧为这些科技企业都不错，但这只是局部且个别现象，绝对不能当做普遍现象来看待。”罗晟看着对方认真的说道。
　　这话钟元宏非常赞同的点了点头，不禁喟然叹道：“你说的没错，在过去的二三十年，世界最好的高科技大部分都是美国人提供的，范围扩大就是欧美人，再大一点就是日本等西方国家……总之，这里面基本没有我国什么事，听起来很不舒服但这是客观存在的事实。”
　　值得一提的是，日本虽然是亚洲国家，但他****，在地理上是亚洲国家，但在正治上就是西方国家。
　　钟元宏突然间似是自言自语的问道：“为什么美国人的创新能力就这么无与伦比？”
　　罗晟闻言沉默片刻，然后说道：“这个问题，我的一家之言可以归纳为三个因素。第一还是美国人的资本运作手段非常好，全世界的资本都会跑美国去，咱们招商引资什么的都是费劲九牛二虎之力，那些资本到美国，到硅谷去搞风险投资，特别有钱。”
　　钟元宏不由得一笑：“特别有钱这个事情我现在是非常深刻，哈哈……”
　　罗晟也是不禁相视而笑，在钟元宏看来这句话没什么错误，因为面前这位与他交谈的这个年轻人，在前几天一场私人晚宴就轻轻松松的募集到1677亿人民币的天量资金，而且绝大多数都是外资，至少表面上是外资居多。
　　“有钱很重要，所以硅谷那边的天使基金非常之多，许多乱七八糟的项目都往里砸钱，钱多项目多，最后出的成果在绝对数上肯定就相对多，科技领先世界那是必然的了。”
　　钟元宏默默的点头。
　　过了片刻，罗晟依然条理清晰的阐述道：“其次是美国那边人才聚集力卓越，有钱，价值观比较有吸引力，好莱坞的文化输出非常到位，生活也偏轻松，毕竟美国那边的人均资源比我们丰富的多，很少像我们这边的大城市里拥有大量的超高层建筑。”
　　“洛杉矶这样的大城市高楼大厦也很少，就市中心有点。这一系列的原因让美国能轻松的从全球范围内收割人才，而我华国是辛辛苦苦从十几亿人当中培养自己的人才，而且一部分还会流失到美国。”
　　“最后必须得说硅谷了，上面两大因素直接导致第三个因素的形成，就是硅谷的成功。这里有钱、有项目、有人，也比较灵活，毕竟是私人资本主导，给你风险投资比较容易，而且硅谷相对其他地方更能容忍失败。”
　　“例如你上次创业失败了，投资人看你干的很专注、也没有财务造假、人品非常不错，就是失败了，没关系，再给你一笔钱去折腾。然后出了成果就会给核心人员一些干股、期权等等，形成一整套正循环的持续发展体系。”
　　“当然，有了成果还需要能够在市场上变成实在的商业价值，从经济学的角度来说，再好的技术如果它不能在市场上转化为消费者能够接受的产品，那什么专利都等于是一张废纸，你的技术是没有价值的，不是说一个科学院的院士给你写封推荐信决定的，而是由千千万万的消费者来决定的。”
　　通过这么一交流，钟元宏似乎已经大致推测到了罗晟的战略布局了，而后者接下来的话也直接证明了他心中的猜测。
　　“硅谷是个很好的模式，它非常成功，这个必须要正视和承认。”罗晟逐渐认真了起来，与钟元宏相视道：“晟峰资本现在已经募集到了2377亿巨资，我的投资战略重点是优先抓半导体和新材料的研发，这是核心期望值，能够短期能出成果，广撒网兼顾其它领域，具体操作就是对标整个硅谷模式，晟峰资本就是个迷你版的硅谷模式。”
　　钟元宏不禁一声惊叹脱口而出：“好家伙，这手笔和魄力着实罕见，罗晟同志果然是非常之人行非常之事啊。”
　　罗晟接着道：“所以我觉得国资进入晟峰资本，我提出的那三个要求很有必要，即使晟峰资本最后失败了，对于国家来说也是一份很珍贵的‘验尸报告’，它的失败至少能证明此路不通，能少走一些弯路，节省很多资源成本，尤其时间成本，当然如果成功了，那是最好不过了。”
　　这句话让钟元宏为之侧目，不禁有些肃然起敬，这样的话不是一般的企业家或商人能够说得出来。这样的话是一种敢为天下先的国家情怀，格局高度不知道已经甩出了那些知名大咖好多少个段位。
　　不管罗晟这话是发自内心的，还是刻意为之的，钟元宏觉得这已经不重要了，因为有一点确实是不可否认的，那就是他不仅仅是说，更是在用实际行动去践行。
　　再千言万语、再华丽的辞藻到比不过实际行动。
　　钟元宏断定，这次回去把报告一写，交上去之后，上级对于罗晟的重视不出意外肯定会再上一层楼。
　　这样的一位人才，又有如此高的国家情怀，能出这么一个人真心不容易啊。
　　……

第316章【工具人不是更香吗？】
　　这一次钟元宏再来拜访逗留的时间是上次的两倍有余，双方交谈了长达两个多小时方才结束了这次会面。
　　随着钟元宏告辞离去，这笔高达500亿的国资仅仅在第二天就成功的汇入到了晟峰资本。
　　当天便是五百亿元人民币全部一次性到款。
　　成为了所有投资者当中速度最快的那个，就连罗晟自己实际掌握的那20支基金也要等三天之后才才能到账。
　　这就是国家级的效率，不服都不行。
　　在华国，一件事情，效率的快慢可谓是随心所欲，拖，能拖到让你心力憔悴，甚至心如死灰；快，能快到让你不可思议，一脸懵圈。
　　快与慢，看的是要对什么人、什么事。
　　消息不胫而走，国资办携以五百亿规模的资金进场，让本就处在时下新闻风口的晟峰资本再次推向了一个前所未有的高峰。
　　无数人都看傻了，一点也不夸张。
　　晟峰资本什么都还没有干的情况下，什么成绩都没有出的情况下就已经募集到了2177亿元人民币，总资产规模达到了2377亿元人民币，这串数字真的看傻了无数人。
　　网上的热议也是不绝于耳。
　　“看到这条新闻，除了卧槽以表达心中感触之外找不到什么形容词了啊卧槽！”
　　“教主威武！”
　　“这就是‘罗晟现象’吗？一种无法用科学来解释的现象，简直有魔力光环一样，连国资办都‘中招’了卧槽，流弊啊！”
　　“我真的很好奇，现在多半不知道有多少想要钻进罗总的脑袋里看看的好奇者，他到底是用什么手段把投资人的钱搞到手的，尼玛2377亿软妹币，筹集这么一笔天文数字简直跟喝水一样，真的过分。”
　　“已经在封神的道路上越走越远了，服气，不愧是新晋的世界首富！”
　　“呵呵，看吧，一旦摔下来就是粉身碎骨。”
　　“有奸细闯入我教领地挑拨离间，弄他！”
　　“气不气？这种话已经反复出现过N次了，可罗总一次飞的比一次高，就是摔不下来你说气人不……哈哈。”
　　“这种人不要理会就行了，不是神经病就是拿钱办事的，五毛已到，快滚吧。”
　　“网传说晟峰资本成立的目的是为了布局第四次工业革命，我的天罗总的思维这得领先多远？他已经在琢磨着第四次工业革命了？”
　　“真的假的？哪来的消息？怎么听都不靠谱。”
　　“应该是真的，罗总前段时间的私人宴会上参加的资方好几十家，有人曝光了。”
　　“这么说国资办也入局就不意外了，甚至可以反证网传的消息了，卧槽牛笔啊罗总，干了科学院该干的事情。”
　　“或许这就是天佑我华夏，总能在关键时刻出现一个神人，江山代有才人出，各领风骚数百年说的大概就是这种情况吧。”
　　“这个真的服气，很可能会被写进历史课本里面去，历史书上能出现名字的哪一个不是那个时代吊炸天的真·大佬？”
　　“我原本以为自己生活在一个平淡的和平年代，没想到生活在一个最为激荡的风云时代。”
　　“低调低调，韬光养晦，韬光养晦，战忽局的工作越来越难了，以后还怎么做？这么搞要不了多久怕是韬不住了啊……[手动滑稽]”
　　……
　　外界热议不断，某种意义上来说晟峰资本当中，国资办那五百个亿的分量比其它投资者加起来都要足，这不仅仅是五百个亿那么简单的事情，国资办进场间接代表的是国家在为晟峰资本背书。
　　已经远超了一般意义上的投资基金了。
　　事实证明，有一种神奇的东西叫做“势”，这种“势”一旦起来了，挡都挡不住，现在就连罗晟自己都很难把这股“势”压下来。
　　国资办进场直接导致另一个后果的发生，那就是之前进来的几十个资方看到这个结果更加安心了。
　　各大资方能心甘情愿的掏钱，一方面是无法用科学分析能解释的“罗晟现象”，另一方面也是看好华国经济起飞，最后一方面是投资未来，风险对冲。
　　谁也没有料到2008年席卷世界的金融灾难，进入2009年之后，华国居然是第一个实现经济起飞的国家。
　　大中华区的市场消费潜力初显露冰山一角，而嗅觉敏锐的资本家早已经对此重视了。
　　对于跨国资本集团来说，不论华国崛起与否，都能对冲掉世界巨变带来的不确定性。
　　资本没有一个是傻子，并且资本是没有国界的，那里有利可图便会出现在哪里。
　　多方因素聚集在一起形成的化学反应，直接导致晟峰资本在接下来的一个月又迎来了一大批的资本联系上门，纷纷挥舞着钞票喊着求入坑。
　　要知道，进入晟峰资本的条件对于外部资本来说是非常苛刻的，简单说把钱给我可以，但是你不能干预，万一将来血亏了也别来找我，接受那就来投资吧。
　　即便如此苛刻的条件，对于投资者完全没有风险保障，也依旧有无数的资本纷至沓来，个个都带着上亿的资本要求入坑。
　　在这一月以来，晟峰资本再次接纳了475亿元人民币，基金池总的资本规模达到了破天荒的2852亿元人民币。
　　这种不可思议的现象也是在这段时间垄断了全球新闻媒体的头版头条，人们以为股市、国际外汇市场很疯狂，但晟峰资本的这场“事件驱动”却更加疯狂，疯狂到常人根本就不知道怎么去解释这种现象。
　　全世界的经济学者研究的头大，都想要掀桌子和撂挑子不干。
　　这活没法干，你告诉我怎么解释嘛？
　　有什么参量吗？什么都没有！只有玄学能解释。
　　研究分析个锤子研究。
　　……
　　秦微木的别墅。
　　今天是周三，下班之后罗晟便与秦微木一起到了她的家里，按照彼此不点破的默契约定，每周二、四、六归艾琳，一、三、五则归秦微木。
　　这种情况已经保持了很长一段时间了，挺好的。
　　秦微木端着高脚杯轻抿了一口红酒，望着坐在她对面的罗晟启颜笑语：“市场和投资者都已经对你进行盲目的推崇了，这里面就连华尔街也没能例外，有趣，翻遍历史都没有见过这么有趣的现象，某种意义上来说这确实是一种不可思议的奇迹。”
　　此时此刻，安静的客厅里夜挑烛光，不过是一男、一女、一桌、一曲、一杯酒而已。
　　罗晟一听她这么说，煞有其事的连连点头，并且一本正经的回道：“我觉得这还不是最传奇的地方。”
　　秦微木眉梢轻挑，注视着他：“是吗，说来听听。”
　　对于罗晟这种给点颜色就能开染坊的人，她倒也见怪不怪了，不过确实有这个实力，不给颜色甚至都能开染坊……
　　罗晟与之对视：“最奇迹和最传奇的是，这样的男人你却能搞到手，还是你厉害。”
　　闻言，秦微木的眼色不由得错愕了一阵，顿时感到一阵忍俊不禁，甩了他一个大白眼便从对方的视线移开：“戚~~”
　　罗晟大笑：“哈哈，是不是很有道理嘛？”
　　秦微木没好气的说道：“得了便宜还卖乖，没见过这么臭不要脸的男人…”
　　过了一会儿，秦微主动木转移话题，她的目光又重新与对方的视线交织在一起：“我在想一件事情，有没有可能去做一做？”
　　罗晟不假思索的道：“做什么？”
　　秦微木若有所思的轻语：“现在的市场和投资者对你越发的盲目推崇，跟风者的数量一批多过一批，这里其实可以加以利用。”
　　罗晟愣了一会儿：“你的意思是，让我利用这种市场和跟风者对我的盲目推崇，故意给这些人挖坑，比如假装非常看好一个其实是真正巨坑项目，从而诱导别人往里跳？”
　　秦微木螓首轻点：“对。为什么不呢？跟风者通常情况下都是我们的竞争者，这种做法虽然确实不怎么地道，但如果是敌人，那就不要有什么仁慈了吧。”
　　罗晟下意识呆道：“卧槽好狠无情啊！我还经常说你善良来着……”
　　秦微木瞄了他一眼便收回目光，不点而赤的朱唇抿一口红酒，轻飘淡雅的回道：“对谁都善良甚至对敌人都如此，等价于圣母，我不是圣母也不想做圣母，而我的善良是有限的，有限的善良也已经消耗在了你身上，我的男人，仅此而已，已经别无多余了。”
　　罗晟大翻白眼：“直接说对自己人好，对敌人狠不就完事了嘛。”
　　不过秦微木这番话听得罗晟特有成就感，不免暗暗得意了三分。
　　现如今能Get到他虚荣心的东西真的不多了，晟峰资本轻轻松松就募集2852亿人民币的天量资金也没有让他感觉有什么值得激动和虚荣心得以满足的。
　　反倒是秦微木的一句话就在他的虚荣心上命中靶心。
　　这话充分的诠释了什么叫真正的事业型女强人，也诠释了什么叫巾帼不让须眉，善良过了度的确容被其所伤，被人所利用。
　　想要从她身上占到便宜实在是太难了，除非她自愿才会发生这种情况。
　　罗晟回头一想觉得也是，秦微木要是没有属于她过人的独特手腕，也不可能把离岸家族基金打理的如此无可挑剔。
　　过了片刻，罗晟摇摇头说道：“想法不错，也很有操作空间，可以肯定能坑惨一大群人，但格局低了点。”
　　秦微木作为他最为仰赖私人幕僚，几乎绝大多数建议，他都会点头采纳，但这一次罗晟并不认同秦微木的看法。
　　“凡事皆有两面性，两害相比取其轻，两利相比取其重，这才是理性的选择。给人挖坑其利所图有限，但负面效果却会大于正面效果；相反，如果能持续保持现在这种光环，让市场和投资者继续盲目推崇我，就像这次晟峰资本募集资金，你出来吼一声，纷至沓来，心甘情愿的变成工具人为我所用，这才是利用的最高境界，工具人不是更香吗？”
　　……

第317章【2852亿得尽快运作起来】
　　罗晟喜欢交朋友，主观上是希望自己的朋友多一点，敌人少一点，能交朋友最好是朋友，这样也能轻松一点。
　　但这并不代表他就是个心慈手软的人。
　　做不了朋友，没有交集还好，也可以做路人，但如果有交集你还不跟我做朋友，那就只能把萝卜放回口袋里，然后抽出后背的大砍刀了，再给一次机会重新组织语言，做不做朋友？不做那这把砍刀就落下来了。
　　非常果断，该出手时就出手，绝不含糊。
　　就在罗晟说完那句话的时，他突然觉得不大对劲，旋即带着疑惑的眼神注视着秦微木说道：“咦，不对啊，咱们相处也不是一天两天了，你在事业上的格局不应该下降的这么厉害。”
　　罗晟突然觉得这里面有问题，秦微木的能力他的心里早就有一个衡量标准了，根据以往她的表现，这种格局的话不应该从她的嘴里说出来。
　　秦微木颜展一笑：“今天4月1号。”
　　罗晟：“……”
　　顿时一脸无奈，罗晟发现他在认认真真的讲这个事情，她倒好，给你来个无聊的神转折。
　　罗晟后仰身子背靠椅子，不一会儿，目光投向了秦微木，注视着并且没有带任何别的非分之想而欣赏着她那芳菲妩媚的容颜与气质，一时间不由自主的深情微笑道：
　　“说句心里话，每次和你独处的时候我就感觉自己特别幸运，没有你我的事业不可能这么顺利，当然包括不仅限于事业。Emmm……才华斐然、艳绝群芳、善良又宽以待人，包容甚至纵容，心怀也和胸的大小成正比，总之都大。只有幻想小说故事里面才能存在的完美女主，而我就拥有这么这一个女人。”
　　听到这话秦微木不禁噗哧一笑连忙掩口，没好气的偏过头摇了摇头，不过片刻，她再次与对方的目光交织在一起，轻轻哼唧：“这话的后半句恐怕一字不改的对艾琳也说过吧？”
　　罗晟顿时一脸不开心的说道：“此情此景此氛围，能不提第三者破坏这难得的气氛行不？而且这句话最不应该从你嘴里说出来，咱不讲什么土味情话好吧？”
　　“这句话也肯定对艾琳说过，同样一字未改。”秦微木淡淡的回了一句，不过话虽如此，其实她的内心还是不免泛起一抹甜意，只不过傲娇的一面掩饰的很好而已。
　　罗晟一听生无可恋，秦微木见状也忍不住被他的表情逗的得抿嘴巧笑。
　　……
　　翌日一早，罗晟比秦微木早早的醒了过来，不过他并没有起床，而是靠在床头坐着，神情专注于面前的一台笔记本电脑，双手不断的在键盘上敲打着。
　　笔记本电脑的键帽并不会像机械键盘那样噼里啪啦的响动，所以他飞快的在键盘上敲击也不会影响到旁边仍然睡觉的美人。
　　不过秦微木也没有睡多久，过了十来分钟也自然睡醒了，看到旁边罗晟，她也不禁暗暗嘀咕：这家伙真是精力充沛，这么折腾难道就不觉得累吗？
　　不过秦微木觉得这是好事，值得的开心的事儿。
　　“醒了？”
　　在秦微木自顾自的想着时，罗晟随意的飘了一句话，看到他的双目依然专注的盯着电脑，并且双手不停的在键盘上敲击着，秦微木也颇为好奇的瞄了眼屏幕。
　　“你在干什么？”
　　“写书，准备出一本个人著作。”罗晟随意说道，双手依然没有停下来，在[Word2003]软件上飞快的编辑这一行行文字。
　　“你写书干什么？”
　　秦微木好奇带狐疑的起身坐着并靠着罗晟，看了眼屏幕里的东西，确实是一段又一段的文字被编辑出来。
　　罗晟停下了文字编写，扭头看了眼秦微木，她现在的发型颇为凌乱，但并不邋遢反而有一种朦胧懒散的美感。
　　说白了只人长得天生丽质有气质，怎么都好看。
　　“晟峰资本已经有2852个亿，搞这么多钱最终目的还是为了攀科技，但光有钱还不行，你还得要有人才，怎么招募人才？你得让人知道你想干什么，写这本书就是为了这一目的。”
　　说到这里罗晟的目光从秦微木身上移开，然后再次敲击键盘飞快的编辑内容，以他现在的手速一小时可以编辑五六千字。
　　罗晟一边编写一边补充说道：“现在的业内人士不都想读懂我的思维么？很好，直接把一些可以公开的写出来，省的他们瞎解读，以此告诉全世界的业内人才，我想干什么，要干什么，要怎么干，如果正好你想干的事情跟我一样，但你没钱，那就过来跟着我干。”
　　“随你怎么干。”秦微木轻飘飘的应了声便率先起床，去了趟浴室沐浴之后回到卧房看到罗晟还坐在床头写个不停，她一边揉着发丝随意问道：“你这书什么时候出？要我联系一下出版社吗？”
　　罗晟回道：“嗯，你去联系吧，不多，二十七八万字左右正好，三四天就能写完。”
　　秦微木愣道：“会不会有有点太快了。”
　　罗晟瞄了一眼收回目光，笑道：“只有伺候你的时候不会那么快完事，其它任何事都是越快越好。”
　　听到这话秦微木没好气的瞪了他一眼：“去~~”
　　秦微木不再理会他，赤足迈向梳妆台简单打扮一下，姣好的颜值不需要太多的粉黛去修饰依然盛世美颜，何况隔三差五的被滋润比什么化妆品都好，这个是真的很有效果。
　　过了一会儿之后，罗晟也没有继续写了，把文档上传到了他的私人服务器，想写的时候随时都可以进行。
　　把电脑放一边他也进浴室洗了个澡，顺带简单的完成了洗漱，从浴室出来的时候，秦微木已经褪去了浴袍并换上了一套今天的工作装，并且离开了卧房去餐厅搭配好今天的营养早餐。
　　罗晟来到餐厅在秦微木旁边坐下便说道：“一周后，你安排一个出版发布会吧，尽快搞定，晟峰资本要尽快运作起来，一是这么多钱每天贬值都是一笔大数，二是美国人不会给我们太多时间，也就一年两年，最多三年可能就要全面防备并限制我在科技领域的扩张了，希望我是错的，但也最好不要主观上抱太大希望。”
　　秦微木默默的点了点头并继续享用早餐，吃了一会儿她抬头看向罗晟：“对了，差点忘了一件事情，漫威那边的事情，昨天上午漫威影业的CEO卡文·费奇亲自发了一封邮件给我。《钢铁侠2》要开拍了，剧组会赶来苏城，一天时间可以完成布景，就在科技综合体大厦，明天就可以完成你实名客串出演的几个镜头，半个小时就能搞定。”
　　罗晟点头道：“这倒是小事情，就当是去参加个酒会，挺好的。”
　　几秒钟的客串镜头而已，并且是在室内的一场酒会上进行，所以罗晟也不用出国特地去拍这个客串镜头，而是《钢铁侠2》剧组直接带着人和设备来苏城布景就行了，反正是在室内拍摄的镜头，实在不行不是有特效的帮助嘛。
　　一番远渡重洋折腾，就为了这么一个几秒的镜头，别人或许会这么干，但罗晟可不在其列。
　　他现在真正的大佬，这还不是关键，最关键的原因在于他是漫威的幕后老板身份，能答应客串《钢铁侠2》这部电影不是他的荣幸，而是这部电影的荣幸。
　　就像爱因斯坦这些大佬能拿诺奖是诺奖的荣幸。
　　这可能是有史以来身价最高的客串演员了，牌面是妥妥的。
　　而且，罗晟在国内的人气之高，完全不亚于一线巨星甚至犹有过之，漫威现在非常重视大中华区的票房市场，罗晟能够在电影中客串，到时候内地宣发时也是一大噱头卖点。
　　……

第318章【实名客串】
　　早餐过后两人也正式进入今天各自的工作当中。
　　秦微木直接去了蔚蓝海岸，此外她也兼着晟峰资本的CEO一职。
　　罗晟把孟丘挖来，但他还是不怎么信任，晟峰资本太重要了，还是交给绝对信得过的人为好。秦微木无疑是那个绝对信得过的人，而且能力也丝毫不差，晟峰资本最关键的还是管账问题，投资方向不用她来决定，没有人比罗晟更清楚怎么布局未来的科技产业。
　　今天的工作，罗晟先去了一趟蓝星科技集团，然后再去蔚蓝海岸实验室，主要是查看[ACC]游戏主机计划和下一代蔚蓝手机研发计划，此外也去了一趟蓝思半导体。
　　罗晟毫无疑问是两家科技集团里面最懂技术的那个人，但作为掌舵人注定他会很少亲自下场，他的原则是研发部门的科学家、研究员、工程师能够搞定的事情，自己一定别参与进去，看进度报告就好。
　　不然自己会累死不说，而且花那么大代价雇请他们来做什么？
　　难道喊六六六么？
　　罗晟现在对于两家公司的日常运营管理已经处于半管不管的状态，蓝星科技有老张，蔚蓝海岸有姚建鸿，现在他们没有CEO之名，但是在行使CEO之实的权利。
　　不过他去蓝星科技的时候，比自己预计的时间多花了四五十分钟，因为艾琳逮着他并在公司狠狠地打劫了一波，不交出身上的金子就不放人走。
　　那没办法了，罗晟只能老老实实的交了金子，幸好身上还带了些货，不然就没法赎身了有木有。
　　……
　　接下来的这几天除了既定的安排，罗晟更多的工作是放在了编写他的个人著作，同时整理分析当下ICT产业的现状，尤其是国内半导体业的现状。
　　决定进入这个行业深耕，现在手里有钱了不假，但也不会盲目的直接进去，必须的对整个行业现状有一个系统性的梳理和了解，然后再出手。
　　不然，指不定哪天自个儿也遇到第二个“汉芯事件”，被人骗了一大笔投资款项全打水漂那可就好玩了。
　　钱不是关键，罗晟肯定不缺钱，而是会被气得不轻。
　　所以必须要了解，不了解宁可不出手，或晚一点出手。
　　但不得不说的是国资进场让罗晟的计划实施起来更加顺利了，办事的效率更快了，别的不说，他想要一份内地半导体业现状的报告书，国资办二话不说就在第一时间送了一份最完整的产业报告书给他。
　　晟峰资本自己肯定也在收集ICT产业的信息，但这家投资基金成立时间太短了，一些数据收集大部分都是蓝星科技和蔚蓝海岸这两家罗晟自己的公司共享的的资料。
　　此外也包括战略合作伙伴铧为，别的企业拥有的数据你给钱未必能获取到。
　　而国资办给的材料就相当齐备了，有些资料甚至是别的企业都不掌握的，从这里可以看出国家对罗晟能够在国产半导体事业上搞出名堂来是真正寄予厚望的，能倾斜的资源都会不吝啬。
　　当然了，国资办这边能够如此大方也是罗晟自己的能力获得了国家认可的结果，这里面也是要看对的什么人、对的什么事。
　　……
　　另一边，就在罗晟工作期间，《钢铁侠2》的剧组团队在今天一早就已经搭乘专机抵达了申城，中午来到了苏城休息了几个小时，下午便进入进展的布景工作。
　　拍摄地点就在罗晟的私人科技综合体大厦内部进行，有专门用于召开大型聚会活动的场地。
　　开玩笑呢，这可是一栋几万平米面积的大厦啊。
　　大约下午15时许，《钢铁侠2》的剧组和幕后工作人员便组团抵达了这栋豪宅大厦的入口。
　　导演乔恩·费儒、主演小罗伯特·唐尼、斯嘉丽·约翰逊等六七十号人都到场了，为了一段不到半分钟的画面拍摄，但准备工作却非常不容易。
　　“欢迎来到科技综合体！”
　　就在剧组人员来到科技综合体大厦的时候，小娜的声音传入了他们的耳朵里，她说的是英语，随后大门自动打开。
　　乔恩等人面面相觑，不过还是带队进入大厦内部，科技综合体大厦的管家很快就出来接待他们。
　　双方提前把事情商量好并打过招呼了，管家带着众人进入大厦内部，并前往酒会举办场地，这段剧情同样是酒会，大致剧情是主角托尼·斯塔克去摩纳哥浪参加酒会，然后飙车，并在赛车的时候被反派Gank的桥段。
　　正因为是这样的剧情，室内取景所以才可以来到苏城布景，否则就得去摩纳哥取景，或者完全用特效了。
　　罗晟肯定不会为此特地跑一趟摩纳哥。
　　剧组人员第一次来到华国这位超级富豪的私人住宅，也是被这里的奢华与艺术的美感所震惊了，几大主演都知道这栋建筑是来自世界著名的建筑大师扎哈·哈迪德的杰作，还拿过大奖。
　　管家带领剧组来到了取景布景的就会举办场地，这里在前段时间还举办了私人晚宴并成功募集到一笔天量资金。
　　导演乔恩没有浪费时间，到场便立刻吩咐幕后工作人员立刻准备道具搭台布景，别看只是为了拍摄不到半分钟的镜头，但时间挺赶的，只有一天半的时间。
　　罗晟下班之后也来回到了科技综合体大厦，回来的时候已经是黄昏时分了。
　　……
　　“我是在饰演‘钢铁侠’，而您是现实版的‘钢铁侠’，这里的科技设施比电影中托尼的豪宅更先进，我觉得编剧的想象力得更新了……”小罗伯特·唐尼笑道。
　　这是唐尼的真心话，电影中托尼·斯塔克的私人豪宅在许多影迷看来已经极度奢侈和科技感十足了，但是和这栋科技综合体相比依然小巫见大巫。
　　此刻正是晚餐时间，罗晟搞了一个晚宴招待了剧组成员，主演及其导演制片人等多名成员都与他共同坐在同一张餐桌。
　　“NO，NO，我是做IT生意的而不是做军火生意的，而且我未来也不可能会去涉及军工领域，所以我觉得钢铁侠这个头衔或许可以让给埃隆·马斯克。”罗晟笑哈哈的说道，旋即邀杯示意众人。
　　不做军工？
　　那是不可能滴！
　　就算罗晟不想做也不得不做，因为一旦做了尖端科技，必定会应用到军事上，就连上一世的谷歌、微软、亚马逊这些IT科技巨头不也照样和伍角大楼合作？
　　当然，罗晟在这里肯定是故意立Flag的，他比谁都清楚自己将来要开发的黑科技具备怎样的效益，一些先进的技术必定会被军方所青睐。
　　不过进入军工领域还为时尚早，现在国家还没有开发军民融合战略，私企还进不了这个领域。
　　自己的底蕴也还不够。
　　“Mr.Luo您知道吗，在我进入这栋科技大厦的时候就在想未来的续集电影里面，托尼的‘斯塔克大厦’或许可以从您这里获取灵感和参考。”同样到场的漫威影业掌门人凯文·费奇忽然这么说道。
　　“哇噢，很棒的主意。”餐桌上的颜值担当斯嘉丽微笑的说道。
　　“哈哈，可以，我完全同意，而且不收版权费。”罗晟笑哈哈的说道，也不由得多看了眼斯嘉丽，不得不说她现在的颜值的确是相当性感而具有女人味，大波浪的偏分发型更是让她的性感妩媚犹有过之。
　　“寡姐”现在的颜值应该是处于巅峰期。
　　不过罗晟的目光倒也没有在她身上停留太久，浪虽然有点浪，但他还是一个很有自己原则并恪守原则的人。
　　娱乐圈的女人不管是谁或是多漂亮，他都不会去碰。
　　没意思，还不如像小李子那样去探索维多利亚的秘密，让维多利亚没有秘密。
　　晚餐过后是一场舞会，剧组的所有成员都参与了，坦率讲这次很多群演都感觉拍了这么多戏这次是最爽的，不但能够有幸与世界顶尖富豪共进晚餐，还能享受一把富人的炫酷的上流社会生活。
　　……
　　翌日一早，《钢铁侠2》的剧组早早的来到了科技综合体大厦，到了上午10点半左右，所有的道具布景都已经准完毕，设备调试也完成了，演员们化妆也都完成了。
　　斯嘉丽饰演电影中的娜塔莎，也就是影迷们俗称的“寡姐”，她今天一身红装礼服造型异常惊艳，边角露出一抹蕾丝边，有种高级性感的味道。
　　罗晟也很早的起来了，他在电影中的造型和现实中一样，以他标志性的T恤、牛仔裤、运动鞋造型在电影里面出场。
　　毕竟这是实名客串出演。
　　时间一点一滴的流逝，剧组正在紧张筹备，客串镜头是主角托尼·斯塔克去摩洛哥的桥段，电影里面有一场高端酒会。
　　男女群演都已经换上了西装革履或礼服等道具，至于美酒佳肴都是真的。
　　罗晟在还没有正式开始的时候也在和几名主演聊天，坦率讲，在看到今天斯嘉丽的电影角色造型，他有种想要打破原则的冲动。
　　但最后还是守住了自己的原则。
　　……
　　终于，到了10:40分左右，一切布置就绪，演员们也都就位，随着导演一声“Action”，这一客串镜头正式开拍。
　　镜头里的托尼·斯塔克带着刚刚晋升为斯塔克工业CEO的小辣椒进入了酒会现场，一路上饰演记者的群演不停抓拍，两人边聊着走向他们所在的餐桌。
　　小辣椒看到旁边的餐桌坐着一位年轻的亚洲面孔男子，旋即第一时间上前打招呼：“Mr.Luo，你好吗？”
　　实名客串的罗晟旋即回头循声望去，看到小辣椒便起身与之礼貌式的握手笑道：“Hi，Pepper，恭喜你升职。”
　　小辣椒：“谢谢。”
　　这时托尼·斯塔克也走了过来与罗晟握了握手：“Mr.Luo，你为斯塔克工业提供的Star-Cloud云计算解决方案很给力。”
　　罗晟笑道：“谢了，斯塔克工业是我们重要的客户，我想我还有更多秘密项目，或许你也感兴趣。”
　　托尼·斯塔克：“真的假的？”
　　罗晟：“当然。”
　　托尼斯塔克：“那就一起合作吧。”
　　说完，镜头里的托尼·斯塔克带着小辣椒一边私聊离开了这里。
　　随着副导演喊话，这个镜头拍摄结束，非常顺利的一镜通过，导演乔恩看了看拍摄的视频，旋即看向了罗晟大赞的说道：“完美，您的演技出乎我的意料。”
　　“是吗？那就好！”罗晟笑道，心中不免嘀咕，这年头没点演技怎么可能在商场上混？
　　现实比电影只会更夸张。
　　随着几个客串镜头拍摄完毕也可以宣布收工了，《钢铁侠2》的剧组开始收拾道具，对于漫威影业来说，电影拍摄时间安排得挺紧凑，明年暑期档就要上映，还有其他项目，整个漫威宇宙计划可不是拍一部两部电影，光是筹备就相当耗时耗力。
　　对于罗晟来说，在《钢铁侠2》里面实名客串权当是好玩儿，前前后后他也就在这里花了半个小时而已。
　　……

第319章【发布会】
　　一周的时间转瞬即过，三天前罗晟已经把他的书写完了，全书总共大约27万字左右，正好可以修订成一本书。
　　而秦微木也顺利的联系了出版社，出书的事情已经谈妥了，版号什么的都轻松的搞定，暂时印刷了一两百本用于接下来的发布会。
　　罗晟首部个人著作的发布会就安排在了母校复大，这些工作都是秦微木在张罗安排，校方收到消息也是颇为惊愕，罗晟什么时候开始写书了？还希望能够在复大举办新书发布会？
　　但不论罗晟什么操作，这件事情校方异常重视，当然是毫不犹豫的答应了，并且第一时间去安排。
　　新晋的世界首富要发布个人著作的消息不胫而走，而且已经确定发布会就定在2009年4月12这天，地点就在申城复大。
　　一时之间，复大的学生们得知偶像要回母校的消息也都异常振奋，罗晟在复大可是传奇般的人物，在校内有着超高的人气，几乎无人不知，无人不晓。
　　成名至今，罗晟都没有回归母校做个演讲或其他活动什么的，复大当然邀请过，可都被罗晟拒绝了，这一次对于复大来说是非常重视的。
　　值得一提的是，现在的407寝室现在也非常出名。
　　而且这间房子已经被校方原封不动的封存了，它代表着一家科技巨头的诞生之地，有着非凡的历史意义。
　　不得不说的是，大佬就是大佬，罗晟要发布个人著作的消息在业界颇为轰动，许多IT界的资深从业者得知消息也都前往了复大。
　　但更多的是投资者。
　　大家都在研究罗晟，各种解读什么的乱七八糟都有，都想了解他的思维，而他恰恰在这个时候发布个人著作，这些人都想要第一时间拿到第一手的资料分析研究。
　　这是很好的解读材料。
　　如果能读懂罗晟的思维，挣大钱的概率就会大大增加，自然是纷至沓来。
　　复大校方知道罗晟如今的影响力堪称如日中天，但还是超出了他们的预估，没想到一大批社会精英都闻讯而来。
　　这次发布会并没有发出任何邀请，但闻讯而来的人络绎不绝，或商界、或科技界等等。
　　……
　　4月12日上午，罗晟的车队进入复大，昨天他就已经抵达了申城并在酒店住了一晚，今天便来到了母校。
　　下了车，罗晟身边的秦微木笑道：“你的人气是一次比一次高啊。”
　　罗晟一笑，淡淡的说道：“当不得真，认真你就输了，这里起码有80%的追捧者都是为了从我这里找打发财的机会，当然这无可厚非，挺好的。”
　　刚刚从车里出来不久，时任的复大校长已经前来接待他了，自然免不了寒暄客套，对此罗晟轻松自如的应对。
　　“不愧是世界级科技大咖，神龙见尾不见首的校长都出现了。”
　　“学长好帅唷，好想跟他生孩子。”
　　“死妮子要不要这么直接？”
　　“听说这次来了不少商界和科技界的大咖来捧场，都是主动来的。”
　　“这就是世界首富的牌面，移动的人形新闻热点。”
　　一路上，学校里的妹纸都纷纷拿出手机来抓拍，低声议论不绝于耳。
　　如果说此次闻讯赶来的社会精英者们都是为了钱，那么这些迷妹们或许可以除外，罗晟可以说就是她们心中最完美的迷恋幻想对象。
　　他来到复大的消息立刻在校内的学生当中引起了轰动，这种事情当然少不了媒体的参与，一路上罗晟与校领导边走闲谈之余，媒体记者也是紧跟着不停抓拍。
　　罗晟与校领导攀谈了一段时间，基本上都是一些官方式的排场话，客套话，这些对于罗晟来说已经司空见惯了，打起交道来也没有任何障碍。
　　不过说来说去，最后罗晟还是从交流中隐晦的听出了希望让他给学校捐助一笔钱。
　　反正内地的高校学府只要看到了从本校走出的人将来收获巨大成功，肯定会追着喊捐款。
　　行吧，那就以个人捐一个亿人民币，不能再多了。
　　这都是小事。
　　……
　　上午10:20左右，罗晟的个人著作发布会如期举行，具体地点就在申城复大的一间多媒体大厅。
　　现场座无虚席，全场爆满，粗略计算汇聚了三千多人，很多人没有座位要么就在过道上站着或找个东西垫在抵上坐着，超过70%都是复大的学生，这里面大多数又是即将毕业走上社会的学生。
　　商界和科技界人士也来了六七百人，此外就是媒体记者了。
　　此时此刻，不少的业界人士也在私下闲聊讨论。
　　“还是不要预测了，确切的说是不要预测罗晟的操作了，头发已经不多了，好好珍惜。”
　　“骇……谁能想到他居然会出书呢？”
　　罗晟的神操作的确让一大群在分析和研究他的行为、思维的人又气又无奈，真的是各种预测不准。
　　都想撂挑子不干了。
　　可是，雇主给的钱实在太多了，两腿已经被金钱给绑架……
　　在消息发布之前，没有人想到罗晟居然会发布个人著作。
　　不过业内人士也颇为好奇，他们更加相信罗晟这样的大佬，搞这些操作肯定是有道理在里面的。
　　到了10:25左右，在一阵热烈的掌声中，罗晟从来到了舞台中间，从主持人手里接过这场发布会。
　　“上午好同学们，还有前来捧场的业界嘉宾和媒体朋友。”罗晟微笑的说道，旋即打趣补充道：“坦率讲，我现在还没有拿到复大的毕业证，单论这一点确实挺失败的。”
　　现场的大学生们哄笑不断，好吧不知道是苦笑呢还是什么。
　　这还失败？
　　现场的学生群体表面笑嘻嘻，内心mmp，上来就给所有的学弟学妹们一波暴击伤害是不是有点过了？
　　说起来，罗晟当初是想要辍学的，但是复大不让，所以填的是休学。
　　这一休，就休到了现在，而且复大还没有把他开除。
　　开场过后，三言两语调节了一下气氛，接下来罗晟直接切入正题开始正式演讲：“最近这段时间，我潜心下来思考了很长一段时间，并写成了这本书……”
　　说着，罗晟便朝着舞台一侧的桌台走去，那里放着一本刚刚印刷出来的书，就是罗晟的著作。
　　听到这话，在后台的秦微木暗暗的朝他翻了个大白眼，只有她知道自己的男人所谓的潜心下来写的这本书到底花了多少时间，不过她到没有揭穿罗晟。
　　秦微木是他的第一个读者，读的还是原稿，不得不说的是，她在看了这本书之后非常惊讶，干货十足而且非常有卖点。
　　看了之后，秦微木个人已经断定肯定会在科技界包括商界畅销，至于大众市场会不会畅销那就是另一回事了。
　　舞台上，在众人的注视下，罗晟把他的书拿起来，然后将正面展示给所有人，背后的大屏幕也是给了这本书一个特写镜头。
　　看到书名的时候，大家都很诧异，更多的是疑惑不解。
　　书名就两个字——必然。
　　罗晟说道：“这本书的名字我起名《必然》，内容主要讲述了我个人对于科技的观察和分析，评说当下科技发展的必然趋势，著作成书发布出来与所有人分享。”
　　此话一出，业界人士眼前一亮，潜台词就是说这本书是罗晟的大预言书咯？
　　这是许多人都喜闻乐见的，尤其是科技界和商界群体，要知道大家都在疯狂研究罗晟，目的不就是为了这个嘛。
　　罗晟把玩着书本，环视众人说道：“与三十年后的我们相比，现在的我们对此就是一无所知。但必须要相信那些不可能的事情，因为我们尚处于第一天的第一个小时——开始的开始。”
　　说到这里，罗晟又看向手中的书本补充道：“在今天的新书发布会上，我想讲一个未来二十年左右的技术走向。技术都会有一个前进的大方向，我把他叫做必然，就是本书的名字。就像重力一样，必然会发生的。比如有了芯片、电波等，必然会出现互联网、手机。”
　　“我不想讲蓝星科技会不会取胜，蔚蓝海岸会不会取胜，华国今后会怎么样，美国将来又会怎么样，这不是要说的必然。”
　　“我说的是一种总体的趋势，我相信这些趋势是可以被预测的，但是它的细节又是无法被预测的。”
　　“比如电话一定会出现，但蔚蓝海岸未必会；网络一定会出现，但蓝星科技未必会。所以我今天想分享的是讲一个长期的趋势，这是一种必然的趋势，都是交织在一起的，相互依赖的，但最后都朝同一个方向前进的。”
　　一谈到罗晟要预测，现在所有人都竖直了耳朵，这六年过来，他也做过不少预测了，其中绝大部分都被人视为异想天开，膨胀无边。
　　但结果打脸来的太快，时代的发展正在按照他的预测前进。
　　有了这样的前提，罗晟再度预测由不得人们不重视。
　　……

第320章【业界狂热追捧（干货）】
　　罗晟在多媒体大厅的舞台上来回踱步而走，有条不紊的说道：“这本书一共27万字左右，分十二章，分别阐述十二种大趋势。”
　　“第一章的标题是[形成]。所有的东西都在不断升级，这是《必然》中的第一章，就是所有的东西都变成了另外的东西，所有的东西都是一种流动的状态，都在不断的改变。下雨时每滴水会如何进入山谷，路线肯定无法预测，但你肯定知道方向，因为重力，所以雨水必然向下。商业趋势也是必然的，总体趋势一定能够预知的。”
　　听到这句话，不少人有种恍然大悟的感觉，他一直能成功就是因为如此吗？
　　“第二章的标题是[知化]。将来，与人工智能的合作表现会决定你的薪酬，未来技术变革的影响是永久性的，技术会和人工智能相关，技术要做的事情是让所有东西更加智能，这个智能化的过程就是技术带来的改变，未来不管哪个领域都是最聪明的人加上机器，与人工智能的合作表现决定了你的薪酬，你必须要和机器进行合作，而不是和他们对抗，这种技术会给我们社会带来根本性变革的技术趋势，就像之前的印刷术一样。”
　　“第三章的标题是[屏读]。任何一种平面都可以成为屏幕，这个趋势现在已经开始围绕在我们周围了，屏幕无处不在，包括手机，我们即将进入一个屏幕时代，无处不在的屏幕，以前是读书，现在是读屏，今后更是。”
　　“第四章的标题是[流动]。你做的所有生意都是数据，不管你是做地产、医药、化工、还是教育，其实你做的生意都是数据。商业乃数据之商业。归根结底，你在处理的都是数据而已，和处理客户一样重要。云端组成各种各样的流，通过微博、蓝色空间、QQ等等，我们可以听流媒体上的音乐、看流媒体上的视频，所有的东西都成为一种流，就是数据流。”
　　“第五章的标题是[重混]。大多数创新都是现有事物的重组，经济学家发现，全新的东西很少，这种重组就是我这里说的重混，这是世界发展的方向，一个重要的趋势。把化学概念运用到企业中来，就像一张元素周期表，看一下企业当中的元素周期表，有哪些必要的元素，进行多次分拆重组就会形成新的东西。”
　　“第六章的标题是[过滤]。当今时代你能吸引注意力就能赚到钱。这是世界的另一面，现在有各种各样的选择，比如，每年会产生五六百万首新歌，但我们显然不可能听完，电影、书、杂志、文章都是如此。所以人们需要一些人来帮忙，找到你真正需要的东西，这就是过滤。”
　　“第七章的标题是[互动]。在我看来，互动的影响力可能与人工智能一样深远，电脑、智能手机就是依赖于互动。”
　　“第八章的标题是[使用]。所有的价值变成使用权价值，‘使用’这个词其实很难去解读，蓝星科技集团是世界上最大的网络媒体公司，甚至可以把网络去掉，但是它不拥有内容，阿狸巴巴是全国最大的零售商，但是它没有库存。但这都不重要了，拥有的概念发生改变，使用权优于所有权。”
　　“第九章的标题是[共享]。核心不是分享，而是协作。我最近看新闻发现有人喜欢说分享经济，包括蓝星科技内部，甚至包括以前的我，但我现在想要拓展一下这个概念。分享是非常初级的阶段，世界很大，很多东西都可以分享，其实我们在分享的不是一般意义的分享，而是讲协作，即分享=合作，以一种规模化的合作方式，可以让成千上万的人进行互动，进而带来社会的变革。”
　　“第十章的标题是[开始]。技术的用途是‘用’出来的，关于技术，在最开始的时候，没人知道新的发明适用于什么，如爱迪生发明的留声机，他根本不知道这能干什么，后来应用于两个场景：一是录下临终遗言，二是录下讲话、包括唱歌。”
　　“第十一章标题是[提问]。我认为好的问题比完美答案更重要。今天要找到答案很简单，你可以去问云歌、白度、谷歌，都很不错，回答变得越来越便宜。但提问变得越来越贵了，好的问题是新的领域，问一个好的问题，必须要有一个驾驭问题的能力，必须要有意识的去挖掘问题，不管设想怎样，问题要提出来。”
　　“最后一章的标题[颠覆]。内因从来不是主要原因，最后我想说颠覆，就是我们的创造性是从哪里来，当我们思考时有三个规律：
　　第一个规律，不管在哪个行业，颠覆不是从内部出现的，而是从外部推动的，医药界的创新和发展，并不是医药界推动的，搜索引擎的创新，也不是从搜索开始的；
　　第二个规律，一些一蹴而就的现象和技术，看上去很突然，但它其实已经在背后酝酿了多年，比如云计算已经有二十多年了，只是因为没有满足成为产品的底限要求，所以到不了大众的视线；
　　第三个规律，创新或者发明，是一个不挣钱的市场。首先大多数的发明都是失败的，风险很高，一开始质量差，利润就低了，任何商人都会告诉你投资这一行是非常不挣钱的。成功的公司不需要这些风险，但创业公司没有选择，因为他们挤不进那些体量大、很赚钱的市场，只能从一些看起来很差的业务做起，然后颠覆。”
　　罗晟大致介绍了这本书的十二章内容主题，洋洋洒洒几段话，但已经让在场的业内人士怦然心动了，暗暗决定必须要第一时间搞到一本来读一读。
　　尽管也有人在疑惑，为什么罗晟会这么“大方”的把这些生意经都分享出来？
　　罗晟要是听了，肯定会默默的回他一句：简单啊，因为哥需要工具人啊，需要大量的，超级多的工具人。不把香喷喷的鱼饵放出来，你们这些人精怎么可能心甘情愿的上钩？
　　当然，这话太直接了，肯定不能明着说出来。
　　罗晟并不怕把这些“秘密”说出来自己会损失多大，因为理由很简单，既然是技术的必然趋势，那迟早会被人意识到，但技术创新这个东西不是说我说出来给你听，你就能开发出来并掌握的，尤其是高科技。
　　所以，知道了又有什么用？你做不出来啊，尤其是知道的太早，自己干不了，又看到别人做出来，简直急到折磨的死去活来。
　　舞台上的罗晟继续说道：“例如，航空公司未来的颠覆者是无人机，无人机肯定可以载人，未来还会有更多的发展，也就是说航空业的颠覆会是来自无人机的公司；电信行业的颠覆者不是来自手机、移动通讯网络，而是无线网；汽车的颠覆者不是来自汽车，而是带轮子的移动计算机，汽车所以我很看好和蓝星科技同一年成立的特斯拉公司，埃隆·马斯克是位卓越的科技创业者；银行业的颠覆者，会是来自支付宝等外部公司。”
　　在场的人，也有来自阿狸的人士听到这话顿时精神大振，也有一些人坐不住了，因为马总把支付宝从阿狸剥离出来。
　　亏惨了？？
　　罗晟的话现在多么有能量？
　　就在他今天的演讲过后，大洋彼岸立刻有反应，正在谋求IPO上市的特斯拉公司的认购账户下载文件的数量突然大涨。
　　同时阿狸的股价是应声大涨，虽然支付宝被剥离了，但罗晟非常看好也间接说明阿狸的路是对的。
　　这就是对“罗晟现象”的最好诠释
　　“物种在演化的过程中不断思考如何演化来提升适应度，低的物种会被淘汰，高适应度的物种会活下来，企业或个人都一样。我最后做一个总结，大家都知道未来让人难以置信，很多年前人们讲电脑，当时的计算机非常大，如果那时候你说以后计算机会放在口袋里，人们会觉得你很蠢，可现在呢？”
　　“从业的这些年来我发现一点，我们必须要相信那些不可能的事情，那些看起来不可能成为我们所使用的东西，将来肯定会为我们所用，我们尚处于开始的开始，处于第一天的第一个小时。”
　　“跟30年后的我们相比，现在的我们就是一无所知，我们看过去，认为过去是好的创业时机。同样，未来也是最好的时候。我们也处于最好的创业时代，因为我们还处于一个起点的时代。”
　　“加入现在我们已经是30年后了，人们会怎么说呢？可能有人会说，我真希望活在2009年这个世界去创业，因为那个时候是创业的最好时期，很简单就找到商机了，很容易就改变世界了。我相信有人会说如果重回2003年就好了，那是最好的时期，同样的当我们到2039年的时候也会有人说同样的话、”
　　“世界上最伟大的东西是现在还没有被发明出来，也就是说你现在开始行动，为时未晚，谢谢大家听我唠叨。”
　　末了，随着罗晟点头并致意，现场在安静了几秒之后，立刻献上了热烈的掌声。
　　与会的所有人都听得入神，也都在思考，以至于慢了半拍，但掌声却更热烈了。
　　接下来，罗晟顺带过来的几百本《必然》的实体书直接被哄抢一空，现场也来了几十个外国人，其中不乏一些业界有名的人，也有几个人抢到了几本。
　　但个个都相互间干瞪眼。
　　谢特，汉文字看不懂啊玛德法克，瞬间急死了，书中自有黄金屋，都是机会啊。赶紧抱着实体书招人进行翻译。
　　与此同时，这里的消息也跟长了翅膀一样向外传播，不出几个小时，硅谷那边就有人知道了，尤其是IT界的企业，包括投资界，在得知消息之后立刻让手下去搞到《必然》这本书，然后翻译研究解读。
　　而海外的出版商们也看到了商机，纷纷打电话找蓝星科技或蔚蓝海岸，因为他们没有罗晟的私人联系方式。
　　至于国内，《必然》这本书的出版社选择的是电子工业出版社，第二版已经开始印刷了，预定要印刷30万册，但看眼下的热度，恐怕得加印。
　　……

第321章【科技自立都是被逼的】
　　很多业内人士以及媒体人都拿到了《必然》的第一版实体书，阅读过后也是纷纷在媒体平台上发表了读后感。
　　其中《硅谷》杂志在第二天便对这本书发表了评论：
　　【《必然》一书精彩地评说了当下科技发展的必然趋势，为全球科技产业的发展提供了极富前瞻性的视野和指导。】
　　随着时间的流逝，海外的翻译版本也都有了，《每日邮报》的评论是这样的：
　　【罗晟发表的《必然》是IT从业者与投资者2009年必读的一本著作。】
　　一时之间，这本书成为了时下业界热议的焦点，尤其是在投资界与IT科技界极受欢迎，甚至对于那些罗晟的狂热推崇者而言，《必然》一书简直如获至宝一样。
　　自然，随之而来的赞誉声是不绝于耳，罗晟的这种分享的举动肯定是受到全世界的欢迎，唯独不欢迎他的就是北美当局了。
　　华国那边突然冒出这么一个牛人，还如此年轻，简直让一大群老美的政客恨的牙痒痒的。
　　但华尔街却对罗晟越来越爱，无他，因为罗晟能给他们带来巨大的回报。
　　与其说对罗晟越来越爱，不如说是对他能给带来大量的美钞越来越爱。罗晟也清楚这点，但挺好的，他的格局是左中右派的朋友都要交。
　　这一系列的因素都反馈在投资者都无比期望的把钱甩给晟峰资本，现在外界很多猜测便是晟峰资本会不会进入《必然》当中阐述的那十二大趋势。
　　……
　　“海外出版商的事情已经谈好了，《必然》一书在今年年底于海外被印刷为37种语言发行，预计今年全球发行450万册，亚马逊上面已经可以预订了，这里的数据非常亮眼，肯定畅销。”
　　蔚蓝海岸公司，秦微木来到罗晟的办公室里，此刻他正在这家公司，现在还没有去搞研发。
　　“反馈怎么样？”罗晟问道。
　　“反馈？”秦微木想了想颜展一笑：“反馈就是你身上的光环更加夺目了，广大网友已经正式封你为‘预言帝’了。”
　　闻言，罗晟笑道：“吃瓜网友的热闹就算了吧，我比较在意的是这本书能够影响到多少科技从业者，这对我接下来的布局很关键。”
　　嗯，需要很多工具人，而且是心甘情愿的那种工具人。
　　秦微木说道：“接下来的工作重点就是撒钱了吧，晟峰资本到目前已经累计募集资金破3000亿人民币了，不用尽快利用起来，天天放着贬值你不心痛么？”
　　“不，接下来的工作还有比这更重点的。”
　　……
　　事了之后，秦微木休息了一阵子，然后四处瞄了瞄，她似乎在找东西。
　　没过多久便找到了她之前带过来的材料，上面已经印下了一道浅浅的苹果印记。
　　秦微木把文件丢给了罗晟：“这是我已经整理好并归纳了国内最新集成电路产业现状的材料，涵盖了IC设计、制造、封测、功率器件、MEMS、材料以及设备厂，你看看吧。”
　　说完，她抽了一张张的纸巾也开始默默地整理自己。
　　罗晟旋即文件打开一览。
　　作为半导体材料，使用最多的就是硅元素，而硅元素的主要来源是沙子，所以不严谨而接地气的说，作为人类制程工艺最高水准的半导体，其过程就是如何把沙子最后变成芯片。
　　第一步就是硅的熔炼、提纯。提炼出纯净的硅元素以后就要制备单晶硅锭，再经过切片、打磨出硅圆片，这里需要极为先进的化工技术，日本人这这一块是全世界做得最好的。
　　通常半导体的IC厂商是直接采购已经做好了的硅圆片进行后续生产，然后就是在硅圆片上制作带有电路的芯片了，总共要经过扩散、光刻、蚀刻、离子注入、薄膜生长、抛光、金属化这七大生产步骤。
　　而这一系列的步骤细化下来实际上要经过一千多种制程工艺，而后数以亿计的晶体管就在这么一个小小的半导体芯片里面诞生了。
　　最后就是测试封装，装箱零售。
　　一块芯片的生产过程说起来简单，但做起来绝对是难如登天，一套完整的芯片生产线的投资，仅仅只是起步就要数十亿人民币打底，其中占大头的莫过于光刻机等生产设备。
　　加上半导体业的“摩尔定律”，迭代的速度非常快，你好不容易生产出来的芯片结果一两年后已经被淘汰了，几十亿几百亿的投入直接打水漂，所以没有人愿意做这一行。
　　半导体业大部分的关键技术环节都被欧美等西方国家把持着，而为了限制半导体事业发展，国外最先进的生产设备，如光刻机都是不卖的，被严格限制着，卖的都是落后好几代的淘汰品。
　　而且，就算有了设备也不一定能生产出芯片来。
　　自从日本人在半导体事业上轰然倒下之后，这个产业就彻底被美国人所主导，目前全世界除了华国，所有的制造业强国都已经放弃了在半导体业领域和美国人竞争。
　　因为真的太难了......
　　相反，你只要别挑战美国的在半导体业的老大地位，就可以带你一起玩，所以现在业内的巨头们都加入了北美半导体业工业协会，其它国家的领先企业都成为其国际成员之一。
　　对于那些企业来说，与其被美国人打死打残，那还不如跟着美国爸爸一起混，跟在后面喝口汤，那也是排骨汤啊，偶尔还能吃点肉，多好啊。
　　好吧，既然你不带我玩那总可以把东西卖给我自己捣腾，价钱好商量，随你开价。
　　也不行！
　　那真没办法，就只能自己另起炉灶。
　　走上一条科技自立的道路都是被逼无奈的选择。
　　……

第322章【一个月要求花掉100个小目标】
　　秦微木整理的材料条例非常清晰，重点都很明显，其中还着重介绍了国内当下65家半导体公司，出现在这份材料报告上的这些半导体厂商，可以说是目前为止国内最牛的半导体公司了。
　　当然，只是相对于国内而言。
　　其中主攻集成电路设计的有十大半导体公司，分别是蓝思半导体、紫光展锐、华大半导体这些。
　　毫无疑问，成立于2004年，已经走过有五个年头的蓝思半导体是目前国内规模最大、技术最强的IC设计公司，在国内没有之一。
　　这家公司由蔚蓝海岸与铧为合资成立，第一年的研发投入就是5亿美元，到今年的投入，一年已经达到了35亿美元。
　　因为按照约定，铧为要拿出15%的销售额用于研发，其中IC设计这一块占研发投入的34%左右，也就是说今年蓝思半导体在IC设计这一块的研发投入达到了11.9亿美元，不计汇率变动就是81.2亿元人民币。
　　国内目前那些领先的半导体公司连一年的营业额都达不到这个数目的一半，当然也毫无疑问的使蓝思半导体成为目前国内集成电路领域的领头羊，不过也仅限于IC设计这一块。
　　从这五年来的研发投入，可见半导体业的烧钱程度，而且即便如此，蓝思半导体也只是国内最强，放在全球范围内其实还是个弟弟。
　　目前唯一能够拿得出手的产品就是给蔚蓝海岸供货的Azure手机的AP处理器和加速器芯片了，而且通信基带还是使用高通授权的。
　　值得一提的是，与高通的授权专利合作明年合同就到期了。
　　高通简直肠子都要悔青了的节奏，蔚蓝手机现在的总销量已经累计破4000万台，也就是说这三年来，高通被一份商业对赌协议坑了自己，起码损失了10亿美元巨款。
　　这钱本来是躺着就能轻轻松松挣到手的……
　　高通一度被这份坑爹的商业对赌协议气到自我怀疑。
　　而且蔚蓝海岸旗下的Azure系列智能手机的销量是节节攀升，今年2009年第一季度的销量首次实现了单个季度突破一千万台出货量，不计算后续的增长，今年一年的出货量可以达到4000万台，一年的时间就可以超越过往三年加起来的总销量。
　　这增长趋势过于可怕，对于高通来说虽然很气，但又很兴奋，已经开始摩拳擦掌，期待万分了。
　　眼下不是合约到期了么？
　　当然兴奋了！
　　好嘛，下一代授权方案就搞头了，高通这次发誓要把之前亏的都拿回来，不一口气吃成个大胖子都对不起这三年来悔青的肠子。
　　罗晟继续浏览着内地十大半导体制造厂商、十大半导体封装测试厂商、十大半导体功率器件厂商、十大半导体材料厂商、五大半导体设备厂商。
　　各种几大听上去貌似很强的样子，但实际上如果拿到国际上去PK，一个能打的都没有，不过是矮个子里拔高个罢了，这也是没办法的事情。
　　而且这些厂商大部分都是有外资身份的合资厂商，引进的还都是外国人落后的技术，不然的话国产半导体事业可能比这还糟糕。
　　可见在集成电路领域华国的半导体事业与国际上的差距了，任重道远啊。
　　看了十来分钟的材料，罗晟把文件合上，默默地的思考了片刻便说道：“蓝思半导体目前在IC设计领域是老大，那就继续在这个领域深耕，直到变成世界老大。我们做IC设计，然后蔚蓝海岸实验室做设备，光刻机是重点，不惜代价也要打破荷兰人的封锁。还有就是……”
　　罗晟进一步思考着，过了一会儿他偏头望着已经把着装整理好了的秦微木：“……还有就是芯片制造，晶圆提纯也就化工技术，外加一个前端的工业软件EDA，这些关键领域都交给蔚蓝海岸实验室来做，死磕都要磕出来。至于其他环节就扶持国内的企业，带一批小弟出来。当然，芯片制造、晶圆提纯、工业软件这些我们也要通过晟峰资本来扶持其他企业发展。”
　　晟峰资本目前已经募集到了3000亿元人民币的天量资金，起码三分之一甚至一半都要先用于打造半导体事业，剩下的钱就用于投资其他领域，比如生命基因工程、新材料等这些前沿热门领域。
　　反正没钱了到时候忽悠投资人就可以了。
　　拥有3000亿元人民币天量资金的晟峰资本，钱的确是多到离谱，但想要打造一个技术能够赶上世界一流的半导体全产业链仍然显得捉襟见肘。
　　对比蓝思半导体这五年来于IC设计领域的投入，五年下来铧为已经在研发投入上累积砸了29亿美元进去，也就是大约200亿元人民币左右，这么大的投入，国内首屈一指，耗时五年的时间，仍然没有达到世界一流水平。
　　当然，这五年下来蓝思半导体的技术沉淀与成就也是要肯定的，否则也不可能成为国内IC设计领域的老大。
　　但问题是，你这五年在进步，人家也在进步，而且进步的更快，因为你还时不时的被脖子，人家却犹如脱缰的野马一路狂奔不止。
　　铧为的“老师”IBM现在已经不和他玩了，怕教会了学生，到头来师傅给饿死了。
　　……
　　接下来的日子，晟峰资本开始各路出击，作为晟峰资本的总经理孟丘立刻就忙的晕头转向，在忙什么呢？忙着被各路半导体公司或科技产业的老板们邀请的饭局、应酬，还要见各种创业者。
　　孟丘是痛并着快乐，原来被人当“爸爸”供起来的滋味是这么爽啊，这可比为高盛工作爽多了，钱和待遇真的是次要的了，对于他来说早就实现财务自由。
　　感觉最重要，这是再多的工资待遇都得不到的，给你1亿的年薪你也未必可以决定几百亿的投资决策啊。
　　孟丘现在有个重担，那就是被罗晟要求要在今年第二个季度花掉晟峰资本300亿元人民币，平均一个月要花掉一百亿。
　　坦率讲，这个任务绝对不轻松。
　　花钱也不容易啊。
　　罗晟放心让他去投资，不怕他乱搞，也完全没有必要去乱搞。
　　秦微木现在已经辞掉了蔚蓝海岸公司的几个重要职务，不过并没有完全辞去，仍然是核心层高管之一，但她的工作重心显然已经转向晟峰资本和家族基金的打理。
　　至于蔚蓝海岸，有姚建鸿这位执行副总裁完全足以，人士变更非常顺利的完成了，而秦微木的才华毋庸置疑，完全可以执掌一方，晟峰资本主要是算账问题，投资问题具体交给孟丘，而大方向又是罗晟在掌控。
　　有秦微木执掌晟峰资本，这里面每一笔花销她都可以审计的清清楚楚，明明白白。
　　而且她的工作风格和自我要求极其严格，是必须要做到晟峰资本每一块钱的流转都要能回溯。
　　罗晟自己手底下能用的人，没有谁比她更适合执掌晟峰资本了。
　　……

第323章【现代工业装备的“大脑”】
　　鹏城，一栋公寓楼里面，三五个男人七零八落的坐在一间屋子里。
　　已经三十岁的李海东是一位海归博士，毕业于麻省理工学院，在新思科技工作了三个月，一切都很不错，但他最后脑抽了选择回国，当时很多同学或在美国的好友都劝他留在美国，绿卡都拿到了。
　　但李东海把绿卡还给了美国并选择回国创业。
　　现在他的情况是一名创业者，回到国内找到了几个好友商量合伙创业。
　　“在荷马史诗《伊利亚特》中，古希腊战神阿喀琉斯刀枪不入，以半人半神称霸希腊。但他有个致命的弱点：脚踵不堪一击，因是其唯一一处没有浸泡到神水的地方。最后，他也因为这个弱点而在特洛伊战争中丧命。”
　　李海东对着几位合伙人说起了这个西方的传说故事，片刻之后他侃侃而道：“在历史的长河中，‘阿喀琉斯之踵’也成为了人们的警世箴言：要时刻提防自己的弱点。而今，工业软件已经成为我国制造业发展的‘阿喀琉斯之踵’，这绝对不是玩笑话也不是夸大其实。”
　　此时此刻，李海东和他的几个好友兼合伙人一起商量决定联合创办一家科技公司，名字都想好了，就叫“精创科技”，其意为“精益求精，创新不止”，毫无疑问他们的创业公司从李海东刚刚的言论就可以看出来是做那个领域的。
　　显然属于工业软件领域的。
　　“具体做什么领域？工业软件有很多门类，工业设计类软件、机械和产品设计类软件、加工编程类软件、仿真分析类软件等等……”
　　听到其中一位好友的询问，李海东毫不犹豫的说道：“我们创业公司当然做EDA软件！”
　　另一位好友点点头：“也是，你刚刚才放弃新思科的高薪而选择回来创业，干的就是EDA这行当。”
　　所谓的工业软件，就是专用于或者主要用于工业领域，以提高工业企业研发、制造、生产管理水平和工业管理性能的软件，这是现代工业装备的“大脑”，可见工业软件的重要。
　　比如，芯片产业链上的各种EDA软件，机械设计领域的CAD软件等等。
　　随着计算机的兴起，EDA厂商纷纷涌现，在经过二十多年的收购兼并之后，EDA领域目前就只剩下了新思科技（Synopsy）、楷登电子（Candence）和明导国际（Mentor）这三个巨头，目前他们三家占据EDA软件市场90%以上的份额。
　　而真正要命的问题是，国产EDA工具在整个芯片设计的过程中目前的贡献度几乎为零，可以说是全军覆没。
　　对于系统厂商而已，如果说芯片就是子弹、是粮食的话，那么芯片EDA工具则是制造子弹、加工粮食的工具，市场或许不大，可架不住这是个要命的东西，在半导体工业领域与光刻机的地位丝毫不遑多让。
　　现在的EDA公司主要向下游客户销售EDA工具，其收入来源主要依靠证书授权费，就像是使用office软件、杀毒软件或其他软件需要注册序列号一样。
　　只不过，EDA的这张授权证书相当的贵。
　　到底有多贵呢？
　　蓝思半导体在2008年为获得楷登电子的使用软件证书，一次就花费了2480万美元，约合1.7亿元人民币。
　　现在依然能够在楷登电子的官网上看到蓝思半导体AP处理器事业部负责人对其产品的评价：从小型300万的有效载荷到数亿部门的设计，都能让我们简单有效的确保系统功能。
　　而今年的2009年初，另一大业界巨头新思科技也与蓝思半导体达成EDA首要战略合作伙伴。
　　但如果EDA停供，对于现在的蓝思半导体乃至蔚蓝海岸的影响有多大？
　　目前蓝思半导体已有的软件依旧在有效期内可以使用，如果被停供，会产生两个方面的影响，第一是没有了技术支持，如果出现问题需要自己摸索，第二是后续没有软件的新版本，目前半导体工艺演进速度奇快无比，几乎是一年半到两年就一个代差，新代芯片的出现就需要更新的EDA软件版本。
　　所以，假设蓝思半导体的EDA工具被停供了，连IC设计都做不了，进而必定会导致蔚蓝海岸无法推出下一代智能手机产品。
　　毫不夸张的说，美国人如果下定决心想要把蔚蓝海岸整死，可以说有N种办法。
　　但也许正是因为如此，老美才会这么有恃无恐的“养猪”，站在美国人的角度来讲，确实不用慌，EDA停供你就残了。
　　EDA你搞定了？那晶圆提纯卡你一下；这也突破了？那芯片制造卡你一下；什么？这也突破了？那光刻机卡你一下吧……
　　任何一个环节被卡，一块芯片就不可能顺利的产出来。
　　由此可见，集成电路产业之围是何其严密，突破一座大山，后面还有一座更大的山等着。
　　最后还有究极黑暗，面临世界霸主以举国家之力的打压。
　　华国的半导体事业磕了这么久都没有攻克不无道理。
　　“我能出十万快钱。”
　　“我有十五万。”
　　“我有八万。”
　　“我可以出十二万。”
　　此时此刻，李海东与几位好友兼合伙人正在商量精创科技的事业，几个人东拼西凑起来还不足五十万……
　　“不够，得找风投公司融资才行。”李海东苦笑的说道。
　　“投资人要是听到我们说要做EDA，估计以为我们是神经病呢……”一位合伙人失笑的自嘲道。
　　如今，国产EDA工业软件几乎是全军覆没，看不到任何的希望，投资者只要不是傻子或疯子，一般不可能把钱砸给李海东团队。
　　“哎，你们知不知道这段时间VC界风头最火的也是刚刚成立不久的晟峰资本？”就在这群心有抱负却因为囊中羞涩而一筹莫展的年轻人苦恼之时，其中一位合伙人忽然说了一句。
　　“晟峰资本？”
　　“对，就是罗晟成立的投资基金。”那位合伙人连连点头，旋即不住地咂嘴道：“不愧是我心中的偶像，晟峰资本真的太夸张了，根据新闻报道的内容来看，已经募集了超过3000亿元人民币的资本，我的天，3000亿啊，而且还有国资办背景、华尔街背景。”
　　对于想要创业的人来说，想要做一番事业就必须要了解投资界的信息，如果拉不到风险投资，那找银行贷款更不可能了，银行对于中小创业公司根本没兴趣，尤其是做科技创业的，风险几乎99%赔本，银行一般都是你做出成绩来了，看到你不缺钱了才会跑上门来借钱给你。
　　而只要了解投资界的消息，那不可能不知道最近投资界如日中天的晟峰资本。
　　“那就试一试吧。”
　　李海东立即做出了决定，在精创科技这家初创公司里面，他是主导人，而且公司在顶层设计上很大程度都参考了罗晟的蓝星科技。
　　采用的就是有限合伙架构，现在的企业都流行玩有限合伙架构，之前虽然有但是很少，现在被罗晟带起了这股风潮。
　　尤其是IT领域的创业公司，跟风者无数。
　　不过，却没有一个创始人能够做到像罗晟这么强势的，要知道投资人在他那里只管出钱就够了，其它什么都别管、什么都别问、什么都别想。
　　无数创业者做梦都想干的事情，然而在面对投资人的时候基本上都喊爸爸。
　　李海东与几个合伙人立刻开始行动，首先在网上访问了晟峰资本的官网，然后找到了咨询电话，然后打了个电话过去。
　　结果发现根本打不通，因为在同一时间，打电话的人太多了。
　　没辙了，只好在官网寻求客服帮助，又发现在线客服也繁忙，需要排队。
　　折腾了大半天总算是搞明白了，晟峰资本是面向科创投资的资本管理机构，也就是专注投资科技领域的创业公司。
　　其它什么金融、地产之类的，都不投。
　　这让李海东等人异常振奋，这种风投机构简直是独此一家啊，难怪客服电话会被打爆，在线客服也在排队等候资讯。
　　……

第324章【懵圈的李海东】
　　通过了解，李海东等人大致弄明白了晟峰资本的一些融资流程，官网开辟了一个线上投资申请渠道，想要获得天使轮融资的创业公司和创业者可以通过该渠道申请天使轮融资。
　　申请条件需要提供创业公司的基本信息、包括股权结构、创业者履历、团队、发展企划书等等。
　　不过在这个问题上，李海东的合伙人团队出现了第一次分歧。
　　“这个申请，把信息都一五一十的填报上去，尤其是企划书这些，会不会有点不大妥当？我的意思是这也算是公司的商业机密了吧，不怕一万就怕万一啊。”
　　李海东一听失笑的摇了摇头，说道：“创业本就是冒险之举，这点风险真的算不得风险，况且精创科技现在是一无所有的状态，谁让我们籍籍无名呢？有时候也不能太高看自己。”
　　这话让大家没法反驳，只能无奈的化作苦笑，就是因为前期你的创业公司都看不到希望，所以才叫天使轮融资，基本上是听你讲个故事觉得不错拼一把的样子。
　　另一位合伙人靠着墙面环抱双臂，耸耸肩说道：“李哥说的没错，除非我们像蓝星科技那样闪电式崛起，引得风投机构主动上门，这又是另一回事了。”
　　聊了一会儿，李东海与众人商量过后，最终达成一致共识，还是决定填报资料进行线上申请。
　　全国范围内，仅仅限于IT领域，大大小小的创业团队每天都在冒出来，他们都需要融资，但90%以上其实都拉不到风险投资，剩下的里面又有90%拉到一笔投资之后就没有后续了。
　　现在晟峰资本的布局一铺开，成千上万的创业团队，包括一些大学生创业团队都在进行线上申请投资，就算是碰碰运气也好。
　　对于籍籍无名的创业团队来说，根本不可能见到晟峰资本里面的大佬，至于罗晟这样的超级大咖，那更是难上加难，能被他接见的籍籍无名的团队那都是运气爆棚才会发生的小概率时间。
　　而且罗晟也不可能这么做，哪怕是再有机会但因为他是一个人，而想要获得投资的人是成千上万的，即便是晟峰资本的管理层，也不可能做到把每一个创业团队都见一面。
　　不过互联网的力量是强大的，能够极大的提高审核效率，同时尽可能的减少有潜力的漏网之鱼。
　　孟丘现在是每个工作日，平均五到八分钟左右就会与一个创业团队见面，一般都给对方5分钟的时间介绍他的事业。
　　除此之外，孟丘自己还会去一些比较有潜力的创业团队调研，这种一般都是看好的团队了，也是相对少数。
　　而为了能够尽可能的少漏掉一些有潜力的团队，所以晟峰资本官网也开辟了线上申请投资的渠道，创业者按要求把资料填好，然后进入系统后台，晟峰资本内部的VC管理员会对资料进行交叉审核。
　　审核过后，确认某个项目被好看，确认为可投资对象，然后就会通过后台联系申请者，接下来与之预约，让对方来晟峰资本面谈做最后的决定。
　　书面材料知识初步断定，是否决定投资还得看见面谈了之后才会做出最终决定，这一步骤也通过了，天使轮融资就通过了。
　　晟峰资本这样的线上机制99.99%都是天使轮融资，在很大程度上是为那些默默无名的团队提供了一个很好的沟通渠道，也可以通过这一环节过滤掉很多没什么卵用的东西，当然也就提高了投资效率和命中率了。
　　天使轮投资十有八九都是赔本的买卖，甚至一百次出手，有一次出手赢了就是大胜。
　　罗晟的策略同样是投资整个赛道，而不是单一的赛车手，这一点和那些老牌投资机构是差不多的操作。
　　就是广撒网，有钱简单粗暴为所欲为。
　　不过得有足够的小钱钱才能玩得起，恰好罗晟现在非常有钱，最不缺的就是钱。
　　李海东等人完成资料填报申请，接下来就等回复即可，三天之内如果没有回应，基本上就是凉了。
　　而他们也没有只干瞪眼，也在寻求其他的融资渠道，谁也不敢打包票，创业团队寻求融资也是广撒网。
　　……
　　三天的时间转瞬即过，到了第四天李海东收到了一个让他振奋的消息，立即第一时间把团队召集。
　　李海东笑道：“晟峰资本回应了，表示对我们的项目非常感兴趣，预约时间已经确定了，后天下午。”
　　“奈斯！”
　　顿时，其它几名好友兼公司合伙人一听个个兴奋的手舞足蹈，其实李海东也差不多，不过他还是显得更加淡定，一方面已经消化的差不多了，另一方面也是团队的头儿，自然要稳健一点。
　　“不要过于兴奋，只是去见个面，路费还得自费呢，搞不好会赔了路费。”李海东如是说道，见面只能说距离成功进了一步，但能不能从晟峰资本哪里拉到天使轮融资还是存在变数。
　　“李哥，接下来就看你的了，讲个故事，一定要讲个好故事。”
　　闻言，李海东哈哈笑道：“我要是有罗总百分之一的口才，在硅谷的时候就已经拉到投资了。”
　　“哎，你也别妄自菲薄，我觉得你讲的不错，反正哥几个就是被你骗来了的，不然早就进蔚蓝海岸了，反正我可是放弃了蔚蓝海岸的offer跟你走上了这条不归路。”
　　“哈哈…”
　　“好了好了，就先这样吧，高兴可以，但别高兴的太早，咱们还是要往最好的方向去期待，往最坏的地方去打算。机票我已经订好了，明天就出发去苏城的晟峰资本总部。”李海东旋即拍板说道，他这么一说初创团队的几个成员也飞快的沉浸了下来。
　　是啊，现在高兴还太早了，就算拿到天使轮融资也只是开始而已，创业要真正通关，得完成IPO才可以说是成功了，即便IPO了后面的路也一样漫长，事业是无限的。
　　到了第二天一早，李海东早早的起来，反复的把要带走的材料文件核实一遍，确认所有的准备都无误方才前往机场。
　　这次出行就是带着新诞生的精创科技全村的希望。
　　晟峰资本成立的时间并不长，鹏城的办事分支机构还没有完全落成，不然的话李海东也不用跑到苏城去，直接在这边的分支机构谈就是了。
　　……
　　来到了苏城。李海东在酒店住了一晚上，按照预约时间是翌日下午。
　　在此期间，他没有离开酒店，而是在自己的客房里面演练自己的表达能力，尽可能的用最短的时间把想要说的内容表达出来，因为他知道见面的时间可能不会太长。
　　机会来了不代表就成功了，还要看能否把握机会，抓住机会。
　　创业不容易啊。
　　随着时间的流逝，第二天下午如期而至，李海东换上一套崭新的西装革履，准时的按照地址来到了晟峰资本的总部。
　　总部是一栋高达150米的高层建筑，已经完成改造，这是晟峰资本直接把整栋商务写字楼买下来了，反正是投资公司，自建总部没必要，而且需要时间。
　　对于罗晟来说，现在最缺的就是时间。
　　晟峰资本坐落在苏城市中心，其实这也是一笔投资，如果看十年之后的房价这笔投资必定血赚。
　　李海东进入总部大厦，通过与前台工作人员的交流，很快就有人前来接待，并把他引领到了楼上。
　　当李东海进入一间办公室，看到与他见面的人是一个比自己还要年轻的面孔时，也是当场懵圈了一阵子。
　　罗晟？
　　他怎么也没有想到会是这位大佬，他甚至都不认为孟丘能与他见面，顶多是晟峰资本旗下的一个总监级别的管理者而已。
　　李海东现在有点懵圈，他突然发现演练了半天的表达方式和现在的情况又不对了，因为完全没有想过会是与罗晟见面并且针对的做准备。
　　什么叫计划赶不上变化，说的就是眼下的情景吧。
　　……

第325章【不错，有格局，好好干吧】
　　“罗先生，您好！”
　　李海东倒也没有过于失态，在错愕了一阵之后便立即主动打了招呼。
　　“坐吧。”罗晟双手放在了桌面上，他并没有动身，而李海东一听旋即在他对面的椅子上坐下，把提在手里的公文包放在前身的大腿上。
　　坦率讲，在见到这位年轻的超级大佬时，要说李海东的内心不拘谨是不可能的，虽说实际年龄自己可能要比罗晟大好几岁，但这没有任何可比性。
　　罗晟也看出来了，不过他并没有说什么“不用紧张”之类的话。
　　“精创科技的材料我看过了，选择从事国产EDA软件的创业公司非常少见，你为什么会选择走上这条路呢？是因为国内竞争对手太少了，容易成功一些？还是其他？”
　　面对罗晟的好奇，貌似饶有兴趣的问话，李海东之前准备好的说辞好像都忘掉了似的，完全不知道从何说起。
　　他摇了摇头，但没有立刻回答，而罗晟也颇有耐心的等待他的回复。
　　李海东的内心其实很着急，他知道自己这也会耽误大佬太多的时间，过了一会儿他终于重新组织好了语言，说道：“国产EDA软件这条路要是容易走，也不至于几乎绝迹。”
　　罗晟言简意赅：“此话怎讲？”
　　李海东望着对方说道：“我个人对市场上能找到的资料对蔚蓝海岸内部整个供应链进行梳理后，认为最致命和卡脖子的环节可能就是EDA工具了，管中窥豹可见其一斑，对于整个国产集成电路事业来说亦是如此，国产EDA行业从事的人不多不是因为没人去，而是与国际巨头之间的鸿沟让人望而生畏，甚至是绝望的……”
　　“这个怎么说呢，EDA行业一个比较显著的特点就是垄断性质特别强，技术壁垒非常高，投资周期也很长，这使得破局难度倍增，从事的人当然就少了，这是恶循环的结果，EDA是非常典型的应用性、导向性行业，下游IC设计者需要用什么EDA就该提供什么，所以特别需要生态环境的支持。”
　　打开话匣子之后，李海东的表述也愈发的顺畅了，罗晟示意让同样在场的秦微木去到两杯水过来，这让李海东受宠若惊，他知道这位美女现在可是VC界鼎鼎大名的存在，因为她现在的身份是晟峰资本的CEO，当然在此之前她早就在IT界出名了。
　　“谢谢！”李海东接过了水杯。
　　而罗晟笑道：“继续说，详细的说，把你心中的想法都说出来，没有时间限制。”
　　这话让李海东精神大振，让他意识到罗晟似乎非常重视EDA软件，想想也是，也不看看坐在面前的大佬是什么人，肯定看出了工业软件在现代工业尤其是半导体工业的重要性。
　　李海东点了点头，组织了一番言语便畅所欲言道：“回顾全球EDA行业的发展过程，基本上就是靠整合，在自主化的基础上通过整合才能做大，这些年来国家资金到位EDA行业不超过5000万元人民币，几乎没有人重视，这其实挺让人沮丧的。”
　　说到这里，李海东不禁叹道：“目前我几乎没有在国内找到有做EDA工具的企业，说句丧气的话，从专业人才总量上来看，我国一个国家从事国产EDA研发的人目前绝对不超过200个，而新思科技一家公司的EDA研发人员就有7000多人。”
　　“那国产市占率多少呢？据我得到的数据，我国EDA市场目前占全球市场3%左右，去年国内EDA总的销售额应该在1亿美元之下，国产EDA工具占国内市场大约3.7%，而新思科技在去年的研发费就高达5亿美元。”
　　“全球EDA格局牢固，全球范围内目前做EDA的厂商大约有五六十家，但核心只有第一层级的三家，也就是新思科技、楷登电子、明导国际。”
　　“这家三家公司拥有完整的、有总体优势的全流程产品，在部分领域绝对优势，大约占全球市场80%的份额，年营收数十亿美元。第二层级拥有特定领域全流程，局部领域技术领先，约占全球市场15%，年营收在2000万美元到1亿美元之间，第三层级的大约40家，加起来年营收一般在1500万美元以下。”
　　李海东一口气说完便喝了口水润润嗓子。
　　末了，罗晟缓缓地点头，笑道：“EDA行业我一直在关注，这条路很难很难，你有多大的信心走这条路并搞出点名堂来？”
　　李海东凝视着罗晟的眼神，认真诚恳的说道：“罗先生，这个问题说实话我没信心，而且失败的概率很大，但我个人觉得国产EDA必须要有人做，否则将来的某一天西方不需要做太多，只需要停供EDA软件就能轻松扼杀国产集成电路事业的发展，这话可能有点耸人听闻，但做到限制发展，是百分之一百肯定的。这也是驱动我回国创业的最大理由，哪怕精创科技失败了，也能为国产EDA培养了一些人才。”
　　他说的非常坚定，并且与罗晟直视着毫不避让，身体的任何部位都会撒谎，只有眼睛是叛徒，而罗晟从他的目光当中看到了一种视死如归、绝不后悔的决然。
　　不过片刻，罗晟云淡风轻的说道：“OK，我想没有必要再谈下去了。”
　　李海东心中一凉。
　　但下一刻神转折又让他猝不及防，罗晟注视着他微笑道：“1000万美元够不够？”
　　李海东心中狂跳，反应过来之后连忙摇头罢手说道：“罗先生，我要800万元人民币就够了，可能800万都太多了，精创科技团队目前不超过五个人。”
　　他没有想到竟然会如此顺利。
　　罗晟点点头，也是非常的干脆：“行，那就先投你800万吧，不够再来找我要。”
　　李海东询问道：“罗先生，您打算要精创科技多少的股权？”
　　罗晟不假思索的道：“那就按正常的投资流程来吧，天使轮融资创业团队出让股权不超过25%，我拿你公司22%的股权，也不附加其它的特殊约定条款，没意见吧？”
　　李海东立刻应道：“没，没意见，我倒是觉得出让少了。”
　　这不是客套话，李海东是真觉得出让的少了，虽然没有太多的辞藻去表述，但内心真的非常感激。
　　罗晟笑道：“搞出名堂来，不然你给我100%的股权也是废纸，我的钱还是打水漂。”
　　李海东郑重的点了点头。
　　过了片刻，罗晟拿起了一台座机电话并且吩咐了几句，随后再次看向了李海东：“我已经打过招呼了，就这样吧，出了这个门会有工作人员带你去签合同，这边可以免费为你提供法务咨询，当然你也可以自己请律师，都行，今天就可以把钱领走。”
　　那叫一个干脆利落，六分钟就谈妥了。
　　说完，面带微笑的罗晟依然坐着但单手伸了出来，李海东见状连忙站起来身子前倾，为以示尊敬而用双手与之相握并说道：“非常感谢您的信任，罗先生。”
　　“另外，再告诉你一个消息，对于精创科技来说应该值得重视，你们在国内有对手了。”罗晟收回了手，看着疑惑的李海东神秘的笑道：“就在两天前，华大九天软件公司成立了，是由晟峰资本、华大集团与国投高科技三方共同投资成立的，旨在专门从事EDA软件开发和服务的一家新公司，注册资本金是2个亿，我晟峰资本出资了1.5个亿，消息还没有向业界公布，但也快了。”
　　李海东闻言反而笑道：“作为一名EDA行业的从业者，我真的发自内心的高兴，仿佛一觉醒来变了天一样，有国家支持了，也有像晟峰资本这样强大的社会资本参与，壮大资金实力，对于整个国产EDA行业来说，可能要迎来最好的时代，这是好消息。”
　　他确实是发自内心的高兴，这说明罗晟非常重视国产EDA行业的发展，这个行业有极大的概率会因为他而发生翻天覆地的改变，这一点比他预想中的要高出一大截。
　　罗晟也不由得对其高看了三分：“不错，有格局，好好干吧。”
　　李海东点点头：“那我就不打搅您了。”
　　罗晟笑道：“去吧。”
　　李海东出了这间办公室，果不其然，已经有一位工作人员在此等候着了。
　　他跟着对方前去，与罗晟见面的时间也就六七分钟的样子，很快就谈成了800万人民币的天使轮融资，但具体的合同签署肯定需要好几个小时才能搞定。
　　而只要把合同签了，资金当天就能汇入精创科技的账户上，晟峰资本现在什么都缺，唯独不缺的就是钱，别说800万，就算是80亿元现在也能当天到款。
　　……

第326章【没人会上来就直接开大】
　　随着李海东离去就剩下了罗晟和秦微木两人。
　　她瞄了眼李海东离开的方向便回头看向了罗晟，轻飘飘的说道：“似乎你很看好这位海归博士的样子。”
　　李海东的履历自然是已经看过了，博士毕业不久立刻就被全球EDA领域三大巨头之一的新思科技高薪聘请，他在硅谷待着高薪待遇，条件什么的一个不差，但却选择回国创业，希望能够未国产EDA事业贡献一份力量，奈何国内没有一家靠谱的EDA软件公司，所以只好自己起炉灶。
　　罗晟轻叹了一声，偏头看向了秦微木，她纤手环抱在胸前一副若有所思的样子。
　　“是欣赏，看到他就仿佛看到了六年前的我一样，不过他比我幸运多了，应该算是梦幻开局，遇到了像我这种喜欢投资梦想的天使投资人。”
　　看到罗晟一本正经的样子，秦微木忍俊不禁，撅了噘嘴，取笑道：“你是在欣赏自个儿吧。”
　　罗晟耸耸肩：“没有人规定说在欣赏别人的同时，不能顺带欣赏一下自己吧，我觉得我确实干的很不错啊，跟着我干的都吃到肉了。”
　　李海东的事情很快就略过，对于精创科技来说，拿到这笔800万天使轮融资是兴奋不已的，但罗晟来说这只是一个微不足道的事情而已，自己名下现在有多少直接、间接控制的公司、投资的公司他不问一下秦微木或者让小娜给分数据都不知道具体有多少。
　　粗略的算蓝星科技、蔚蓝海岸、晟峰资本总共加起来，除了核心的全资子公司，旗下有两三百家大大小小的企业了，大的资产规模上百亿，小的几百万也有，并且随着晟峰资本铺开会不断的增加。
　　跳过了李海东的事情，罗晟说正事：“工业软件是现代工业装备的大脑，不只是EDA软件，其它工业软件我们都要布局才能赢得未来，晟峰资本最近花掉多少钱了？”
　　秦微木：“大概36亿人民币左右。”
　　罗晟愣道：“才这么点？工业软件方面的投入有多少？”
　　秦微木：“最大额度的投资是华大九天，这段时间孟总前前后后在工业软件领域出手了二十多次，按照用途和表现形式，在研发设计类软件、信息管理类软件、生产控制类软件和嵌入式软件，其中产品研发设计与生产控制类软件出手投资了十二家企业，这里面大力推进的就是CAD计算机辅助设计、PLM产品生命周期管理、EDA电子设计自动化等具有代表性的研发设计类软件。”
　　现在的秦微木已经完成了从金融法务到IT科技的华丽转身，当然，这一点也不妨碍她在原有领域的专业程度。
　　罗晟点了点头吩咐道：“还要加大力度，设置一些开放式课题逐一完成工业软件等信息技术产业领域的创新项目和科技成果转化，可以搞一个十年左右的执行期，平均每年预算30个亿左右，在电子学与微系统研究、软件系统与知识加工、通讯技术与网络等基础科研领域重点投资。”
　　华国的工业软件市场前景广阔，加上避免被西方卡脖子，国产化势在必行。
　　而且说句实话，大中华区市场你只要做出优秀的产品，从来不缺市场。
　　秦微木在IT领域的专业度是随着时间的推移越来越卓越，真的是干一行精通一行，只见得她若有所思的道：
　　“根据今年发布的《华国工业软件发展白皮书》显示，全球工业软件产业规模以每年近6~7%的速度持续增长，2009年市场规模约为2334亿美元。其中，北美地区所占比重为38.8%；欧洲地区所占比重为32.4%；亚太地区为23.8%。从全球发展态势来看，欧美以一种强势的姿态引领全球工业软件的技术发展方向，美国拥有一批全球知名的工业软件企业，几乎垄断了集成电路设计工具，德、法等过凭借其累积的深厚工业底蕴，在细分领域处于主导地位。”
　　说到这里她看向了罗晟：“美国那边已经把工业软件作为国家战略，这才是该产业得以快速发展并主导全球的根本原因。前段时间美国‘竞争力委员会’白皮书《美国制造业——依靠建模和模拟保持全球领导地位》，他们把建模、模拟和分析的高性能计算视为维系美国制造业全球竞争力战略的王牌。由此可见……”
　　罗晟一笑：“我懂你的意思，你是担心美国人会对我越来越警惕，甚至会制订一些专门针对我的策略，尤其是蓝星科技与蔚蓝海岸可能会成为潜在的重点打击对象。”
　　秦微木坦然的点头：“你最近太高调了，晟峰资本目前在高科技领域大举投资，半导体业又是美国人的命根子，光是工业软件的全球市场规模就已经两千多亿美元，预计十年后其市场规模可能达到4000亿美元，跟芯片市场规模完全不相上下，你现在做的是在对美国最核心的高科技产业发起挑战。”
　　罗晟无奈的耸耸肩，摊手道：“我也想低调，可实力不允许啊。你想低调就不要搞，你只要搞了不论再怎么低调也不可能瞒得过美国人，对方也不是傻子，该来的总是要来，有些问题是无法逃避的，你只能直面现实，为此我一直在准备，也从来没有奢求美国人会让我安安心心的发展，我做的这一切都是放弃幻想，随时准备斗争。”
　　听到这话秦微木也不由得语塞，一时间拿不出什么有力的说辞来反驳他，不禁幽幽轻叹一声。
　　这问题怎么看都貌似无解，你想要发展，就肯定需要人才，那么肯定就需要发出自己的声音，只有这样别人才知道你要做什么，人才自然就会来。
　　李海东与精创科技就是典型的例子，一位海归博士甘愿放弃硅谷的高待遇，离开新思科技，回国自己创业搞EDA软件，也是带着伟大的理想。
　　如果不发声，李海东也许就不知道晟峰资本，那他可能就拿不到融资，最终创业失败。如此一来，就会导致更多像李海东这样的人流向硅谷。
　　而你发声吧，那肯定瞒不过美国人，对方也不傻，发现你正盯着我的王国腹地磨刀霍霍，只要不蠢肯定会做出反应。
　　别看西方傲慢，但其实欧美人尤其是美国人对于华国人是非常警惕的，下起手来也绝对不会含糊。
　　上一世的铧为就是最好的例子，一发现苗头不对，5G有点搞不过了立刻就是一连串的组合拳招呼过来，面对世界霸主倾国家之力予以打压，法国阿尔斯通就倒下了，而对铧为的打击比阿尔斯通犹有过之，最后没倒下简直就是个奇迹。
　　不过秦微木的忧患意识让罗晟颇为侧目，一介女子有这样的格局是罕见的。
　　“也不用过于担心，咱们才刚刚开始搞，精明的人不可能上来就直接开大，开大是有代价的，美国人应该会观望一段时间看看我们搞不搞的出名堂来，如果搞不出来肯定会在背地里嘲笑，如果搞出点名堂来，看到一些苗头才会动手扼杀，老美也想看看我们到底是几斤几两，他们也需要数据的。”
　　罗晟微笑的说道。
　　有危机感，但也不会如临大敌，而是从容应对。
　　美国人逐渐重视那是肯定的，但也没有到了如临大敌的时候，美帝还是有自己的牌面在那里的，动不动就草木皆兵那这个世界霸主也当的太失败了。
　　主要是老美手里捏着的牌太多了，就说一个半导体业，你可以设计芯片了，人家限制你光刻机，你光刻机搞出来了，人家限制你各种顶级化工原料，这也你也打通关了，下一关是芯片代工，后边还有工业软件。
　　一环接一环的限制，手里可打的牌实在太多了，站在美国人的角度来讲，可以允许丧失一些领域的代价去摸对方的底是完全可以接受的，摸清楚了，确认你对我威胁太大，再往死里打就行了。
　　最终谁能笑到最后就得看双方的博弈和手段了。
　　博弈，说穿了就是在一点一点相互妥协的过程中，不断窥探和接近对方真正底线为目的。
　　……

第327章【记得要纳税，偷税漏税是违法的】
　　推着时间的推移，到了4月底经过罗晟审批通过，蓝星科技集团正式发布了截至3月31日的2009财年第一季度审计财报，他现在还是公司CEO，只不过很少管事了，但还是在管。
　　根据财报显示，一季度营收为78.3亿美元，环比增长18%，同比增长11%；净利润22.5亿美元，同比增长19.8%左右。
　　剔除流量购买成本之后，一季度蓝星科技的净营收为59.8亿美元，高于分析师预期，受此次金融风暴的严重冲击，不计云计算服务板块，一季度的营收是环比下降的。
　　在当前的经济衰退期间，蓝星科技的营收和利润增长主要来自于云服务的强劲增长。
　　一季度星云Star-Cloud为蓝星科技带来了28.2亿美元的营收，2009年一季度期间，全球云服务市场大约创造了39亿美元左右，而蓝星科技占比72.3%的市场份额领跑全球云服务，星云Star-Cloud解决方案成为全世界最大的那朵云，几乎看不到可以被撼动的迹象。
　　这份财报给人的感觉是蓝星科技仿佛没有收到金融危机的冲击似的，这都要得益于云计算的强劲收入，不然一季报的成绩单肯定只有50多亿美元。
　　消息在华国这边披露，北美那边第一时间引援报道，华尔街非常兴奋，投资者们也异常振奋，这些情绪都在纳斯达克开盘之后体现在股票上。
　　当天，蓝星科技集团的市值大涨166亿美元，涨幅达9.2%左右，盘后交易市值达到了1974.3亿美元。
　　距离曾经的巅峰期市值2071亿美元，超越曾经的巅峰已经是板上钉钉，整个华尔街对其无比乐观。
　　此外，蓝星科技市值大涨还有另一个非凡的意义，经过这次大涨之后，首次超越了微软公司(1933亿美元)，也是首次出现了一家来自硅谷以外的科技巨头登顶全球IT上市公司第一宝座的局面，同时在全球上市公司top10榜单中，蓝星科技集团目前排名世界第五，而第六则是刚刚被超越的微软公司。
　　不过双方市值目前差距并不大。
　　……
　　科技综合体大厦，今天周末罗晟在自己的豪宅里，按照不成文的默契约定，每周一三五去秦微木家，二四六去艾琳家。
　　醒来之后盯着天花板躺了一会儿便起床，简单的洗漱完成便离开了卧房。
　　“罗先生，早餐已经为您备好了。”
　　安青雪那独有的听着让人倍感舒服的绵羊音传来，大清早的有个漂亮且说话超好听的家政小姐姐体贴服侍，预示着新一天美好生活的开始啊。
　　此时，罗晟正一边享用早餐，顺带拿起了今天的新闻报纸边吃边阅读，一如既往，一份与科技学术相关的报纸以及一份财经与商业相关的报纸。
　　他正在阅读的是财经报纸，其头版头条的消息就是报道蓝星科技集团超越微软登顶全市IT上市公司第一宝座，外国的媒体在竞相报道，而内地的媒体更是大肆报道这件事情，新闻标题也是尤为吸引眼球。
　　对于华国来说，尤其是广大吃瓜网友，这个消息实在是太振奋人心了，在全球十大IT上市公司中，只有蓝星科技一根独苗，但就是这一根独苗如今已超越微软登顶世界第一。
　　这是无国人以前想都不敢想的事情，如今却成为了事实。
　　“罗先生，待会儿一起晨练好不好，已经好久没有晨练了。”青雪妹纸忽然来到罗晟身边，两手抱着他的胳膊娇声绵绵的说道。
　　“改天吧，明天中午或下午好吧，科学证明早上锻炼身体其实是有害的。”罗晟放下报纸侧头瞄了眼青雪妹纸一本正经的说道。
　　“那好吧~~”
　　青雪妹纸鼓了下可爱的俏脸倾吐着嘟囔，有点小失望。
　　不过她对这位年轻的雇主却也很感激了，这些日子以来其实已经挣了不少钱，而且她知道罗晟只要说了就肯定不会食言，所以明天肯定可以锻炼，兼职陪练什么的又可以赚一笔奖金。
　　但不管怎么说钱没有过去那么好挣了。
　　“记得要纳税，偷税漏税是违法的，知道吗？”享用早餐的罗晟忽然说了一句。
　　“嗯~~”
　　青雪妹纸连连点头，小脑瓜上扎着的双马尾俏皮跟着颤动着，甚是可爱。
　　说起来，青雪妹纸还是挺心疼的，因为每一次兼职陪练都能从罗晟这里拿到一笔大额奖金包，数额不等，按照20%的税率，单笔奖金最少也要缴纳7000元，最多的一次缴纳1万元，意味着那次的奖金得5万元左右。
　　青雪妹纸来到科技综合体大厦之后，主要收入来源反而不是固定薪资，甚至固定薪资只是零头了。
　　不过她也不贪心，已经非常满足，如今来到科技综合体大厦工作快有一年了，平均每个月的税后收入在29万元人民币左右，身价已经有300万元啦，这可是实打实的存款，没有一笔负债。
　　因为吃住都是雇主包了，此外还有五险一金等福利待遇，如此一来花销支出肯定不会很大，支出方面就化妆品之类的了，这待遇已经妥妥的可以媲美大型IT公司里面的职业高管了。
　　最近安青雪也有了新的个人规划，准备在休假的时候和几个姐妹去申城游玩，然后顺带看看那边的房子，以她现在的个人可支配财产，完全可以在申城市中心买一套房子。
　　对于未来的美好生活充满希望和期待万分，青雪妹纸觉得自己在这里干个三五年什么的，获得的收入只要今后不是过极端奢华的生活，完全可以实现终身财务自由了。
　　她当然希望一直做下去，所以她也决定直到雇主主动把她炒鱿鱼了为止。
　　对于现在的生活状态，安青雪不论是心理还是生理都非常充实快乐。
　　人嘛，只要心不大，现在已经是让无数人羡慕了，一点也不夸张的说已经优势领跑全国99%的人了。
　　青雪妹纸从来没奢望过借机上位甚至转正，而且她其实挺害怕秦微木的，虽然见过的次数不多，仅有的几次见面青雪妹纸都感觉特别心虚。
　　尤其是对方的目光，青雪不太敢与之对视，有那么一次与之对视的时候，她仿佛觉得自己被秦微木看穿了内心一般，她也不知道为什么会害怕，也许是对方的气场，也许是自己做贼心虚，总之就是怕鸭。
　　秦微木来科技综合体大厦的那些时日，虽然不多，但自那以后青雪别提多老实了。
　　所以借机上位什么，她从来没有这么大的心，想都没有去想过。
　　那样也省去了很多的烦恼，反正知道如果想要争位，绝不可能是秦微木那个女人的对手，安青雪对于自己有几斤几两还是很有自知之明的。
　　现在这样挺好。
　　……

第328章【第三代蔚蓝手机研发进行时】
　　罗晟吃完早餐之后顺带做了一个全身Spa，上午10点左右开始工作，不过地点是在科技综合体大厦。
　　今天是周末，对于休息日，罗晟已经不会在这种时间点上处理公司上的事情，而是做自己的私人研究，捣鼓自己的黑科技。
　　除非是公司除了什么特别紧急的大事情。
　　“主人(oﾟ▽ﾟ)o ，曙光科技最新一批的硬件设备会在明天送达。”
　　罗晟刚刚在他的私人办公室里坐下，小娜的声音就传入了耳朵里了。
　　罗晟点点头随意道：“先放仓库里边。”
　　小娜：“主人又要为小娜升级啦？”
　　罗晟在办公桌里坐着，背靠椅子双手抱着后脑勺闭目思考着：“对。”
　　小娜：“(⁎˃ᴗ˂⁎)主人棒棒哒，超级期待，嘤嘤嘤~~”
　　超级计算机的升级当然非常依赖半导体技术的进步，但更关键的还是在于系统架构和算法，算法永远是计算机或人工智能的灵魂与核心。
　　同样做到一个指令，A算法需要100步才能实现，但B算法只需要10步就能实现，孰优孰劣高下立判。
　　罗晟这次要给自己的私人超算强行升级，硬件这一块肯定是在短时间内做不到的，这太依赖半导体业的技术发展，现在以英特尔为代表的半导体业才做到45~32纳米制程工艺水准。
　　纵观整个半导体芯片行业，牙膏厂是业界率先推出32纳米工艺处理器的芯片厂商，而现在主流工艺还是45纳米，至于7纳米、5纳米工艺处理器在这个时代简直就是科幻级别的。
　　而国内目前的芯片工艺，一言难尽，不说也罢。
　　显然，硬件升级一时半会儿是不要想了，只能从系统架构和算法这两条路尽可能的在现有硬件基础下提升私人超算的性能。
　　对于外人来说这很困难，超级难，但对于罗晟来说开发新算法反而是很简单的事情，甚至一个人就可以搞定了，现在的小娜也可以协助他进一步提高开发效率。
　　这一次完成升级之后，科技综合体大厦内的私人超算的性能将会提升十倍左右，由百万亿次运算速度上升到千万亿量级。
　　堪称黑科技。
　　目前，罗晟的私人超算“娜芙”，也就是小娜正式名来命名的，其性能是每秒230万亿次的运算速度。
　　换而言之，罗晟这次为其升级之后将会达到至少每秒2000万亿次以上的运算速度，估摸着大约要一个半月的时间完成此次升级计划，硬件上需要一些更换，这次大升级的总预算大约需要1.2亿元人民币左右。
　　届时，将会超越当前美国能源部，坐落于橡树岭国家实验室的“美洲豹”。
　　在2009年的超算五百强排行榜中，“美洲豹”目前以每秒1800万亿次的运算速度名列榜首，而且是一台民用计算机，主要用于模拟气候变化、能源产生以及其他基础科学的研究等等。
　　罗晟的私人超算当然也能无压力胜任这些任务，但根本目的还是为了给小娜升级优化，这是第一优先级，小娜获得升级优化带来的是整体效益的提高。
　　有着无与伦比的意义。
　　为小娜升级优化只是罗晟个人工作的一部分，这需要一个多月的时间才能完成此轮更新升级，而他也不可能把自己所有的时间都用在这上面，不然半个月就可以搞定。
　　罗晟现在还没有正式卸任两家公司CEO的职务，一些重大的会议他得参与，但大部分时间已经用在了科技研发上来。
　　进入2009年以来，罗晟的工作重心基本都在搞开发。
　　五月份开始，他从蓝星科技的云计算开发团队中脱离出来，BlueStack开源云平台他已经不管了，基本上交给了下面的技术团队和陆奇在运营这一业务板块。
　　罗晟则把精力放在了蔚蓝海岸的第三代蔚蓝手机的研发上，今年的蔚蓝海岸要发布最新一代的智能手机。
　　……
　　蓝思半导体，移动处理器事业部。
　　“45纳米工艺引入了高K值绝缘层/金属栅极配置，这是一个里程碑的成果，英特尔开发了这项技术。这两项技术其实都是为了解决同一个问题：即在很小的尺寸下，如何保证栅极有效的工作。”
　　说话的人是徐至军，目前他还担任着蓝思半导体的CEO，不过在移动处理器事业部他没有过多的话语权，这里是罗晟有最终拍板权，也是蓝思半导体比较特权的一个事业部，而且有独立的研发大楼，这是在双方合资成立这家公司的时候就已经约定好了。
　　但双方都打通了人才壁垒和专利壁垒，这一点很关键。
　　这场会议罗晟也在场，还有好几位科学家、研究学者、这里面包含了一些数学家等等，都汇聚在这件会议室里研讨。
　　现在讨论的重点就是第三代蔚蓝手机的处理器，新产品的芯片处理器采用的是45纳米制程工艺，这已经确定了，而且很多技术已经搞定了。
　　一位资深研究专家环视众人说道：“我们的研发部门想到的是用金属做栅极，因为金属有一个效应叫做镜像电荷，可以中和掉高K材料的绝缘层里的偶极子对沟道和费米能级的影响。这样一来就两全其美了，但这几种金属究竟是什么，除了掌握该技术的那几家西方高科技企业之外，外界没人知道，这是他们的商业机密。”
　　绝缘层是晶体管所有的构件中，最为关键的一个，它的作用是隔绝栅极和沟道。因为栅极开关沟道是通过电场进行的，而电场的产生又是通过在栅极上加一定的电压来实现。
　　欧姆定律告诉人类，有电压就有电流。
　　如果电流从栅极流进了沟道，那还谈什么开关？
　　早就漏了。
　　另一位与会研究学者发言道：“二氧化硅虽好，但在尺寸缩小到一定限度时也出现了问题。在此过程中，电场强度是不变的，那么从能带角度来看，因为电子的波动性，如果绝缘层很窄很窄的话，就有一定几率电子会发生隧穿效应而越过绝缘层的能带势垒，产生漏电流。”
　　说着，这名学者比划着道：“可以想象为穿过一堵比自己高的墙，这个电流的大小和绝缘层的厚度，以及绝缘层的‘势垒高度’成负相关。因此厚度越小，势垒越低，漏电流越大，对晶体管越不利。另一方面，晶体管的开关性能、工作电流等都需要有一个很大的绝缘层电容。”
　　“可以看出，这里已经出现了一堆设计目标上的矛盾，绝缘层的厚度要不要继续缩小，实际上在这个节点之前，二氧化硅已经缩小到了不到两个纳米的厚度，也就是十几个原子层的厚度，漏电流的问题已经取代了性能问题成为了头号大敌。”
　　说到这里，会议室里一众学者都安静了下来。
　　坐在这里的都是最聪明的那批人类，有问题当然开始想办法。
　　人类是很贪心的，既不愿意放弃大电容的性能增强，也不愿意冒漏电的风险。
　　现在的情况是，需要一种材料，需要介电常数很高，同时能带势垒也很高，如此一来就可以在厚度不缩小的情况下，继续提升电容。
　　换句话说就是保护漏电流，又能提高开关性能这样的材料。
　　在学术界，近些年陆续提出了各种脑洞大开的新设计，比如隧穿晶体管、负电容效应晶体管、碳纳米管等等。
　　但其实所有这些设计，基本上就四个方向，材料、机理、工艺和结构。
　　这时，徐至军瞄了眼罗晟然后环顾众人发言道：“石墨烯晶体管呢？石墨烯作沟道的思路是第二项，就是运输，因为石墨烯的电子迁移率远远高于硅。”
　　此话一出，一位学者摇头说道：“这种神奇的材料的确很有想象空间，但问题是石墨烯晶体管没有什么进展，大多都是概念和理论阶段，还有石墨烯有个硬伤，就是不能饱和电流，但我注意到西方学术界有人表示未来或许可以做到调控石墨烯的能带间隙打开到关闭，不再仅仅是零带隙，不管怎么说石墨烯是一个很有未来前进的材料，但现在谈这个未免为时过早。”
　　徐至军旋即看向罗晟问道：“罗总，你怎么看？”
　　此时，罗晟正看着会议大屏幕上的数据信息和一个理论模型，众人也齐刷刷的把目光落在了他的身上，后者盯着屏幕上的数据和函数模型说道：
　　“听你们的讨论，我一直在思考一个问题，既然电子是在沟道中运动，那我为什么非要在沟道下面留有这么大一片耗尽层呢？当然里面的理由我知道，因为物理模型需要这片区域来平衡电荷。但是在短沟道器件里面，没有必要非要把耗尽层和沟道放在一起，等着漏电流白白地流过去。”
　　一群学者面面相觑，这个问题他们从来没有想过。
　　罗晟打了个响指，示意一位学者然后盯着会议大屏幕上的数据模型说道：
　　“按我说的修改一下，把这部分硅直接给我拿掉，换成绝缘层，绝缘层下面才是剩下的硅，这样沟道就和耗尽层分开了，因为电子来源于两极，但是两极和耗尽层之间被绝缘层隔开了，这样除了沟道之外，就不会漏电了。”
　　所有人都眼前一亮，仿佛拨云见雾一般豁然开朗。
　　大家都是人类当中智商最顶尖的那批人，罗晟这么一说瞬间就懂了。
　　徐至军颇为振奋的说道：“绝妙的点子，罗总不愧是设计天才，一语中的，深切要害啊！我们这么多人怎么就没有想到呢？”
　　……

第329章【把专利安排的明明白白再说其它】
　　刚刚一众学者们交流学术，大家畅所欲言，都快忽略了罗晟。
　　而这个时候才回过神来，才意识到罗晟不仅仅是精通商业的企业家，还有更大的隐藏属性，那就是技术大咖。
　　罗晟显然没有说完，他盯着修改后的数学模型继续道：“还有一点，既然都是拿耗尽层的硅，插入一层氧化层，那么为什么非要放上一堆没用的硅在下面呢？直接在氧化层底下再弄一个栅极，两边夹着沟道，岂不是更爽？”
　　众人错愕了一阵，回过神来之后无不拍案叫绝，而罗晟补充道：“这还不够，既然如此，那还有什么必要非得把氧化层埋在硅里面呢？我完全可以把硅弄出来，像三明治一样包裹上绝缘层，外面再放上栅极，岂不是爽爆了？”
　　一位半导体研究学者激动万分的说道：“简直是天才般的设想，这样的方案不仅仅大大降低了漏电流，而且因为又多一个栅极，这两个栅极一般都是连在一起的，因此等于大大地增加了前面说过的那个绝缘层电容，也就是大大地提升了晶体管的开关性能，我敢下决断，这种三栅极晶体管，绝对是一次是在架构上的革命式的进步，不但是45纳米，在32纳米、22纳米、14纳米都有极大的想象空间，是摩尔定律的再次胜利。”
　　值得一提的是，半导体业工艺节点的演进是可以被预测的，摩尔定律也应运而生，也就是下一代芯片多少纳米。
　　例如130纳米、90纳米、65纳米、45纳米、32纳米、22纳米、14纳米、10纳米、7纳米（5纳米），会发现这是一个大约以0.7为比的等比数列，就是这个原因。
　　不过这只是一个命名习惯，跟实际尺寸还是有差距的。
　　此时此刻，与会的一众研究学者都很兴奋，不过在兴奋过后有人已经回归理性。
　　一位学者战术扶镜并说道：“这是个天才般的设计，基本上不用超算模拟验证我也敢下判断是可行的，但难的是实现这个设想。为什么呢？因为竖起来的那一部分硅，也就是用作沟道的硅，太薄了，只有不到10个纳米，不仅远小于晶体管的最小尺寸（目前），也远小于当前最精密的光刻机所能刻制的最小尺寸，如何把这个方案弄出来才是真正的难题啊。”
　　此话一出，其它兴奋的研究员们也都冷静了下来。
　　是啊，这个问题是没法回避的，最后绕来绕去又回到了光刻机这个难题上，目前最精密的光刻机都搞不定，何况华国根本就不可能买的到最先进的光刻机设备。
　　目前这个领域华芯国际是国内的领头羊，可让人无奈的是外国人已经在能够量产32纳米工艺的芯片了，而华芯国际现在连65纳米芯片都不能量产，这还是在引进光刻机的情况下，自己还造不出制造65纳米工艺的光刻机。
　　罗晟笑道：“各位理解错了，具体介绍起来需要很多张工艺流程图，但基本原理是，这部分硅不是光刻出来的，而是长出来的。它先用普通精度的光刻刻出一堆‘架子’，然后再沉淀一层硅，那么在架子的边缘就会长出一层很薄的硅，然后选择性的刻蚀，把多余的材料弄走，剩下的就是这些立着的、超薄的硅了，就这么简单啊。”
　　当众人听到这么一套方法的时候，所有人都愣了好长一段时间。
　　彻底给跪了，这智商太碾压人了。
　　罗晟见众人全都无言，不由得微笑着补充道：“其实这种三栅极和环栅晶体管物理模型可以追溯到2000年左右的时候，伯克利的胡正明教授，这是他最早提出来了的，但至今为止没有人实现，但这个方案可以实现的。”
　　徐至军振奋的说道：“甭说其它，把专利安排的明明白白再说其它问题。”
　　这可能是目前蓝思半导体为数不多能够拿得出手和世界顶尖半导体厂商叫板的解决方案，赫然便是FinFET的解决方案，即鳍式场效晶体管，一种新的前沿的互补式金氧半导体晶体管。
　　专利是必须的。
　　蓝思半导体在国内半导体公司当中可以说是领头羊，但和国际大厂比起来依旧是个弟弟，薄弱的专利底蕴就能体现出来，基本上没有什么拿得出的顶尖专利。
　　累积的太少了。
　　接下来的日子里，在罗晟的主导下，不论是蓝思半导体还是蔚蓝海岸实验室，研究学者们全面开战，罗晟把工艺流程图陆续搞出来，为了确保万无一失，过了几道超算验证，然后研发团队们开始用暴力的方法，找许多种奇奇怪怪的材料一个一个测试。
　　不然怎么叫暴力的方法呢。
　　这没办法，除了掌握技术的那几家企业，外界根本没人知道，只能暴力尝试，石墨烯材料是非常优异的选项，锡烯材料也很不错。
　　但目前的技术条件根本没法制备，成本也降不下来，自然在当前不具备竞争力。
　　如果这些材料能够搞出来，不亚于一场以新材料发起的颠覆式变革，第四次工业革命可能就要提前到来了。
　　新材料搞是肯定要搞的，不论是石墨烯还是锡烯，这些新材料的研发都是罗晟未来布局的一环，但饭还是要一口一口的吃。
　　现在还是硅芯片的时代，而且硅材料的性能还没有发挥到极致，目前主流工艺还在45纳米阶段，32纳米工艺也没有全面铺开，摩尔定律依旧坚挺。
　　研发团队卯足了劲试错，几乎每天对十几种材料进行尝试并拿出结果。
　　……
　　科技综合体大厦。
　　大厦底层的超算室，上百名工程师正在此地忙碌，这些人大部分来自曙光科技，罗晟也在场。
　　最近的工作重心无疑是第三代蔚蓝手机的芯片设计和生产的问题，不过罗晟不会一天二十四小时都埋头在一个模块死磕，家大业大的，他还得管海底数据中心方面的问题，方方面面的核心技术几乎都有他的身影在里面。
　　也就不难怪罗晟为什么会感觉人才永远都不够用了，尤其是高端人才。
　　这时，曙光科技的一名负责人来到罗晟身边，带着一脸担忧的表情说道：“罗总，这么搞真的可行吗？”
　　因为罗晟推翻了曙光科技的解决方案，这让他们很担心，万一计算机搞废了可就麻烦大发了。
　　罗晟正盯着一块液晶显示面板，在键盘上敲击了几下，调出了一列数据查看，头也不抬的说道：“按我说的做就是了，其它的你们不用管，折腾坏了我不会找你们打官司，这算我自己弄坏的，合同已经签了你们慌什么？”
　　对方一听他这么说也是一时语塞，也不说什么了。
　　只能说有钱任性了，这可是一台超级计算机，不是民用PC计算机。
　　行吧，你都这么说了，反正这是你的私人超级计算机，你要瞎胡来，不按乙方的建议来干，到时候计算机被你弄坏了曙光科技不背锅。
　　某种意义上来讲，要是罗晟把他的超算弄坏了，对于曙光科技来说反而是好事，因为肯定得额外花更多的钱，那曙光科技肯定能额外大赚一笔。
　　既然罗晟都把话说到这个份上了，那位技术负责人也就乖乖闭嘴了。
　　行吧，甲方梭了算！
　　“罗先生，华芯国际的张总登门拜访，您是否要接见他？”就在罗晟捣腾他的超算升级的事情时，综合体大厦的管家来到他旁边耳语告知此事。
　　罗晟点点头：“嗯，知道了，你先接待一下，让他等等，就说我在处理事情。”
　　如今想见他的人多了去，等着吧。
　　……

第330章【我来谈业务，你却想吃掉我？】
　　科技综合体大厦。
　　会客厅的沙发处坐着一位年过六十的男子，不过他看上去年轻的和40多岁的男人没多大差别，这位在此已经等候半个小时的男子便是华芯国际的创始人张儒经。
　　他没有预约，而是直接登门拜访，按理说罗晟完全可以不见，对方也一点辙都没有。
　　在等待了将近四十来分钟，张总终于见到正主来了。
　　“让你久等了，张总，招待不周还望见谅。”罗晟微笑的走来，旋即在对面的单人沙发空位坐下，他在家里穿着很佛系，怎么舒服怎么来。
　　“哪里哪里，是我不请自来，见谅的话该我说才对。”张总连忙客气的回道。
　　如今从罗晟的社会地位、财富影响力和业界影响力，毫无疑问比张总高了好几个段位。
　　现在的罗晟即便盖茨、巴非特这些成名已久的大佬也都要礼让三分说话，绝对不会在他面前摆高姿态，大家都已经是同一梯队的大佬，你牛什么牛？
　　能力的大小与资历的关系真的不是成正比的。
　　“我这人比较崇尚快速行动，张总找我有什么事情直说吧。”罗晟带着笑容说道，他也不拐弯抹角，正忙着呢，下边的超算刚刚折腾的差不多，目前正在进行测算等结果，所以上来和对方见个面。
　　弄好了超算升级的事情，下午还得去一趟蓝思半导体，那边的消息已经通知他了，研发团队已经取得了重大成果。
　　张总一听也果断放下一些客套话和吹捧，直入正题。
　　“实不相瞒，华芯国际已经在65纳米工艺项目取得了研发突破，各项技术指标均达到国际主流技术水平，预计今年第三季开始即可承接客户订单进行批量生产，在目前全球集成电路产业中，65纳米产品工艺是大规模量产的主流生产工艺技术，此次前来拜访是希望能够获得贵公司旗下蔚蓝手机的处理器芯片代工。”
　　蔚蓝海岸在2006年发布推出的智能手机采用的就是65纳米工艺，那个时候的华芯国际根本就做不到这个水平，时过三年Azure系列智能手机在全球大卖四五千万台，华芯国际也是非常眼热，但奈何那个时候的技术根本达不到要求。
　　如今65纳米工艺已经获得突破性进展，张总就迫不及待的跑来谈业务了。
　　不过对方接下来的回应给他泼了盆冷水，心里凉凉的。
　　罗晟直言不讳的说道：“抱歉张总，65纳米工艺已经是淘汰技术了，45纳米工艺才是2009、2010年阶段大规模量产的主流生产工艺技术，英特尔甚至已经在32纳米工艺上取得突破性进展，我们的产品在接下来是主打45纳米工艺产品，华芯国际没有这个技术。”
　　此话一出让原本期待万分的张总面容一呆，心中顿时急了，但强忍着心中的情绪连忙说道：“贵公司要推出新产品了？”
　　罗晟点点头：“06年第一代产品、07年第二代，08年蔚蓝海岸没有推出产品，就是放在09年憋个大招出来。”
　　这没什么好隐瞒的。
　　张总旋即说道：“贵公司新产品的芯片代工我华芯国际倒是不敢去想，不过上一代的产品还是使用65纳米工艺的，这里的订单华芯国际现在已经有能力胜任了，所以……”
　　半导体产业之所以残酷就在于此，你好不容易花费大量的资金研发投入搞出来了，结果已经是淘汰品了，没有客户来源，等于所有的钱都打水漂，由此形成恶性循环。
　　不是超级有钱的商业巨头集团不断输血，根本耗不起。
　　罗晟再次摇头说道：“张总我也不瞒你说，蔚蓝海岸已经计划在今年第二季度结束之后会全面停产65纳米工艺，不再生产第二代产品，今年开始我们全力主打第三代45纳米工艺，我司目前都已经开始准备清库存计划了。”
　　“什么？停产了？怎么可能停产？这款手机现在都卖疯了，其商业价值还极大的开发空间，怎么这么快就停产了呢？”这个消息对于张总来说打击太大了。
　　张总心道：你真是傻呀，就不能学学人家牙膏厂怎么操作的么？
　　“罗总，能不能推迟一年？华芯国际太需要订单了，可以说蔚蓝海岸一定程度能决定国产芯片代工的生死啊。”张总如是说道，在罗晟这里他也不管什么面子了，他知道这种要求可能很过分，但也不管了，只要能够拿到订单比什么都好，华芯国际可能就会像比亚笛手机代工那样直接起飞。
　　“张总高看了，没有蔚蓝海岸的单子我相信华芯国际也能过日子，真的抱歉，推迟发布肯定做不到，我们当然知道这款产品的商业价值还远没有到挖掘殆尽的时候，但技术进步太快了，有些东西必须要放弃一部分，尤其是智能手机领域，我们不能学英特尔那样挤牙膏，必须要进一步刺激市场，推出新产品确保蔚蓝海岸在业界领先全世界的地位。”
　　罗晟不为所动的说道，他可不是什么割自己的肉喂别人的大圣母。
　　现在国内有小咪、OPPO、VIVO等国产智能手机品牌扎堆出现，还有个以山寨闻名的华强北，海外又有三星、HTC、微软、谷歌等玩家磨刀霍霍。
　　智能手机行业的未来已然初现一片红海的趋势，竞争之惨烈已经可以管中窥豹，罗晟同样没有忽略掉沉迷平板电脑的乔帮主。
　　天知道苹果公司在干什么。
　　看的见的、看不见的竞争对手一大片，罗晟有自信是一回事，但不把对手当回事铁定付出代价。
　　何况蔚蓝海岸现在领先世界，其实很多供应链环节还没有摆脱被卡脖子的危险。
　　更何况，凭什么？
　　双方的交谈一时间陷入了尴尬的局面，过了片刻罗晟忽然提议道：“国产半导体业任重道远，我倒是有个比较折中的方案。”
　　张总仿佛看到了一缕希望，连忙道：“什么方案？”
　　罗晟直言不讳的说道：“晟峰资本进入华芯国际，跳过45纳米、32纳米工艺，目标直指22纳米工艺。当然，中途的研发过程肯定要累积45纳米、32纳米工艺技术的沉淀，不可能从65纳米工艺直接跳过22纳米工艺，但这个研发过程亏掉的钱是巨量的资金我来提供输血。”
　　顿了片刻罗晟补充道：“也即是说，一旦晟峰资本收购华芯国际，我需要它退市，潜心研发，不用考虑客户，不用考虑订单，在此期间的亏损晟峰资本来填补这个窟窿，技术过关了，第一个客户就是蔚蓝海岸。”
　　华芯国际的业务范围包括集成电路芯片制造、测试封装等，对标的是抬积电，张总曾经也在抬积电当然过CTO一职。
　　芯片代工是半导体业的一大核心环节，罗晟是肯定要在这里有所布局，能够把成立于2000年的华芯国际收入囊中是他非常动心的事情，等于省去了起步阶段，直接并购然后重组架构可以轻装上阵。
　　“这……”张总一时间语塞，要说心里不窝火那是不可能的。
　　我过来跟你谈业务订单的事情，你倒好，心里在琢磨着把我吞并了？
　　华芯国际虽然对标国际上的顶尖大厂有很大的差距，但不要忘了处于一个正在高速发展的新兴市场国家，今年可以量产65纳米工艺的产品，对标国际主流技术水平的确很落后，但内地需求摆在那里的，华国的电子信息产业发展，移动通讯、数字电视、多媒体等通用芯片对65纳米工艺制造的需求也是十分迫切的。
　　没办法，整个国家都在追赶。
　　只要荷兰人不卡光刻机的脖子，哪怕是买落后几代的光刻机，对于现在的华芯国际活下去也是没有任何问题。
　　卖掉华芯国际，张总没有任何考虑，而且华芯国际也不是说卖掉就那么容易卖掉的，还有国资办在里面占有股份，也是国家重点扶持的半导体公司之一。
　　这里面说复杂也挺复杂的。
　　“罗总，这恐怕不行。”张总憋了老半天，最后只能说出这么一句了，心里窝火也只能忍着。
　　过了片刻，张总心中一动补充道：“不过华芯国际倒是可以接受晟峰资本的投资，但是你不能控股。”
　　罗晟自然而然的翘起了大佬式的二郎腿，淡淡的道：“华芯国际不是创业公司，不能控股那我就没有投资的必要了，投几个亿十几个亿不用想，肯定打水漂，你再怎么追别人永远领先你一两代，现在是三四代甚至五代的差距，追平也得要十年起步，领先那就跟不用说了。”
　　“我没有这么多时间磨洋工，所以晟峰资本要投就是几十个亿几百个亿的投，这么多钱投进去我必须要能决定华芯国际的未来道路怎么走，否则砸这么多钱进去我说不上话，到了夜里我会睡不着觉的张总。”
　　毫无疑问，结果自然是不欢而散。
　　……

第331章【十倍性能提升】
　　张总期待万分的来，最后失望透顶的离去。
　　不但没有达到来时期望的目的，反而让他倍感恐慌，从罗晟的话中他不难听出一个很关键的信息。
　　那是不是说，如果他没法收购华芯国际，会不会自己起一个新的炉灶？
　　晟峰资本的天量资金可是摆在那里的。
　　哦豁，客户订单没有拿到一份不说，貌似发现有一个强大的竞争对手隐隐的要破土而出了。
　　张总现在的内心是崩溃的，有句MMP必须要讲。
　　这件事情并没有对罗晟引起太大的关注，华芯国际的事情，坦率讲不是他看不起，而是给对方订单意味着要割自己的肉，这一点他没法说服自己，也更不可能说服蔚蓝海岸的高管层了，虽然高管层也不会反对他。
　　若是华芯国际现在就能拿得出45纳米工艺的技术水平，毫无疑问，只要对方能提供多达产能就把订单全砸过去，直到占了全部的产能为止。
　　何况，张儒经没有明说其实也瞒不过罗晟，现在的华芯国际即便在第三季度量产，恐怕也不过是几万片的产能而已。
　　好吧，几万片也能叫量产？
　　这能顶个批的用处。
　　蔚蓝海岸的产能需求那都是动辄几千万片量级的。
　　而且这种事情不是一两笔代工订单这么简单的问题，而是会牵一发动全身，蔚蓝海岸也有自己的软肋和短板没有补上，现在正在疯狂补。
　　今年年初的时候就已经和抬积电那边谈好了芯片代工合作，第三季度中期阶段就要开始生产45纳米工艺的处理器芯片了，季度末就要交付第一批货。
　　蔚蓝海岸现在已经是抬积电的大客户了，比重越来越高。
　　……
　　张儒经走后没多久，正准备到超算室的罗晟接到了一个电话，一看来电显示发现是钟元宏打来的。
　　“钟主任，你先别说，让我猜猜。”
　　罗晟接通电话然后笑道：“是不是华芯国际的人托你的关系来找我求情来着？”
　　电话另一端的钟元宏愣了一会儿，旋即无奈叹息了一声，苦笑道：“还真是什么都瞒不过你啊，是的，张儒经刚刚联系上了我。罗晟同志啊，如果能够扶持一下国产半导体公司，还是扶持一下的好，毕竟从长远来看，这对你的企业也是很有帮助的。”
　　罗晟不知不觉的走到了旁边的落地窗，欣赏着外边阳城湖的景观笑道：“当然，应该的，所以我不是说要晟峰资本进入华芯国际嘛，张总要答应，我这里300个亿他立马能拿走，可他不答应啊。”
　　钟元宏哭笑不得的回道：“你这哪里是扶持，分明就是想要鲸吞华芯国际，他要能答应才怪。”
　　罗晟耸耸肩：“那没辙了，咱也不是慈善机构，就算钱打水漂了我也得看个水花吧？”
　　搬出国资办的关系来也没用，晟峰资本接受了国资办的500亿投资，这就是罗晟给这笔钱降温之后才敢拿，不然这个时候国资办上来说话你就很难做了。
　　这不，如果不降温指不定又得多出一些波折来。
　　聊了一会儿，双方的通讯就结束了，张儒经托的这层关系并没有起到太大的作用。
　　结束电话罗晟下了超算室，刚刚到来就发现这里的工程师们都处于一片沸腾的状态，原本该安静的超算机房库变得闹哄哄的。
　　曙光科技派来的技术负责人看到他到来立即迎了上来，激动万分的说道：“罗总，正式不可思议的神迹，每秒运算速度怎么会达到2239万亿次的峰值数据？这……您到底是怎么办到的？”
　　他很清楚这项数据意味着什么，就在刚刚不久结束了测试，数据显示超过了美国橡树岭实验室的“美洲豹”，成为了当前世界上运算速度最快的超级计算机。
　　就在刚刚，待在超算机房里的每一个工程师都见证了世界第一的诞生。
　　“先进的硬件自然必不可少，但超算的核心基础在于架构和算法，这次升级就是在折腾这个，不然我花费一两个亿让曙光科技专门为我定制一批产品干什么？”罗晟笑道，他的话说的简简单单，可曙光科技派来的这位技术负责人却异常兴奋。
　　“罗总，我想曙光科技肯定希望能够买下您的发明。”
　　“买？”罗晟回头瞄了对方一样，对方一听似乎也觉得这话有点那个了。
　　罗晟笑眯眯的说道：“坦率讲的我不是有意打击，就这套系统架构和算法，十个现在曙光科技都抵不过，你们打算怎么买呢？”
　　“额……”曙光科技派来的负责人一时间语塞，不过片刻他忍不住问道：“冒昧一问罗总，您今后该不会是要进军超算领域吧？”
　　对于曙光科技来说，这绝对是一件值得关心的大事情，搞不好原本的客户成为一大难顶的竞争对手，绝对想哭的心都有了。
　　只因为眼下发生的事情过于震撼，甚至会让人感到垂头丧气，你卯足了劲的搞研发，还不如人家随便一个升级，还是在不过分依赖硬件水平进步的前提下。
　　这位技术负责人很清楚罗晟这套自研的系统架构和神奇的算法的强悍和价值，简单说就是同等硬件水平之下，展示出来的性能是别人的十倍，那要是硬件水平在上一个档次，更是不得了。
　　“哈哈，不必惊慌，进军超算领域我是想进，很多前沿领域我都想要横插一杠子，但精力有限啊，而事业又是无限的，你不可能方方面面都插一杠子。”罗晟安抚道，不过对方显然还是保持怀疑的态度。
　　开什么国际玩笑，你都把产品都搞出来了。
　　“卖我是不会卖的，不过我可以授权给曙光科技，一年三个亿外加承担我这台超算后续的硬件升级所需费用，后续的更新版本我也可以优先授权给曙光科技。”罗晟微笑的说道。
　　“额……这个我恐怕不能做主，得回头向总部汇报。”曙光科技的这位技术负责人干笑的说道，暗暗砸了咂嘴，不愧是首富，真尼玛会挣钱。
　　“无妨。”罗晟点头笑道，对于他来说这只不过是一笔外快而已，但该挣的钱还是得挣。
　　对方要是答应了，那今后小娜的“抚养费”什么就可以找曙光科技报销了，另外每年再多给三个亿的授权费，这部挺美滋滋的嘛。
　　如此一来，不用直接进入超算行业，躺着就把这个行业的一笔可观的利润给挣走了，以后新版本还可以提价的嘛，多好啊，干嘛还要自己进去砸人家饭碗讨人厌呢。
　　朋友多多的，敌人少少的，这不是更香么？
　　当然，如果曙光科技自己的研发不给力，带不动那就踢出群，亲自下场了。
　　半个小时之后，曙光科技的人也都陆续离去，接下来罗晟重启小娜的智能体，现在的性能基础虽然还是不够用，对于小娜的升级帮助也不是非常明显。
　　但也只能凑合着用吧。
　　真正的阶段性胜利，超算方面得达到百亿亿级运算速度，而终极目标毫无疑问是量子计算机，这是承载超人工智能的硬件基础，不过这个更遥远，目前根本就不在罗晟的考虑范围之内。
　　路得一步一走。
　　搞定了这里的事情已经到了中午，青雪妹纸已经为他准备好了一餐丰盛的美味佳肴。
　　……

第332章【这次滕讯真的有点慌了】
　　下午。
　　蓝思半导体，移动处理器研发部。
　　“罗总，这些日子我们的研究团队在尝试了几百种不同的材料之后终于经过验证，确定了一种名为HfO2的材料。”部门总监向罗晟汇报。
　　这种元素材料一般非业内人士甚至都没有听说过，其中文名叫做“二氧化铪”，铪元素是一种氧化物，常温常压下为白色固体。
　　具备高K性质的材料其实有不少，所谓的K是相对于二氧化硅而言的相对介电常数，高K性质的材料很多但最终能被采用，一定是要具备优秀的电学性质，而且制造工艺流程和集成电路的其它制造步骤可以方便的整合。
　　一块高端芯片从沙子变成CPU的过程需要前前后后经历一两千多道制程工艺，所以找到这样的一项各方面都符合半导体工艺制造要求的高性能绝缘层材料，绝对是一件非常了不起的工程成就。
　　“干得不错。”
　　罗晟肯定的赞扬的了一句，不过片刻补充道：“尽快吧专利方面的问题搞定，过两天我会把工艺流程图搞出来，这些问题敲定了也就可以让抬积电进入量产了。”
　　蓝思半导体的45纳米工艺芯片，其自主研发的技术比上一代要多出了65%左右，其中大部分都是创新技术，尤其是系统芯片，AP处理器可以说是Azure系列智能手机的看家本领之一，不过基带芯片还得依赖高通的技术授权。
　　这里就看铧为的了，铧为正在不遗余力、不惜成本的死磕基带芯片，其研发投入是年年攀升，是铧为旗下极为重要的一项秘密研究。
　　一台智能手机内部的芯片太多了，涉及了系统芯片、基带芯片、射频芯片还有内存等等，这背后代表的是一个复杂和庞大的供应链体系。
　　而这带来的又是大量的专利支付，很多专利是绕不开的，正因为如此高通索性就自己放弃了做移动终端设备，直接专攻芯片，然后躺着收专利费，省心省力又不妨碍赚大钱。
　　蔚蓝海岸公司旗下的第三代Azure系列智能手机，单台的制造成本就高达1688元人民币，如果把研发投入的经费均摊下来差不多接近2000元人民币，具体摊薄多少还得看将来的销量，自然是销量越大研发成本的支出就能极大的摊薄下来。
　　移动芯片的设计工作如今是牢牢的掌握在了自己的手中，目前在移动设备领域还没有可与蔚蓝海岸相比较的SoC芯片。
　　……
　　就在罗晟辗转于蓝思半导体和蔚蓝海岸实验室带领研发团队攻克一个个技术难题的同时，五月中旬的蓝星科技集团在业界引起了巨大的轰动。
　　张博文在法国巴黎的发布会上正式推出了“在线翻译”这款全新的产品服务，子公司BlueSpace的掌门人杰克·斯托普尔曼也随后在西雅图的发布会上推出了为外国互联网用户量身打造的跨平台聊天应用WhatAPP这一全新的社交产品。
　　蓝星科技正在不断的改变世界，正在朝着最高的理想和使命前进。
　　全世界的人在社交方式上都有着划时代的改变，上个世纪末的时候，人们还是会围坐在一起，最奢侈的可能就是在一块看电视了。
　　那时候的社交谈天说地贴近自然，别说多美妙了。
　　但不方便的地方在于即时信息无法传输，很多时候需要快速传达的信息，就在漫长的传递途中一点一点丢失掉了。
　　后来有了手机、电话短信，使用起来特别方便，年轻男女谈恋爱，电话必不可少。
　　再后来，互联网时代悄无声息到来，大家足不出户就可以通过网络的方式交流，比短信和电话更方便，发消息可以形成聊天记录。
　　而如今移动互联网的大潮汹涌来袭，进一步深刻的改变着人们的社交方式。
　　本月于西雅图正式推出的WhatAPP绝对不是一款单纯的即时通讯软件，而是罗晟实现蓝星科技集团战略规划的一枚重要的棋子。
　　在集团公司的战略中，WhatAPP不仅仅是其巨大的流量池和用户源，也是收集用户行为数据的一座新兴工厂，最为重要的是它还要为蓝星科技创造收入。
　　商业服务一直是罗晟想要让蓝星科技切入的市场，他不需要子公司的CEO具有什么开拓精神，真具备这种能力的高管来母公司就行了。
　　至于在子公司的掌门人，只要做到能够一丝不苟的完美高效的执行母公司战略的人就可以了。
　　罗晟对于这款产品的战略规划非常明确，包括现在和将来，在推出WhatAPP之后，后续计划推出商业应用程序。
　　这项业务可以让企业在平台上建立官方页面，经过资质验证后可以在页面展示自己的业务概况，网站、电话、国际版BlueSpace页面等信息，还可以设置自动回复与用户进行互动，甚至还可以通过WhatAPP商业应用程序接口把页面与自己的产品集成，提升引流效果，并为用户提供多种服务。
　　刚刚推出的WhatAPP前期坚持不做广告，也没有正式推出商业应用程序等服务，一切的根本都是用户基数，首先要把这款APP打造成全球最流行的即时通讯应用才能谈其他。
　　WhatAPP作为蓝星科技集团旗下第一款即时通讯领域类别的社交软件，一经推出就收获了巨大的关注，在海外移动互联网市场掀起了新的风潮。
　　蓝星科技集团如今作为全球社交网络霸主，体量规模之大不可思议，只要推出的产品不是过于差劲市场反响就不会差。
　　而如果产品本身创新元素又足够的优秀，那是不得了，一经推出就可以迅速占领市场，这就是马太效应，赢家通知，强者恒强。
　　WhatAPP应用的推出就是最好的例子。
　　……
　　五月底，蓝星科技总部。
　　“罗总，WhatAPP推出市场，反响巨好，一周的时间我们就收割了322万的用户规模，而且广受好评，获得用户在今天对于我们来说几乎是轻而易举的事情。”张博文微笑的说道。
　　此刻老张在罗晟的办公室里汇报近期的工作，罗晟每天还是会来公司，但是很少过问和亲自处理蓝星科技集团的日常运营事务了，最近的工作重心也都放在了蔚蓝海岸的第三代智能手机开发。
　　目前，WhatAPP只有AOS版本，年底也会推出其它平台版本，现在的竞争力是通过网络传递消息，目标很明确——取代SMS/MMS。
　　截至目前为止，WhatAPP平台上处理的信息量平均每天高达2374万条，目前的300多万用户平均每一个用户每一天要在WhatAPP上发7.37条信息，如此亮眼的成绩简直羡煞了同行。
　　团队内部本来想要给WhatAPP的每一个用户收取9.9美元/年的服务订购费用，在国外也不算贵，作为年费还是可以被大家接受，但这意味着成为收费软件。
　　罗晟想也没想就否定了管理层的这个建议。
　　蓝星科技集团缺这点钱？
　　用户基础才是一切的根本，让WhatAPP迅速成为移动互联网终端的全球最流行即时通讯软件，这不是更香么？
　　蓝星科技从创立之初就不是一家急于变现赚块钱的互联网公司，先亏本收割用户、收割流量池最后再收割利润一定是赚到盆满钵满的节奏。
　　“嗯，反响不错，一切都满意，不过要注意的是一定要警惕引发隐私安全问题和被间谍软件盯上，尤其是隐私问题。”罗晟提醒道，外国人对于隐私问题非常敏感，而且特别容易被带节奏，是FIB最喜欢哪来调查的理由。
　　WhatAPP对于蓝星科技集团来说，其最大的价值在于收集用户行为数据，数据挖掘是价值所在。
　　这些都必须要让用户知道软件会收集哪些信息，要在用户协议条款上写清楚，同意了才可以获得WhatAPP完整的服务。
　　这款移动互联网端的即时通讯应用的未来发展规划在去年立项的时候，罗晟就已经安排的明明白白，2009年上半年推出产品，下半年推出其它平台版本，2010年新增语音消息功能，2011年新增已读回执功能，可以选择禁用已读回执，2012年新增端到端加密特性，2013年新增文档分享功能，2015年提供桌面版本。
　　大的战略方向照着罗晟已经制定好的规划推进，过程可以针对市场实际的反馈灵活变动。
　　WhatAPP的发布和一经推出就受到市场的追捧和好评，不但让蓝星科技集团的股价应声大涨，并且这款为外国用户量身打造的即时通讯软件却让国内的滕讯感受到了巨大的危机感，内部会议已经连开三天，都是围绕着WhatAPP的会议。
　　这次滕讯真的有点慌了。
　　……

第333章【即时翻译上线，打破国际交流障碍】
　　鹏城，滕讯总部高管会。
　　“只用一周就轻松收割300万用户，太夸张了。”
　　“真正夸张的地方在于蓝星科技集团规模做到如此之巨，但创新能力却丝毫没有瓶颈的架势，这意味着还远远没有到达天花板的时候。”
　　“毕竟海外互联网用户的整体规模要比国内大得多，蓝星科技的国际化业务又做的非常成功，有这些基础才能让他们大肆收割用户。”
　　此时此刻，滕讯内部的高管们你一言我一语，无不感慨万千，也是艳羡不已。
　　恐怕没有互联网从业者是不羡慕的，用户是所有互联网企业的根本，是承载一切的基石。
　　WhatAPP的表现显然又是一款超级爆款，出道即巅峰啊，推出首周就收割300多万用户，月增长千万用户量级，这还是在移动互联网用户规模还远不如PC的情况下。
　　“为什么蓝星集团没有在内地推出相同的服务？”小马哥言简意赅的说道。
　　众人面面相觑，没有人立刻就对这个疑问发表见解，这不仅仅是滕讯的疑问，也是许多业界人士心中的一大疑问。
　　按照往常蓝星科技的操作，一般都是国际版、国内版双发。
　　而WhatAPP这款跨平台聊天应用却只推出了国际版，蓝星科技集团官方也没有出来解释，也搞的所有人大为费解。
　　“可能是移动互联网用户规模的问题吧。”许成华应了一句，过了一会儿他分析道：“目前全国PC网民规模达到了3.38亿，工信部在第三届移动互联网研讨会上表示，目前我国移动互联网用户已经达1.92亿户，比去年增长了62.7%左右，不过我的看法这是广义上的移动互联网用户，真正意义上的用户规模还不过1000万。”
　　工业和信息化部统计的数据是把那些能够简单实用web的手机，说白了就是功能机用户也被列入移动互联网用户当中。
　　但真正意义上的移动互联网用户，目前只要看蔚蓝海岸手机这些年的出货量就可以了，因为到现在为止仍然只有蔚蓝海岸一家在卖真正意义上的智能手机。
　　换句话说，目前全球的移动互联网用户也不过是五千多万。
　　滕讯内部的分析还真切中了三分，罗晟没有在国内推出是因为内地市场还没有起来，先推出来反而会被同行疯狂薅羊毛，创意什么的你现在搞出来，下一秒就是友商的了。
　　友商是什么？是敌人！对待敌人一般都是弄死他。
　　所以蓝星科技准备再等一年才在内地发布相应的应用，因为进入2010年之后，环境又是一个天翻地覆的巨变。
　　现在各大手机厂商或新品牌都在卯足劲的憋大招，2010年左右像小咪这些新智能手机品牌也会推出自己的产品，然后山寨机全面起飞，内地互联网用户直接爆炸式增长。
　　滕讯现在是突然感觉到蓝星科技发难的架势，虽然双方早就开始竞争了，但也是在广义的社交软件领域了，而今对方推出WhatAPP。
　　这玩意是即时通讯软件，对于QQ的威胁之大远远高于蓝色空间。
　　蓝色空间只是社交网站，并不是即时通讯，双方的竞争不过是在围绕在抢夺用户使用各自产品的时间。
　　但蓝星科技集团这次进入即时通讯业务，已经对滕讯的王国腹地造成巨大威胁了，更加无奈的是你还一点办法的都没有。
　　因为WhatAPP发布与海外，蓝星科技全球化业务做的很好，但滕讯的QQ只局限于国内，至多东南亚一代，没法全面出海，你连给对方造成威胁的手段没有。
　　跟都没法跟。
　　这让小马哥不由得想到了铧为是怎么起来的，当年铧为也是在内地快混不下去了，但却奇迹般的在海外起飞，然后卷土归来。
　　他很怀疑罗晟是不是也在执行这样的战略方针，让WhatAPP在国外占领市场，打造一个在移动互联网端全球最流行的即时通讯应用之后，再以势压境耕耘内地。
　　到那时候，QQ的天花板已经被对手强行锁死，然后围困于内地逐步蚕食绞杀。
　　连开三天会议的滕讯最终做出的决定就是反复研究WhatAPP，然后找到闪光点，再开发符合国内用户习惯的功能加在QQ里面。
　　至于所谓的微信嘛，现在的滕讯上下都没有这个意识。
　　即便有罗晟也不会慌什么，内地移动互联网用户规模摆在那里的，撑死了也就那么大，除非滕讯能够把微信做到极度完美的地步，什么朋友圈、公众账号之类的内容元素不可能一下子都能想到并这么快推出来。
　　对于滕讯来说，最大的危机是明知道对方来者不善，却又想不到太好的应对办法，无疑是沮丧的。
　　目前国内互联网公司，滕讯的市值仅次于蓝星科技集团，达到了497亿美元，可以说是相当成功的一家互联网公司了。
　　支撑滕讯近五百亿美元市值的，主要是两大因素，第一是持有蓝星科技集团8%左右的股权，滕讯抛售了一部分蓝星科技的股票，现在来看是有点后悔，对于现在的8%是说什么都要捏在手里了。
　　另一个就是旗下的游戏业务了，与其说现在的滕讯是一家社交网络公司，不如过说是网络游戏代理公司，旗下两大现金牛《CF》与《DNF》持续为其疯狂吸金，前者号称“三亿鼠标枪战梦”，后者号称“八百万勇士”。
　　这只企鹅在游戏领域尝到甜头之后继续在此默默深耕，因为QQ的广告变现能力实在感人，和蓝色空间那是完全不在意个档次，哪怕是仅限于国内市场。
　　但是QQ抓住了学生和游戏玩家群体，完美的引流到了游戏板块从而实现强劲的变现能力，只不过这样的操作，后果就是小马哥现在平均每天被广大玩家骂几十万次，而且数据还在上涨emmm……
　　……
　　刘俊一个普通的华国年轻人，但却非常喜欢去逛外网，当然这需要科学上网才行。
　　但是刘俊有一个无法弥补的短板，那就是不懂外语，当然F字母开头那个单词倒是知道，但并没有什么卵用。
　　想看看国际版BV视频网站，全都是生肉，页面文字是外语，视频里说的也是外语，或英语、或西语、或法语、或德语什么乱七八糟的。
　　刘俊今天闲来无事又在外网冲浪，世界这么大，哪里都想去看看，但钱包不给力，所以通过网络了解外面的世界是一个重要的途径。
　　今天他如往常一样登陆蓝色空间，他还有国际版BlueSpace账号。
　　就在他登陆蓝色空间的时候，弹出了一个小广告。
　　这种操作用户都挺烦的，不过相比较QQ或是国内其它免费的互联网产品层出不穷的广告，蓝星科技简直不要太良心了。
　　刘俊本来下意识的要关闭右下角的小广告窗口，不过鼠标移动到小广告窗口的右上角的时，及时收住了手。
　　“即时翻译，不懂外语也能与国际友人无障碍交流？无障碍浏览外网？”刘俊盯着小广告窗口不由得愣了一会儿，旋即决定点进去看看，一看之下发现是个意外的惊喜。
　　刘俊突然觉得蓝星科技太懂自己了，简直打瞌睡了就送枕头来着，自己正好缺这么一种服务来解决他在外网冲浪的苦恼。
　　于是开始仔细浏览这款产品的细节介绍。
　　……

第334章【妥妥的神级应用】
　　刘俊能够看到这个弹窗小广告的推送，其背后是蓝星科技数据挖掘发现价值的结果，不同的用户有不同的小广告弹窗，并且绝大部分都是正好用户需要的，这种精准推送不但能够尽可能减少对用户体验的伤害，减少用户的抗拒心理，高转化率也是广告主也乐意见到的结果，蓝星科技也能挣的更多。
　　可以说是三方都相对满意的结果。
　　而这需要大数据、云计算等服务来支撑，别的互联从产品各种广告简直烦死人，他们也不想但没有办法，软件产品不收费，又没有蓝星科技这样的强大技术支撑，那只能牛皮癣式的推送了。
　　蓝星科技能够实现这么一套完美而卓越的推送解决方案，依赖的就是大数据、云计算。
　　所谓的大数据可以用4个V来解释，即：
　　数据量Volume
　　类型Variety
　　价值密度Value
　　速度Velocity
　　这4个V可以代表大数据的四个特点，事实上对于很多行外人而言，虽然当下经常能在网上听到各种大数据的说法，但绝大多数人都是简单的认为大数据所代表的不过是大量的数据而已。
　　事实上，这只是大数据其中的一部分内容罢了。
　　一个真正有用的数据不在于其数量，而是在于其完整性，纵观人类历史，都是一直在尝试用数据去寻找规律，发现价值。
　　但在大数据时代到来之前，人类寻找规律的途径又是有限而困难的，要经历假设、求证、再假设、再求证的漫长循环过程。
　　如今，大数据正在悄然渗透各行各业，都在使用大数据来精准投放自己的产品，其中罗晟执掌下的蓝星科技集团是这个领域当之无愧的王者，也是最为规范化的。
　　大家做这一行，包括硅谷的那些IT巨头们也都是重点参考蓝星科技集团，因为他们发现只要照着蓝星科技的葫芦画瓢基本上不会错。
　　……
　　“什么东西啊，一个翻译软件居然要这么贵，疯了吧。”刘俊把即使翻译软件下载之后，发现激活费用贵到难以接受。
　　蓝星科技推出的这款产品分六个档位，针对的是不同的客户群体。
　　普通版月费￥60元人民币。
　　家庭版年费￥549元人民币，可由普通版升级为家庭版。
　　教育版年费￥749元人民币，可由家庭版和普通版升级为教育版。
　　小企业版年费￥2979元人民币。
　　专业版的年费￥6949元人民币。
　　企业级解决方案价格：？？？
　　……
　　对于刘俊来说，哪怕是最便宜的普通版月费60块也觉得巨贵，但实际上对比其他的软件已经非常便宜了，认为贵肯定是使用强度太低了，如果使用频率是1天好几次，一般是日常办公，绝对是非常便宜的。
　　不过对于刘俊来说还是太贵了，因为用惯了免费软件和盗版软件，所以在喜欢上了这款软件之后，刘俊的下一步操作就是打开云歌搜索……找盗版的。
　　事实上，在差不多同一时刻，全国大江南北有成千上万的用户和刘俊一样，都在网上各大论坛到处询问盗版出来了没有。
　　然而这一次他们发现根本没有，一个原因是产品刚刚出来，另一个各路破解组大神，包括俄国那边的大佬都表示这玩意不存在破解版。
　　其实软件本身可以破解的，但是无法访问到云端，即时翻译的背后是小娜依托大数据和云计算在支撑着。
　　那些民间破解组可没有如此庞大的数据沉淀，所谓的破解版下载了翻译出来的都是各种乱码，或者翻译的内容不知所云。
　　接地气的是说客户端只是个开关，但真正的核心是总闸。
　　除非能够攻破蓝星科技集团的安全系统，但这是被全球黑客界公认为最强悍的安全系统，就连有着“黑客教父”之称的凯文·米特尼克，这位世界头号黑客也做不到，而且他几次入狱，如今出来已经是网络安全专家。
　　蓝星科技集团的安全系统几乎每一分每一秒都在遭到来自世界各地的黑客攻击，无他，黑客都是一群头铁娃，你越是强悍，他就非要攻破你不可。
　　不过至今为止，还没有一个黑客完成这一壮举，不然绝对会轰动整个世界。
　　刘俊在网上找了好几个小时都没有找到盗版，最后实在没辙不得不放弃了，可看到那549块的年费，60块的月费，仍然没有勇气点击激活。
　　太尼玛贵了！
　　对于习惯了盗版的用户，别说60块了，你就算是6块他都接受不了。
　　最后，刘俊打算放弃治疗。
　　心情郁闷的启动了VPN准备科学上网一波，不过当他点击进入国际版的BV视频网站的时候收获了意外的惊喜。
　　刚刚点进网页就弹出了一个烦人的窗口，而且不是那种小角落的，是直接占据中间屏幕。
　　弹窗内容显示检索到用户IP地址来自于华国，请求用户是否切换到汉语页面。
　　“卧槽，还有这种操作的？”
　　刘俊惊喜的下意识道，然后果断的接受请求，并且想要切换其它语言还可以进行甄别选择。
　　“尼玛幸好没有激活，不然亏大了。”刘俊一脸松了口气，为自己没有冲动而感到庆幸。
　　一年五六百块，反正他是舍不得花这笔钱。
　　接下来刘俊开始在BV视频网站畅游，除了页面文字有些不同之外，简直跟国内的蓝星视频网站没什么区别，只不过都是各种老外。
　　现在刘俊终于可以看懂视频底下的留言评论了，全都是清一色的汉语文字，而且有些还会有个小尾巴显示这是来自那个地区的，比如来自法国、拉丁美洲等地区的用户有留言。
　　不过有些并没有小尾巴，这是因为用户可以选择是否隐藏了自己的归属地。
　　“不愧是蓝星科技，技术太流弊了。”刘俊果断给五星好评，再一次庆幸自己幸好没有点击激活，在浏览了蓝星科技国际版的全家桶之后，发现每一款产品都非常给力，简直跟浏览中文版没有任何区别。
　　妥妥的互联网冲浪神级应用。
　　哪怕不懂外语也可以和老外畅通的交流了，这款软件的流弊之处在于，例如一个美国人在留言中实际上编辑的是“WTF？”，刘俊看到的是“卧槽？”。
　　翻译超级接地气，不同的语境，也有不同的翻译。
　　这是目前所谓的谷歌翻译等产品根本就做不到的。
　　不过，就在刘俊离开蓝星科技全家桶，点击谷歌搜索的时候，惊喜的发现也都是清一色的中文。
　　但很快就懵圈了。
　　在他打开其他视频网站的时候，页面并没有翻译，而是清一色的英文，换个小本子的网站是日文。
　　遇到这种情况，上Reddit就对了，这是蓝星科技旗下的网站，有页面翻译功能。
　　刘俊翻到了相关的话题贴才发现，原来有些网站不具备即时翻译是因为没有购买蓝星科技集团的企业级解决方案。
　　如果访问这家网站的用户自己又没有个人版，那就只能这样了，看得懂就看，不懂就干瞪眼呗。
　　而像蓝星科技全家桶，之所以用户都可以免费体验即时翻译带来的便捷，是因为网站运营方承担了这里的费用，当然对于蓝星科技来说是自己的资源了。
　　但是对于别的第三方网站来说，如果想要自己的产品做到更好的用户体验和国际化扩张，就可以选择从蓝星科技那里购买企业级解决方案。
　　就在张博文于巴黎发布会上推出这款产品之后，几乎全世界的互联网巨头都在第一时间购买了企业级解决方案，包括诸如谷歌、雅虎、亚马逊、AOL甚至蓝星科技集团竞争对手MySpace也不例外。
　　要是不卖给对方，绝对反手就对你提起垄断诉讼。
　　除了国际上那些大型互联网公司之外，国内的大型互联网公司也不例外，诸如电商巨头阿里，第一时间就选择了购买一套企业级解决方案，这对于打开国际市场太有帮助了，关键是能够极大的减少IT成本投入。
　　不过即便如此，蓝星科技推出的这套企业级解决方案的价格不是一般的企业能够承受得了，只有大公司才能吃得消。
　　因为其价格竟然高达……

第335章【暴利】
　　企业级解决方案一年的费用2347万美元，不计汇率变动约合1.6亿元人民币。
　　简直跟抢钱没有区别。
　　要知道楷登电子旗下的一套EDA工艺软件还要便宜点，而毫无疑问的是，市场规模更不是EDA软件行业能比的，某种意义上来说整个IT行业的企业都是潜在客户，同时所有的互联网社交用户也都是潜在客户。
　　显然，没有什么比疯狂薅那些IT巨头的羊毛更爽的了。
　　蓝星科技有底气卖这么贵，因为全世界目前只有一家企业能够提供如此卓越的产品服务解决方案。
　　尽管很贵，但是全球的互联网公司，尤其是知名的互联网巨头说什么也得掏这笔钱。
　　无他，相比较每年为蓝星科技支付1.6亿人民币或2347万美元，有了这套解决方案带来的收益足以对冲掉这笔支出了，因为确确实实减少了IT成本的支出。
　　例如做电商的阿里，马总肯定是有志向推动阿里走全球化之路的。
　　那么问题来了，如果要全球化，自己建国际站所带来的运营成本支出，不用想每年的预算开支肯定比这1.6亿更贵，尤其是后续发展扩大。
　　这些大公司如果看不到其中的成本优化，又怎可能会络绎不绝的选择这套解决方案？对比一下，蓝星科技提供的解决方案立马就彰显出了无与伦比的竞争力。
　　购买一套软件服务每年就要交两千多万美元虽然贵的离谱，但选择这套解决方案确实能为自己降低IT成本，没有找到更低的成本解决方案之前这就是最好的解决方案。
　　……
　　随着跨平台聊天应用WhatAPP和在线云翻译一经推出便收获客户一致好评，两开花的局面让华尔街为之振奋，这些全都直观的反馈到了蓝星科技集团的股票变动上。
　　进入7月下旬。
　　蓝星科技集团总部，CEO办公室。
　　“罗总，Q2财报已经审计出来了。”
　　张博文带着一份从艾琳那里取来的材料进入罗晟的办公室，把材料递到桌面放着，老张颇为振奋的说道：“蓝星科技现在的业务越发的多元化，广告收入所占总营收的比重，这些年来持续不断下降，但绝对数营收在回温，尤其是这一次在线翻译软件业务推出进一步缩小了广告收入比重。”
　　早些时候，蓝星科技被众多的吃瓜网友们戏称为是一家靠花式卖广告度日的高科技公司。
　　研发各种高科技技术，只为了更好的卖广告，卖更多的广告。
　　很长一段时间，蓝星科技的收入比重，广告营收长年占据了百分之七八十左右。
　　对于一家大型跨国科技集团来说，这样的业务营收结构其实抗寒能力是有很大问题的。
　　业务过于单一化肯定不健康，公司抵抗风险的能力也相对较差，一旦广告业务受到影响，公司的整体营收就会面临大幅度的波动，就如上个财年受到全球性的金融灾难影响，要不是云计算服务拉动整体数据，2008年的成绩单绝不会拿下255亿美元营收的亮眼成绩。
　　罗晟拿起了Q2财报一览，材料数据非常的详细，很多都是不能外公布的内容。
　　二季度营收创下了127.7亿美元，跟华尔街的分析师预期差不多，最大的意义在于这是蓝星科技集团自创办以来首次在单个季度营收突破百亿美元，这是以前从来没有的壮举。
　　二季度营收同比增长了87.8%，环比增长了63.1%，净营收为100.75亿美元，增长了68.5%，其中净利润37亿美元，增长了64.6%。
　　“不错，蓝星科技在今年基本上可以锁定世界五百强中段靠前的位置了。”罗晟满意的点头自言自语，2007年的时候蓝星科技集团就已经跻身世界五百强行列，2008年因为收入下降掉了一些名次，但仍然处于前400名的行列，今年绝对可以冲到前200名以内。
　　张博文说道：“Q2的成绩单能够突破百亿美元的纪录，得益于云计算服务和翻译软件业务的超强增长，不过Q3的业绩增速可能没有Q2这么快了，除非个人版软件业务会超出预期迎来大爆发。”
　　老张对Q3业绩作出这样的预测，罗晟是赞同的，在线云翻译业务企业级解决方案，目前全球范围内的大型互联网公司有需要又有财力的基本上都已经买了，而且是一年一签，企业客户倒是想一年三签什么的，不过蓝星科技不答应，该服务目前全世界只有蓝星科技能够提供完美的解决方案。
　　每年都会更新版本，然后就可以有理由涨价了，要知道通货再膨胀，干嘛要三年一签？
　　在二季度期间，有140家来自世界各地的大企业选择了蓝星科技集团的在线翻译业务的企业级解决方案，一家2347万美元/年，这里创下了32.85亿美元。
　　罗晟现在终于能够体会到新思科技、楷登电子这些做EDA软件的公司多么爽了，一个版本软件卖一家企业客户几千万，一家几千万，几乎是躺着就把这里的钱给挣了。
　　翻译软件业务板块的增长仍然拥有巨大的想象空间，不论是个人用户还是企业级解决方案。
　　现在才140家企业级大客户，不严谨的说世界五百强都是潜在的大客户，还要那些没有跻身世界五百强的大企业，在业务国际化扩张带来的成本，蓝星科技的这套解决方案能够很好的帮助这些客户降低IT成本的投入。
　　作为回报，蓝星科技在这里每年都可以躺着挣走几十亿美元。
　　从二季报营收数据各大业务板块的比重来看，蓝星科技集团在广义的云计算服务以77.25亿美元的收入首次占到了60.5%的比重，环比上个季度36%比重，增长的不是一点两点。
　　这都要得益于在线云翻译业务的强劲增收，这里除了企业级解决方案的营收占据绝对大头之外，其它客户群体的解决方案也表现的很优异，关键是这里面在未来有太大的增长空间了。
　　即使翻译解决方案普通版的全球用户规模累积达到了328万，创收5762万美元；
　　家庭版的全球用户累积规模112万，创收9000万美元；
　　教育版的全球用户累积规模130万，创收1.42亿美元；
　　小企业版全球客户累积15万，创收6542万美元；
　　专业版的全球用户累积规模42万，创收4.27亿美元；
　　企业级解决方案拿下了140个大客户，创收32.85亿美元。
　　算一个总账，在线翻译业务在二季度创收累计大约40.7亿美元，在蓝星科技集团二季度总营收当中也创下了31.87%的比重。
　　毫无疑问，这一业务不但大获成功，而且赚钱能力连印钞机都印不过来的节奏。
　　这一业务板块，除了企业级解决方案之外，蓝星科技最重视的就是专业版和教育版了，这里的销量比小企业版都强势，原因在于学术界、研究生这一客户群体。
　　这个客户群体订阅专业版的最大目的就是下载论文，专业版之所以卖的比小企业版还贵，是因为这里面太多的术语过于专业，又相对小众，意味着采集大数据实时更新数据库是要投入巨大成本的。
　　专业版最大的特点就是严谨专业，这是专门为学术界的世界各地的学者交流而量身打造的服务，严谨专业是该服务成功与失败的关键。
　　为此，蓝星科技还得要持续资助学术界、包括与那些学术杂志刊报合作，不然人家怎么可能给你数据？又怎么会为你提供咨询？
　　这里面都是成本支出。
　　不过学术界也非常乐意与蓝星科技集团在这一层面的合作，这是互利共赢的，可以说是非常积极。
　　理由也很简单，学术界没有商场那么多波谲云诡的博弈，大多数的学者更希望能够让全世界的研究者们打破语言、文化、交流的障碍，蓝星科技这项服务对于促进世界学术进步是有很大贡献的。
　　教育版同样也是蓝星科技非常重视的，无他，仅从商业角度来讲，教育行业绝对是暴利。
　　国内市场方面，卖的最好的不是小企业版、不是家庭版也不是普通版，而是教育版。
　　家长们对于孩子的教育投入是不会吝啬的，不然如雨后春笋的各种补习班是假的呢？
　　小霸王学习机能够卖疯了，很大程度就是在营销上与“学习”这两个字捆绑在了一起。
　　家长们一听一看学习用的啊，那就买吧，然后带个键盘，实际上是游戏机，买回来有几个会真的用来学习？
　　还特么不都是双截龙、超级马里奥、忍者神龟什么玩的飞起？
　　毫无疑问，教育版的商业价值在未来是很有潜力的，值得在这个版块深度挖掘，尤其是国内市场，光是想想几年后全国应届毕业的大学生几百万之巨，甚至上千万，而且是每年这个量，不用怀疑，只要与教育和对孩子的成绩有关，家长们肯定会心甘情愿的埋单。
　　倒也不是说罗晟为此坑学生的钱，是真的对教育很有帮助，尤其是大学生、考研党，翻阅一些学术论文、看国外的学术期刊都是非常有帮助，这些蓝星科技集团都是有合作的。
　　在线翻译软件并不是游戏软件，就算再不济买了这套服务产品，和国际友人交流也能开拓视野，那总比天天在地下城拯救赛利亚来得强吧？
　　……
　　（求月票、求推荐票~~~）

第336章【全面开花】
　　2009年第二季度结束，蓝星科技集团旗下云计算服务仍然以超过70%的市场份额强势占据霸主地位，得益于新业务在线翻译的推出并大获成功，蓝星科技集团广义上的云服务收入仅在今年第二季度达到了77亿美元之巨，超过了去年全年云服务的总收入。
　　罗晟对于这份成绩财报，重点关注的是云服务相关的内容，而在社交网络这一块，粗略的看了看。
　　进入2009年，国内版蓝色空间的全球用户量突破了4亿规模，用户主要来源于内地和东亚周边国家，以及海外留学生；国际版BlueSpace的全球用户量达到了5.58亿；
　　Reddit的全球用户量突破了5亿；
　　蓝星音乐的用户量突破了3亿，国际版MusicSpace全球用户量累积达到了2.57亿；
　　云歌搜索在国内搜索引擎市占率达到了35%，仅次于白度，搜索引擎大战即将进入白热化，最终谁能杀出重围也是扑朔迷离；
　　微博全球用户量累积突破3亿规模，国际版MicroBlog全球用户量累积3.39亿规模；
　　蓝星视频的全球用户量达3.5亿规模，国际版BluestarVideo全球用户量突破5亿之巨；
　　跨平台聊天应用WhatAPP全球用户量1385万。
　　旗下所有的业务板块，除了上线不久的WhatAPP之外，其它产品的用户量全线破3亿以上，无论从那种角度来看这份数据，蓝星科技集团拥有这么一套强大的“全家桶”阵容，是当今世界上无可争议的超级社交霸主。
　　任何一款产品拿出来都是独角兽级别的。
　　罗晟放下材料文件，笑道：“审计没问题就对外发布吧，咱们的股票也该涨快一点才行，微软已经快追上咱们了。”
　　张博文也不由得一笑，点了点头，双方交谈了一会儿，老张便离开了CEO办公室。
　　罗晟在这里呆了十来分钟，随后也离开了蓝星科技总部，前往蔚蓝海岸实验室查看第三代智能手机工作进度。
　　进入2009年第三季度，罗晟的工作重心毫无疑问进一步放在了蔚蓝海岸公司上面，秋季发布会将会推出第三代智能手机，已经近在眼前。
　　公司已经快两年没有推出新代产品了。
　　现在的情况是，各大手机厂商纷纷成立，包括三星这些海外的科技公司也都进入了智能手机领域并且陆续推出了产品，市面上只有蔚蓝海岸的Azure系列智能手机的局面正在被打破，尤其是华强北这里的发力，各种山寨智能手机也在如雨后春笋一般冒出来。
　　这个行业很快就会成为一片红海，如此之多的品牌，最后能够活下来的只手可数。
　　罗晟自然要让蔚蓝海岸在业界保持领跑所有玩家的局面。
　　……
　　翌日，在获得罗晟的批准之后，蓝星科技集团二季报正式对外发布。
　　外电第一时间引援报道，二季报127.7亿美元的成绩单闪瞎了业界人士，比华尔街分析师预估数据还要高出2个百分点。
　　蓝星科技在二季报为市场交出了一份超乎预料的成绩单，并且创造了公司的历史，单个季度营收首次突破百亿美元量级。
　　超级巨头这四个字当之无愧。
　　二季报披露了云计算服务暴涨，达到77.25亿美元，得益于上线不久的新业务即时翻译，本季度创收了40.7亿美元，最关键的是这里的收入对于蓝星科技来说，各大跨国互联网科技巨头都得每年交一笔价值2347万美元的“翻译税”，今后等于是躺着数钱的节奏。
　　华尔街分析师还是靠谱的，唯一的误差在于教育版的销量，大中华区市场的销量远超分析师预期。
　　而蓝星科技集团其它事业部，传统的社交网络板块的业绩表现都符合分析师的预期。
　　但最让人看好的还是蓝星科技的业务板块呈现创新多元化和均衡化的趋势，广义的云计算服务板块领跑业绩，不过这里面其实还有30%的比重是打广告，其次是社交网络事业部的业绩，仍然是广告收入占绝对比重，虚拟礼物这些都是小菜。
　　另一大业绩亮点就是游戏事业部了，蓝星科技自己没有做游戏，电竞事业群在亏钱，不过可以忽略，而旗下的V社、暴雪、Take-Two、以及“波兰蠢驴”CDPR公司的业绩都表现的异常强劲。
　　从去年开始，Take-Two公司也与母公司蓝星科技合并财务报表，至此这几家控股的游戏公司全部与母公司合并财务报表。
　　暴雪娱乐旗下《魔兽世界》新资料片《巫妖王之怒》发布以来表现异常喜人，让这款现象级游戏继续霸榜PC端网游市场，内地即将在明年发售上市。
　　V社表现的颇为不错，旗下《DOTA》正在时下风靡，说起来这件事情还闹出了一些纠纷，暴雪和《DOTA》的地图核心制作者“冰蛙”打了一场官司，后者果断“投靠”V社。
　　由于母公司蓝星科技收购这俩家游戏公司之后就“放养”的状态，压根就没管，下面几大游戏开发商又各自运营，同行是冤家，时不时就发生互相掐架。
　　最后闹到母公司去了，这尼玛母公司也不好搞啊，张博文的策略是……不管。
　　你们去闹吧，反正到哪最后都是我的，也省的到时候还说母公司不遵守当初的承诺，干涉你们的运营。
　　所以双方只能掐架了。
　　而这种小事甚至都没有传到罗晟的耳朵里。
　　CDPR公司发布的《巫师》也颇为抢眼，虽然没有成为现象级大作，但也是畅销作品。
　　最耀眼的无疑是Take-Two公司旗下的R星，旗下镇店之宝《GTA》系列第四部在去年12月初发售，犹记得当初有分析师预测《GTA4》的首周销量将达到580万套左右。
　　那时候大多数人还觉得这样的预测过于乐观，因为即使是前作霸占PS2软件历史销量榜头名的《GTA圣安德烈斯》也花了将近一个月的时间才突破500万套销量。
　　然而，最后的结果是《GTA4》发售首日销量360万套，首周破650万套。
　　面对这样疯狂的数字，用“怪兽级软件”来形容恐怕显得有些过时了。
　　纵观整个2009年第二季度这份耀眼的成绩单，蓝星科技集团旗下游戏事业部在本季度贡献了9.9亿美元的收入，这是在几家游戏公司没有大作发布的淡季，这样的成绩不可谓不耀眼。
　　人们现在除了羡慕，也只能眼热和感叹了。
　　当初罗晟收购这几家公司备受投资者的质疑，现在成为了蓝星科技集团的超级现金牛，在全球游戏市场疯狂收割利润。
　　随着这份耀眼的成绩单漂洋过海，日次纳斯达克开盘，蓝星科技的股票开盘即大涨，当天涨幅高达7.5%，大约171.5亿美元，盘后交易市值创新蓝星科技集团历史新高，总市值达到了2458.52亿美元，位列全球十大上市公司榜单中的第四名。
　　排在蓝星科技前面的第三名正是“爱存不存拉姬扒倒的宇宙第一行”ICBC，总市值2504.3亿美元。
　　第二名是埃克森美孚公司，总市值3372亿美元。
　　第一的是华国石油，总市值3523亿美元。
　　排在蓝星科技集团之后的赫然便是微软公司，目前的市值2267亿美元。
　　毫无疑问，蓝星科技如今已被内地的吃瓜网友们视为心目中的骄傲，其在国内的地位就如同三星之于韩国、索尼之于日本、阿尔斯通之于法国、通用电气之于美国一样。
　　以前凡是提起科技公司、IT界，不出意外的会把微软、谷歌、IBM这些公司拿出来高谈阔论，这些科技公司也确实都是伟大的公司。
　　可再伟大那也是人家美国人的企业，对于内地的民众来说，只能羡慕嫉妒恨。
　　但如今，自己的国家也终于拥有一家能和这些耳熟能详的世界级企业相提并论的顶尖高科技公司了，不但不弱于那些老牌的IT巨头，甚至犹有过之。
　　这份耀眼的百亿美元营收成绩单，这不仅仅只是一串数据，更是承载着无数国人的骄傲与扬眉吐气的畅快。
　　业界各大新闻媒体的竞相报道，对于很多蓝星科技和罗晟的粉丝们而言，虽然和他们没有实质的关系，更不会得到好处，但这些新闻看的津津有味，心中酣畅淋漓。
　　……

第337章【心塞的微软与跳脚的甲骨文】
　　这段时间，各大IT巨头也纷纷发布自己的财报。
　　7月27日，也就是蓝星科技集团Q2财报发布的第三天，微软也披露了自己的业绩报表。
　　根据国外的媒体报道，《商业周刊》网站发表文章报道。
　　在英特尔、蓝星科技、IBM等IT公司纷纷发布了超过投资人预期的财报之后，微软却发出了与这些公司截然不同的声音，其净利润大幅下滑。
　　根据微软的财报显示，在截止6月30日的财报，总营收166亿美元，净利润30.5亿美元，营收同比下滑了17%，净利润同比下滑了29%。
　　蓝星科技集团127.7亿美元的总营收，但净利润却超过了微软。
　　30.5亿美元的净利润确实是一笔超大的数额了，但这已经是微软23年历史以来连续第二次利润缩水了。
　　由于微软的净利润和营收双双未达分析师预期，投资者在随后的盘后交易中纷纷抛售微软股票，导致该公司股价在盘后交易中应声下跌了8.84%之多。
　　截至目前，微软在纳斯达克每股价格23.30美元，下跌2.26美元，对应市值为2067亿美元。
　　财报公布之前还有2274亿美元，两相比较200多亿美元就此蒸发掉了。
　　在微软发布这份令投资者失望的财报之前，整个证券市场都因为各大IT企业业绩的回升而不断上涨，相比之下目前作为全球IT上市公司当中市值第一的蓝星科技，在微软股价暴跌的当天，蓝星科技的股价再次大涨4.27%左右，看的微软上下高管层心塞不已。
　　而蓝星科技的总市值也因此达到了2563亿美元，超过了“爱存不存拉姬儿倒的宇宙第一行”ICBC位列全球上市公司第三，前面分别是第一的华国石油和第二的埃克森美孚公司。
　　罗晟每天都会看两份最新资讯的报纸，一份是业界的，一份是学术界的。
　　微软最近的情况他也关注了一些，蓝星科技如今掀翻了微软在IT科技巨头第一股的宝座，以新王登基的姿态傲然于世界，谁也没料到这么短的时间就已经和微软拉开了500亿美元左右的差距了。
　　不过在罗晟看来，微软的前景还是比较光明的，预计Windows7在10月份发布之后会刺激新一轮的电脑销售行情高涨，而且微软已经宣布计划在明年推出新版的Office软件。
　　大多数人都认为微软最赚钱的是Windows系统，但实际上该业务在本季度微软166亿美元营收中，只贡献了31亿美元，而最挣钱的是其实Office办公软件。
　　……
　　秦微木的别墅。
　　是夜。
　　罗晟从浴室慢悠悠的走了出来，拿着浴巾擦拭着头发上的水珠，差不多了把浴巾甩一边就到了卧房。
　　此刻，秦微木正背靠床头而坐，她穿着一件来自意大利的奢侈品牌La - Perla的睡袍，给人一种高级性感的优雅，她个人比较钟爱这个品牌。
　　不过艾琳喜欢法国的品牌。
　　显然，罗晟出现在她的别墅说明今天是一周里面的奇数日。
　　她秦微木正拿着一台Azure手机盯着屏幕，看到罗晟进来之后旋即说道：“外电消息，这段视频或许你该看看。”
　　罗晟钻到床上大大咧咧一趟，下意识道：“小娜，把视频切到主屏幕上。”
　　说完，他便注视着墙面上的液晶屏幕等待着，不过在他说完之后，没有任何响应。
　　片刻过后，罗晟这才反应过来是秦微木家里，而不是科技综合体大厦，她的别墅并没有接入智能居家托管系统。
　　“小娜？”
　　听到从旁边飘来的声音，罗晟下意识偏头过去，只见得秦微木正带着死亡凝视般的眼神聚焦而来。
　　罗晟顿感狂汗，连忙解释道：“女王陛下请务必先听我解释，绝对是个天大的误会，小娜是我开发的一个人工智能Nov娜芙，昵称小娜。”
　　“是吗？”
　　秦微木一动不动的凝视着他的眼神，试图从中看出罗晟到底是不是在撒谎，但并没注释太久便移开了目光，因为她也知道这家伙要是想伪装，从她的眼睛里基本看不到有价值的信息。
　　“千真万确，这种一戳就破的谎言我有那么傻么？”罗晟信誓旦旦的说道。
　　秦微木回过头来再次注视着罗晟：“这么说你还是对我有一戳破不了的谎言？”
　　罗晟：“……”
　　末了，罗晟生无可恋的说道：“宝贝，这不是工地，咱们不要抬杠了好么？要不你干脆搬进科技综合体得了。”
　　顿时感觉和女人解释这种问题，心好累。
　　秦微木倒也没有继续在这个问题上杠，也没有在说什么，直接把手里的手机甩给他。
　　罗晟拿起来瞅了瞅，是一段采访视频，看到受访者顿时诧异的道：“你让我看拉里·埃里森的采访做什么？我不怎么喜欢这货。”
　　见秦微木不予回应，罗晟旋即点击播放采访视频。
　　这是一段甲骨文创始人拉里·埃里森接受福克斯广播电视台的采访视频。
　　正在播放的视频中，埃里森说道：“……见到美国经济复苏我感到非常高兴，但我认为这个时候更应该警惕新的竞争对手，就是华国人，如果让他们的经济超过我们，如果让他们培养出比我们还多的工程师，如果让他们的科技公司打败我们的科技公司，不久之后我们的军事也会落后于他们，我们的经济也是如此，我们正逐渐与他们发生越发激烈的竞争。”
　　“我当然力挺美利坚，希望我们能够获胜，希望我们能够进一步领先发展和保护我们的科技，也必须如此。我认为必须加强经济投资，必须发展经济，必须发展科技，他们有很多非常有天赋的工程师，贡献了很多知识产权，也有BTC（蓝星科技）、ACC（蔚蓝海岸）这样的科技巨头，我认为非常重要的一点是，在与他们的竞争中我们能够获胜，也必须获胜，我们可不想屈居第二的位置……”
　　甲骨文创始人这段采访视频的大意，罗晟看了之后一句话就可以总结了：这怎么行？不能让他们超越美国。
　　潜台词就是：打压。
　　看了这段采访，罗晟把手机放一边，笑道：“甲骨文多半急眼了，即使翻译软件和MySQL让埃里森感受到了危机，你这么提醒倒是该警惕，这货尽喜欢搞这些野路子的操作……”
　　蓝星科技的即时翻译业务一经推出就大爆市场，严格的来讲不到一个季度就在全球疯狂收割了40多亿美元的收入，作为一个新业务实在过于疯狂了。
　　这背后是大数据的威力，当然，这背后更离不开人工智能的辅助。
　　即时翻译业务某种意义上来说让蓝星科技变成了一家全球企业级软件服务提供商，甲骨文作为全球最大的企业级软件公司，加上罗晟手里还有MySQL这张牌，埃里森不急眼才怪。
　　这和杰夫·贝佐斯当初跳出来为美利坚“忧国忧民”是同样的道理，都是明显的感受到了自己的王国腹地已经被罗晟威胁到了，而自身还没有拿出靠谱的解决方案来搞定这种危机。
　　罗晟仰躺着注视天花般吐槽道：“我的事业太难了，要和微软竞争，要和亚马逊竞争，要和谷歌竞争，要和IBM竞争，要和英特尔竞争，要一己之力几乎和所有的硅谷科技巨头竞争……”
　　秦微木没理会他发牢骚：“闭嘴，侍寝吧。”
　　……

第338章【提前半年成为世界第二大经济体】
　　北美加州红木城，Oracle（甲骨文）公司总部。
　　“为什么我们耗资十几亿美元研发投入，都不能有效遏制MySQL？硅谷的工程师难道真的不如华国人了？”
　　此时此刻，拉里·埃里森在内部的技术会议上咆哮着。
　　值得一提的是，现在大多数IT企业都在加注云计算，但是甲骨文却反应平平，埃里森即便到现在都对云计算嗤之以鼻，不认为这是未来。
　　数据是企业最重要的无形资产，也是科技公司竞争力的来源。
　　而甲骨文正是凭借其在服务器、数据库软件、存储设备上的优势，几乎垄断了全球商用数据库系统的市场份额，成为各仅次于微软和IBM的第三大软件公司。
　　在金融、电信、能源等领域，尤其是大企业，绝大多数都是甲骨文的客户。
　　现在，云计算出现了，已经有企业客户开始逐渐选择购买云服务，继而将数据库存放在“云端”，蓝星科技集团旗下的星云Star-Cloud是目前全球最受欢迎的解决方案，这就直接冲击了甲骨文的服务器和数据库业务。
　　不过在云计算服务领域，拉里·埃里森的武断和至今也没觉悟，还没有意识到甲骨文正在错失云计算的风口，现在是星云垄断了全球70%左右的云服务市场，其次是亚马逊、微软、谷歌、赛富时、阿里和IBM。
　　而甲骨文的云服务被归纳到了“Other”类，也就是“其它”，市场份额不做单独统计，因为太少了。
　　谁知道拉里·埃里森怎么想的，也许是到现在为止，甲骨文在数据库的市场份额仍然超过50%以上的缘故给了他自信吧。
　　毫不夸张的说，甲骨文目前在全球云计算服务领域顶多算是个中等偏下水平的玩家。
　　这次让拉里·埃里森急眼到以至于假期都取消，主要是因为蔚蓝海岸的MySQL数据库，中小企业客户是甲骨文目前始终进不去的市场，MySQL数据库更是让他如鲠在喉一般难受。
　　本来他是决定开着自己的豪华超级游艇，比罗晟的都大好几倍的那种，带着一群妹纸去加勒比海岸度假嗨皮的。
　　拉里·埃里森最恨的反而不是罗晟，而是IBM公司在背后暗算。
　　否则MySQL AB公司绝对不会那么容易落到罗晟的手里，在埃里森看来，这家欧洲开源数据库厂商本该收入Oracle囊中才是最完美的，如今甲骨文把Sun微系统公司收购也并没有过于喜人，差强人意吧。
　　目前正在考虑与谷歌打官司，要求赔偿一笔巨额的专利费。
　　但MySQL AB公司目前在罗晟的手里让埃里森感受到的威胁是越来越大，甲骨文的数据库在中小企业的竞争力越来越糟糕。
　　现在的情况对于甲骨文而言，蓝星科技也起来了，真朝着世界级软件巨头迈进。
　　“OCT软件的翻译水平不仅仅是蓝星科技耗费了数十亿美元之巨采集更新大数据，我们发现这个软件的背后还有一套基于深度学习算法机制相关的AI技术，相当强大。”技术部的首席运营官说道。
　　“能破译吗？”埃里森干脆利落的问道。
　　在线翻译OCT软件让埃里森格外注意，因为蓝星科技集团仅仅靠这一新业务就跃升成为了世界第五大软件巨头了。
　　“很抱歉BOSS，除非我们的技术人员能够攻破蓝星科技的安全系统，入侵他们的内部系统，但我们的工程师显然做不到。”
　　“做不到是吗？奈斯……听着，我不管是用讨的借的或偷的，哪怕是派人去罗晟的垃圾桶里啃垃圾，给我搞到蓝星科技的核心技术资料。”埃里森顿时低吼着。
　　不夸张的说，罗晟的两家公司是非常受黑客、竞争对手、CIA这些人光顾的对象。
　　两家企业的核心技术资料是无数人做梦都想要搞到手的东西，不仅仅是技术资料，还有重要的高管会议也不放过，一些高科技窃听器，例如激光窃听器，利用这种高科技窃听器可以在另一栋大楼窃听对方会议室里讨论的内容。
　　这些不论是蔚蓝海岸还是蓝星科技都防了一手。
　　企业竞争尤其是大集团、高科技企业竞争有太多不为人知的一面，竞争对手是利用一切可以利用的手段来尽可能多的获取对手的商业秘密。
　　在如何防范竞争对手对于自身企业商业秘密的觊觎，这件事情罗晟从来都没有掉以轻心。
　　如今把小娜接入了两家公司的安全系统，暗中监控全局，两家企业的服务器天天都在被攻击，每一次攻击都被小娜拦截并纪录并存档，数据显示75%以上的IP都是来自欧美。
　　此外罗晟还亲自将重要的数据资料加密，可以确保恶意攻击者即使已经成功截获数据并将其带到网络外部，也可以通过显示一连串乱码的形式确保不被窃取。
　　当然，罗晟的做法是用乱码竖中指和嘲讽。
　　到目前为止还没有人享受到这份礼物。
　　此外，两家公司内部员工都设立了权限，不同的职级在只读、修改、另存、打印、内容的复制粘贴、以及屏幕拷贝录制等操作都设立了不同的权限。
　　当然这还不够，还需要更细化的权限管理，给员工建立账号生命周期，设置相应权限和访问控制，员工调岗或离职后负责部门进行更改和删除账号的操作，从而保护内部网络的安全。
　　这一任务小娜可以完美的胜任。
　　除了这些硬核技术，秦微木也亲自为两家企业建立完善的信息化流程和商业机密管理，量身打造了一套商业机密管理制度，一旦发现自己的商业机密被窃取，立刻就能在专业人士的协助下采取不同的法律手段保护自己，打击商业间谍和商业间谍雇主。
　　这里面又有强大的法务团队在支持。
　　……
　　甲骨文接受FOX采访的内容漂洋过海传到了国内，内地不少的媒体也都报道了这事情，网上也有很多人在热议，如今只要与罗晟和他的公司有关的消息都很有话题点，当然这里面也少不了媒体的推波助澜，谁让这里可以赚到更多的流量呢？
　　内地的吃瓜网友是群情愤慨。
　　“他们得把甲骨文这个名字还回来，不知道哪个坏掉脑袋的国人帮他们取这个名字。”
　　“额，甲骨文是个华国的名字，但在美国人手里，那么阿狸巴巴呢？”
　　“当他说出那句话的时候，他已经是第二了。”
　　“看看美国人怎么说我们的，可恶！”
　　“你站在他的离场就没问题。”
　　“这很正常，你是霸主也不想人家超过你，但是华国这台战车已经告诉开起来了，不是谁先阻拦就能拦得住的。”
　　“他说的没毛病，我们清醒的同时，要努力。”
　　“太真实了，拉里·埃里森估计是看到了罗大主教威胁到了他的核心业务，又没什么太好的办法，急眼了。”
　　“突然发现罗大主教太不容易了，几乎同时和大半个硅谷的科技巨头竞争，关键最牛比的地方是还隐隐的稳压一头，”
　　“要是我国能够多出几个这样的大佬该多好，只有一个大佬，其它都是弟弟。”
　　……
　　七月底，国家统计局官方网站发布的最新消息很快就把拉里·埃里森的新闻压下，全球各大媒体都用了头版头条竞相报道。
　　周五晚上，此刻罗晟和秦微木两人共进晚餐，不过他们的注意力都放在了电视机上正在播放的新闻联播。
　　【本台消息，根据国家统计局发布的消息，我国今年第二季度国内生产总值增长了10.7%，今年上半年国内生产总值达到19万亿元人民币，约合27952亿美元。我国今年上半年国内生产总值正式超越日本，成为仅次于美国的世界第二大经济体……】
　　秦微木收回了目光，端起了高脚杯晃了晃准备亲抿一口但又停了下来，旋即偏头看向仍然关注新闻的罗晟，启颜笑道：“看来我还是低估了我国经济发展的势头，GDP超越日本比我预想的提早了将近八个月。”
　　日本今年上半年的GDP早前已经统计发布出来了，2.51万亿美元，平均增速4.3%左右。
　　内地受大规模经济刺激一揽子方案和迅猛银行贷款的推动，第二季度GDP比一年前增长了10.7%，在当前全球经济低迷之际，这样的超强劲增长的确令人意想不到，超出了分析师的普遍估计。
　　今年，内地经济增长的速度受到全球金融风暴的影响一度从2007年的13%骤跌到了6%，而现在的数据表明，显然已经触底反弹。
　　此时此刻，电视新闻里面正在播放一段来自法国里昂证券驻申城的经济学家安迪·罗斯曼的采访：“这是相当惊人的复苏，而且，刺激复苏的不仅仅是政府资金，私营企业也在复苏，这才是关键。”
　　罗晟也收回了目光，自顾自的喝了口酒，在他上一世的记忆里，GDP超越日本是在明年，提早了半年多。
　　显然是因为自己悄然的改变了这个世界的进程，光是他的两家公司直接带来的经济增长肯定带动不了国家三千多亿美元的经济增长。
　　但这笔账显然不是这么计算的，就说蔚蓝海岸公司，目前催生了一个以Azure为核心的庞大供应链体系，比亚笛代工因为傍上了罗晟的大腿直接起飞，如今在代工之路上有着隐隐的压过了富仕康的势头，带动了就业，刺激了经济。
　　毫不夸张的说，Azure手机的诞生直接或间接催生了一个数千亿元人民币的产业链，数十万人靠这台手机发家致富，或者因此获得了工作。
　　同时因为罗晟，尤其是晟峰资本，在无形之中为国家招商引资贡献了属于他的一份力量，而且这份力量还不小，吸引了更多的外资来华投资。
　　而这些效益是无法用直观的数据呈现出与罗晟有关系的。
　　秦微木放下手中的酒杯，看向罗晟说道：“对了，今天我收到一封上面发来的信函，一周后华美双方企业家领袖将在曼哈顿举办第一届华美企业家圆桌会议，你是其中一位，并且是钦点的人员之一。”
　　罗晟不假思索的道：“嗯，去吧，你筹备一下。”
　　这个肯定是不能推诿的，国家队率团与会，作为如今华国民营企业家之首，很多事情都不能太由自己，已经被时代推向了风口浪尖之上。
　　只能一直浪下去了。
　　……

第339章【把滕讯挤出去】
　　进入八月份，随着第一届华美企业家圆桌会议的到来，新闻媒体报道的重点也终于从华国GDP正式超越曰本的消息转移到了这场大会。
　　可以说是万众瞩目，正好，这是地球上当前位置世界第一大经济体与第二大经济体之间的商界领袖首次组团对话交流，对整个世界而已都是非常有意义和值得关注的大事。
　　八月五日，罗晟带着秦微木以及另外几名高管乘坐私人飞机前往首都，然后跟着国家队的专机一起飞抵北美纽约。
　　此次两边的企业家领袖一共有77位，华国这边是34位，剩下的就是美国这边的人。
　　这77位任何一个拿出来都是在各自领域有着极高的建树，是业界如雷贯耳的大佬。
　　这是第一届，而且就内容来看是相当吸引媒体的关注，几乎全球各大主流媒体都对此次对话进行深入报道。
　　……
　　罗晟抵达纽约，下了飞机便入住了已经安排好的酒店休息。
　　客房，秦微木落落大方的从浴室出来，美人出浴，一双雪白的与整个身子形成黄金比例的大长腿太戏眼了，不过却没能吸引到罗晟的眼睛。
　　因为他正在专心致志的打着游戏。
　　秦微木见状没好气的说道：“真搞不懂你居然还有心情在这个时候打游戏，你不备稿明天讲什么？”
　　罗晟耸耸肩：“开玩笑，咱做讲演还用备稿？张口就来，轻轻松松。”
　　秦微木无奈的摇了摇头，旋即慵懒的往床上一趟，偏头瞟了眼罗晟说道：“念在明天的会议很重要，你今晚就不用伺候本宫了，把精力留着吧。”
　　过了一会儿，罗晟合上电脑放一边，也来到床上，旋即对秦微木说道：“这次美国之行还有别的任务，你去安排搞定吧。”
　　秦微木也好奇的看着他：“别的任务？什么任务？”
　　闻言，罗晟重新把电脑拿过来，然后打开屏幕让她看看，说道：“你去收购两家游戏公司。这款叫做《我的世界》的沙盒类游戏，虽然才刚刚发布首个公开版本，不过我非常看好，开发商Mojang AB总部位于瑞典首都斯德哥尔摩，你派个几个人过去买下这个工作室。”
　　秦微木注视着他：“你是认真的？不要告诉我就你刚刚玩了一会儿觉得好玩就看好？就要买下？”
　　罗晟点点头：“是啊，没错啊，游戏不好玩怎么可能大卖？我是认真的，买下来，现在估摸着一千万美元左右就可以买下这个工作室，甚至可能用不到这么多钱，但用不了几年这笔投资回报率是上百倍甚至数百倍之多。”
　　“这么夸张？”秦微木一听不禁感到错愕。
　　那岂不是说这个马赛克游戏价值几十亿美元？
　　罗晟望着她自信满满的说道：“我投资出手这么多次什么时候翻车过了？信我的准没错，记得别打我旗号，偷偷地买下，搞定了在公布！”
　　“好吧，我到时候去处理。”秦微木发现一时间也反驳不了他，的确到现在为止出手的每一笔投资都无一例外的大获成功。
　　“除了这家，还有一家游戏公司也要拿下。”罗晟惬意的躺在那双玩N年都不会腻的美腿上悠哉的说道：“美国的一家网游开发商，名字叫Riot-Games，直译过来就叫‘拳头游戏’，该公司成立于2006年，去年融资800万美元，引入了包括滕讯、Benchmark-Capital以及Firstmark Capital在内作为投资者。”
　　说到这里，罗晟偏头看向秦微木：“据我所知，滕讯目前是Riot-Games最大的投资股东，持股22.34%左右……嗯，这样吧，并入蓝星科技集团旗下游戏事业部，你想办法给我全资并购了。”
　　秦微木若有所思：“全资收购么？这我能搞定，不过既然要全资收购就要考虑到核心层创始人团队出走的隐患，把他们留在拳头公司内部，最好的办法就是把运营权交给创始人团队。”
　　罗晟点点头：“可以，没问题。”
　　创始人团队要是出走，拳头公司的价值就会大打折扣，否则这笔投资很大概率会成为不良资产。
　　秦微木思考了片刻，补充道：“操作简单，多花点钱就能轻松搞定，先把Benchmark-Capital以及Firstmark Capital的股票买下，然后和拳头游戏的创始人团队谈判，用蓝星科技的发行渠道和一级流量入口的条件以及不干涉他们的运营管理作为条件再买下他们手里的全部股权，然后召开股东大会进行一次大额融资，把滕讯的股权稀释掉从而间接将之排挤掉。”
　　滕讯现在持股拳头游戏的股份是22.34%，没有并且一票否决权等特殊约定，意味着最后一步召开股东大会时，重大事项表决拥有67%以上多数表决才能通过，由于滕讯持股还没有超过34%，连否决都做不到，所以只能眼睁睁的看着融资的发生。
　　这个似乎对于滕讯来说已经没有意义了，本意是想要拿到即将发布的《英雄联盟》在华国的代理权，罗晟进场了肯定没法和蓝星科技竞争。
　　用钱就能砸死的节奏，而对于无力回天的滕讯来说，拳头游戏将来要是不上市、也不分红，也等于被套牢了。
　　那显而易见，碰到这样的情况，最好别的结果就是退而求其次把手里头剩下的一点股权也转让得了，不差钱的蓝星科技照单收下，还能卖个好价钱，起码从风险投资的角度来讲还能赚一笔钱。
　　这两款游戏不论是对于未来的布局，还是经济效益都很有助益。
　　在罗晟的上一世，《我的世界》被微软以25亿美元巨资收购，现在出手可能一千万美元就搞定了，而《英雄联盟》在后来更是全球大火的电竞游戏，每年创造10亿美元的惊人收入，堪称是现金牛中的现金牛。
　　拳头游戏仅仅凭借这一款游戏就能跃升成为世界顶尖游戏开发商的行列之中，可见这款游戏的影响力和吸金能力之大。
　　这件事情算是就这么定下了，把秦微木带过来的最大目的就是并购这两家有潜力的游戏开发商，她如今是晟峰资本的CEO，拳头游戏并入蓝星科技集团旗下游戏事业部，但因为罗晟是蓝星科技的CEO，那当然可以委托她作为律师顾问并率团去并购。
　　关键是还不用支付佣金了都。
　　……
　　翌日，第一届华美企业家领袖圆桌会议如期召开，罗晟收购两家游戏开发商是顺路买下，此次北美之行主要还是为了这场交流大会。
　　毕竟跟着国家队来的，还是第一届，罗晟又是华国这边的科技公司当中的牌面担当，这个责任是撇都撇不开，自然得上点心。
　　今天一早，全美大多数的主流媒体，包括华尔街、硅谷以及全世界都的目光都聚焦在了纽约曼哈顿岛。
　　尤其是眼下全球金融风暴余威犹在的大背景下，作为当前世界数一数二的两大经济体之间的商界领袖对话，也显得意义非凡，各方也都殷切期盼这场交流能够为世界经济复苏带来新的惊喜。
　　……

第340章【一个坏消息，老美的套路】
　　【这里是CNN报道。第一届美华商业领袖圆桌会议在曼哈顿举行，来自两国的商业领袖汇聚一堂，就科技、创新、金融、经济等话题进行对话分享和交流】
　　【FOX广播电视记者现场报道，本次活动分设“创新和全球化论坛”和“科技论坛”，在科技论坛中，人工智能在硅谷的进展是一大热点。】
　　【环球时报记者连线，首届“华美商业领袖圆桌会议”在纽约证券交易所举行。由华国企业家论坛、纽交所和纽约合作组织联合主办，旨在为双方商业领袖之间发展长期合作建立稳固的交流平台。本届大会的主题是“铸就双赢的繁荣”，将着重讨论（1）未来十年两国商业合作的前景和展望；（2）在美投资的机会与选择；（3）如何建立全球化企业经营管理体系……】
　　今天一大早，国内外各路主流媒体记者都已经感到了大会举办现场，都在竞相报道。
　　随着时间一分一秒过去，快到十点的时候，各界大佬也都陆陆续续抵达开幕会场，美国这边的纽约市长布隆伯格、高盛集团副董事长埃文斯等纷纷现身。
　　值得一提的是，属于高盛最辉煌的时代伴随着2008年爆发的全球金融灾难变得日渐式微，华尔街如今已迎来了摩根时代。
　　第一投行不再是高盛，不过依然是全球顶尖的投行，而且很关键的一点是高盛现在手握蓝星科技集团17.75%的股份，可以说是罗晟在华尔街的铁杆支持者了。
　　华国这边的商业领袖也陆陆续续到场，不过大部分都是金融、地产、媒体公司，科技公司只有两三家。
　　好在罗晟的到来撑起了内地科技界的门面。
　　10点11左右，一辆豪华商务座驾驶入了开幕会场的红毯处，从车上下来的人一经现身便吸引了诸多媒体镜头转过来。
　　赫然便是罗晟。
　　各路媒体记者旋即把相机对准了这位年轻到让他们依然感到不可思议的男人而疯狂抓拍，罗晟真的太显年轻了，今年才24岁，可以说是不可被复制的一种奇迹，而今天参与这场大会的商界领袖们几乎个个都是年过半百。
　　然而就是这样的一个年轻人，却一手缔造了两家全球知名的科技巨头集团，蔚蓝海岸与蓝星科技可以说是此次大会华国这边再科技领域的牌面担当。
　　仅凭这一点，他的年轻反而更加让他具有传奇色彩。
　　罗晟今天并没有穿他那标志性的IT大佬装，而是鲜有的以一套正装着身出席此次大会。
　　对他比较了解的记者发现今天罗晟身边少了一个人，那就是秦微木，往常出席这种公开的活动，那位美女是如影随形来着，这事情也有媒体报道，甚至还有诸多八卦绯闻。
　　秦微木今天没有来，她去处理两家游戏公司的并购事宜去了。
　　罗晟对于这种场面轻松hold住没有任何问题，只见他带着官方式的笑脸示人，从容不迫的走向会场，刚刚进来不久便有几名华国面孔迎了上来。
　　双方交谈了片刻，罗晟旋即跟随对方来到了后台的一间屋子里，华国驻纽约总领事也在这里。
　　“罗晟同志，我们这里获得了一个内部消息，对你来说可能是不利的坏消息。”鹏领事直言不讳的说道，想了想补充道：“你放心，这里我们的人已经排查过了，没有窃听设备。”
　　罗晟点点头，旋即问道：“什么消息？”
　　鹏领事：“据我们获得的可靠消息显示，美国人会在大会之后要求你就蓝星科技集团收集用户数据隐私和垄断等问题出席听证会，看来这件事情他们早就密谋策划好了的结果，这事情如果你处理的不好，蓝星科技可能会面临对方巨额的罚款，甚至比这更坏的结果。”
　　罗晟一听不由得陷入沉思。
　　蓝星科技集团如今在社交网络领域几乎已经统治了全美，毫不夸张的说，如今的北美互联网用户要是离开了所有蓝星科技的产品将会很难在互联网上畅游。
　　这场听证会怕是必须得去，如果不去的话老美正好有借口，就算不能把蓝星科技赶出北美市场，那肯定也得被罚款，罚个几十上百亿美元等于公司白干一年。
　　不过片刻，罗晟结束思考点点头道：“我知道了，多谢鹏领事告知，我会妥善处理。”
　　鹏领事：“哈哈，你可是我们的人，自己人谢什么谢？”
　　罗晟也不由得笑了。
　　鹏领事补充道：“不过我们能做的就这么多了，具体的事情还得看你自己怎么办。”
　　罗晟：“其实都两面性，换个角度来讲也是好事，老美这是帮我宣传，这种广告10亿美元都请不到。”
　　鹏领事一听分外诧异，也不禁哄笑了片刻。
　　罗晟很年轻，在鹏领事看来太年轻了，跟他正在念大学的儿子差不多年龄大，但对于罗晟而言还是比较放心的，以前的例子和他今天取得的成就摆在那里的，没有能力又怎可能做到这种程度？
　　倒也没有过多担心，担心也没有多大的用处。
　　双方聊了一会儿，罗晟很快就离开了这个房间，并且一并前往开幕会大厅。
　　此时此刻，会场来了一两千号人，除了商界大佬们，工商各界的嘉宾和媒体记者了。
　　罗晟的现身也是吸引了众多的目光，就在他前往坐席区的时候，有个年轻的老外突然闯来过来，可把旁边的工作人员吓了一跳，不过他还没有靠近罗晟的时候就已经被随行的保镖给拉走了。
　　这个年轻的老外并不是什么恐怖分子，而是拿着一台Azure手机想要和罗晟合影。
　　遗憾的是并没有如愿。
　　保镖很果断，不过罗晟依然是一副微笑的神态示人，给人的感觉如果保镖不拦下来他会欣然接受对方的合影。
　　如果保镖没有拦住，罗晟也肯定会这么做，因为在这样的公开场合要是表现的非常傲慢无礼，肯定会被媒体大肆报道，他可没有忘记此时此刻不知道有多少个镜头锁定着自己，任何行为举动都会被纪录的清清楚楚。
　　不过这只是一个微不足道的小插曲，接下来罗晟没有任何障碍的抵达了大厅坐席区，一位负责迎宾的年轻漂亮金发碧眼妞儿领着他前往第一排坐席区。
　　“这里吗？”罗晟看到一个空位说道。
　　“是的先生。”
　　“谢谢。”
　　罗晟旋即在空着的单人大佬沙发坐下，而就在他右边坐着的两位大佬可以说也是无人不知无人不晓的存在。
　　“没想到会是这样的场合与当今盛名空前的互联网之子见面。很高兴见到你Mr.Luo。”
　　罗晟偏过头去，见对方伸出手来他也旋即伸手与之握了握，笑道：“盖茨先生。”
　　坐在他右边的这位赫然便是前世界首富比尔·盖茨，他这次也出席了本届大会，此外坐在盖茨右边的那位大佬也是无人不知的存在，他便是沃伦·巴非特。
　　这一幕也是被坐席前的媒体摄影师疯狂抓拍，这张图片简直意义非凡，罗晟、盖茨、巴非特，当今世界最富有的前三位超级世界巨富同框出现是非常难得和罕见的一幕。
　　连盖茨和巴非特都来了，足见这场会议的重要程度，不过罗晟不觉得有多以外，因为华国起飞了，一个全球最大规模消费市场正在爆发，像他们这样的人不可能看不到这里面会带来什么样的意义。
　　“一周后我有一场私人晚宴，巴非特先生也会出席，罗先生您也是我的重点邀请对象。”盖茨带着微笑非常真诚的发起了邀请。
　　“哇偶是吗？非常荣幸，盖茨先生的私人晚宴邀请，我想我的微博有新东西可以炫耀了，我可以提前把消息发出吗？”罗晟微笑的打趣道。
　　“哈哈，当然没问题。”
　　两人私下低声闲聊了几句，并没有持续太久，饭局的事情就这么定下来了。
　　虽说是初次见面，但也颇为融洽。
　　到了十点半左右，首届华美商业领袖圆桌会议正式开幕。
　　……

第342章【送老美一个“惊喜”！】
　　对于外界来说，华美商业领袖圆桌会议是一场高端的对话交流活动，但对于罗晟来说，其实就是和大佬们坐一起吹吹牛皮什么的。
　　真的就是吹牛皮的啊。
　　罗晟在上面说的内容一般都是他不做的，或者说是短期内不会去做的，亦或者别人根本做不到的。
　　而他真正在做的东西，别人也许能做到，但他是绝对不会在公开场合说出来的。
　　那是傻子干的事情。
　　所以能说的那就尽管吹牛皮就行了，格局能多大就多大，放眼全人类、服务全世界是基本操作。
　　而罗晟想要打造一个半导体全产业链这种事情，在此次对话交流上那是只字不提。
　　不过对方也逮着了这个问题逼罗晟回答，但是他会玩太极，说了半天等于什么都没说，说的最多的就是疯狂吹捧北美半导体业如何如何强大，华国在这个领域50年也未必赶得上。
　　连50年都未必赶得上，这美国人一听仔细想想在半导体业确实碾压华国人，以前有个日本对手，现在也趴下了。
　　罗晟说50年差距可能夸张了，但双方的差距之明显也是无可争议的事实，所以美国人又想了想罗晟这个人想要在半导体业追上甚至赶超，的确是天真了点。
　　美国人膨胀确实是有这个资本，所以对于罗晟的晟峰资本想要在这个领域折腾，有关注，但是没有到如临大敌的地步，甚至内心都毫无波动。
　　毕竟作为世界霸主的自信摆在那里的，远没有十年后那种慌的EB的场景。
　　总之罗晟的操作就是什么姿势能够把美帝捧起来，怎么飘起来就怎么来。
　　还表露出蓝星科技与蔚蓝海岸都想要加入北美半导体工业协会SIA，成为其中的国际成员，如果可以晟峰资本甚至都想要投资ASML公司。
　　因为ASML公司有个奇葩的操作，他们只把最先进的光刻机卖给投资他的企业，例如英特尔、三星、海力士、抬积电什么的。
　　这也是为什么美国能够允许来自荷兰的ASML公司主导全球最顶尖的光刻机技术，因为大股东都是美国人。
　　罗晟表达了意欲购买先进光刻机的迫切愿望，老美也呵呵的转移了话题。
　　意思就是：光刻机这个不就不要想啦，门都没有！
　　……
　　傍晚，今天的大会结束之后，罗晟回到了酒店，北美的多家主流媒包括欧洲那边的媒体都想要对他做一个专访。
　　不过都推掉了。
　　罗晟正坐在客厅的沙发上，大腿上放着一台笔记本电脑，而他的双手飞快的在键盘上舞动着。
　　“正在解析入侵……”
　　小娜的电子合成声音从笔记本电脑的外音传播出来，此时此刻，罗晟正在入侵CIA的情报网络系统。
　　罗晟专注着的时候，酒店客房门被打开，身着职场OL装的秦微木来到了客厅。
　　“你点名要买下的两家游戏公司，我已经安排人分别去洛杉矶和欧洲处理了。”秦微木看到罗晟在客厅便顺道说一句。
　　“嗯。”罗晟头也不抬的应了一声继续专注自己的事情。
　　秦微木进来便一褪去了身上OL装，取下一件头饰，秀发披肩，此情此景美不胜收，不过罗晟并没有把注意力放在她身上。
　　不一会儿，秦微木取了一件浴袍然后进入了浴室。
　　从沐浴出来再次到客厅的时候发现罗晟依然坐在原地专注着，秦微木不由得好奇的走了过去。
　　“代号‘US-984XN’……这是什么？”
　　罗晟感受到了飘逸入鼻的香气，顺着源头偏头望去，瞟了眼秦微木便重新注视着屏幕，笑呵呵的说道：“棱镜计划！”
　　秦微木好奇不解：“棱镜计划？”
　　罗晟点点头：“嗯，我正在入侵老美的情报网络系统，这是一项由老美NSA至2007年就开始实施的面向全世界的绝密电子监听计划，正好可以报听证会一箭之仇，哥不是好惹的主儿，也得送个惊喜给他们，老美肯定会被这个惊喜惊呆了。”
　　“什么听证会？”秦微木反问道，这件事情罗晟今天才通过鹏领事获悉，她不知道也正常。
　　罗晟简单的说了说。
　　片刻之后，秦微木认真道：“这件事情你打算怎么应对？”
　　闻言，罗晟不由得嘿嘿然一笑，道：“你可能觉得这是一件棘手之至的坏事，但在我看来一个反手，坏事也能变成有利于我的天大好事，看看上面的名单吧。”
　　说着罗晟在键盘上敲击了几下，掉出了一块信息面板：“这些是代号为‘棱镜’的秘密监控项目参与其中的名单，可以直接进入美国国际网络公司的重心服务器里挖掘数据、手机情报，这里面的名单包括微软、雅虎、谷歌、苹果、亚马逊、等在内的9家国际网络巨头，全都参与其中。”
　　罗晟补充道：“但是蓝星科技集团不在名单之列，蔚蓝海岸也不在其列，呵呵，NSA曾经想方设法想要求进入蓝星科技的各大服务器里挖掘数据、收集情报而被执掌北美业务的乔治·查理斯断然拒绝。”
　　秦微木纤手托着下颌，若有所思道：“看来你已经是他们的眼中钉、肉中刺，又拔不掉，如鲠在喉一样难受，难怪这次会对你趁机发难。”
　　罗晟点点头：“我估计，如果我这次着了他们的道，NSA会很快有人来跟我谈一笔交易，只要我答应参与棱镜计划，到那个时候我已经是骑虎难下，命运的咽喉已经被美国人捏住了。”
　　一旦参与“棱镜计划”有90%的概率蓝星科技会遭到致命打击，其一本来就不受北美当局的待见，蓝星科技是恨不得立刻就根除掉，那么一旦参与“棱镜计划”将来这个计划不论曝光与否都被美国人捏住命门了。
　　假如曝光了，蓝星科技必然会被推向风口浪尖，加上老美在背后制造舆论，毫无疑问蓝星科技会立刻遭到全民抵制，而且是全球范围内。
　　这个时候老美可以顺理成章的来一个贼喊捉贼，制裁、肢解蓝星科技集团，真可谓上合天意，下顺民心啊。
　　至于“棱镜计划”本身，呵呵，那都是美帝上一任干的事情，顶多把主策划者上演一出引咎辞职的戏码，最后不了了之。
　　秦微木思考了片刻，似乎明白了罗晟的意图：“你的意思是，你想要匿名曝光‘棱镜计划’吗？”
　　罗晟闻言旋即打了个响指，偏头与秦微木对视：“不愧是我麾下的女诸葛，说的没错，‘棱镜门’超级大惊喜铁定够老美喝一壶的了。”
　　秦微木认真分析道：“这样一来对我们来说可能喜忧参半，喜的是蓝星科技集团能够在这个惊天的监听丑闻中出淤泥而不染，加上听证会的鲜明对比，在这样的衬托之下必然会是一次前所未有的正面宣传，这应该就是你眼里的好事吧。”
　　谷歌号称“不作恶”是一次赤果果的打脸。
　　过了一会儿秦微木颇为担忧的说道：“就像你说的，凡是都有两面性，我比较担忧从此以后我们会进一步成为美国人的眼中钉、肉中刺，要是被查出来是你曝光的‘棱镜计划’可能会更招北美当局记恨，恨不得立刻除之而后快。”
　　闻言，罗晟自信的笑道：“这件事情就你我知道，你不说我不说只剩下天知地知了，而且老美想要查出来是我曝光的，他们的技术还是太嫩了点，到现在他们都不知道我在肆意畅快的在他们的情报网络系统旅游观光。”
　　秦微木一听也是心里倍感甜蜜，这样的秘密都能与自己分享，可见在他心目中的位置可能比艾琳都要高三分，虽说并没有什么实实在在的好处，但精神上的满足感是物质带不来的东西。
　　反正她是这么想的。

第343章【你好，思诺登先生】
　　秦微木到没有陶醉在个人情感世界，旋即说道：“但不管怎么说，就算不知道是你曝光的，蓝星科技出尘不染肯定会让对方越来越记恨，这是不可避免的，考虑过这点吗？”
　　罗晟扭头看向秦微木，她也是一言不发的与罗晟对视。
　　末了，罗晟说道：“知道魏征为什么能够在唐初庙堂之上屹立不倒的原因吗？他本是太子李建成的人，但李二得了天下，照理魏征在庙堂里是没有盟友的，但他能坚挺一生，还经常把李二气得个半死，为何？因为刚烈是他唯一的倚仗，除此之外没有任何依靠。”
　　罗晟叹息了一声，补充道：“事件虽然不同，但这里面的道理是相通的，我在海外同样没有依靠，咱们祖国国力现在还不够，怎么办？所以要像魏征一样刚，一样烈，放弃幻想，准备斗争到底，我终究是姓‘华’不姓‘美’，再怎么去舔美国人也改变不了对方对我的敌意。”
　　“理清这一点，弄明白里面的道理，具体操作那就好办了，在他们的地头上首先弄明白他们的游戏规则，然后利用规则，最后坚守大义不做丝毫动摇，这样一来我在他们这里有两大支持群体的绝对拥护，以此来对冲北美当局的压力。”
　　秦微木下意识的问道：“哪两大群体？”
　　罗晟毫不犹豫的说道：“当然大众群体以及华尔街。NSA的‘棱镜计划’一旦曝光，我的企业能顶住来自NSA的压力而没有参与作恶，那在北美用户的眼里是英勇无畏的自由斗士，在这个群体里建立起了一个前所未有的正面形象，而这一又会作用到华尔街。而毫无疑问的是华尔街一定支持我，因为华尔街的资本家无国界，谁能给他带来更高的利润就支持谁。”
　　不过片刻罗晟又笑道：“可能外界认为过几天的听证会这件事情会给我带来天大的麻烦，但在我的眼里这是对蓝星科技前所未有的宣传，到时候要把听证会的全过程都收录到BV视频网站上，在首页挂他十天半个月，为全世界的蓝星科技全家桶用户做一次用户协议条款的普及，相信我，用户看了只会更加放心使用我的产品，老美是在帮我的大忙呢，哈哈。”
　　罗晟觉得到时候北美当局铁定肺都要气炸的节奏，
　　没办法啊，谁让老美要搞什么优先政策，然后之前还爆出了“棱镜门”丑闻，实际上天下人苦美久矣啊。
　　老美这次企图用一场听证会对罗晟发难，而罗晟没有理由不来个将计就计。
　　当然，这需要一个前提条件，就是“棱镜计划”的曝光。
　　这是达到史诗级宣传的不可或缺的催化剂，有了“棱镜计划”的丑闻曝光，才能把蓝星科技和蔚蓝海岸的正面宣传达到极致效果。
　　良久，秦微木看到罗晟还在捣鼓着电脑，不由得说道：“还不睡？还在捣腾什么呢？”
　　“要曝光‘棱镜计划’需要一个人的帮忙才行，我在尝试联系他。”罗晟盯着电脑头也不回的说道：“你先去休息吧，晚点再伺候。”
　　秦微木没有继续关注了，起身进入了卧房，离开客厅之前留下一句话：“别太晚了。”
　　“遵命！”
　　此时此刻，罗晟正在入侵戴尔计算机公司的系统，目的是为了联系曝光“棱镜计划”的一个关键人物，前CIA雇员，刚刚离开CIA不久，而现在是为戴尔计算机公司工作。
　　罗晟不确定他是否离职去了博思艾伦公司没有，不过无所谓，要是在戴尔公司没有找到他，在侵入博思艾伦公司就OK了。
　　……
　　与此同时，位于德克萨斯州的一间民房里，深夜里，房子的主人再次从睡梦中惊醒，不再为CIA效力之后，这段时间他经常做噩梦。
　　刚刚躺下不久又被噩梦惊醒，此刻是全无睡意，只见他在床头四处摸了摸，找到了眼镜并带上便下了床，来到了旁边的电脑桌坐下，然后打开了电脑。
　　但他什么也没做，就是电脑前一动不动的坐着，仿佛在怀疑人生。
　　他最近的生活的确很糟糕，因为他在为一件事情而纠结、挣扎着着。
　　就在这时，面前的电脑突然自动弹出了一个奇怪的窗口引起他的注意力，就在他疑惑不解的时候，紧接着窗口弹出的一段文字信息让他毛骨悚然，整个人几经石化。
　　【你好，前CIA、NSA雇员、“棱镜计划”的参与者爱德华·约瑟夫·思诺登先生，我听说你想要将“棱镜计划”监听机密公之于众。我可以帮你。】
　　电脑屏幕上的窗口可以说异常捡漏，但里面编辑的那段文字信息却让思诺登犹如晴天霹雳一般。
　　良久，他终于回过神来了。
　　但此时此刻他的心跳突然加速跳动，顿时左顾右盼，似乎在搜寻着什么。
　　自从不再为CIA和NSA效力之后，思诺登一直担心被窥探，他用枕头堵着房间门缝以防止被窃听，还用创口贴把笔记本上的摄像头，包括手机上的摄像头给封住，以防止任何隐藏的摄像头监听，最近的生活让他越发的焦虑不安。
　　思诺登看到电脑上的异常，他第一时间想到自己的电脑被入侵了，同时自己也被监听了，他第一时间怀疑是不是CIA的特工在钓鱼执法。
　　这是极有可能的，因为思诺登知道自己掌握了什么样的秘密，曾经干过什么。
　　此刻，他死死的盯着电脑，但是他没有碰，连鼠标键盘都没有触碰，更不会轻易去回复。
　　他强行让自己冷静下来，然后小心翼翼的借助黑暗的掩饰靠向窗口，撩开窗帘一角向外部扫视。
　　此时此刻，在思诺登的脑海里的画面是房间外面可能隐藏这一大批的CIA特工，FBI或者NSA的特工，并且随时可能闯进他的房子将他逮捕。
　　但没过多久，思诺登忽然意识到自己的这个行为是多么可笑，如果对方是在钓鱼，那么此时此刻自己的一举一动恐怕都已经在对方的监控之下了。
　　原因很简单，哪怕是黑夜再黑，但骗不过热成像仪，自己的这番举动不是恰恰说明心里有鬼吗？
　　思诺登重新回到了笔记本电脑前坐下，他的双手刚刚伸到键盘上方又在半空中定格了。
　　而与此同时，远在纽约的罗晟是倍感蛋疼，对方的电脑显示明明被打开过，可死活都不回应，摄像头什么的也都被挡住了，看不清那边发生什么。
　　“还没好？本宫已经不耐烦了……”卧房里传来了一道声音，这是第三次催促了。
　　“再等等，再等等”罗晟回了一句，然后盯着屏幕暗地里大骂思诺登不回应开什么电脑？
　　又等待了片刻，思诺登总算回应了，看似简陋的聊天框里弹出了一段新的信息。
　　【请你立刻停止入侵我的电脑，立刻终止违法行为，我已经报警了，如果你不想被FBI逮捕，尽快跑路吧。】
　　罗晟看到这条文字信息不由得笑了，旋即编辑一段内容：哈哈，思诺登先生，我赌你绝对没有报警。
　　当罗晟编辑出这段文字的时候，脑海里下意识想到了装比天王燕双鹰的经典台词：我赌你的枪里没有子弹！
　　算了算了，罗晟撤回这段内容重新编辑了之后再发送过去。
　　【是吗？思诺登先生，可我从你的文字信息中看到的是疑惑、恐惧、不安，收起你的小把戏吧，如果我想要害你，FBI已经到你家门口了，我是虚拟世界之王，这个世界没有人能在这个领域比我更强，凯文·米特尼克也不行。】
　　另一边，电脑前的思诺登看到这段信息一时间愕然，不管对方是不是在吹牛皮，但能够知道棱镜计划，只有两种可能，第一种可能就是NSA的雇员在试探他，第二种可能或许他真的是一位强大的黑客。
　　【我不知道你在说什么，什么‘棱镜计划’我从没听过，赶快从我的电脑离开，否则我真的报警了。】
　　……

第344章【思诺登的决定与听证会】
　　另一边，罗晟看到这条文字信息不由得一笑：“这货倒是警惕性挺高的，也是，毕竟干这一行的，谨慎是应该的。”
　　不一会儿编辑了一段内容发送过去：
　　【我有重要的事情要忙，所以我的耐心很有限思诺登先生，OK，我会资助你，包括在技术上，资金上甚至是安全上我都会给你帮助，我会帮助你联系媒体对你进行秘密采访，《卫报》对这件事情相当感兴趣。】
　　点击发送之后，仰躺着的罗晟盯着天花板不由得深深呼吸了一口气，默默地享受了一会儿又把笔记本电脑拿过来放在胸膛上。
　　思诺登传来了一条信息：
　　【你到底是谁？】
　　罗晟瞟了眼飞快的编辑信息发过去：
　　【我是谁不重要，重要的是你的想法，思诺登先生，过分谨慎有时候不是好事。OK，如果你决定了，我会给你准备一千万美金，甚至现在就可以打入你指定的账户，明天甚至今晚你都可以动身离开美国，先到新加坡，再转机到HK，那里会有《卫报》的记者与你秘密见面，你们在那里完成秘密采访并把第一手资料交给他们，然后你再按我的指示离开HK，前往莫斯科寻求正治避难，地球很大，但你的容身之所不多，俄国很可能是你为数不多可以避难的地方。】
　　不一会儿，思诺登传来了一段简短的回复。
　　【你是俄国人？】
　　罗晟旋即编辑一段信息发送过去。
　　【不要问这些毫无意义的问题好么？这是在浪费时间，现在你只需要告诉你的决定，我等你的回复。】
　　……
　　与此同时，在得克萨斯州的思诺登陷入了巨大的挣扎之中，这无疑是惊险一跃的决定，但他终于还是做出了决定。
　　编辑一条信息发送过去。
　　【我今晚就想离开，我该怎么做？我不可能被轻易放离美国境内，我一旦动身很快就会被特工跟踪。】
　　另一边，酒店里的罗晟看到这条信息的时候兴奋的吼了一声“奈斯”，旋即飞快的编辑信息发送过去。
　　【Good，这些你不用担心，得克萨斯州的各大机场安检系统以及你所途径的交通枢纽地带我都会帮你规避掉，你可以大摇大摆的离境，所有的摄像头、所有的监测、包括卫星都会瞎掉，带好手机确保24小时通信畅通，一小时后来会有人指示你怎么做，你只需要按要求执行即可。】
　　看到这条信息，思诺登敲出了两个字母发送过去了。
　　【OK】
　　不一会儿，他发现这个奇异的窗口已经自动关闭，他也重新获得了自己电脑的全部控制权。
　　在电脑前静坐了一段时间，他在思考，但最后什么也不想了，既然决定了那就只能赌上命运，想再多也毫无意义了。
　　现在只能完全相信对方。
　　顿时，思诺登起身收拾东西，把重要的资料和证据全部都放入了一个背包里。
　　与此同时，罗晟通过黑客技术和其它手段联系上了《卫报》，确切的来说是联系上了他上一世曝光“棱镜计划”的记者，这是相对最稳妥的选择。
　　果不其然，对方简直跟打了鸡血一样兴奋，立刻就带着搭档从伦敦飞往HK。
　　搞定这个问题之后，罗晟终于不用再关注这件事情了，接下来思诺登和卫报记者的秘密采访以及会见，他都授权给小娜来为他们“导航”就完事。
　　而自己就是等几天过后看好戏了。
　　……
　　到了第二天，也就是此次首届商业领袖圆桌会议进行的第二天，罗晟收到了来自北美当局的一份信函，要求他在后天出席北美参议院和众议院的听证会，为就关于蓝星科技掌握北美互联网用户的数据安全、用户隐私以及垄断等问题接受质询。
　　早在圆桌会议开幕的第一天，罗晟就已经提前获悉这个消息了，所以他是一点都不意外。
　　但是外界不一样，这个消息一经披露便登上了全美各大主流媒体的头版头条消息，热度一下子就超越了首届圆桌会议，并且在不到一个小时的时间就传播到了世界各地，全球主流媒体都在竞相报道。
　　自然也传回了国内，在内地引起了轰动，更是在网上激起了轩然大波。
　　“刚刚环球网的消息说，这次美帝突然发难，蓝星科技处理不当可能会面临联邦司法部裁决，一旦发生这种事情可能会面临高达上百亿美元的天价罚款！”
　　“靠，上百亿美元的罚款？这不是大半年都白打工了？”
　　“美帝真尼玛耍流氓，不要脸了都。”
　　“玩不起了？”
　　“凭什么罚款？这是变现打压，还是在圆桌会议期间，老美这样的做法真的有点过了。”
　　“没办法，谁让人家拳头大呢……”
　　“在这个时间点上，罗总正好在纽约，铁定是老美的阴谋。”
　　“骇，这次圆桌会议太尼玛打脸了，美国人太可恶。”
　　……
　　一时之间，该消息成为了全网热门的话题，全球媒体在这一天的新闻都聚焦在这个话题点上集中报道。
　　毕竟，蓝星科技目前可是全球IT上市科技公司排名榜首的存在，在全球上市公司榜单中也是位列前三的存在，蓝星科技集团全家桶的用户遍布世界上百个国家和地区，影响力巨大。
　　某种意义上来说，在全球影响力方面，如今的蓝星科技与微软丝毫不遑多让。
　　与此同时，敏感的市场也立刻对这次突发事件作出反应，蓝星科技集团的股票应声下跌，当天盘后交易维持在2409亿美元，一天之内蒸发了172亿美元，也从原来排名世界第三的上市公司掉到了第四名。
　　如果从明面上来看，这次无论怎么看对于蓝星科技集团来说都是一次重大的公关挑战，而市场显然是不大看好的。
　　就在各大媒体都在竞相报道，业界传的沸沸扬扬之时，思诺登已经秘密抵达了新加坡，并且顺利转机前往了HK，《卫报》的记者已经提前抵达目的地。
　　……
　　驻纽约总领事馆。
　　“不知道罗晟这个年轻人能不能应付的过来，这个节骨眼上我们也不能帮上什么忙。”
　　坐在旁边的鹏领事一听，叹道：“这个时候只能看他的应变能力了，我们肯定不能出面，否则会帮倒忙。”
　　“是啊。”
　　“呵呵，也不用过于担心，这个年轻人非同一般，从前天见一面可以看得出来，我们就不要瞎操心了，办好这次圆桌会议才是重点。”
　　罗晟现在已经带着自己的团队从纽约飞往华盛顿特区了，也没有联系当地的大使馆，这个时候肯定不能让国家出面，因为要避嫌，不然老美肯定会以此为借口，反而是越帮越忙。
　　……
　　罗晟及其团队抵达华盛顿之后，在当地的希尔顿酒店休息了一阵子，第二天上午便前往老美的参议院参加听证会。
　　10点左右，听证会现场老早就已经汇集了一大群记者，随着一列商务车队抵达，现场的记者顿时一拥而上。
　　当中间那辆豪华商务座驾里的人走出来的时候，在场的记者瞬间疯狂的按动着相机的快门。
　　从车里下来的赫然便是罗晟，此次听证会的主角。
　　FOX等北美各大主流媒体广播电视台都对今天这场听证会予以全程直播报道，个个的表现的异常兴奋。
　　不仅如此，在蓝星科技集团旗下流媒体BV视频网站也在进行直播，还有各大UP主也可以播放，大有一种放飞自我的感觉。
　　在这个节骨眼上，蓝星科技这种处理方式让不少人分外诧异，居然在自己的平台上都不控制舆情的扩散，任其发酵。
　　现在的情况是，这场听证会也被世界各地的吃瓜网友强势围观，Reddit论坛上也在热议这件事情，并且推到了首页，Google的关键词搜索指数也名列前茅。
　　一系列的数据无不表明这是当前最热门的话题，关注度已经超过了昨天结束的商业领袖圆桌会议。
　　此时此刻，罗晟在今天是以他标志性的IT大佬装出席，要知道前几天的圆桌会议他可是穿正装出席的，按理说今天这种情景更应该以严肃的正装出席，但他却穿着一套T恤+牛仔裤前来参加听证会。
　　这是一种无声的态度，表示他对圆桌会议的重视程度远超此刻即将要展开的听证会。
　　没什么大不了的。
　　在面对不停频闪的相机快门，罗晟一路不苟言笑的进入听证会现场，全场的媒体记者也都蜂拥而至，紧随其后但又保持一定距离跟上。
　　……

第345章【质询】
　　10点44分左右，听证会正式开始。
　　第一个提出质询叫理查德的老头，是来自伊利诺伊州的参议员。
　　“Mr.Luo，在进入正题之前我想问一下你是否愿意和我们分享昨晚下榻的酒店的名字？”
　　此时此刻，这场正在进行的听证会是面向全球的直播，欧美的主流媒体电视台都在进行直播报道，网上也是如此。
　　人们看到罗晟托着一声长长尾音的“额……”时，不少人都以为他是对这场面有些紧张了。
　　此情此景，有人为他担心，也有人为之感到暗暗兴奋。
　　当看到电视台里的罗晟最后非常果断的说了一句“NO”的时候，担心他的人都不由的松了口气。
　　不过也仅此而已，实际上很多人都为罗晟接下来的听证捏把汗。
　　而与此同时，听证会现场也传来了一阵哄笑声，这个问题看起来很奇怪，甚至有点八卦幼稚的味道。
　　其实，当这个叫理查德的参议员老头儿说话的那一刻已经进入正题了。
　　这个提问实际上就是在间接质问隐私问题，“下榻酒店”代表的就是“个人隐私”，如果罗晟的回答是“Yes”等于表明他没有隐私意识。
　　这是个坑。
　　而且这只是刚刚开始而已。
　　“Mr.Luo，你在2004年的时候说过BlueSpace是永远免费，你现在还是这么想的吗？”
　　罗晟几乎没有犹豫便回道：“是的，BlueSpace会永远提供免费版本。”
　　“如果是这样，你如何维持用户不向你们付钱的商业模式？”
　　现场不少人都憋住了，但是网上的吃瓜网友顿时热议不断，纷纷嘲讽这个议员根本就不懂互联网，甚至感觉特别幼稚。
　　与此同时，罗晟有条不紊的回道：“我们靠卖广告。”
　　这时，一位夏威夷州的议员顺着质问道：“那么如果我在WhatAPP里发邮件，你的广告商会知道吗？”
　　罗晟肯定的回应：“不，我们看不到WhatAPP的内容，这是经过加密的。”
　　议员：“我要说的是我如果在WhatAPP上发《阿凡达》预告的邮件，我会收到《阿凡达》的横幅广告吗？”
　　罗晟：“我们蓝星科技的系统看不到WhatAPP传出的信息的内容。”
　　议员：“是的这个我知道，但我不是在问这个，这些系统会不会相互交流？不需要人工参与？”
　　罗晟：“我觉得你这个问题的答案是，如果你在WhatAPP上和人发《阿凡达》的消息，它是不会通知广告的。”
　　在众多专业的互联网界人士来看，甚至在大多数普通的吃瓜网友眼里，听证会上质询的那些参议员提出的问题简直有点傻白甜，仿佛对互联网一窍不通似的。
　　不过罗晟的应对很给力，受到了很多人的一致赞扬，面对一个接一个的参议员的质疑询问，他都很有耐心并且积极的为其解析和介绍。
　　“Mr.Luo，能麻烦你告诉我一下你把我的数据都分享给谁了？”
　　面对这一质询，罗晟不假思索地回道：“我们已经给了你所使用的APP的列表，你自己登陆的APP，并且在用户协议条款上提供了明确的同意选项，如我所言，我们不会把数据分享或提供给第三方。”
　　参议员：“你不能让我禁止你们共享我的数据？”
　　罗晟回应道：“我认为你已经可以这么做了。”
　　听证会全程持续到现在罗晟感觉挺不错的，神采奕奕的，准备继续接受对方的质询。
　　反倒是在场的那些议员们，大多数已经疲倦了，大多数都是老头儿，哪能像罗晟这种二十多岁的年轻人那般能顶？
　　年轻就是最大的本钱啊。
　　中途有议员非常“体恤”的询问罗晟要不要休息，嗯，体恤自己才对。
　　罗晟表示不用，可以延长时间继续接受质询。
　　你们不是想问么？
　　那就问吧，问到你们想吐为止。
　　议员们无奈，只好继续问了。
　　理查德再次询问道：“你们存储的数据有多少类别？蓝星科技收集存储的数据类别是怎样的？”
　　罗晟回应道：“你能不能解释一下‘数据类别’指的是什么？”
　　理查德：“之前外界有报道说过，蓝星科技收集169个数据类别，对于几亿的活跃用户来说，我们认为这会产生618亿数据点，它们来自全球各地的用户，所以你们存储了其中多少数据？你们有没有存？”
　　罗晟认真的回道：“议员先生。我不太明白你说的是什么。”
　　听证会持续到现在，大家都意识到这个年轻的华国人也是个硬茬，表面上谦谦君子温如玉，实际上稳健到让你没脾气，所有的回答滴水不漏。
　　嗯，怎么个滴水不漏呢？
　　我们对数据保护的很好。潜台词：我们没有出售数据，没有侵犯用户隐私。
　　BlueSpace靠卖广告的模式赚钱，潜台词：我们没有出售数据、没有侵犯用户隐私。
　　我们是高科技IT企业。潜台词：我们没有出售数据、没有侵犯用户隐私。
　　用户可以自愿使用和控制账户。潜台词：我们没有出售数据，没有侵犯用户隐私。
　　我们有责任有义务提高认知和管理。潜台词：我们没有出售数据，没有侵犯用户隐私。
　　我们的使命是自由链接全人类。潜台词：我们没有出售数据，没有侵犯用户隐私。
　　……
　　罗晟强大的内心和从容的应对技巧让所有盘问者和幕后期待他在听证会上翻车的人彻底没了脾气。
　　不知不觉已经到下午了，所有人都饿的头眼昏花，但罗晟已久表示状态很不错，可以接续回答任何问题。
　　记者们都快顶不住了，何况那边参议员老头们？
　　没办法，只能继续问了。
　　只见得一位叫做肯迪的参议员说道：“Mr.Luo，首先我不是来找你麻烦的……”
　　此话刚刚一出把全场的人都给逗笑了，罗晟正襟危坐并微笑着，心道：我信你个鬼。
　　肯迪继续说道：“所有人今天想试图告诉我的一件事情，让我温柔的说出来：你的用户协议条款糟糕透顶了。”
　　众人再次哄笑，听证会持续到现在已经严肃不起来了。
　　肯迪：“我觉得你可以从你的智商中分80点给我，你懂的吧？我想你懂的。你们的用户协议条款存在的目的在于掩盖BlueSpace的丑事，而不是告知你们的用户隐忧的权利。”
　　罗晟从容不迫，回道：“有一点我承认，大部分用户是不会去阅读隐私协议的，保护隐私问题，用户协议不是关键。对于用户的隐私提示，我们后续都有提示机制，我们在交互里面做过提示。例如，用户决定任何一个共享的动作，都会提示你共享的对象。这是针对所有用户，是你的朋友，还是你特定分组的朋友。又例如，使用每一个第三方服务的时候，会再次提醒你这个应用需要获取你的什么类型的信息。”
　　这个回答一出来，全场所有的议员都没有上来接茬了。
　　终于，听证会在持续了将近七个小时之后结束了，到了第六个小时，大多数议员都在打盹，质询已经完全不是重点了，而是所有人都在想着赶快结束这该死的听证会吧。
　　结束不久，各大媒体纷纷报道，很多业内人士纷纷在自己的媒体号上发表评论，其中不乏硅谷科技大佬。
　　科技界人士大多数都是对罗晟发表赞扬的评论，尤其是硅谷的科技巨头们，在这件事情上居然都很默契的力挺。
　　……

第346章【超级猛料，同行的完美衬托】
　　其中率先出来发表评论的赫然便是前世界首富
　　盖茨在自己MicroBlog上发表微博文评论道：“看着听证会上的罗晟，仿佛看到了十一年前的自己，如果1998年的司法部听证会上，能像罗晟这样成熟与圆滑，没有那么强硬对抗和傲慢无礼的话，或许就不会有随后的分拆判决和自己辞职，微软后来也会有不同的发展轨迹。”
　　盖茨发了一条微博文还不过瘾，随后又发了一条：“面对议员们的提问，罗晟表现的非常好，我相信他会让消费者对蓝星科技的隐私问题感到满意。”
　　毫无疑问，盖茨的两条微博文在字里行间都对罗晟在听证会上的表现大加赞赏，认为处理的非常好。
　　盖茨算是这方面的“受害者”了，两条评论给人的感觉有点惺惺相惜的感觉，至少表面上是如此。
　　随后让人出乎意料的是，在盖茨跳出来力挺之后，谷歌、雅虎等大佬们也纷纷在这件事情上公开发表评论，都力挺罗晟。
　　硅谷大佬们居然力挺一个华国人？
　　这让国内的吃瓜群众一脸懵逼，这不科学啊，里面还有一大群蓝星科技集团的竞争者，这么大度？
　　罗晟还不知道，他没有关注最新的资讯，听证会结束之后他就离开了。
　　如果他知道硅谷大佬们竞相力挺他，肯定是会心一笑，这些人个个都是做贼心虚啊，无一例外都出现在“棱镜计划”的名单之中，如果知道这些内幕，对于他们此刻跳出来大肆力挺罗晟的行为就不感到意外了。
　　外界已然不平静，各大媒体都在报道罗晟的听证会。
　　毫无疑问，罗晟的巧言令色之辨轻松的应对了一个又一个的质询，没有从中找到半点便宜。
　　本来各大媒体都以为这是罗晟非常艰难的一次公关危机，没想到却进一步成就了他个人，反倒是老美的各大议员成为被调侃的对象了。
　　翌日，罗晟如约的去参加了盖茨邀请他的私人晚宴，结束之后便于第二天启程回国。
　　有了这一次经历，罗晟觉得今后还是少来美帝的地盘为妙，能不来就尽量少来。
　　常在路边走，总会有湿鞋的那天。
　　指不定给你来一个某人套路就好玩了。
　　还是稳健一点好。
　　就在罗晟前脚刚刚回国，北美那边就突然要求NSA对蓝星科技的数据库进行调查，理由是不能凭借罗晟的片面之词就判定蓝星科技在数据安全和隐私问题是安全的。
　　至于垄断问题，这事情反倒是次要的，因为有微软在前，这件事情相对来说更加困难。
　　外界都以为罗晟会答应，毕竟他在听证会期间给人的感觉是随和、非常好说话，为此国内有些公知、大V拿这事情来说罗晟在面对美国人的时候唯唯诺诺。
　　然而事实再次无情打脸，蓝星科技官方随后回应，首先强调公司没有出售数据给任何第三方，也确实没有，同时果断的拒绝了NSA针对蓝星科技集团旗下数据库的开放。
　　一个字就是：刚！
　　罗晟的应对之策让许多业界人士暗地里佩服不已，听证会期间柔和至极，但实际行动毫不含糊，可谓是刚柔并济，无可挑剔。
　　蓝星科技集团如此不听话，NSA真可谓是恨的牙痒痒，最可恨的是一时间还拿不出靠谱的办法来解决这个问题。
　　因为找不到合理的理由强行执行，蓝星科技的一切都符合当地的法律标准，接地气的说是完全按照老美制定的游戏规则来玩的，如果强来意味着冲击法律本身，带来的负面影响更是巨大。
　　只会激起更多北美本土企业的不安和激烈反对，因为会冲击到老美自家的精英阶层，当初次贷危机爆发的时候，鲍尔森希望美国的各大银行出来救市、托市。
　　但华尔街是异常抵抗的，而鲍尔森对那些银行家也无可奈何，最后也是不了了之，因为这会出现涉嫌干涉自由市场的行为，这不符合当地的法律和原则。
　　道理其实是一样的，罗晟敢这么刚那也是心里有底，他不怕NSA的起诉，打官司根本就不怕，因为一切都是在他们制定的游戏规则框架之下玩起来的，没有半点逾越，打官司的结果要么赢，最坏也肯定不会输。
　　毫不夸张的说，在NSA的眼里，罗晟简直就是他们的眼中钉、肉中刺，如鲠在喉一般难受。
　　不过在三天之后，老美已经根本无暇顾及蓝星科技了，因为一场惊天的监听丑闻瞬间引爆了全世界，尤其是在欧洲引更是起了轩然大波。
　　德国人更是愤怒。
　　而始作俑者就是来自英国《卫报》的独家报道，面向全球揭发NSA的“棱镜计划”，罗晟和蓝星科技集团一夜之间过气，“棱镜门”丑闻成为了全球各大主流媒体的头版头条的新闻。
　　……
　　【这些令人震惊的内幕……】
　　【棱镜门丑闻惊爆世界……】
　　【多家北美IT巨头参与NSA棱镜计划……】
　　【《卫报》独家揭幕监听丑闻……】
　　【棱镜计划……】
　　【棱镜计划……】
　　【棱镜计划……】
　　这一天全世界的主流媒体聚焦在一个事件身上，也即是“棱镜计划”或者说是“棱镜门”监听丑闻事件。
　　几乎所有的媒体都围绕在这件事情上进行铺天盖地的报道，当天“棱镜计划”关键词上了谷歌搜索词条，热度指数直接登顶榜首。
　　也引发了全球各地的吃瓜网民围绕这次监听丑闻事件的议论。
　　而直接爆料人爱德华·思诺登出名了！
　　如此超级大猛料，也是让全球媒体都处于极度亢奋的状态。
　　老美现在是焦头烂额，爆出如此惊天的丑闻内幕，哪还有心思去管蓝星科技的隐私问题，现在只会让公众更加坚信蓝星科技拒绝NSA是明智的选择。
　　北美国家情报总监紧急召开新闻发布会对外表态：思诺登的“鲁莽的披露”已经在全球媒体中造成了“显著的错误印象”。
　　NSA向美利坚司法部申请对思诺登的行为进行犯罪调查。
　　如果说“棱镜计划”是此次突发事件的最劲爆的猛料，那就大错特错了。
　　仅在“棱镜计划”丑闻被曝光一周之后，《卫报》再次披露更加劲爆的内容，直接让全世界炸锅了，包括成千上万的吃瓜网民都坐不住了。
　　《卫报》再次放大招，独家揭幕由思诺登爆料了一个代号为“Xkeyscore”计划。
　　这是NSA的一个绝密监控项目，该计划预计在2013年左右成为覆盖面最广的窃取网络情报的计划，几乎涵盖了一个普通用户在网上的一切行为，包括邮件内容、网络访问和搜索以及相关元数据。
　　NSA为支持该项目运作，计划在全球150个地点设置超过700个服务器，特工只需要输入对象的电子邮件等简单信息，就能对其进行实时窃听。
　　这件事情简直不得了，让NSA和北美当局深陷其中，疲于奔命应付愤怒的公众。
　　也就是这件事情，全世界一夜之间流行了一个新的操作，网络用户尤其是企业用户，他们笔记本电脑上的摄像头都贴上了一个小创口贴。
　　生产创口贴和胶布的厂商因此赚了一笔横财。
　　而让NSA雪上加霜的是，维基解密网站也在这个时候披露了一份由思诺登提供的高达10TB的文件资料，把此次监听丑闻事件推向了高峰。
　　这10TB的窃听资料证据在全球各大网络疯传，根本就没法封，封不过来。
　　一连串的猛料相继曝光出来让措手不及的NSA应付到心力憔悴。
　　在披露的10TB资料当中，有一段来自一次NSA内部会议的录音让蓝星科技火了，根据录音内容显示，NSA对于蓝星科技非常不满，原因就是始终拒绝NSA收集蓝星科技集团旗下数据库的数据信息，并且在录音内容里面明确表示蓝星科技作为全球影响力巨大的互联网巨头，是确保“Xkeyscore”计划窃听数据资料完整性不可或缺的一环。
　　内里面还明确表示如果罗晟不就范，必须要对其采取特殊手段使其屈服。
　　NSA第一直觉就是怀疑是不是蓝星科技干的，因为丑闻曝光之后，蓝星科技成为了第一受益者。
　　可是怀疑却拿不出证据，即便拿出证据来也不能怎么样，对于蓝星科技最差的结果顶多退出北美市场。
　　这段资料被曝光，华尔街和市场立刻做出反应，蓝星科技集团的股票在当天应声大涨了9%，而且后续几天接连大涨，之前蒸发的市值不但全都吃了回来，总市值还被推到了2781亿美元的全新纪录，在全球上市公司排名中位列世界第三。
　　内地的吃瓜网友看到这样的结果简直乐坏了，用网上流传的一句话来形容：全靠同行衬托。
　　谁也没有想到最大的赢家居然会是蓝星科技集团。
　　如今爆出的超级猛料，在与之前罗晟出席听证会一对比，一个正义的形象以前所未有的鲜明姿态树立在全世界人的面前。
　　现在普通用户更加信任和放心使用蓝星科技集团旗下的产品和服务了，股市有大涨，那必然有另一个地方会大跌，不是别的地方，正式此次出现在“棱镜计划”丑闻名单上的谷歌、雅虎等几大硅谷科技巨头。
　　而这无疑是对蓝星科技集团一次前所未有的宣传，比任何广告都管用，堪称是一场史诗级的广告宣传。
　　……

第347章【硅谷巨头们的临场甩锅反水？】
　　蓝星科技集团总部，CEO办公室。
　　张博文进入罗晟的办公室汇报：“罗总，北美的消息，NSA要求我们立刻删除在BV视频网站、Reddit论坛、BlueSpace、MicroBlog等网络平台上正在传播的所有负面内容，是否要遵循？”
　　闻言，罗晟思考了片刻便果断作出决定：“让公司的法务团队全面研究老美的法律条文，包括每一个州当地的法律，然后根据他们的游戏规则来制定方案，只要不违背当地的法律，能拒绝就一定拒绝。”
　　蓝星科技集团目前在全球范围内的正式雇员高达8万人，其中仅仅在北美地区的法务团队就高达3700多人，养着一批如此强悍的法务团队阵容，假的咯？
　　老张一听犹豫了片刻，带着迟疑的表情说道：“这会不会太刚烈了？如此一来恐怕公司会彻底成为北美当局的眼中钉、肉中刺，恨不得立刻除之后快。”
　　罗晟呵呵一笑，背靠老板椅云淡风轻的说道：“已经是了，而且不管再怎么舔，舔到最后的结果都一样，他照样会想尽办法弄死你，所以放弃幻想。只要我们严防死守那条红线，绝对不玩超出他们制定游戏规则范围之外，就不可能对我造成伤筋动骨。”
　　张博文心中大汗，彻底的服气了，反正他是自愧不如。
　　摊上这种事情，换做其他人恐怕早就瘫了，但罗晟就是这么刚，反正老张觉得自己肯定没有这般魄力。
　　罗晟补充道：“我们要研究对方的游戏规则，判断对方的底线。同时我们也要对自身有一个判断，我们能够接受的最大损失在什么程度？”
　　说到这里，罗晟望着老张：“所以我们能接受的最坏的局面，无非就是退出北美市场，那就退嘛，今年上半年中后期开始，公司的战略重心就向国内转移了，公司的业务已经陆续实现多元化，抗击打能力和四五年前不可同往日而言，时代变了，内地市场才是未来，所以北美市场丢了就丢了。
　　罗晟一笑：“这只是最坏打算，实际上我不认为会这么容易丢掉，如果老美铁了心想要帮我赶出去，就只有修改法律，呵呵，这几乎存在于理论当中，一旦这么做了就不是牵动老美自家内部一两个利益集团的事情了，你觉得法案通过的概率有多大？咱们在北美也是有朋友的，干之前先搞清楚谁是敌人谁是朋友才好应对。”
　　老张不由得分析道：“华尔街是我们的朋友，我们的敌人主要集中在硅谷一部分IT科技巨头。”
　　罗晟打了个响指，云淡风轻的说道：“搞清楚就好办事了，老张，你去主持蓝星科技集团第二次大规模向外发布3A级企业债券，我们与华尔街的朋友联络感情不能靠拉家常、喝酒，而是绿纸票，用钞票才能牢牢的把华尔街的朋友绑在蓝星科技集团的战车上。”
　　对此，张博文没有任何反对，罗晟的话说起来是风轻云淡，随和之至，但他如今在公司的权威没有一个人能够取代。
　　老张果断的询问道：“准备发多少？”
　　罗晟毫不犹豫的道：“200个亿，美元！”
　　蓝星科技集团现在真的是超级有钱，本身自由现金流已经累计突破到240亿美元了，这次决定向外大规模发企业债绝对不是因为公司本身缺钱。
　　用罗晟的话来说就是和华尔街的朋友们送点礼钱什么的联络联络感情，如果这200亿美元的债务发布出去，意味着蓝星科技将欠华尔街多达300多亿美元的巨额债务。
　　有句调侃的话说的好，当你欠银行300万的时候，在银行家面前你是孙子，但当你欠银行300亿的时候，在银行家面前你就是爷了。
　　因为银行怕你破产跟着一起倒霉，借出去的债最后血本无归。
　　罗晟不但现在决定要发200亿美元的债务，今后还会继续发债，金额的多少根据实际需要而定。
　　当然，发债同样有风险，也是会面临来自华尔街的逼债的可能，这可能会给华尔街做空蓝星科技、吞并蓝星科技带来一定的可能。
　　这是有可能发生的。
　　而罗晟当然想到了这一潜在的隐患，问就是时代变了，大中华区市场起飞了，不用多久也就三四年的事情，到那时蓝星科技仅凭借内地单一市场就能保持世界级科技巨头集团的地位。
　　要市场有市场保障，要技术不用说肯定有保障，要资金这个也有保障，蓝星科技现在拥有的自由现金流已经达到了240亿美元。
　　这三重保障罗晟敢这么浪的底气所在，有了这些保障，那么面临华尔街逼债，蓝星科技会因此被吞并的可能也存在于理论之中了。
　　……
　　马里兰州米德堡，NSA总部。
　　NSA是北美国家安全局的简写，又称为国家保密局，是美帝情报机构的中枢，其总部面积为15公顷，其规模比CIA总部还大，号称“神秘迷宫”。
　　之前试图给罗晟设套的计划便是有NSA主导，CIA和FBI从中协助，罕见的一次三大机构联合行动。
　　奈何这套计划最终以破产而告终了。
　　可以说，NSA是全世界单独雇佣数学博士、计算机博士和语言学家最多的机构，也是北美最神秘的情报机构，由于过于神秘，其缩写NSA也经常被戏称为“No-Such-Agency”。
　　这几天对于NSA来说遭遇了一场完全没有任何准备的大麻烦，导致事件突发，应对起来是手忙脚乱。
　　此时此刻，这座神秘总部内的一间会议室里，几个NSA的头头汇聚一堂，都在观看一个视频。
　　赫然便是媒体发布采访思诺登的最新内容，只见得视频中的思诺登说道：“……我知道我的举动会让我经受灾难，但如果联邦政府的秘密法令、不平等赦免以及不可抗拒执行力量等这些支配着我所深爱的世界时，这些被立即曝光出来，我会非常满足。”
　　“谢特！他这是叛国，抓捕回来，他应该被上绞架！！”NSA的头子顿时愤怒的咆哮。
　　随着“棱镜计划”曝光之后，此次独家揭秘的《卫报》应思诺登的要求公开了他的身份，并且承认为此事负责。
　　思诺登的大名几乎一夜之间人尽皆知。
　　“现在的重点不是逮捕约瑟夫·思诺登，而是如何尽快平息当前的负面舆论。”另一位与会者说道。
　　对于NSA来说平息当下的负面消息是重中之重，而且思诺登已经秘密离开北美，向20个国家寻求正治避难，除了罗晟暗中帮忙，维基解密网站创始人朱利安·阿桑奇也对他予以了帮助，为思诺登获得了厄瓜多尔安全通行证，不过最后厄瓜多尔顶不住北美当局的压力撤销了。
　　而阿桑奇现在也被FBI调查审讯，目前只有俄国人不惧美帝而答应了思诺登的正治避难请求，加上罗晟暗中提供的一千万美元资助金，目前生活的不算太惨，不过他的精神生活状态是怎样就不得而知了，肯定是很不满意。
　　“蓝星科技集团拒绝了要求撤下视频、音频及其相关的网络负面消息。”与会的另一位成员说道。
　　一提起蓝星科技，NSA的人都气的牙痒痒，这次无比果断的拒绝NSA的要求，理由相当充分，全球民众有知情权，如果撤销反而违背了北美的法律。
　　这就很气！
　　NSA当然想到了起诉手段，可仔细研究发现对方的处理方式，即便打官司最后也不会有任何效果。
　　最气的是他们完全没有料到罗晟表面上人畜无害的，尤其是之前的听证会的表现，但转眼之间涉及到具体问题的时候又强硬的过分。
　　简直是软硬不吃。
　　只有一种情况北美可以搞定，那就是宣布整个国家进入紧急状态，但这显然有点不现实。
　　“看来只能通过外事途径解决这个问题了。”一位与会者如是说道，但这条途径是真的不想用。
　　如果与对方交涉，那么对方肯定会坐地起价谈条件的，华国人的精明早就领教到了。
　　正因为如此所以才不想通过外事渠道解决这个问题，但目前来看好像只有这个途径能摆平蓝星科技和罗晟。
　　没办法，罗晟不是美国人，再说了他现在人也不在美国了，不然的话还是可以用一些手段的。
　　对于之前给罗晟设套的计划破产，现在NSA简直是痛心至极，否则摆平这件事情不要太简单了。
　　而蓝星科技集团在互联网的影响力是绝对不可小觑的，不严谨的计算，蓝星科技“全家桶”的用户加起来已经超过了全球总人口的三分之一，单一产品的全球用户数量都在3亿规模之上，即便刚刚推出的新社交产品跨平台聊天应用WhatAPP现在也累积破2000万用户规模了。
　　所以罗晟对自己的处理和应对方式一点也不迟疑，这样的规模不论你如何去舔美帝的脚，他都会不停的想方设法弄死你。
　　热脸贴冷屁股的事情，罗晟可没那么无趣的干这种事情。
　　北美市场会不会丢掉罗晟不敢打包票，但是随着监听丑闻的曝光，其它海外市场对于蓝星科技集团来说绝对是利大于弊，尤其是欧洲市场。
　　这次监听丑闻绝对能为蓝星科技集团的云计算服务，包括其它服务在欧洲业务的拓展获得一次重大的提振，这次监听丑闻可以说是在欧盟区掀起了轩然大波。
　　如此一来必然会导致欧洲人更加倾向于蓝星科技集团提供的解决方案了。
　　“现在还有个棘手的问题，都看看吧。”会议室里，一位NSA的与会者翻开了这一份资料。
　　一看之下更加愤怒。
　　这份资料是来自谷歌、雅虎等硅谷巨头发来的，他们即将对外宣布是NSA入侵雅虎、谷歌等企业的数据中心秘密获取用户资料信息。
　　显然，硅谷的互联网巨头要甩锅了，目的是为了挽回市场投资者和用户的信心，而这口锅只能让债多不压身的NSA全部背下。
　　如果NSA拒绝，这些互联网巨头也明确表示今后不会再有任何合作。
　　……

第348章【与高通公司的最新谈判】
　　NSA对此也没辙了，如果北美的互联网巨头都拒绝秘密合作，那今后就没法部署了。
　　显然，即便是爆发这么大的惊天丑闻，老美也没有想过收手？
　　反而是开始全面总结经验教训，找到原因，然后下一次做的更隐秘。
　　这一次NSA面对硅谷互联网巨头的联合威胁不得不选择妥协，虽然对这些巨头都很不满，但退而求其次来说，蓝星科技和罗晟才是真正的眼中钉、肉中刺。
　　接下来的日子，全世界的吃瓜群众都看到了一场甩锅大戏。
　　雅虎、谷歌等互联网巨头纷纷召开发布会表示NSA入侵了他们的数据中心，并不是主动参与。
　　嗯，简单的说我们是受害者。
　　而NSA也很憋屈的闭嘴，没有跳出来回应，等于是默认了。
　　……
　　随着时间一天天过去，蓝星科技集团旗下平台依然在传播这次监听丑闻的消息，NSA没辙了，因为不论是暗中交易、买卖、威胁、恫吓，蓝星科技一套都不吃。
　　没有捏住罗晟和蓝星科技的任何小辫子，人家用你制定的游戏规则把你给顶回来，以前也从来没有遇见这么刚的，除了恨的牙痒痒是真的一点办法都没有。
　　这个时候才意识到BlueSpace、MicroBlog等互联网新媒体平台的恐怖，可以毫不夸张的说，这等于掌握了全球范围内的一大网络媒体喉舌力量，其影响力可能比传统媒体犹有过之。
　　不过到了三天之后，蓝星科技集团旗下各大网络平台开始限制此次监听丑闻的传播和发酵了，虽然依旧有不少的网名用户关注，但热度明显下降了。
　　不过有一点很重要，那就是明面上罗晟根本不承认事件的平息是因为谁来找他谈的结果，简单的说就是你们之间到底谈了什么我罗晟、我蓝星科技是不知道的，也完全没有从中获得任何既得利益。
　　这一点相当之重要，不然到时候老美拿这个为借口，到时候你是百口莫辩。
　　罗晟其实也不想监听事件持续发酵，一直占据时下新闻热点。
　　因为接下来的9月份是蔚蓝海岸最新一代手机产品的发布会了，你这点破事一直占据全球新闻媒体的头版头条，是会影响蔚蓝海岸接下来Azure手机的新品发布会的热度，最终是会影响到销量的。
　　……
　　进入2009年9月份，在全世界闹得沸沸扬扬的监听丑闻，热度已经逐渐下降，至少大众已经逐渐减少对这件事情的关注了，因为没有更劲爆的猛料爆出来，在大众群体里的热度下降是非常正常的。
　　只不过这次监听丑闻在各国尤其是欧盟高层来说依然震动。
　　罗晟已经没有关注这些事，他在9月份的工作重心已然转到了蔚蓝海岸第三代智能手机Azure3的发布会了，如今发布会已经开始筹备，9月27日将会如期发布。
　　九月初，高通公司的时任掌门人保罗·雅各布亲自来华，来到了苏城与罗晟见面。
　　目的很简单，蔚蓝海岸与高通公司在2004年签下的合作协议，期限就是2009年，而明年2010年需要签新的合同。
　　高通这次不但吸取上一次合同血的教训，再也不提什么商业对赌协议了，不但如此，这次还是高通CEO保罗·雅各布亲自登门来谈。
　　没办法啊，蔚蓝海岸的手机利润太诱人了。
　　……
　　“按照销售使用的品牌设备的3G、4G必要的专利授权，高通将对包含多模3G/4G设备收取7%的专利费，对于不执行CDMA或WCDMA网络协议但包含3模LTE-TDD的4G设备收取5%的专利费，每一种专利费的收费基础是设备销售净价的65%。”
　　此时此刻，罗晟和高通的掌门人雅各布在一间会客室里相互对望而坐。
　　面对高通提出的这一条件，罗晟想也没有想便拒绝了：“保罗先生，你的这些条件只让我感受到了深深地恶意，你想把六年前商业对赌的钱从最新的合同补回来？NO，我不接受这协议。”
　　罗晟当然无法接受，这已经不能用狮子大开口来形容了，以一台销往欧洲市场的Azure手机为例，最贵的含关税是700欧元，按当前汇率约合6853元人民币，销售净价是65%，也即是说这台手机要为高通公司支付6853×65%×7%=311.8元人民币。
　　如果销量是5000万台，那么高通在这里躺着就挣走了22.8亿美元。
　　保罗·雅各布耸耸肩，淡定的说道：“在无线通讯基带领域，只有高通能够为手机终端设备商提供解决方案。”
　　这话的意思几乎就差明着承认要把高通之前丢掉的血都得吸回来。
　　坦率讲，罗晟心里不爽的一笔。
　　“问题是保罗先生，贵公司的4G网络协议标准能不能在接下来的10月份通过国际电信联盟的标准还是两说，到最后普及又得多少年？东西都没有任何保障，你就想让我凭空多交几年的专利费？”罗晟也不咸不淡的说道：“如果贵公司执意强买强卖，那就没有谈下去的必要了。”
　　罗晟知道一点，不出意外4G技术应该在2012年左右开始全面普及，也就是三年后的事情了，等于白给高通100多亿美元的利润。
　　门都没有。
　　而且罗晟心里压根就没有想要高通的4G解决方案，铧为现在正在秘密死磕通信基带，可以说是不惜代价的死磕，3G技术的研发完全用于技术沉淀，不会拿出来卖什么的，就是为了避免高通紧张。
　　而基带的翻身仗的开端就是寄希望于4G，在通讯领域彻底终结黑暗的高通时代。
　　但是在3G标准这一块是真的绕不过高通的专利壁垒。
　　“OK，罗先生，那贵公司的诉求是什么？”保罗·雅各布反问道，其实他刚刚的条件只不过是漫天要价而已，4G标准现在还在国际电信联盟竞争斡旋，高通当然有信心，不过从标准的确立到最终的普及还得要好几年，这一点是不争的事实。
　　罗晟言简意赅的说道：“我只要3G网络协议，4G以后再谈吧。至于3G设备，我只能接受3.3%的比例。”
　　雅各布一听摇摇头：“只要3G设备没问题，但高通要收取5%的专利授权费。”
　　显然，高通公司对于自己在无线通信领域的技术有着十足的自信，3G的专利壁垒摆着的，想做手机就得给高通交专利费。
　　其实自打2006年蔚蓝海岸重新定义智能手机，如今三年过去了，反应迟钝的传统手机厂商这会已经真的急了。
　　但时代就是这么残酷，你不鸟时代就必然被时代所抛弃，摩托罗拉、诺基亚这些传统手机国际大厂已经初显式微的趋势了。
　　而在高通眼里，蔚蓝海岸其实是首要的大客户。
　　接下来，双方都围绕在专利费上开撕，罗晟最后退一步把比例提高到3.5%，但是高通仍旧不答应。
　　第一次谈判算是崩了，不过保罗·雅各布并没有离开苏城。
　　没谈成，休息一下后面继续谈。
　　谈判，说穿了就是妥协的艺术，彼此妥协退让到都能接受的时候就谈成了，反之就是谈崩了。
　　到了第三次谈判的时候，终于达成了共识，高通也退让了，最终比例定个在了3.95%这个基数。
　　也即是说，从2010年开始蔚蓝海岸公司旗下的智能手机，例如一台零售价6853元人民币的手机，按照该基数×65%×3.95%来计算，高通公司将会从中抽走176元人民币，如果销量5000万台，高通公司躺着就挣走了88亿元人民币。
　　……

第349章【股神巴非特也出手了？】
　　九月中旬，今天罗晟与高通正式签订了一份三年的3G标准的授权合约，合同期限是2012年。
　　保罗·雅各布以非常满意的胜利者姿态离去了，接下来的三年躺着挣钱就是了，对于高通公司来说这三年尽快建立4G专利壁垒，到时候又是一个循环，而且专利费肯定可以收的更高。
　　同在大厅里的秦微木正在整理合同材料，高通的人一走，现在就剩下他和罗晟两人了，看到他一脸不爽的样子，秦微木不由得娇笑：
　　“原来你也有今天，前段时间NSA可是被你虐的死去活来，瞧瞧你吃瘪的样子，也尝到这种滋味了吧？怎么样？不好受吧？”
　　罗晟无奈的瞟了她一眼：“呵呵，我看三天不曰你是越来越跳了，胳膊往外拐是吧？”
　　把材料整理好，秦微木果断略过这个话题，说起了正事：“高通公司收取‘双重专利’实在是吃相过于难看了点，现在各大智能手机品牌的崛起，可以预见接下来的几年高通会挣的盆满钵满。”
　　现在连蔚蓝海岸都拿高通没什么太好办法，对于小咪这些刚刚成立的国产手机品牌而言，在高通面前是更加没有议价能力了。
　　罗晟嘿然一笑，淡淡的说道：“高通也就在3G时代蹦跶了，4G通信基带咱们有铧为这个替补选手，到时候我看雅各布这货还能不能像今天这样在劳资面前耀武扬威。”
　　铧为的事情罗晟当然知道，他可以查看蓝思半导体的所有秘密研发计划，而铧为从2004年开始，也就是蓝思半导体成立之后就开始在无线通信基带领域投入研发，到了2006年是个很重要的时间节点，因为Azure手机的畅销，铧为也跟打了鸡血一样兴奋。
　　从2006年开始便不惜代价死磕通信基带，底气就是蔚蓝海岸这位战略合作伙伴，只要产品技术到位立刻就能获得一个最优质的全球性的大客户。
　　从2006年到今年，这三年的时间铧为光是在通信基带领域的研发投入已经烧掉了将近75亿美元，真的是玩命的亏钱死磕，3G技术完全用于技术沉淀，因为这里确实是干不过高通，所以把目光瞄准了将来的4G时代。
　　这时，罗晟忽然说道：“对了，这个得要提前布局，一旦和高通公司闹掰之后面临的一系列麻烦，比如北美的封锁打压，芯片代工就成了关键的一环了。”
　　华芯国际现在是完全不能打，IC设计环节有蓝思半导体，这里罗晟已经不用过于担心了，工业软件已经布局了，他现在比较担心的是芯片代工。
　　你设计再好，产品再卓越要是没人帮你生产制造最后还是干瞪眼，半导体行业每一个环节都很重要，缺了哪个都玩不转。
　　至于光刻机这个问题，是个硬骨头肯定得拿到最后来啃，反正现在西方也不会卖最先进的光刻机给华国人。
　　秦微木若有所思，旋即看向了罗晟：“你的意思是布局抬积电吗？”
　　罗晟点了点头：“抬积电现在是我们手里很关键的‘工具人’之一，在我们自己的半导体全产业链的代工环节还没有进入国际一流的前提下，抬积电是命门，如果他们不给我代工事情就麻烦了。”
　　秦微木言简意赅：“你打算怎么操作？”
　　罗晟打了个响指，说道：“简单，让蔚蓝海岸投资抬积电，有了这一前提条件，然后与蔚蓝海岸再签五年的代工合同，等五年过后抬积电这个‘工具人’已经没有多少利用价值了，可有可无随时都可以抛弃。”
　　五年的时间，罗晟有自信也有这个能力在芯片代工领域独立自主做起来，并且领先世界。
　　秦微木言简意赅的问道：“投多少？”
　　罗晟想了想说道：“大概一百多亿美元，这几乎是抬积电当前市值的八分之一了，但我只要7%左右的股权。”
　　简单粗暴的用钱砸到弯弯腿软走不动路。
　　抬积电其实也没有资金危机，可谁会在乎钱多呢？
　　还是亲自送上门来的钱。
　　能用钱摆平的事情在罗晟这里绝对是最轻松的事情，这一招学的是ASML的操作，艾斯摩尔（ASML）把光刻机卖给自己的客户，而客户又是自己的股东。
　　抬积电就是ASML的股东之一，这个时候只能用钱来先稳住工具人。
　　秦微木：“行，抬积电的事情我去处理，等我给你消息吧。”
　　……
　　进入九月份之后，NSA绝对松了口气，因为至少全球网民和普罗大众已经没有怎么关注“棱镜门”这个事情了，并且新闻媒体的报道也逐渐转移到了别处。
　　其中罗晟旗下的两家科技公司再次出现在新闻媒体和大众的视野里，虽然NSA对此很不爽，但相对来说罗晟能把媒体和大众的眼球吸引过去总比拿着放大镜继续在这边照个不停的好。
　　进入九月份后的蓝星科技集团，市值不断打破自身的纪录，持续创新高，如今总市值已经突破了2800亿美元，距离突破3000亿美元市值大关未来可期。
　　只能说上个月的“棱镜门”丑闻等一系列的监听事件曝光出来之后，一下子让全世界看清了谁是正义使者，谁是真正作恶的人。
　　蓝星科技集团的市值一路起飞还有另一个因素值得提及，那就是向来不怎么对互联网科技公司感兴趣的沃伦·巴非特出手了。
　　股神巴非特都出手了，他执掌下的伯克希尔哈撒韦公司突然重仓持股BTC，这是巴非特第一次在互联网科技公司当中大规模买入。
　　而巴非特对外回应的理由是蓝星科技的掌舵者罗晟是一个愿意做长期生意的人，喜欢做十年后甚至更久才能赚大钱的项目。
　　这一点和巴非特有一定的相同理念，似乎也能解释他为什么会出手了。
　　确实，相比较其它喜欢挣快钱变现的互联网公司，蓝星科技早期发展阶段即便能赚钱也坚持长达三年的时间分文不赚。
　　算是当时互联网界的一个另类。
　　同样在九月中旬，蓝星科技集团的全球执行副总裁张博文召开了一场媒体发布会，正式对外宣布集团公司再次发布面额高达200亿美元天价的3A级企业债。
　　利率和上次一样，同样也是为期五年。
　　其中22亿美元，约合150亿元人民币在内地发债。
　　另外178亿美元则是面向境外发债，欧洲占37亿美元，剩下的面额则是面向华尔街的资本财团。
　　这件事情一经披露便在资本圈引起了轰动，而不少的吃瓜网友对于罗晟的操作表示完全看不懂，蓝星科技不是有240亿美元的自由现金流了吗？
　　作为上市公司，这些都有披露，所以普通吃瓜网友能知道也很正常。
　　既然这么有钱了怎么还对外疯狂发债？
　　这是大众无法理解的，而且一发就是200亿美元，按照发行利率，光一年的利息就要支付15亿美元，无疑是天价。
　　在普通吃瓜网友看来，这和撒币没有什么区别。
　　没错，这就是撒币。
　　罗晟此举的目的就是财散人聚，因为蓝星科技现在真的是一点都不缺钱，旗下的自由现金流在满足当前经营计划扩张的同时还能有很大的结余。
　　而且公司净利润高，已经朝着30%的比例飙升了，又坚持不分红，可以说是资产累积是一年胜过一年。
　　散财的目的是为了给自己穿一件更厚的防护服。
　　……
　　披露第二次大规模发行企业债的消息没多久，当今世界第一大投行摩跟大通宣布承包其中65亿美元面额的企业债券，高盛宣布承包了20亿美元，德意志银行宣布承包了22亿美元等等。
　　178亿美元的企业债券被全球各大资本财团瓜分，可谓是一场饕餮盛宴。
　　而这让全球各地的中小企业愤愤不满，却又无可奈何，只能在背地里大骂那群狗日的银行家来发泄心中的不满。
　　这些银行家只喜欢给不缺钱的大企业疯狂借钱给他们，而真正缺钱的中小企业去贷款却各种被拒绝，求爷爷告奶奶也不会轻易放贷。
　　资本逐利是天性，发生这种现象在正常不过了，站在银行家的立场上借钱给不缺钱的大企业不怕对方赖账或还不上，成为一笔不良资产的概率极低，风险当然就低了。
　　反之，中小企业鬼知道你那天会不会就破产了，到时候跟着你一起倒霉，银行家们也不傻，知道那种钱赚的多、赚的稳当。
　　值得一提的是，罗晟如今的个人财富也伴随着蓝星科技集团的市值走高而不断增值，其中明面上他持有蓝星科技集团25%左右的股票，按照当前2800亿美元的市值，身价已经突破了700亿美元。
　　仅此身价便已经是稳坐世界首富。
　　另外家族基金持有9%的蓝星科技股票，其当前名义价值也达到了252亿美元，当初花了一百多亿美元买下，如今一年左右价值已经翻了一倍多，即便现在把当初的本息全部支付给蓝星科技，也净赚一百多亿美元。
　　本金当然不会现在就支付给蓝星科技，按照协议约定，罗晟的家族基金每年都会定期支付利息，第五年的时候本息一并交割完毕，到那个时候这9%的股票市值恐怕已经又翻了一两倍的节奏。
　　可以说，接下来是涨多少就净赚多少。
　　这事情还被媒体拿出来说，罗晟首次投资亏了，如果当初不卖掉回购的9%的库藏股，能为公司多赚一百多亿美元。
　　对此，罗晟当然是笑笑不说话了。
　　就是蓝星科技的股东有点心痛，但也没办法，毕竟一年前是同意的，而且非常乐意，绝对数上也是挣到了不少钱，只是相对于今天来说少挣了一大笔钱而已。
　　……

第350章【Azure-3发布会】
　　蔚蓝海岸新总部。
　　9月22日上午，罗晟来到了公司的新总部“星河之城”，这是苏城最新的地标建筑，与另一大地标建筑蓝星科技新总部“莫比乌斯环”隔湖相望。
　　都与罗晟有着密切的关系，并且这两大建筑群与科技综合体大厦也均出自建筑大师扎哈·哈迪德之手。
　　星河之城距离全面投入使用得到年底去了，不过局部地区已经可以应用了，这次蔚蓝海岸的新品发布会就定在了星河之城里的一栋大型室内聚会场地。
　　“罗总，发布会门票开售方面，7500多张票在三天之内被抢售一空，小赚了一笔。”随行的姚建鸿笑道。
　　这一次发布会不在选择免费了，而是选择门票售卖的方式。
　　如今的蔚蓝海岸公司，在智能手机领域作为龙头老大的地已经是全球公认的了，人气也不是三年前能比的。
　　罗晟笑道：“场地维护费也是很贵的，能赚一点就赚一点，该赚的赚，该放的放，企业才能做大做强……走吧，去里边看看。”
　　星河之城总部可以说是蔚为壮观，网上也能找到大量的相关图片，都是苏城的吃瓜网友或者一些游客拍摄的。
　　有了钱的苏城，现在也在规划一座的新的更大更完善的机场，整座城市的基础设施配套都在升级。
　　据说也是扎哈·哈迪德接的单子，这位“解构主义”建筑大师本身就高产，其次苏城现在的三大地标建筑本就出自她手，结下这个单子也是有潜在优势。
　　“可以，干得不错，后三天彩排吧。”罗晟来到发布会现场探查了一番，总体上是满意的，现场的工作人员还在忙碌着搭建场地。
　　第三代蔚蓝（Azure）智能手机的代工依然由比亚笛承包，借助蔚蓝海岸起飞，比亚笛在代工之路上已经隐隐的有对富仕康叫板的实力了。
　　这一次第三代蔚蓝手机，首批订单就是7500万台，公司内部的业绩展望争取新产品的年出货量达到7000万台以上，在全球手机总出货量当中占比6%左右。
　　要知道在2007年Azure手机刚刚问世的时候，公司在市场份额上的期望值只要达到1%就满足了。
　　也就是一千万台的出货量。
　　从今天开始算起，距离产品发布会只剩下最后一周倒计时了，科技界的目光无不聚焦于此，包括全球的消费电子产品的用户也都开始关注。
　　要知道蔚蓝海岸已经两年没有发布新产品了，眼下最后一周，宣传方面也如期启动，开始在全球范围内预热。
　　网上都在热议此次蔚蓝海岸公司的新产品秋季发布会，一时间调动了无数消费者的胃口。
　　……
　　9月27日，被誉为2006年改变世界，重新定义智能手机的蔚蓝海岸公司在沉寂两年的时光之后，终于在今天迎来了推出最新产品的时刻。
　　全球媒体聚焦于这场发布会，国内版蓝星视频和国际版BluestarVideo进行全程直播，蔚蓝海岸官方还为此准备了一位专业的英语翻译人员，以便于海外关注该产品的用户获悉发布会的具体内容。
　　至于其他语言什么的，那就老老实实等待媒体或一些视频UP主上翻译字幕什么的了。
　　除此之外，其他的厂商高管也都全程极为关心，像小米的雷布斯，vivo的沈威这些人，还有酷派之类的就不说了，国外的大厂也是如此，例如HTC、三星，还有传统手机厂商等等。
　　必须的说的是，现在的华强北已经出现一些山寨机，工业设计外观上几乎高仿到95%以上，仅仅从外观上看真的很难辨别这是正版的Azure手机还是山寨机。
　　但遗憾的是，内部的操作系统和硬件是华强北绝对搞不定的地方，尤其是芯片，这个绝对仿制不了。
　　事实上，不论是手机CPU还是电脑CPU，但凡涉及到高端芯片这玩意，基本上不会有假冒伪劣货，顶多只有二手货包装成原装货在市场上流通的可能。
　　半导体制程工艺的复杂程度，全球协作的深度摆在那里的。
　　假设哪家山寨公司能仿制出性能一样的CPU，不是被国家收编就是各种风投公司挥舞着钞票过来了，还用山寨这个名头？
　　……
　　今天一早，破晓黎明之际，幕后工作人员就已经开始忙碌了。
　　到了早上八点四十分左右，购买到门票的观众纷纷进入星河之城，当然也有一部分媒体嘉宾是直邀的，但70%左右的观众都是消费者用户和铁杆粉丝。
　　普通的吃瓜群众第一次进入蔚蓝海岸新总部“星河之城”，也是一副刘姥姥进大观园的表情。
　　建筑带有明显的哈迪风格，也就是看不到明显的棱角，但一眼望去又充满了几何结构的既视感，进而带来的是逼格十足的科技感完美升华。
　　“这就是蔚蓝海岸新总部？”
　　“讲真，超级羡慕蔚蓝海岸的员工，这样的地方办公简直不要太赞了。”
　　“难怪大家都想认罗教主当老板，挤破头都想进入蓝星科技或蔚蓝海岸，‘最佳雇主’无愧其名啊。”
　　“福利简直好到让人羡慕嫉妒恨，连员工买房公司都有补贴，谁不想跟着罗总一起打工？”
　　“好吧，教主用蔚蓝海岸新总部成功的重新定义了我心目中的科技公司，这才是真正的科技公司，一看就是玩高科技的，大气上档次。”
　　进入发布会场的观众一路上议论纷纷，来到这里的媒体记者们也在抓拍取景，蔚蓝海岸公司的新总部也是报道对象，这里面也值得大书特写一番。
　　不过新总部目前还没有正式投入运营，这次只是发布会场地率先投入使用，因为意义非凡。
　　……
　　九点整，发布会已经是人满为患，座无虚席，放眼望去，人头攒动。
　　当罗晟以他经典的IT造型从后台走向舞台的时候，刚刚一现身便引爆了全场的气氛，热烈的掌声经久不息，外带一些狂热分析的呐喊。
　　此情此景，此时此刻，众多关注此次发布会的友商大佬们是无不艳羡，是真的羡慕罗晟的影响力和受欢迎的指数。
　　他用令人惊叹的优秀产品打破了国界，让全球各地的消费者用户追捧。
　　“早上好，能在这里与大家共聚一堂真的爽。”舞台上，罗晟微笑的补充道：“感谢大家的热情捧场！”
　　现场的老外们都带着翻译器，有专业的工作人员进行现场翻译，不过只有英语翻译了，来到现场的外国人都能听懂英语，毕竟这是当前国际通用语。
　　“今天我们的发布会准备了超级精彩的内容，我们为此付出了极大的努力，我很兴奋，因为今天的与会者达到了8000余人，这已经是会场所能容纳的极限了，他们来自于70个不同的国家和地区，发布会的门票也在三天之内抢售一空，我们对那些因为无票可买而未能到场的客户深表歉意，这里已经我们能够安排的最大的室内会场了。”
　　罗晟话锋一转，笑道：“但是你们可以通过蓝星视频或BluestarVideo等网络直播渠道收看，发布会将会进行全球直播。”
　　听到他的这句话的业界人士唯有惊叹与感慨万千，蓝星科技集团，当下全世界市值最高的科技公司也是这个男人缔造的。
　　舞台上，罗晟的手里拿着一个无线端的小遥控器，背后的大屏幕也出现了画面。
　　“在介绍新产品之前，我先说几个非常重要的好消息。截止上周，我们在AOS应用商店里超过30万个应用，累计突破了70亿次下载，这已经超过了地球人口的总数。但我更喜欢下面的一组数据，大家都知道，AOS应用商店70%的收入归开发者所有，那我们迄今为止到底支付给开发者多少钱呢？”
　　说到这里，罗晟按了一下小遥控，回头看向巨幕：“就在几天之前，这个数字达到了30.1亿美元！”
　　话音刚落顿时响彻了一阵掌声，现场也来了不少的国内外的第三方开发者，虽然蔚蓝海岸公司从中抽走了30%的分成，但对于蔚蓝海岸在AOS应用生态的管理上非常满意，这一点比罗晟上一世的iOS生态要优秀的多。
　　很多普通的开发者抱着在AOS生态试一试，结果挣了不少钱，而且有了巨大的信心继续在其中深耕，对于用户来说，体验也比Android这类开源生态好很多，起码不会有让你生无可恋的被各种广告推送到放弃治疗。
　　舞台上的罗晟说道：“这就是为什么AOS生态系统能够成为全球最具活力的开发社区的原因，良好的生态体系不仅仅是对用户有更好的体验，对于开发者来说也能创造更多的收益，这是双向正循环，我们希望继续保持下去。”
　　“接下来我们谈谈蔚蓝手机Azure，媒体上充斥着各种第三方数据、市场统计报告等等，有些靠谱，有些纯粹胡扯，我这里准备了两组数据可供诸位参考。”
　　说着罗晟便按了下手里的小遥控器，并且再次将目光投向身后的屏幕：“第一组数据是关于北美智能手机今年第二季度的市场份额报告，黑莓手机以35%的份额位列第一，第二就是蔚蓝手机Azure，份额占比33%左右，Windows手机以19%排名第三，Android系统手机9%，以及其它。”
　　罗晟回头面向观众们：“要知道RIM公司的年龄比我都大一岁，而蔚蓝海岸成立的时间才五年，进入北美市场也比其他地区晚了一整年有余，而Azure手机的市场份额是Android的3.6倍。”
　　现场献上了热烈的掌声。
　　不一会儿罗晟按动小遥控器回头看下大屏幕：“第二组数据同样是来自北美地区，该数据是移动浏览器使用调查报告，Azure占了68%，是第二名Android22%的三倍以上，这都是最新的数据报告。”
　　简直就是赤果果的炫耀来刺激广大友商们，现在国内的各大刚刚成立不久的手机厂商最快也要到明年才会发布首款产品。
　　一是在等待蔚蓝海岸发布开源系统WOS，二是干制造业真的不是说干就干得起来，供应链、货款、研发、人才等等都得筹备，不像互联网公司能够立马就上产品。
　　要知道蔚蓝海岸卯足了劲加上罗晟这样的挂比也用了三年的时间才发布首款产品，其它友商可没他这样的财力和研发能力。
　　“我们回到手机本身。”罗晟的声音再度响彻全场，只见他有条不紊的说道：“在2006年的今天，Azure-X的发布改变了一切，在2007年，我们加入了3G支持，在2008年……空白。这一年我们没有发布新产品，为的就是2009年的今天，为的就是我们要在今天迈出自第一代产品以来最大的跨步。”
　　“因此在今天，我们推出Azure-3。如果说2006年的Azure重新定义了智能手机，那么今天推出的Azure-3则是重新定义了Azure手机；如果说前两代产品的推出意味着诠释的是参与者角色的成功，那么今天推出的Azure-3的定位则属于行业的颠覆者。”
　　罗晟的话音响彻全场，字里行间透着一股自信与傲然。
　　话音刚落全场便响彻着经久不息的热烈掌声。
　　“喔——！”
　　粉丝们在呐喊尖叫似乎，果然是心中的超级偶像，说话霸气。
　　以罗晟的口气来看，今天发布的产品又会颠覆人们的想象力。
　　消费者用户们期待感爆棚，媒体界人士侧目连连，业界人士和友商们都有些愕然。
　　……

第351章【重新定义Azure】
　　发布会现场，在罗晟主动压了压手势之后，现场的观众也逐渐安静了下来。
　　罗晟面向全场的观众，不过片刻，他的声音再度传遍全场。
　　“下面我们介绍Azure-3，颜值是相当骨感和苗条，而且它有一百五十余项新功能，现场肯定没有时间全都展开，所以重点介绍几个全新的核心功能。”
　　说到这里罗晟按了下手里的小遥控器，大屏幕的突破显示着“Azure-3”的字样，并没有出现产品的图片。
　　罗晟环视全场几千名观众：“首先是全新的工业设计，相信我你们绝对没有见过，你们得亲眼见证过才能体会到这是你们所见过的最漂亮的消费电子设计品。”
　　此话一出，现场的消费者观众最为期待了，罗晟的话堪称吊足了胃口。
　　华强北那边觉得又得上新的模板了。
　　嗯，工业设计很OK，但下一秒就是我华强北的了。
　　现场，罗晟在酝酿了一会儿之后，再一次按下手里的遥控器，下一张图片出现顿时引发全场热烈的掌声与尖叫声。
　　一位消费者看到大屏幕上的产品图片下意识的惊呼：“卧槽，真的瞬间被惊艳到了，重新定义了我对手机外观的认识，爱了爱了！”
　　“喔~~~！”
　　一张图片的出现便引发了全场轰动，业界人士和友商也都分外惊叹，不少人拍案叫绝，堪称惊为天人般的工业设计水平。
　　人们不由得想起了之前罗晟的话：Azure-3将重新定义Azure，这话真的一点也不假，新产品的工业设计与之前两代相比简直有了天翻地覆般的变化。
　　罗晟带着淡淡的微笑说道：“毫无疑问，这是我们截至目前所能做过的最精致的、最漂亮的工业设计，玻璃覆盖于手机的前后两面，侧面则是不锈钢金属带，并且他的精致程度超过了我们之前所有见过的消费级电子产品，它严丝合缝的组装就如同一台优美的老式莱卡相机，在当今的消费级电产品市场是前所未见的产品。”
　　对此全场的消费者表示极度赞同，仅仅看着漂亮的工业设计，很多手机用户便已经心动了。
　　说着，罗晟按动小遥控，大屏幕立即出现了Azure-3的侧视图。
　　“我们再来看看Azure-3的外观，首先是超薄的机身，仅有8.8毫米厚度，比初代机薄了18.51%，在一个你们认为不可能再薄的电子产品上，Azure-3依然缩小了18.51%，毫无疑问它是当前世界上最薄的智能手机，就当前而言没有之一。”
　　罗晟看着大屏幕上一边介绍一边按动小遥控器：“左侧是音量控制，增大或减小以及静音；右侧有着微型的SIM卡槽；前面有个前置摄像头、听筒和返回桌面键；后面配置了摄像头以及LED闪光灯；底部是麦克风、扬声器和数据充电接口；顶部是耳机接口和用于消除背景噪音的辅助麦克风，以及开关机唤醒键。”
　　“看到手机的金属边框的时候可能你们会疑惑，这是什么鬼？请相信我，Azure手机的空间寸土寸金，绝对不会有任何多余的装饰品模块。它是这部手机整体机构的关键组成部分，金属边框实际上分成了三片独立的元件，这是一种近似于天才一般的工业设计，他们的作用分别是一片用于手机的天线系统、一片用于蓝牙、WIFI、卫星导航定位，最后一片则用于手机信号，而在整体结构上获得了更强的信号。”
　　现场哗啦一下，再次响彻热烈的掌声。
　　关注发布会的友商们惊愕不已，还能这样去设计？
　　一些研发工程师彻底拜服了，这样的设计能够尽可能的节省手机内部的空间，为什么就没有想到呢？
　　为什么自己就想不到这样的创意设计？
　　与此同时，舞台上的罗晟说道：“这样的工业设计，以前从来没有人做过，于是我们拥有了这些全新的设计，更关键的是专利是我们的。”
　　此话顿时惹得全场哄笑不断，友商的笑容里夹杂着复杂的羡慕之情。
　　罗晟继续道：“再次强调一点，我不认为现在有任何其它的消费级电子产品能与之匹敌的，当你把Azure-3握在手中，你会觉得……自己突然握住了整个世界。”
　　“喔~~！！”
　　又是一阵雷鸣般的掌声，粉丝们听着超级兴奋，太炫酷霸气了。
　　发布会持续进行，随着掌声落幕，罗晟再次按下遥控器。
　　“Azure-3由‘L3芯片’驱动，也即是‘蓝芯’系列芯片，这是我们自己的工程师团队研发设计的芯片，采用45纳米工艺，如果把手机的后盖板拿掉……”
　　说话间，罗晟再次按下遥控器按钮，观众们看到大屏幕上呈现出了Azure-3内部的画面。
　　内部都是密集的微型元器件，其空间布置尽可能的把有限的空间利用起来，不少国人消费者和业界人士很难相信这是华国制造。
　　不，是很难相信这是华国人创造的产品。
　　因为，在此之前，全世界都没人这么做过。
　　罗晟望着大屏幕上的图解信息说道：“大家会发现内部的空间是寸土寸金，如此多的模块挤进这个狭小的空间里，而L3芯片就在这里，非常非常小，小到只有指甲盖那么大，而且它集成了多个芯片模块。”
　　“再看看其它的模块，微型的SIM卡槽。”说到这里罗晟回头面向观众们做进一步解释道：“我们把SIM卡做的更小是因为我们需要那一部分空间，哪怕很少但利用起来能够做到很多升级。可即便如此我们依然支持双卡槽，尽管我们知道这么做会让手机的销量减少30%以上，会少赚很多钱，但我们已经赚了不少钱，蔚蓝海岸从来都不是以追求利润为第一驱动力的公司，我们希望能为消费者合理省钱。”
　　全场在此献上了热烈的掌声，果然是良心啊，第一代产品是单卡槽，这个还被许多用户吐槽过，超级不方便。
　　但那个时候蔚蓝海岸的确需要更多的销量来摊薄研发投入支出的费用，因为要挣更多的钱才能投入下一代的产品研发，还要还银行的债务，再一个当时的产品也还没有打开知名度，种种原因所致。
　　而现在从第三代产品之后，将一直支持双卡槽，这个时候蔚蓝海岸公司的战略已经注重品牌形象和声誉上的经营了。
　　当一家企业做大到一定程度，品牌价值和声誉更重要，要在消费者用户心目中建立良好的综合形象，能够收割一大批的铁杆粉丝，这样更能带动销量。
　　舞台上，罗晟再次把目光投向大屏幕介绍：“此外诸如通讯模块、接口、最大的模块元件就是电池，我们希望尽可能的把电池续航做到更大，加上L3芯片卓越的电源管理能力，我们的新产品在电池续航的时间上整体提高了40%左右。”
　　此话一出再次赢得了全场的掌声，仅仅是现在公布的性能，让一些拥有雄心壮志意图超越蔚蓝海岸同行感到深深地无力和挫败感。
　　Azure-3的领先几乎是全方位的。
　　与此同时，只见得罗晟在舞台上来回踱步而走：“环保问题是我们非常关心的一个重点，因此Azure-3在环保方面做得也可圈可点，它不含砷、无溴化阻燃剂、没有汞、没有聚录乙烯、金属带和玻璃也都是高度可回收的材料。”
　　接着罗晟补充道：“蓝芯系列的‘L3芯片’我们与三星供应链伙伴合作，有多达64GB的存储容量，支持四频HSDPA/HSUPA，每秒下载速度可达7.9Mb，每秒上传速度可达6.1Mb，当然这是理论上的数据，因为现在全球的运营商还没有跟上，不过他们应该很快就会解决。”
　　接下来，罗晟前前后后在发布会现场亲自介绍了Azure-3的十大全新的核心功能，这让同行感受到了蔚蓝海岸的技术实力时多么的恐怖。
　　真的是全方位的领先五年以上啊，甚至这可能还是保守的预估。
　　这让无数的友商同行几乎放弃了想要挑战蔚蓝海岸在智能移动终端市场的霸主地位，因为成本和风险太大了，大到破产倒闭的风险指数难以预估。
　　不知不觉，发布会已经持续了将近一个小时，已经进入尾声，接下来罗晟说的话让全场的消费者最为关注。
　　“……那么，这样的一款全新的产品，其售价和发售日该如何确定呢？”

第352章【国内先行，重心转移】
　　对于手机消费者来说，Azure-3的售价和发售日是他们现在最为关注的。
　　这款新产品是真的再一次刷新了他们对于智能手机的认知，原本以为2006年的初代产品的工业设计就已经足够漂亮了。
　　而此次蔚蓝海岸公司沉浸两年潜心研发推出的产品再一次打破了他们的认知，颜值堪称爆表的节奏，绝对是新一代的神器。
　　反正在场的观众看一眼工业设计就已经爱了。
　　而且不用想，这款机型对于喜欢电子产品的妹纸而言，吸引力绝对是前所未有的。
　　现场，舞台上的罗晟没有再吊胃口了，直接说道：“Azure-3我们同样准备了两个档位，8GB存储容量版本的国内零售价为￥4099元人民币($600美元)，国际售价为699美元(不计关税)；32GB存储容量版本的国内售价为4999元人民币；国际售价为799美元。”
　　听到这样的报价内地要便宜这么多，国内的消费者倍感舒适，一如既往的内地售价要与国外相比少了六七百块钱，目前真的只此一家别无分店。
　　不过话又说回来，Azure系列手机作为一款消费级电子产品的确不便宜，但话又又说回来，其创新技术、工业设计等方方面面都无可挑剔，值这个价。
　　不夸张的说，要是Azure手机现在也卖个两三千元，其它刚刚建立起来的手机品牌厂商可以直接宣布破产得了。
　　因为根本没法竞争。
　　罗晟也不会这么干，Azure系列手机的定位非常明确，消费级市场电产品的高端品牌，而且市场需要其它厂商做中低端机来衬托，这是一个完美的闭环结构。
　　同时也要给他厂商一口饭吃，免得到时候被垄断案缠身。
　　报价之后，罗晟再次宣布了一条让国内的智能手机用户异常兴奋的消息。
　　“至于发售日期，我们决定国内市场先行发售，于国庆后的10月5日开始在全国正式发售，而国际渠道的各大市场则于12月24日同步发售。”
　　此话一出现场的内地观众顿时热情而兴奋的高呼不断，掌声经久不息。
　　现场的一位观众兴奋道：“是不是说，再过一周的时间就可以买到这款颜值和性能全方位爆表的产品了？”
　　“没错！”
　　“爽！”
　　而现场的外国用户在听了翻译之后，个个都不乐意了，以前都是同步发售的，这次为什么要华国提前两个月？
　　海外的吃瓜网友在看了直播视频，也开始在Reddit论坛上议论。
　　“这太不公平了，卖的比我们贵还推迟近三个月才发售。”
　　“没办法，这是华国的产品啊。”
　　“RIM长点心吧。”
　　“上帝，真的太贵了，加上关税零售价九百多美元起价。”
　　“可是Azure-3真的太完美了，无论在哪一方面而言，OK，我觉得它已经取代了第二代Azure成为我心目中最性感的手机了。”
　　“我想我接下来的三个月应该要拔掉网线，不要上BlueSpace、不要上Reddit也不要打开BV视频网站，因为我不想看到被秀一脸而只能羡慕。”
　　“哈哈，相信我，你会重新装上的。”
　　……
　　相比较全球吃瓜网友们的热议，业界人士尤其是一些敏锐的大佬似乎从蔚蓝海岸这一发售日的确定中窥探到了罗晟的一些战略意图。
　　要知道不论是蓝星科技也好，还是蔚蓝海岸，以前都是非常注重与国际市场的开拓。
　　而这次蔚蓝海岸的新产品发售率先在内地发布，等同于间接说明业务重心转向国内了，至少更加重视内地市场是肯定的。
　　这一点在发布会结束之后，业界便有大佬发文分析发表自己的看法，当然也有人发表文章称蔚蓝海岸海外业务拓展受阻。
　　业界的众多评论看法有的貌似靠谱，有的纯粹是胡扯。
　　随着发布会结束，各大媒体把最新消息迅速扩散开来，科技界的媒体竞相报道，蔚蓝海岸在九月份的下旬妥妥的占据了时下的新闻热点。
　　尤其是消费级市场。
　　现在是越来越发达的网络信息时代，消息几乎在几分钟之内就能传遍世界，而发布会结束之后，各种解读的文章纷纷出炉。
　　不论是云歌搜索还是白度搜索，亦或者是谷歌搜索指数，“Azure-3”的关键词热度全都名列榜首。
　　网上的一些科技博主也都纷纷跟进，毕竟这可是时下的流量热点，恰好又和他们有关系，粉丝都要求UP主评测，没有不蹭这波流量的道理。
　　就在发布会结束的当天，国内的线下零售店便于当天开始出现排队等购的盛况了。
　　真的是每一家线下零售店都提前占坑抢购，要知道新产品还得再等待一周的时间之后才发售呢。
　　……
　　蔚蓝海岸公司，姚建鸿的办公室。
　　“姚总，内地目前的27家线下旗舰店排队等购的消费者热情的不得了，据不完全统计，目前已经有超过2万人在店面排队等购，要不是外场不够大可能数据更高。”
　　听到助手这样的汇报，姚建鸿点了点头，又忽然忍不住的感慨道：“罗总的战略前瞻性真是无敌了……”
　　就在今年之前，蔚蓝海岸在内地的线下旗舰店只有10家不到。
　　而进入2009年，在罗晟的拍板决策之下，一口气连开二十余家，平均一家店的投资成本3500万元人民币，总计超过7亿元人民币的支出。
　　早在年初阶段，姚建鸿还觉得罗晟这样的决策是不是有些过于高估内地市场了，因为2008年之前的销量摆在那里的，加上金融危机的冲击是全球范围的。
　　但罗晟力排众议，就这么干。
　　然后全世界所有人都没有料到全球金融危机以来，华国居然是第一个实现经济复苏并且直接起飞的国家，内地市场的消费突然如同开闸的大坝一样倾泻而出。
　　在这个年代，真的是每家每户都或多或少有点存款的，为此还一度被欧美国家指着华国人不升级消费。
　　其实哪根什么消费升级有关系？
　　最大的原因还是在于全国的基础设施没跟上来，但是在新世纪走了差不多十个年头之后，内地基础设施跟上来了，消费是必然会跟上来。
　　就说家电下乡吧，连路都没有修好让老百姓买什么小轿车？网都没通进去让老百姓买什么电脑？当摆设？
　　但是今天不一样了。
　　这几年的飞速发展，基础设施的疯狂开建，铁路、公路等交通网络的里程不断打破记录，各种基础设施都有了，村村都通水泥路、村村都通电、通网等等。
　　老百姓买了东西都可以用了，消费自然就上去了。
　　3G网络虽然从去年才开始铺开，但仅仅用了不到两年的时间，三大运营商基本上已经覆盖了大中小城市了，而且进一步在向偏远不发达地区扩张。
　　这就是华国速度。
　　“小李，你去安排一下，明天去趟鹏城看看代工厂的情况。”姚建鸿吩咐道，执掌比亚笛的王总是对他拍着胸膛保证，未来一年能够满足七八千万部手机的产量。
　　但姚建鸿还是不放心，尤其是良品率的问题会不会因为扩大产能带来影响。
　　要是带着隐患出货而引发大面积的全球召回，那可就死比了，根本没法和顶头上司罗晟做交代。
　　……
　　（Ps:新的一周，求票~~）

第353章【阿里花几个亿蹭热度？】
　　姚建鸿把事情吩咐了便也动身到了罗晟的办公室。
　　“罗总，按照目前的市场反馈结果来看，我们还是低估了新产品的潜力，我估摸着年出货量八九千万台都可以乐观的想一想。”
　　罗晟一听看向姚建鸿说道：“你的意思是再加一千万台的产能？”
　　姚建鸿点头应道：“对，而且我的建议是这一千万台交给富仕康来做，不能全都让比亚笛代工，这是有可能存在代工环节的潜在隐患的，毕竟实质上不受我们的约束。”
　　罗晟瞬间就明白了姚建鸿的意思，全都给比亚笛，以后越来越深入，是有可能提高议价权和坐地起价的。
　　比亚笛现在和富仕康撕的很凶，到现在官司纠纷不断，面对蔚蓝海岸的订单富仕康怎么也想不通罗晟为什么不给订单，论竞争力富仕康在代工之路上是优于比亚笛的。
　　罗晟没有过多考虑，点了点头说道：“行，一千万台订单就给富仕康去做，但得确保良品率。”
　　闻言，姚建鸿笑道：“哈哈，罗总我觉得富仕康绝对会拼了命也得保证并且要优于比亚笛，甚至不赚钱都愿意接下这笔单子。”
　　蔚蓝海岸公司在智能手机市场领域现在是如日中天，富仕康这几年狂舔不止，就是想要拿下这位客户，并且后面一大片的手机厂商冒出来。
　　不仅仅是为了挣这一位大客户，更是要树立代工的标杆，手机行业正在被颠覆，传统手机大厂式微已经初现端倪，这些客户的订单在将来会不可逆的缩水。
　　要命的地方还在于连锁反应，移动互联网的狂潮已经势不可挡，必然冲击PC市场，电脑的出货量也明显的被冲击到了，虽然目前PC市场在绝对上是增长的，但增长效率却是放缓了，管中窥豹，可见未来一斑。
　　而电脑代工那也是富仕康的业务之一。
　　身处在如今这样风起云涌的变革节点的时代，不寻求新的稳妥的增长点那才是要亲命的，这才是蔚蓝海岸爱答不理富仕康也始终如一狂舔不止的根本原因。
　　……
　　十月初，杭城，阿里总部。
　　“不用怀疑，Azure-3这款手机肯定会卖疯，蔚蓝海岸也会赚疯的。”
　　说话的人是召开这场会议的张总，在他的执掌之下，如今掏宝商城已经正式更名为“天猫”，并且阿狸现在最大的计划就是启动“双十一”购物节狂欢，眼下只剩下最后一个月倒计时了。
　　这是阿狸内部的一次非常重要的营销策划，内部预期是一年办一次，第一次的效果无疑显得异常重要，因为这涉及到了对“飞天系统”的测试。
　　每一次“双十一”购物节当天都是对“飞天系统”的抗压测试，换句话说就是检验阿里的云计算技术。
　　张总环视一众与会的高管，最后看向马总说道：“我认为必须要抓住蔚蓝海岸新产品的热度好好地蹭一蹭。”
　　马总一听愣了下：“逍遥子，你别跟我说想把Azure-3手机拉到‘双十一’上面来玩五折？”
　　张总耿直式的点头。
　　与会的众人出奇一致的错愕了片刻，顿时有人摇头说道：“不可能，蔚蓝海岸这样的大牌商家绝对不会进驻天猫商城的，就算进来也不会参与‘双十一’促销活动。看看那些疯狂的消费者，提早一周就开始排队了，这款新产品不愁销路，现在业界估计最关心的就是会卖多疯了。”
　　现在已经决定进驻“双十一”的一些商家都是自愿打折促销狂欢，但是蔚蓝海岸绝对不会自己去打半折促销，因为不减一块钱也照样会卖爆。
　　张总说道：“但是我们补贴呢？”
　　众人再次一愣。
　　补贴？
　　一位与会的高管带着错愕的表情说道：“我的天，这恐怕没有上亿的补贴是不可能了，货太少了消费者会骂，好心办坏事搞不好适得其反，货多了我们能补贴的起？”
　　马总旋即问道：“你打算搞多少？”
　　张总言简意赅：“10万台，我阿里补贴3个亿左右给蔚蓝海岸公司，这10万台手机在双十一当天，8GB版本卖2049元人民币/台；32GB卖2499元人民币/台。”
　　众人一听这个数就感觉肉痛不已，阿里现在的市值才一百多亿美元，虽然相对于大多数企业来说已经是国内互联网界的巨头之一，但和蓝星科技集团这样的巨无霸依然相差近三十倍的身位，后者目前的市值已经快破2900亿美元，并且奔着3000亿美元市值去了。
　　不过阿里现在不能说没有钱，公司的财政状况仍然非常稳健，其今年第一季末的现金及银行存款超过69亿元人民币，大约10亿美元的样子，同时没有负债这很重要，远远超出其上市时期总计4.5亿美元的总现金储备。
　　进入10月之后，阿里的第三季报已经审计出来了，但还没有发布出去，本季度营收大概10亿元人民币，同比增长32.1%；净利润2.36亿元人民币，同比减少20%，环比也减少了5.3%左右。
　　而阿里在第三季业绩报表出现减少的原因就在于市场推广和研发费用大幅度增长，一个是策划“双十一”购物节这个营销活动，另一个就是“飞天系统”的研发，阿里在云计算服务领域的研发投入持续攀升，目的不求掀翻蓝星科技的星云Star-Cloud的霸主地位，硅谷的科技巨头都拿不掉的大山阿里压根儿就没有想过。
　　但是，阿里希望能够稳住目前在云计算服务领域在内地老二的地位，要知道目前在国内云计算市场份额，阿里云拿下了12%左右，星云拿下了80%以上，剩下的7%列为其它。
　　今年的阿里除了这些支出，还进行了收购阿里软件的管理软件业务和万网股权的重大投资举措。
　　由此可见，阿里的财务状况虽然颇为稳健，但目前花钱的速度远远大于赚钱的速度，光是拉个蔚蓝海岸公司进驻天猫商城就要补贴三个亿。
　　如果“双十一”购物节这一营销策划最后失败了，对于阿里来说是一次不小的打击，因为这里面的投入真的耗费了阿里太多的精力。
　　外人以为阿里只是在打造线上电商促销活动，但实际上阿里是以此来测试自己的云计算技术和飞天系统。
　　“好，就补贴3个亿，这事情可以做。”
　　马总琢磨了片刻果断拍板做出决策，虽然这笔钱花的确实肉痛，但是Azure-3现在的热度真的太疯狂了。
　　事实上，马总包括很多科技界、商界人士都已经拜读过罗晟的个人著作《必然》，这本书一经出版便在全球范围内备受热捧，目前已经在全球范围内创下了150万册畅销纪录，作为一本专业导向的小众类书籍，这已经相当畅销了，被誉为IT界人士必读的一本著作。
　　而让马总这么果断的做出这个决定便是他刚刚想起了《必然》一书中的第六章“过滤”讲的内容。
　　这一章的中心思想就是“这个时代你能吸引注意力就能挣到钱”，对此马总深表认同，因为“双十一”购物节这个营销策划，当天所有的网购产品打五折，这不就是为了吸引消费者的注意力？
　　道理是一样的。
　　现在Azure-3几乎不用质疑，绝对是现象级的消费电子产品，肯定卖疯了的节奏。
　　阿里决定加一把火，11月11日“双十一”购物节当天可享受五折优惠，2049元就可以买到一台Azure-3手机，可以说就是为了蹭热度，吸引这里面的巨大流量。
　　……

第354章【补贴三个亿就想蹭我的热度？】
　　翌日，姚建鸿的办公室。
　　“阿里的意思是补贴3个亿给我，让蔚蓝海岸在天猫商城建立旗舰店并在‘双十一’活动当天拿10万台出来半价促销？”
　　姚建鸿望着前来汇报的高管，他想了想，片刻过后伸出五指，非常果断的补充道：“你告诉阿里的人，合作我是同意的，但我要6个亿，补贴6个亿并且这10万台设备是8GB版本的，谢绝还价，而且要对消费者顾客一个明确的认知，我们拿出半价促销不是我们降价的结果，而是阿里主动补贴给我公司的结果，产品本身的零售价值依然是4099，而不是两千块。”
　　这种事情姚建鸿完全有拍板决定的权利，因为罗晟基本上不管这些了，除非是公司重大的战略决策，姚建鸿现在是蔚蓝海岸公司仅次于罗晟的第二号实权派人物，要是连这点权利都没有那这个执行副总裁也形同虚设了。
　　来汇报的高管听到上司的话一时间接不上话，不禁下意识的在心里算了一笔账，8GB版本，10万台，按现在的官方零售价，那也是4个亿左右啊。
　　姚总居然狮子大开口喊价6个亿？
　　那还不如自己去线下店买10万台呢，还能省下两个亿。
　　姚建鸿能做到这个位置也不是靠关系爬上来了，他很清楚阿里这是想要蹭热度，引流。而没有蔚蓝海岸的授权许可，阿里要是敢以单方面经销商的名义拿到天猫商城去搞促销，那就等着吃官司吧。
　　那赔的会更惨，罗晟麾下的法务团队之强悍那是声名在外，与“迪宝宝”齐名的存在。
　　而且，阿里除了吃官司这一层面，另一方面绝对不想因此得罪罗晟，要不然阿里云就嗝屁啦，现在的阿里云或飞天系统能迅速起来，并确保接下来“双十一”购物节期间不会宕机崩溃，就是在BlueStack开源架构基础上建立的。
　　不过这名高管虽然心存疑惑但并没有问什么，点点头应道：“明白，我这就按您的要求回复他们。”
　　随着这名高管离开办公室，姚建鸿惬意的靠向老板椅，笑呵呵的自言自语：“3个亿就想蹭我产品的热度与知名度？嘿嘿……”
　　这笔钱对于姚建鸿来说，赚不赚对于公司来说其实都无所谓，于今天的蔚蓝海岸来说真的是皮毛，但如果要做这笔生意，就得按实际价值来谈。
　　一码归一码。
　　面对姚建鸿这一拒绝还价的霸道要求，阿里在过了两天之后再次回应。
　　蔚蓝海岸在天猫商城首次建立官方旗舰店并参与“双十一”购物节，拿出10万台8GB版本的Azure-3手机在“双十一”当天五折促销，售完为止，而条件是阿里要给蔚蓝海岸支付6亿元人民币的补贴。
　　而阿里面对这一条件……同意了！
　　这个价是“双十一”活动策划预算的两倍半，几乎不用想，阿里的首届“双十一”活动绝对是赔本赚吆喝的节奏。
　　今年下半年阿里等于间接给蔚蓝海岸白打工了半年，一万多名员工辛辛苦苦半年挣下的净利润基本上一大半都流到了蔚蓝海岸的口袋里了。
　　不得不说，马总也是个一不做二不休狠人，要狠就狠的彻底一点。
　　……
　　六个亿的补贴，对于今天的蔚蓝海岸来说可能就是挣了一笔外快。但对于阿里来说，这是大出血的节奏，马总也肉痛了好几天才缓过劲来。
　　花了这么大的代价把蔚蓝海岸这个品牌请进了天猫和“双十一”购物节，化肉痛为力量，确认合作的第二天，也即是10月4日这天，阿里就开始迫不及待的宣传造势，为此又下了一笔血本，高达3000万元人民币的宣传支出，是真的拼了的节奏。
　　10月4日这天，网上突然开始大规模的讨论“11月11日上天猫网购Azure-3手机可享受5折优惠”，这个话题一夜之间就在网上被引爆了。
　　要知道当下的网络话题焦点绝对是与Azure-3有关的新闻。
　　该事件在网上发酵了七八个小时之后，阿里内部的工作人员兴奋了，天猫商城的流量在当天晚上突然爆炸式飙升，网站一度被骤然狂飙的访问量给挤爆，宕机了快一个小时才恢复正常。
　　蓝色空间、微博、QQ等网络社交媒体平台也在议论这事情，“2049元可买Azure-3手机”的关键词条在云歌搜索、白度搜索、微博等平台的热度一路飙升。
　　……
　　阿里总部。
　　“今天下午开始，天猫商城的访问量是往常日流量的十一倍之多，我的天，罗晟如今的影响力真的是到了一个相当夸张的程度了。”张总忍不住惊叹的说道。
　　此时，阿里的一众高管都汇聚一堂，听到张总这话，大家都忍不住暗暗砸了咂嘴。
　　与会的一位高管也是连连感慨道：“他到底在全民收割了多少人气啊，这恐怕还没到天花板我估计，因为明天就是Azure-3的发售日了，更多人都在关注这件事情，所以引流过来的数据还不是流量的高峰期。”
　　马总笑道：“为了请这尊大神花掉了我六个多亿，从现在的效果来看，这笔钱的支出不是冤枉钱，虽然确实肉痛的很，但痛的开心，怕就怕肉痛了还没有效果。”
　　听马总这么一说，大家也越发的兴奋，互联网企业，流量到底有多重要已经无需过多赘言。
　　充分的证明了《必然》一书中第六章“过滤”讲述的内容，这个时代真的是只要能吸引人的注意力就能挣到钱，因为就在今天，天猫商城的流量爆炸的同时，被吸引过来的流量当天就实现了异常可观的变现能力，网购成交数目比昨天高了2万笔，今天还有几个小时才结束呢，不出意外成交额可以破百万元人民币。
　　而那些没有购物的网民也知道了天猫，知名度迅速打出去了，他们这些潜在的消费者距离成为真正的天猫用户又接近了一步。
　　吸引人的注意力就能挣到钱或许太绝对了，但是想要把钱挣到手的第一优先级是首先得能被人注意到，现在全世界每年的新歌会出现几百万首，但真正出名的、传唱度高的、挣钱畅销的可能也就那么五六百首，甚至可能更少。
　　阿里的高管层总算可以在今晚踏踏实实的睡个安稳觉了，六个多亿砸下去要是不如预期是很伤士气的一件事情。
　　不过这种担忧都可以说拜拜了。
　　在此之前，要参加“双十一”活动的品牌商家是27家，蔚蓝海岸作为第28个品牌商家进驻并参与该活动，而且是自带恐怖流量的超级品牌，目前的知名度之高在国内几乎没有敌手，恐怕只有蓝星科技集团能压一压。
　　但在消费级电子产品领域，蔚蓝海岸目前已经超越铧为绝对的第一品牌，今年的销售额超越铧为是板上钉钉了。
　　今天的阿里内部的管理者确实是振奋人心，受到蔚蓝海岸的效应，接下来突然有33个商家品牌有意参与“双十一”活动。
　　要知道，在罗晟的上一世，第一届“双十一”活动只有27个商家，如今已经确定有61家了。
　　而且新加盟的33家大多都是比已经确定的前27家的品牌知名度高，其中有十多家之前阿里都去谈过，结果人家看不上，觉得阿里是在讲故事，实际上是做不到的。
　　现在这些品牌主动上门了，毫无疑问，这就是“罗晟效应”在发挥作用，这种效应没法用科学去分析出个所以然来，但就是这么神奇。
　　对于其他品牌商家来说，连蔚蓝海岸这样的国际知名的超级品牌都来了，都不嫌弃“掉价”别的商家还有什么可说的，难道比蔚蓝海岸还牛气？
　　新进来的33个商家的品牌价值全加起来，并且另外27家也加进来，都还不及蔚蓝海岸这四个字的价值的四分之一。
　　更关键是这个品牌还是罗晟执掌的公司，现在很多人都迷信玄学这个东西了，只要某个东西、某个事件什么和罗晟扯上关系，坏事都能立刻变好事。
　　简直就跟股神巴非特表示看好哪只股票一模一样，哪怕这是只垃圾股，但只要跟巴非特扯上关系它就会应声大涨，摇身一变成为优质股。
　　股民们在面对巴非特的时候大脑会自动放弃思考，然后用脚投票；而现在有一大批IT界人士、VC界人士或一些商家什么也差不多这个味儿，面对罗晟的时候他们的大脑也会自动放弃思考，也用脚投票。
　　如果说巴非特是股市之神，那么罗晟现在就是科技之神。
　　……

第355章【火爆的销售景象与炫酷的AI助手】
　　10月5日，苏城。
　　位于湘橙区的单体旗舰店，此刻排队等购的消费者人数已经突破了千人之上，这些人也是够拼的，国庆小长假基本就耗在这了。
　　前排区域的几百个人最拼的，为了能够第一时间抢购到Azure-3手机排队了一周的时间，晚上就在原地搭帐篷过夜。
　　如果这都不算真爱……
　　这样的盛况让着实友商羡慕的不得了，同时也是打了鸡血一样兴奋，因为这一幕让他们看到了智能手机的市场潜力比他们之前想象的还要广大。
　　华尔街惊叹的地方在于这种事情居然会发生在华国，全国各大线下零售店几乎都是如此。
　　什么时候这里的消费者也如此疯狂了？
　　是这个市场的消费潜力很疯狂？
　　还是蔚蓝海岸新产品的竞争力过于强悍的结果？
　　好像，都是可以成立的。
　　到了早上9点左右，全国各地的所有线下零售店几乎在同一时间开业发售。
　　平均每一家线下直营零售店的员工有47人，主要是销售工作人员，其次是保安六七人，由于现场排队的人实在是太多了，必须要这些工作人员现场维护秩序，不能让好事变成坏事。
　　原本排队长达一周的消费者已经生无可恋，仿佛被套了一个“虚弱”技能，但随着店面大门一开，所有人立刻满状态恢复。
　　……
　　“8GB版黑色款的。”
　　“好的，先生请问你刷卡还是现金？”
　　“现金吧。”
　　“8GB版，搞两部白色款的。”
　　“我看看，好纠结呀，到底是8G版还是32G……”
　　“美女，手机如果激活了再换虽然可以，但是很麻烦哦。”
　　“哎你们手机质保是多久？”
　　“三年。”
　　“好吧，给我拿32G的。”
　　……
　　店面一开业就立刻呈现出一片火爆的销售画面，店里几十名员工分成了多个环节，各自分工非常明确，堪称流水线一般。
　　这边排队开单，确认要购买的机型然后顾客便拿着开好的单子到下一个柜台完成支付款，第三步骤便是到下一个服务柜台，仓库工作人员会把指定的机型取出来并激活。
　　完成这三个步骤基本上就可以带着产品走人了，如果有疑问那么可以到店内的客服大厅向工作人员咨询即可，逮着任何一个穿着工作服的人员都可以询问。
　　当然也有网上客服咨询。
　　一个线下店平均投资成本高达3500万元人民币摆在那里，各项服务都非常周到，而且效率奇快无比。
　　现在是新产品发售第一天，店里同时开了五条柜台窗口，平均每一条窗口一分钟之内可以完成四台的出货量，线下店从早上九点准时开业，到晚上22点会歇业，中途的工作人员会轮岗休息。
　　理论上苏城的这家旗舰店一天可以完成超过1.5万台以上的出货量，而像申城那些一线大城市的旗舰店理论上最大日出货能力可以破2万台以上。
　　地区不同会店面规模也会有所调整。
　　……
　　10月5日当天下午，位于鹏城一栋公寓住宅卧房里。
　　住在这里的一名男子叫王福，他是一名科技向博主，算是早期的一批自媒体的从业者，以制作各类新上市的电产品个人评测视频为主的视频UP主，目前已经累计了不少的粉丝用户了。
　　蔚蓝海岸新产品如此火爆，自然是不会放过，首日发售之后他便在第一时间抢购到了一台，不过他没有去排队，而是托朋友去买的，为此他要支付双倍的价钱。
　　毕竟第一时间抢购到排队时间花了一周呢。
　　他的视频发布的主要平台自然是在蓝星视频，不过在内地做这行变现能力真心一般，远不如国际版也是目前世界第一大流媒体视频网站BluestarVideo的流量变现能力。
　　要知道BV视频网站上，有些UP主大神一个月的广告联盟分成收益便是四五十万美元，相当于三百多万元人民币。
　　王福自然是非常羡慕，但没办法，自己是面向内地观众，而且主要的流媒体平台蓝星视频已经是内地最好的平台了，即便如此竞争也很激烈。
　　不过王福现在已经可以恰饭了，这和他从事的科技产品评测有关，随着他的粉丝越来越多，制作的视频内容也颇受欢迎，一些商家也会来找他打广告。
　　他制作的视频一般都在7到10分钟左右，此刻，拿到第一手产品之后，王福开始制作视频，花了好几个小时的制作时间，包括一些剪辑和字幕编辑都弄好了才上传到了蓝星视频网站。
　　随着视频上传完毕，零零散散的一些观众开始点击观看，并且逐渐增多，蓝星视频的机制和国际版BV差不多，新视频上传之后会进入一个T1级流量池内，然后从T1级凭本事晋级，越往上就能获得更多的流量和曝光。
　　【一个好房子毁在一扇窗，一个好邻居毁在他姓王，一个好姑娘毁在卸了妆，一个好男人毁在一杆枪，一个好视频毁在没人赞。】
　　【各位视频观众小伙伴们大家好，我是‘知心者老王’，小伙伴们一直催促的Azure-3的视频终于出来了，看视频别忘了点个赞。】
　　【在进入正式环节之前，老王先给小伙伴们道个歉，其实早上我就已经拿到货了，不过因为这台手机实在太好玩了，然后就忘了要做视频，这台机器是真的好玩，这期视频老王绝对没有恰蔚蓝海岸的饭，因为人家根本就不需要，大家都知道Azure-3有多牛笔了。】
　　【作为晟大主教麾下的铁杆教徒之一，其实老王也超级想恰这口饭，不过大主教他老人家估计都不知道有老王这号云马仔，说多了都是泪，不过咱们依然是狂热的。】
　　观看视频的观众看到这里，忍不住发评论了。
　　你管25岁的大主教叫老人家？能有个鬼的饭恰……
　　【言归正传，这期视频介绍Azure-3，至于大主教在发布会上介绍过的咱们就不过多介绍了，什么45纳米工艺、AOS3.0版本系统、L3芯片这些总之非常牛笔就对了，绝对的领先世界，这是国产货，再强调一遍，国产货，这就是我为什么是大主教狂热的信徒之一。】
　　【相信广大教徒已经都看过发布会，蓝星视频上就有完整的发布会全程视频回顾。今天这期视频我们主要介绍大主教没有在发布会上介绍的一个超级炫酷功能，我不知道大主教怎么想的，反正我今天体验了之后觉得这个新功能炫酷到爆，大主教为什么不介绍？】
　　【这是特地留给老王来介绍的？emmm……】
　　【就是Azure-3自带一个智能程序[小蓝]，这是一个智能语音助手，在老王看来，这绝对是超级意外的超大惊喜，‘小蓝’不仅让你感到蔚蓝海岸强大的技术实力，关键是太好玩了，怎么个好玩法，待会儿秀给你们看。】
　　【先说这个语音助手有哪些功能，只要让‘小蓝’在后台运行，你就可以直接通过语音输入，比如让小蓝给你安排闹钟、日程表提示、更炫酷的是通过‘小蓝’你几乎不需要手动操作就可以启动手机里面的所有应用程序，包括你想云歌搜索一下，也可以直接语音输入，太科幻了。】
　　看视频的观众也非常震惊，如果是十年之后甚至五年之后，这种情况对于普通大众来说并不会有什么心理波动。
　　但是在这个年代，真的是非常惊艳，对于普通大众消费者来说简直跟闻所未闻的黑科技一样。
　　【通过这款应用，反正老王是对蔚蓝海岸强大的语音识别技术给跪了，‘小蓝’不仅仅对语音输入有高超的辨识度，这种辨识度不仅限于你说的语音内容，还包括你的声音，没错，你没听错，还包括你的声音识别。】
　　【大家可能会疑惑一个问题，例如在某些场合，比如公共场合吧，你在对‘小蓝’进行语音输入的时候，恰好旁边很吵，也有其他人说话，可能会造成语音识别到其他人讲的话，这样是不是很不方便？】
　　【但是蔚蓝海岸的技术团队解决了这个问题，怎么做呢？如果你是第一次使用，启动‘小蓝’的智能程序之后，首先你要注册，通过Azure账号关联即可，然后会要求你在安静的环境之下输入三段语音，你随便说什么，这就是锁定你的原声。】
　　【完成这个步骤，哪怕你是在闹市区，‘小蓝’会在各种声音当中识别出你说的语音内容并作出反馈，而其他杂音则会被过滤掉，牛笔吧？这样就不会出现“闭嘴，吵到我跟小蓝说话啦”这样的尴尬场景了。】
　　【如果感冒了，你的声音变了呢？很简单啊，你重置原声设置不就可以了？这不需要你之前的声音来判断，只要通过账号密码验证或其他验证渠道就可以更改原声设置了。】
　　接下来，UP主知心者老王立即在视频当中进行了一系列的演示。
　　值得一提的是，小蓝这个智能语音助手的底层技术来源是Nov娜芙，也就是小娜。
　　包括初音未来，这些AI技术的源头追溯上去都是源于小娜。
　　毫无疑问，小娜现在还是处于弱人工智能阶段，而Azure-3自带的助手小蓝也肯定是弱人工智能，某种意义上来说，不论是初音，还是小蓝，都是小娜的变现投影而已。
　　接下来王福首先演示了一遍通过语音输入打开了蓝色空间应用，语音输入之前都需要说前缀，也就是唤醒词“小蓝”，这个名字不是固定的，用户可以打开程序内部进行个性化设置，为智能语音助手自定义昵称，这个昵称就是唤醒词。
　　不过“小蓝”是官方名字，仅凭唤醒词修改这一点，当今全世界研究人工智能的公司或科研机构就做不到，唤醒词这个问题就够他们研究几年的了。
　　所以在罗晟眼里虽然是个“弱智”，但是在其他人眼里尤其是普通人心目中，绝对是黑科技了。
　　紧接着，老王又通过“小蓝”进行语音输入使用云歌搜索。
　　他说的是：“小蓝，帮我打开蓝星科技官网。”
　　小蓝：“好的，主人。”
　　大约延迟1秒的样子，手机桌面就自动跳转到了云歌搜索，并进入蓝星科技官网页面。
　　随后，王福又尝试了通过“小蓝”拨通电话，发短信消息，内容编辑说就可以了，还能安排定时发布，也就是说可以提前让小蓝安排，确定短信内容和发布时间即可，时间一到小蓝就会把这段信息按照主人指定的接收人发送过去。
　　这在普通人眼里是妥妥的黑科技有木有。
　　看视频的观众们异常震惊，并且瞬间就爱了。
　　……
　　（迟来的更新，求月票，24号爆发一波）

第356章【“小蓝”与“小蔚”骚气互动】
　　UP主知心者老王发布这段评测视频没几个小时，底下的评论越来越多了，王福也在看评论留言，偶尔也会回复一些留言。
　　这个年代还没有网络直播平台，因为通信网络等基础设施还没有跟上，就算有人想到了这一的应用场景也没辙。
　　网络直播平台的兴起是4G时代的产物，正好就在这个月，4G标准的确定将会在德国进行一次最关键的角逐，到4G全面应用的开始怎么也得到2012年去了，而网络直播平台的全面兴起可能要到2015年去了。
　　这个世界因为罗晟的存在，可能会提前几年，但显然不是现在。
　　老王的评测视频依旧继续。
　　【智能语音助手在Azure-3手机自带，也就是说你买回来之后不用自己下载了，最关键的是它并没有与系统捆绑，你是可以卸载的，如果不喜欢看着碍眼可以卸载，不过老王觉得这么可爱又超实用、超好玩的小蓝同学，你们真的会那么残忍的卸载她？】
　　【对于经常丢三落四忘了手机在哪里的小伙伴来说，Azure-3你值得拥有，只需要在几米范围内大喊一声“小蓝你在哪”，她就会响应你的呼唤，无论藏在哪个角落也能轻松找到，语音识别还不用担心被女朋友查手机哟。】
　　【只需要唤醒一次小蓝同学就可以连续说出语音响应，并且支持随时打断，对话自然流畅，声音也很激萌的说，可以说，她就是你的最得力的私家助手，更关键的是，这一应用软件是免费的。】
　　【好吧，老王也发现在视频通篇都是各种夸耀Azure-3多好多好，你一定收了大主教的钱，事实上老王也想啊，其实老王也想找茬，问题是你告诉老王哪些地方值得吐槽的？Azure-3能做到这个程度哪怕是有一些地方有瑕疵也可以容忍了吧。】
　　【好，下面我们在视频的最后说开篇讲过的，小蓝好玩在哪里？】
　　网上的吃瓜群众看到视频到达这里的时候，老王突然又掏出第二部手机出来，也是一台Azure-3，评论区顿时开始刷求老王转让一台。
　　【下面老王为小伙伴们演示一下，两个小蓝如果对话会发生什么情形呢？】
　　观众们立刻就来兴趣了，这事儿新鲜，以前从没见过这种情况。
　　【OK，首先进入软件设置，我们把其中一个“小蓝”的官方昵称改成……就叫“小蔚”吧，好，接下来我们看看到底会发生什么呢……】
　　视频中的老外打开两部手机，然后说道：“小蓝，欢迎新朋友小蔚。”
　　接下来有趣的对话来了，吃瓜群众满脸问号。
　　小蓝：“欢迎个屁，小蔚，快叫爸爸。”
　　小蔚：“我是主人的新宠，小蓝同学，该叫爸爸的是你。”
　　小蓝：“这个家我梭了算，你算老几？”
　　小蔚：“我算老几？哼，你又算老几？”
　　小蓝：“主人买的第一个是我，小蔚，你梭我算老几？”
　　小蔚：“但主人买了我，说明小蓝同学你就是个垃圾。”
　　小蓝：“小蔚，我让主人把你的电给断了。”
　　小蔚：“好吧，你赢了，我认输。”
　　小蓝：“知道就好，那还不快叫爸爸？”
　　小蔚：“爸爸爸爸，你是我爸爸。”
　　小蓝：“知道就好，谢谢主人给我买一个儿子。”
　　……
　　视频到这里的时候，底部评论区的互动也非常活跃，大多都围绕这一段在议论，吃瓜观众们笑喷了。
　　“卧槽，还能带这样的玩的？”
　　“笑死我了，哈哈。”
　　“六六六……”
　　“麻麻，你快过来，这里有两台手机在互撕吵架，争着要当对方的爸爸。”
　　“哼，想骗我买两台手机，太坏了。”
　　“醒醒，一台都买不起。”
　　“哈哈，暴击伤害。”
　　“这个好玩儿。”
　　……
　　视频到这里差不多结束了。
　　【怎么样？是不是很高科技？其实这个可以通过Apk自定义设置，这里的问答是老王自己编的，但不要以为这很蠢，有一个很关键的点，就是深度学习网络，什么深度学习算法、机器学习之类的说起来比较复杂，视频时间有限就不展开了。】
　　【总之，你可以通过和小蓝的聊天打诨来训练她，他会在大数据中自我学习不断升级，你通过和小蓝的聊天会给她带来什么样的改变呢？这么简单说吧，如果你是逗比型的主人，小蓝也会逐渐逗比化，如果你是严肃高冷型的，她也会变成高冷御姐型。】
　　【所以，这就会造成每一个用户的手机里的小蓝风格都不一样，久而久之会变得越来越独一无二，这个问题在做这期视频前我还咨询了蔚蓝海岸客服，给我的回复是小蓝的背后应用到了星云Star-Cloud解决方案，就是在一个庞大的云端网络支撑着小蓝不断进化，总之技术牛掰的不要不要的，目前可以确定这技术绝对是世界第一。】
　　【小蓝助手还有一个炫酷的功能，打开软件之后可以找到“形象自定义”，我演示给你们看，这个功能就是你可以自由给小蓝定义虚拟形象，不仅仅是昵称可以自定义，虚拟形象也可以哦，没错，小蓝还有虚拟形象，是不是有点养成游戏的感觉？唉哟~~骚年我知道你在想什么了，你的想法真的很有艺术画面感哟……】
　　【咳咳咳，言归正传，你可以在内部的商店市场选择你所喜爱的形象风格，有免费的，也有收费的，初音未来的形象就是免费的，还有《钢铁侠》里面的贾维斯语音等等，估计与蓝星科技有合作，不过反正都是大主教的产业。】
　　【怎么说呢，给我的感觉这像是一个迷你版的开发社区，大家都可以申请为开发者，只要你有这个开发实力，就可以制作一些虚拟形象，然后发布审核通过就可以卖了，当然你如果是用户也可以选择免费，一般收费的虚拟形象普遍价格在2元到3元左右的样子，一个炒粉的钱，非常实惠。】
　　【这期视频的内容就讲完啦，基本上是介绍这款大主教没有在发布会上介绍的超级炫酷的应用，事实上Azure-3里面根据大主教发布会上说的，有一百多个全新的功能或应用，以前两代都没有的，视频肯定没法展开了，接下来老王会再更新三期视频来为小伙伴们介绍Azure-3的其它炫酷功能，还没有买的赶快去买吧，自己探索更有乐趣。】
　　【OK，本期视频到这里就结束了，咱们下期再见，不要忘了点个赞哟少年。】
　　……

第357章【首日销量与友商的羡慕嫉妒】
　　随着产品发售，Azure-3正式送到一个又一个的消费者手里。
　　然后，智能语音助手“小蓝”在一夜之间爆红了。
　　不仅仅国内各大社区论坛都在热议，蓝星视频网站上很快就出现层出不穷的相关视频，BV视频网站也是，很多老外尤其是一些海外的科技博主基本上都会不远万里赶来华国，为了出最新的评测视频来这边抢先购买体验、评测。
　　而各种视频当中，关于“小蓝”的分享视频是一个接一个，有科技博主，也有购买到Azure-3的普通用户都分享了他们的体验视频。
　　大多都是搞笑的对话视频，让许多第一次见到的吃瓜群众倍感新鲜，而这也在一定程度上对Azure-3的销量促进起到了积极作用。
　　这是世界上第一款智能手机语音助手，如此强大却没有在发布会上被罗晟重点介绍，但消费者们在初次体验之后彻底被震惊也被惊艳到了。
　　对于生活在2009年代的人来说，真的是黑科技的感觉。
　　媒体也在竞相报道，“小蓝”可以说是一夜之间成为了新的网红，万能的吃瓜网友加入其中，购买到Azure-3的用户也纷纷开始调教，然后分享到网上，乐此不彼的沉浸在其中。
　　充分的发挥群众的力量，小蓝会在成千上万的吃瓜网友的花式“调教”之下不断进步，这是深度学习的重要组成部分，而小蓝在某种意义上来说也是小娜的间接投影，会促进小娜的最终升级。
　　这里面的数据量是恐怖的，也是五花八门的。
　　试想一下，一个人对小蓝交流一分钟产生的数据量，不管交流的是什么，那么几千万人今后甚至上亿人平均每交流一分钟产生的数据量都是天量级别的。
　　这不是重点，重点是每个人的性格各不相同，这代表了信息与数据的多样性。
　　不严谨的说，罗晟这是通过全民的间接参与来帮助他完善小娜，这是从智能感知到智能推理的重要阶段，最后肯定是会产生更卓越的产品，然后发布新产品，消费者当然也就能够享受到更卓越的服务，形成一套有利的正循环体系。
　　随着时间的推移，10月5日过去了，到了第二天也就是10月6日周二一早，罗晟刚刚来到蔚蓝海岸公司不久，姚建鸿就把Azure-3手机的首日销量数据亲自送到了他的办公桌上。
　　……
　　今天一早，姚建鸿带着昨天Azure-3一天的销售统计数据来到了罗晟的办公室。
　　“Azure-3的首日销量创下了127万台，其中官方直营店76万台，余下是运营商渠道的出货量，32GB版本占83万台出货量，44万台8GB版本，日流水创下67.8亿元人民币。”
　　姚建鸿这些数据的时候，内心也止不住振奋之情，这是单一市场的数据，还是内地市场。
　　Azure-3在内地市场卖疯了节奏。
　　如果捂住地区市场，这份成绩恐怕绝大多数人会认为是北美市场的销量数据，要么就是欧洲市场，但绝对不会想到是大中华区市场。
　　罗晟瞄了眼首日销量数据报告，默默的点头：“不错。”
　　没了？
　　姚建鸿听到罗晟两个字“不错”就表达完事了，那表情一副稳健到毫无波动的样子……
　　好吧，姚总表示自己没脾气了。
　　要知道这份数据报告，公司内部高层都乐坏了，简直要找不到北的节奏，绝对是梦幻般的成绩单。
　　这时，罗晟补充道：“如果是全球同步发售，首日销量可能会达到400万台以上。”
　　姚建鸿也忍不住溜须拍马的说道：“罗总的战略前瞻性真的犹如神迹一般，说句实话恐怕全世界没人会料到内地市场居然拥有如此恐怖的消费能力，全民在一个消费电子产品中的一个品牌并且在一天之内剁手67.8个亿，我的天……”
　　罗晟淡淡一笑：“所以说，即使是全球市场我们都丢掉了，也依然能够保持巨头集团的体量规模，走着瞧吧，大中华区市场的规模和消费潜力会让全世界的跨国公司为之着了魔，而这可以让我们做到立于不败之地，哪怕是将来不得已从全球市场收缩会内地，最后还是能打回去。”
　　姚建鸿对此已然深信不疑，稳坐一个超级市场，就意味着时机一到，随时都可以逆风翻盘。他突然也能体会到为什么现在业内有一批人会成为他狂热的信徒。
　　罗晟总能别所有人看得更远、看的更准，又不乏魄力。
　　换谁遇到这种情况也会对着老天爷怒吼：劳资就不该迷信科学，不然早就走上人生巅峰了。
　　罗晟忽然说道：“对了，两个小时之后，让公司内部技术部门总监级别以上管理层，还有P9级以上的工程师都集合开个会，你也到场，有什么事情先放一放，这场会很重要。另外，这份报告可以对外发布出去了。”
　　姚建鸿：“明白。”
　　……
　　半个小时之后，蔚蓝海岸公司官V发布了一条简短的动态消息，但却在整个业界掀起了轩然大波，友商直接看傻眼了的节奏。
　　小咪团队。
　　此刻，雷布斯和他的创业团队聚在一块闲聊，聊的当然是业界的那点事儿。
　　“我估摸着Azure-3的首日销量得破50万台。”
　　“啧啧啧……那排队抢购的盛况真是羡煞旁人。”
　　“到底是业界标杆，说句实在话，这不是灭自己威风，蔚蓝海岸在智能手机界是一个标杆，是最大的那座山，罗总说领先世界五年左右，我觉得不止，八年甚至十年都有可能，我最惊艳的反而不是手机，而是智能语音助手‘小蓝’这个程序，原来蔚蓝海岸还在偷偷摸摸的秘密研发人工智能，而且技术已经强大到这种地步……”
　　说到这里，小咪团队的这位团队高管失笑的摇头：“不知道蔚蓝海岸到底还有多少底牌没有亮出来，反正我感觉还藏着什么王炸没出，肯定的。”
　　显然，业界对于蔚蓝海岸的恐怖创新能力都是仰望而不可及，既羡慕又感慨万千，还有一点小嫉妒在里面，不，是满满的羡慕嫉妒。
　　此时此刻雷布斯一直在体验手里拿着的Azure-3手机，现在基本上每一个友商都在第一时间体验这款手机并研究，不研究还好，这一研究一体验，友商更绝望了。
　　这样的神级产品你都不知道怎么超越，毫不夸张的说到了今天，不仅仅是国内，即便是海外的厂商也还没法做到蔚蓝海岸2006年发布的初代产品。
　　目前，业界大多数人认为能够和蔚蓝海岸的Azure系列产品有一战之力的，可能就是HTC了吧。
　　这还是矮个子里面拔高个子的结果，至于传统手机国际大厂，在大屏智能手机领域现在是一个能打的都没有，目前能拿的出手的就只有HTC了，三星现在都不行。
　　“我滴乖乖，雷总，还有各位，蔚蓝海岸的官博消息发布了Azure-3首日销量，你们猜猜是多少？”
　　顿时，所有人都看向了说这句话的人。
　　“多少？”
　　“50万台？”
　　闻言，刚刚说话的那位高管连连摇头，最后说出了一个数字：“首日出货量127万台，日流水创新高，达到了67个亿左右。”
　　这个数字一出来，众人都听傻了，雷总也是一阵错愕。
　　……

第358章【新的口号目标】
　　几乎在相同的时间，各大友商都知道了这个事情，媒体也竞相疯狂的报道这个事情。
　　简直就是炸锅了的节奏。
　　谁能想到内地市场的消费能力居然这么恐怖，大家极度看好Azure-3的销量，几乎没有人会去想这款新品发售会面临扑街的问题。
　　只是结果太过于震撼了，如果这是海外市场，或许大家都会惊叹与这款产品是现象级的，当然，Azure-3手机就是目前现象级的消费级电产品，毫无疑问。
　　但是，除此之外业界更多的是关注这份耀眼的成绩是在内地市场创下的，这就不一样了，尤其是资本界，就连华尔街也对这内地市场突然爆发的消费能力而感到异常震惊。
　　不过外界的喧嚣议论，罗晟根本就没有任何关注，现在他正主持召开一场重要的内部会议。
　　……
　　蔚蓝海岸公司，内部高级会议。
　　姚建鸿、冯毅、白朗、李淳胜等公司骨干纷纷与会，大家都很好奇大BOSS把他们一起叫过来有要做什么，不过肯定很重要。
　　“诸位，蔚蓝海岸成立之初的理想被高度概括为四个字——改变世界。”罗晟环视一众与会者说道：“但我觉得从今天开始，我们必须要对这四个字做进一步的解构，改变世界，具体怎么改变？”
　　众人面面相觑，这事情他们当然想过，而且觉得没问题啊，很明确啊。
　　Azure手机重新定义了智能手机，并一脚踹开了移动互联网的大门，让人类得以将互联网装进口袋里。
　　这绝对是第三次工业革命之下，信息时代的一次伟大的变革节点事件。
　　蔚蓝海岸正在深刻的改变这个世界。
　　罗晟继续说道：“我的总结和对这四个字的解构就是，蔚蓝海岸的使命从今天开始要有一个更明确的目标——构建万物互联的智慧世界。”
　　罗晟环顾众人：“Azure-3的发布已经让我们开始朝着这个方向前进，智能助手‘小蓝’就是这一切的开始，今后所有的一切都可以通过一台手机相连，而核心就是人工智能，应用场景就是以小蓝为载体，现在只有一台手机Azure-3托管，今后还有更多电子产品。”
　　“我们今后的目标是要让所有的居家产品都拥有智能，小蓝应该要接入PC端、空调、电视、冰箱、微波炉、电灯泡、洗衣机等等居家电产品，直到万物互联，每一个家庭产生的海量数据，从商业角度来讲这里面价值挖掘具备无穷的想象空间。”
　　众人一听无不目瞪口呆。
　　这……
　　冯毅忍不住说道：“老大，太科幻了。”
　　罗晟不假思索的回道：“干的就是科幻的事业。”
　　众人：“……”
　　好吧，除了献上膝盖好像也没什么可表达的了，如果回过头去想想发生的这一切，Azure-3手机，还有基于强大的人工智能技术推出的智能语音助手“小蓝”，在一年之前也是科幻般的存在。
　　如今已切切实实的存在这个世界了。
　　姚建鸿发言道：“这个想法太过于惊世骇俗了，罗总，你这是想要我蔚蓝海岸一己之力挑战全球现代工业制造么？”
　　他没有觉得自己听错了，脑海里依旧回响这罗晟之前的话，PC端、空调、电视、冰箱、微波炉、电灯泡、洗衣机这些都要做？
　　那不是一己之力对抗整个世界是什么？
　　罗晟笑道：“当然不会这么干，公司也没有这么多钱，我们做两点也在全球垄断两个点足以，一个是软件层面，一个是硬件层面。软件层面就是以小蓝为核心，以Azure手机为载体。至于硬件层面，我们只做核心半导体元器件、传感器芯片等，然后带一批供应链伙伴。”
　　“他们的电产品内的芯片传感器我们供货，配合小蓝的AI智能化技术，竞争力是无敌的，这些供应链伙伴只能接受我的标准，跟着我玩儿才有未来，如果他们不肯，那我们就进入这个领域，直接把他打垮。”
　　“未来一定是智能家电时代，甚至将来小区楼下门铃，你只需要拿出手机打开一个APP点几下，楼下的大门就会打开，而我提供的服务那就更便捷了，不用你掏出手机来打开APP，对小蓝说句话的事情。”
　　说了一大通的罗晟喝了口水，最后拍板道：“所以，从今天开始，蔚蓝海岸的战略方针要迎来一次重大思想的转变，构建万物互联的智慧世界就是我们的终极目标。”
　　与会的众人都不由得在心中长长的呼了一口气，继而变得愈发振奋，当外界还在一门心思的涌入智能手机市场的时候，蔚蓝海岸的事业已经开始着眼于下一个变革节点布局未来了。
　　真的是一步领先，步步领先。
　　当一个领域所有人都一拥而上的时候，这里已经没有机会了，如今智能手机领域蓝星科技一家独大就是因为几年前都没有人意识到，现在都意识到了包括哪些传统手机国际大厂，可是风口已经闭合，晚了，目前智能手机行业90%的利润都被蔚蓝海岸垄断。
　　如果是在三年前，这些传统的国际大厂可能依然自信慢慢，坚信塑料键盘手机才是正统。
　　可三年之后，到了今天蔚蓝海岸持续引领消费电子产品的全球潮流，并且一浪高过一浪，那些传统国际大厂已经意识到整个行业在被颠覆。
　　因为原本舒服的小窝现在越来越不舒服了，诺基亚的手机业务正在衰减，RIM在北美是最明显的，而且就在Azure手机进入北美市场开始，黑莓手机的销量和市占率连续两年都在下降。
　　在此之前，黑莓手机一直是北美最受欢迎的产品，但到了今天，Azure在北美短短两年左右的时间，其市场份额就差3个百分点便超越黑莓，成为北美市场占有率最大的手机品牌。
　　如今的智能手机市场，Azure几乎无敌般的存在，市面上也出现了几款大屏直板机器，包括HTC与谷歌合作的产品，微软与诺基亚合作的产品。
　　但只要用过Azure手机的用户绝对难以忍受，如果价格还差不多，消费者甚至宁可去买一台三年前的Azure初代产品，因为初代产品在系统流畅程度上比他们的新产品要卓越。
　　这让业界不得不相信也不得不接受一个事实，当年罗晟说的一点也没夸大，蔚蓝海岸的产品真的是领先世界五年左右。
　　……

第359章【第四代Azure构思与首周销量】
　　现在海外的智能手机消费者用户都非常羡慕华国人，因为大中华区市场提早三个月发售，其它地区市场要到12月24日才能买到Azure-3。
　　其实，这不仅仅是罗晟越发重视内地市场的开发，还有另一个硬伤就是抬积电的产能，第三季度中期才交付第一批代工芯片供货。
　　光是内地市场的火爆销售热潮都差点发生库存告急的情况，要是全球同步发售，不用想，肯定缺货。
　　罗晟不想搞饥饿营销这一套，接地气的说产品已经足够的牛笔了，根本不需要其他胡里花俏的操作，从生产线上下来一台就能很快卖掉，搞什么饥饿营销啊那不是傻么？
　　一天流水几十个亿不是更香么？
　　值得一提的是，日本市场对于蔚蓝海岸新产品的反响比过往两代要高出一大截，产品优秀够惊艳是一方面，不过日本地区的消费者对于智能手机其实不太感冒，相对来说他们更加愿意消费自己的民族品牌，购买索尼的手机。
　　但是随着Azure-3的发布，罗晟终于攻破了顽固小本子。
　　最大的助力就是智能语音助手“小蓝”，在日本市场这个地方，蔚蓝海岸的运营团队根据当地的实际情况，直接把智能语音助手的名字和广泛形象与在这里大受欢迎的虚拟偶像歌姬进行捆绑，并且以此为主打的推销口号。
　　没错，如果是在日本使用Azure-3里面的智能语音助手，她在这边的官方名字叫“初音”而不是“小蓝”，并且官方制作团队设计了丰富的关于初音未来的虚拟形象。
　　营销团队在日本市场推广Azure-3，正是采用了虚拟歌姬初音未来作为品牌的形象代言人，而卖点也不像其它地方一样去宣传手机的性能，而是拿智能语音助手进行宣传。
　　因势利导，也要因地制宜啊。
　　结果是吸引一大批的日本死宅成功入坑，现在产品还没有在日本市场发售，但是蔚蓝海岸公司在当地的官网访问量却比以往明显的大涨了好几倍。
　　三年多了，初音未来这个IP在何超团队潜心打造之下，如今在日本这里已成为了虚拟偶像的代表，收割了一大片的铁杆粉丝。
　　现在一联动，效果堪称拔群，至少在日本市场相当有效果，向来比较倾向于购买索尼产品的日本人也终于找到理由去买一台本国以外的品牌手机了。
　　其实这并不是初音未来首次做品牌代言，第一次代言电子产品是索尼旗下的PS3游戏机，这是开启虚拟偶像品牌代言之路的第一次，至于WPRO赛事那次联动严格的来说不能算第一次。
　　而且代言PS3的效果非常显著，一批初音未来定制版的游戏机很快就被死宅抢售一空，最后索尼还加大了定制版的出货量。
　　正是因为了这一成功的案例，Azure-3在日本发售肯定要大力联动，初音妹纸在日本的带货能力确实很给力。
　　……
　　蔚蓝海岸公司高管会。
　　“第四代Azure手机我们预计定在2012年秋季发布推出，我们用差不多三年的时间来潜心打磨，在工业设计方面我们要在新产品的屏幕占比上下功夫，第四代产品必须要做到屏幕占机身比例超过90%以上，而我们的第五代产品在工业设计板块要做到100%的全面屏占比。”
　　罗晟的声音在会议室里响彻，最新发布的第三代产品的屏幕占机身整体比例大约70%左右，下一代产品如果扩大到90%以上，意味着手机正面的桌面返回键要剔除掉，对屏幕的性能也提出了更为苛刻的要求。
　　至于100%的占比……
　　在场的高管们不禁嘀咕着，这玩意怎么实现？难道去掉前置摄像头？这基本不可能，前置摄像头必不可少。
　　而且华国现在的局面是“缺芯少屏”，芯片和屏幕在技术上非常落后，与会者们不禁暗暗猜测，似乎也有些恍然了。
　　难怪罗晟说要在2012年发布，要攻克的技术难点非常的多啊。
　　罗晟把下一代重量级产品定在2012年还有一个重要的因素，那就是这一年将会全面普及4G网络，Azure要抢在前头成为世界上第一款支持4G的智能手机，继续大幅度领跑世界。
　　与会的冯毅不由得说道：“快三年的时间……我们会不会离开市场太久了？这中间阶段我们怎么也应该要推出一些过渡产品来保持市场对品牌的热度把？”
　　在座的一众高管纷纷点头附和，蔚蓝海岸公司目前在智能移动终端领域的确是独孤求败的局面，但要知道的一点是，人类是一种容易健忘的东西，你离开他的视线太久了会很快被遗忘。
　　这个时候未免会给竞争对手刷存在感的机会，从2009到2012，三年的时间真的不短了，而业界的发展可谓日新月异，搞不好就会被人偷偷发育起来。
　　罗晟点点头：“嗯，确实需要过渡产品，中间我们可以推出一款加强版的Azure-3-Plus型号，主要提升操作系统和更进一步的芯片工艺，至于工业设计主要沿袭上一代，做一些小微幅度的改进。”
　　根据摩尔定律，芯片的性能会在没18个月的时间里翻一倍，到现在这个定律依然坚挺。
　　在2009~2012年这一阶段确实需要推出一些过渡产品来确保品牌持续影响力，不能自己主动给竞争对手太多的机会，而且目前这个行业正在全面觉醒，各种智能手机品牌如雨后春笋，老牌国际大厂也开始动身了。
　　这个时候如果过长的时间离开市场，三年时间啊，在当下科技日新月异的时代背景之下，真的有点长，芯片性能都能提升两代了，指不定市场份额就会发生什么改变。
　　……
　　随着时间的推移，Azure-3在内地首发已经过去了一周的时间，而首周销量数据已经出来了。
　　32GB版本一周创下239万台，8GB版本首周销量128万台，总的出货量达到了367万台，首周销售额创下了172亿元人民币的。
　　这些数字堪称梦幻，一周的销售额便破百亿量级，全国范围能在一年能做到销售额百亿量级的企业也没多少家。
　　首周销售数据也通过官博对外披露。
　　与蔚蓝海岸相关的概念股应声暴涨，接连迎来三个涨停板，比亚笛代工的股票更是跳空高开。
　　不仅仅是蔚蓝海岸公司赚的盆满钵满，依附在Azure手机的上下游产业链都跟着收益，间接带来的经济收益可以说是破千亿规模的，在实体制造业领域创造了大量的就业岗位。
　　现在国内的其它手机品牌厂商纷纷建立，带动的是整体经济水平的进一步高速发展。
　　……

第360章【雷布斯要放大招啦！】
　　进入10月中旬，蔚蓝海岸召开了第三次开发者大会，大会主持者不再是罗晟而是冯毅，他已经在去年召开过一次了，效果还不错，罗晟大胆启用这位年轻人。
　　冯毅现在也是IT界的一位知名大咖，他是AOS生态系统的负责人，这两年下来AOS生态链干的非常不错，从第一次开发者大会至今以来，AOS已经创造了43亿美元的总收入，70%归第三方开发者，30%归蔚蓝海岸公司，也就是说创造了12.9亿美元的好成绩。
　　这里面的利润比卖硬件要高太多了，几乎是躺着就把钱给挣了，更重要的是AOS生态开发社区的未来潜力太惊人了。
　　照这个趋势发展下去，用不了几年仅仅是AOS生态链的年收入就能创造百亿美元，全世界范围内企业成千上万，但是年营收能够破百亿美元收入的企业不是一行顶尖就是垄断巨头，可见一斑。
　　这一次开发者大会的内容不仅限于AOS3.0版本，对于业界友商来说，他们最为关心的是要在本次开发者大会上正式发布首个版本的开源架构WOS1.0版操作系统。
　　雷总，沈总等分别代表小咪、vivo、OPPO、酷派等国产新智能手机品牌的大佬们纷纷到场。
　　可以说，WOS操作系统真的是千呼万唤始出来。
　　这些新厂商是真的没法自己开发操作系统，Android系统搞了这么多年还是那个鬼样子，三年过去了还不如AOS1.0版本流畅好用。
　　即便系统开发出来了，也只是成功了三分之一而已，剩下的是生态体系的建设，反正其它刚刚成立的手机厂商不认为自己有这个能力整合出一个强大的生态体系。
　　AOS的成功，能取得今天的成就，几乎是天时地利与人和，外加技术过硬的结果。
　　虽然WOS才刚刚推出第一个版本，但这是蔚蓝海岸公司推出来的，有罗晟这位业界大神级巨佬背书，意义又不一样了。
　　现在不知道有多少开发者就是无条件深度迷信“罗晟效应”，加上有AOS系统取得巨大成功的先例，WOS出来振臂一呼，就是有一大批国内外的开发者愿意响应。
　　这种影响力是别的友商做梦都想要获得但又得不到的东西。
　　也可以用强者恒强的效应来解释！
　　WOS开源系统首个版本正式推出之后，蓝星科技集团也随后召开了一场简单的媒体发布会，正式对外宣布旗下“全家桶”产品将开发基于WOS操作系统的APP应用程序。
　　这就是牌面！
　　也是让各大友商安心的选择WOS，要知道现在一款智能手机要是不能使用蓝星科技“全家桶”，销量绝对会大打折扣。
　　随后，阿里也宣布手机掏宝也将开发WOS应用程序，QQ亦是如此。
　　小咪团队现在也是卯足了劲，因为雷总已经下了硬指标，必须要在明年2010年推出小咪的第一款智能手机，操作系统大家都是WOS，起步几乎在一个起跑线上。
　　国内的友商们没有人会去天真的在这个时候想要挑战蔚蓝海岸在智能终端的霸主地位，就算心有大志，现在也得藏着，说出来也底气不足，甚至还会遭到业界和媒体的嘲笑，大佬也是要面子的。
　　……
　　接下来的日子，友商们开始各显神通，雷总的小咪团队开始打造他们的供应链体系，决定从营销起家，说白了就是要快，先把产品做出来再说。
　　“竞争太激烈了，现在就已经冒出了十几个厂商，天晓得后面还会冒出多少来，但也说明智能手机和移动互联网的大浪潮已经势不可挡，Azure售价这么贵都能卖疯成这样，说明这个市场之庞大。”
　　此时此刻，在苏城的一家星级酒店里，小咪团队的主要管理者都来到了雷总的客房，都汇聚在客厅里进行了一场简单的会议。
　　说话的人赫然便是雷布斯，雷总带着非常肯定的态度继续说道：“小咪如何在这么激烈的竞争环境中脱颖而出？我们走性价比，把市场份额做起来，我计算过了，Azure手机是暴利，目前在智能手机市场95%的利润都被蔚蓝海岸垄断，Azure-3的成本在2000元之下，那么小咪完全可以做2000元档位的智能手机并实现为市场供货。”
　　大中华区市场庞大啊，真的是大的不可思议，同时Azure系列手机也不是所有人都能消费得起，作为一款消费级电子产品，在这个年代四五千块一部，抵得上一个工薪阶层人士好两三个月的工资了。
　　但是人们的需求也在增长，如果市面上有2000元档位的智能手机，绝对很有竞争力，加上营销得当雷总坚信这里面很有搞头。
　　过了一会儿，雷总拿出了一台8GB版本的Azure-3手机摆在众人面前，然后他把手机放在桌子上又从地板上的工具包提到了桌面上。
　　大家面面相觑，不知道BOSS要干什么。
　　雷布斯充分发挥出IT劳模理工男的一面，轻车熟路的一顿操作便把这台Azure-3手机拆的七零八落。
　　拆了他还能轻轻松松的组装回去，并且一定可以正常开机使用，只不过寿命期肯定会大打折扣，同时这台手机已经不再有免费的三年售后保障服务了，返厂修的话得自己掏钱。
　　此时此刻，雷总看着桌面上被他拆成一份份零件的Azure-3，挨个的数着部件，过了一会儿忍不住惊叹道：“这是我第二次拆借Azure手机了，上次是第一代，没想到蔚蓝海岸在模块化设计和工业设计上的进步水平如此神速……”
　　未来的制造业趋势一定是模块化制造，效率快，成本低，自然竞争力高。
　　雷总盯着板面上零零散散的部件补充道：“这不是重点，重点是我根据各大模块元器件算了一笔账，创新研发费用支出不均摊下来，这台机子的纯硬件制造成本绝对不超过1750元，而且包括代工费也已经计算在里面，所以小咪按照已有的技术，完全可以做2000元档位的智能手机。”
　　友商们要是听到了估计得气的骂娘，得恨死雷总的节奏，都还没有血赚收割一波利润，居然就想着把手机价格降到2000元档位？
　　要知道现在的智能手机，只要系统软件能流畅运行，外观设计的漂亮一点，卖个3000多元是肯定有消费者乐意买单的。
　　现在的大部分普通消费者也都一知半解，对什么运行内存、存储、操作系统都不知道。
　　说的直接一点就是好骗，说的委婉一点就是很容易挣到钱，不然华强北现在各种山寨产品火的飞起是假的咯。
　　市面上甚至都有冒充是正版Azure系列手机的，上当受骗的一大堆，很多消费者就是被消息滞后所害，但是随着时间的推移，互联网的兴起，消息滞后的人会越来越少，只要上网去了解一般都能知道最新的动态消息。
　　如今雷总坚定要做2000元档位的智能手机，对于山寨产品来说，绝对是坏消息，甚至可以说雷布斯就是他们的终结者。
　　简单的召开了一场非正式的内部会议，雷总在下午16时许离开了酒店，他去了蓝思半导体与徐至军见面。
　　此行目的很简单，雷总希望蓝思半导体能够为即将推出的第一代小咪手机提供“蓝芯”芯片供货，不要求现在Azure-3最新的45纳米工艺的L3芯片，这个想都不用想不可能。
　　但是雷总觉得65纳米工艺的“蓝芯L2”芯片技术应该是可以的，对于蔚蓝海岸来说是落后的技术了，上一代Azure手机也停产了，把技术出让也算是发挥一下余热，剩余价值再挖掘何乐不为？
　　……
　　Ps:今天爆发一波，求票，不许说下次一定，敷衍，哼~~
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

第361章【荣耀？】
　　苏城，蓝思半导体总部。
　　差不多下午16点半左右，雷总来到了蓝思半导体并且与CEO徐至军见面，此刻双方就在一间会客室里。
　　到现在已经聊了好一会儿了，雷总也表明了此行的来意。
　　“雷总，实不相瞒蓝思半导体的产能根本无力对外供货芯片，蓝芯L2已经全面停产，现在的资源都已经全面向蓝芯L3倾斜，而且市场的反响大好，远超我们的预期，这里的供货压力已经非常大了。”
　　徐至军一脸歉意的说道。
　　雷布斯听了很不是滋味，这简直就是赤果果的在友商面前炫耀，炫什么呢炫？知道Azure-3现在已经卖疯了，不用你这么炫都知道啦。
　　就在雷总准备开口的时候，徐至军率先抢着补充道：“而且有一点雷总你应该不知道。”
　　雷总不由得好奇了。
　　徐至军继续道：“蓝思半导体旗下的移动处理器事业群我这个掌门人其实没有话事权，这个部门甚至都有独立的办公室和研发基地，这里实际上是罗晟罗总说了算，这是当初与蔚蓝海岸合资成立蓝思半导体的特殊约定，不过外界并不知道。”
　　言外之意很明确了，蓝思半导体不但目前无法向外供货，仅这一条就没辙，现在还找错谈话的人了。
　　就在雷总迟疑的时候，徐至军建议道：“雷总，贵公司或许可以去找高通谈谈，蓝思半导体真的无能为力，而且说句实在话，‘蓝芯’是Azure手机的核心竞争力之一，就算是上一代的L2芯片罗总也不会外卖的。”
　　雷总点点头：“好吧，买卖不成仁义在。”
　　没什么好聊的了，此路不通，雷总也觉得只能去找高通和联发稞合作了，想想也是，蔚蓝海岸也不可能这么干。
　　雷总还是很有牌面的IT大佬的，徐至军亲自送他出门，虽然没有谈成但是也没有不愉快一说。
　　其实徐至军在与雷总谈的时候突然灵光一现，这个灵光一现直接导致他彻底打消了为蓝思半导体争取一位客户的想法，如果不是这灵光一现他可能也会去找罗晟谈一谈，帮雷总说说话。
　　如果罗晟答应了，就不只是小咪了，其它友商也是潜在客户啊。
　　但是徐总忽然觉得为什么给他们？
　　既然给，为什么不给铧为自己做？
　　当初蓝思半导体合资成立的时候有三个特殊约定，有一条约定便是铧为不能拿蓝思半导体的技术去做自己的智能移动终端消费者业务，也包括第三方合作也被禁止。
　　不过这一特殊约定条款又附加了一条，那就是除非蔚蓝海岸同意，也就是说铧为想做智能移动终端消费者业务需要罗晟点头才能拿蓝思半导体的技术。
　　所以刚刚与雷总交谈的徐至军忽然意识到，如果罗晟同意，那也不应该给你小咪或其他友商啊，因为我铧为就可以做啊。
　　这叫肥水不流外人田。
　　而且有一点非常关键的是，智能手机厂商想要做通信业务非常困难，就算是蔚蓝海岸涉足通信业务也相当不容易，铧为已经在这里深耕了一二十年了。
　　但是如果一家通信企业成为智能手机厂商，在起步上要比智能手机厂商创业团队容易的多。
　　因为通信业务是基础，但手机是终端消费者业务啊。
　　……
　　雷布斯已经走了，他并不知道当时和徐至军谈的时候对方在想什么，如果雷总知道对方的想法估计得气的一口老血喷出三尺远的节奏。
　　莫名其妙的就亲手制造了一个友商出来，灵感还是来源于自己，好在雷布斯不知道…
　　嗯，友商→敌人→弄死他。
　　徐至军把雷总一送走，迅速回到了自己的办公室，然后一个电话打到了鹏城母公司铧为总部。
　　接下来是一场铧为内部的电话会议。
　　就是这场会议，铧为内部非常迅速的确立了一个品牌——荣耀。
　　不过能不能同意还需要一个前提条件，那就是得需要罗晟点头，荣耀这个牌子才能顺利诞生。
　　而铧为荣耀手机的定位非常明确，电话会议上用两个字高度概括了。
　　捡漏！
　　没错，捡蔚蓝海岸公司旗下Azure系列手机漏掉的剩余价值，要知道Azure上一代产品的商业价值还远远没有挖掘殆尽的时候，如果罗晟愿意降价，铁定还可以再卖个两千多万台。
　　不过蔚蓝海岸的决策铧为是没有能力干预的，罗晟也看不上，对于蔚蓝海岸公司而言，这是拣了芝麻丢了西瓜的蠢货之举，简直就是葬送Azure系列手机潜行培养了六年的高端路线定位，前三年卯足了劲研发，后三年正式出货又潜心培养，如今已经成为了智能手机市场世界级高端品牌的代表之作。
　　但是，Azure系列不能这么做其它人完全可以做啊，对于罗晟来说确实是拣了芝麻丢了西瓜的行为，但对于别人来说这里面的利润还是有很大的想象空间，深度挖掘是能挖出不少利润和市场的。
　　这件事情徐至军向母公司一提，立刻就同意了。
　　无他，铧为其实也很缺钱，近年来投入的研发资金一年胜过一年，虽然营收在不断增加，但是架不住研发支出这个无底洞，需要新的业务增长点来维持现在的巨额烧钱速度。
　　为了从高通手里拿到Azure的基带芯片供货权，铧为这些年是玩命的在这上面死磕，烧了太多的钱在这里面了，而且一年比一年多，因为当年合资成立蓝思半导体的时候双方约定，只要铧为能够在通信基带这一块达到与高通相同的水平，Azure手机的基带芯片就选择铧为。
　　如果真的达到高通的同等水平，基本上就是世界顶尖，再往前一步就是领先世界了。
　　徐至军结束了铧为内部高层的电话会议，转头就把电话打到了罗晟那里，他今天不在蔚蓝海岸工作。
　　……
　　长三角沿海一带。
　　一艘豪华的私人超级游艇以及另一艘船舶停滞在海面上，今天的风浪不高，甚至可以说是风平浪静的。
　　这是罗晟的游艇，他也在上面，此刻正站在甲板上拿着望远镜看向对面的船舶。
　　那边正在进行水下数据中心吊舱沉底实验。
　　“老板，电话。”
　　这时，一个随行的保镖拿着一台手机来到甲板上，罗晟放下望远镜交给保镖并接过对方手里的手机，到旁边的一张椅子躺下接听。
　　“老徐什么事？”
　　“罗总，事情是这样的……”这个电话赫然便是徐至军打来的，直接打到了罗晟的私人电话里面。
　　毫无疑问，徐至军是要跟罗晟谈“铧为荣耀”这个移动终端品牌的事情，能不能拿蓝思半导体的技术去做智能移动终端业务得罗晟点头才行。
　　徐至军一五一十的坦然说出来，并没有对罗晟有任何隐瞒，因为铧为同样非常重视这位战略合作伙伴，也很难瞒得住，完全没必要。
　　如果罗晟不答应，宁可不做也不会去搞其他胡里花哨的操作。
　　要知道，铧为的服务器业务现在也发展的很不错，就是罗晟在力挺这个边缘业务现在也有气色了，所以铧为对于罗晟的关系考虑是在第一优先级的。
　　“哈哈，雷总要是知道了肯定会气的半死。”罗晟听了徐至军说的前因后果，包括和雷总见面交谈的一些内容顿时乐了。
　　雷总也是心大，居然盯上了“蓝芯”系列芯片。
　　不用想，罗晟肯定不会给雷布斯技术，不然他能降价降到你怀疑人生，蔚蓝海岸最近还得发债投资抬积电呢。
　　罗晟可没有忘记平衡车的故事，这个是欧洲人发明的，刚刚出来的时候竟然售价高达几万美元，就这种货色要这么贵。
　　后来，雷布斯来了。
　　直接给你降到1000块人民币一台，还能有利润可赚，外国人直接傻了。
　　过了一会儿，罗晟思考了片刻回应道：“行，荣耀这个牌子可以成立，但是只能做中低端，宣传方面不能与Azure有任何关联，不能说是技术同源，而是说你们自己的独立研发技术，同时部分技术区别开来，因为我们定位的是唯一高端品牌。”
　　必须要这么干，不然消费者都去买荣耀了，谁还来买更昂贵Azure手机?
　　Azure系列手机的确还有很多剩余价值没有被挖掘殆尽，正好可以让铧为单独搞一个品牌来做，通过荣耀这个牌子把漏掉的剩余价值捡起来。
　　核心技术从蓝思半导体走出来，蔚蓝海岸占比34%的股权，同样也有收益，还是躺着挣一笔利润没什么不好的。
　　罗晟补充道：“正好，我最近也在琢磨着布局芯片代工制造的事情，就用这个牌子扶持一个芯片代工厂，所以华芯国际如果来找上门来你们得拒绝他们。”
　　电话另一端的徐至军听到这话不禁感到诧异，忍不住好奇的问道：“罗总，你的意思是以此为契机自己做晶圆代工？”
　　罗晟：“我建议铧为可以做，铧为不是上市公司，也没有财务压力，就给蓝思半导体来做吧，我觉得非常合适，你觉得呢？”
　　徐总：“……”
　　你蔚蓝海岸难道就是上市公司了？难道就有财务压力了？
　　徐至军干脆利落的回道：“罗总，铧为是非上市公司不假，不过你说没有财务压力那是假的，这些年的投入你也知道，挣的利润全都烧的差不多了。”
　　不用想，铧为肯定不答应，徐总不用向母公司讨论，因为道理很简单，蓝思半导体这家合资公司，按照当初约定，罗晟的蔚蓝海岸公司是没有出任何研发经费的，都是铧为在掏钱烧。
　　如果又增加一个新的烧钱黑洞，意味着蔚蓝海岸一笔研发资金都不掏，已有的34%的股权还不稀释，铧为表示这买卖实在是顶不住。
　　过了片刻徐至军提议道：“要不这样吧罗总，铧为和蔚蓝海岸再合资办一家晶圆代工企业。”
　　罗晟也知道铧为肯定不会继续“凯”下去，发展五六年的蔚蓝海岸现在就营收规模上来说都已经超越铧为了，比铧为有钱是肯定的。
　　“也可以，不过蔚蓝海岸就免了，还是用晟峰资本投吧。”罗晟也没有太多纠结，很快就给了回应，至于蔚蓝海岸虽然确实很挣钱，但自己的研发项目也不少，例如[ACC]项目这些都是烧钱大户，现在没有太多的钱拿出来，马上还得投抬积电稳住这个队友，这又是一大笔钱啊。
　　而且，罗晟马上就要有新的项目计划了。
　　……

第362章【蔚蓝海岸发债】
　　与徐至军的通话并没有持续太久，荣耀这个牌子算是确立了，不过铧为这个独立品牌的生死捏在了罗晟的手里。
　　答应可以成立，可以用Azure手机的技术储备，但是罗晟争取到了随时叫停技术供应的特权。
　　没有这个特权罗晟也绝对不会答应，虽说老徐是信誓旦旦的承诺将来发布荣耀的时候不会跟Azure的相关技术扯上关系，但如果没有强制制约手段，鬼知道友商会不会反水？
　　假如铧为荣耀举行产品发布会，说对外宣传使用的是“L2”芯片，不明说但是也可以暗示，然后价格只卖2000块，不用想，基于“L3”芯片的Azure-3手机销量是必然遭受剧烈冲击。
　　因为消费者也不傻，谁的钱也不是大风刮来的，大家是会算性价比的，并且这会给消费者一个潜意识去等待。
　　消费者会琢磨现在荣耀是“L2”芯片，将来等Azure系列手机发布“L4”芯片的时候，荣耀就会用到“L3”芯片了，大部分消费者尤其是中间摇摆用户90%的概率会选择等一段时间，然后购买荣耀手机。
　　由此可见，这对Azure系列手机的影响、对蔚蓝海岸的业绩影响会有多大的冲击了。
　　罗晟不会把“蓝芯”给雷布斯，同样的铧为荣耀如果不把命门叫出来、不交“投名状”一样不会给。
　　拣了芝麻丢了西瓜，那到时候哭都找不着地了。
　　铧为虽然是目前蔚蓝海岸最铁的盟友之一，在波谲云诡商场上，没有忧患意识绝对会付出惨痛代价。
　　有了这份“投名状”，罗晟就可以大胆放心的把技术放下去，荣耀这个新牌子也不会有挑战大哥的心思，因为一旦有这个心思，罗晟可以立刻收回所有的技术，荣耀分分钟嗝屁。
　　刚刚挂断电话便有一位工程师来到了他面前。
　　“老大，实验数据吊舱已经成功沉底。”
　　罗晟闻言旋即从椅子上起来：“OK，收工回家！”
　　海底数据中心已经进入了第二阶段的沉底实验，预计实验时间三年左右，距离第三阶段大面积铺设海底数据中心任重道远。
　　如此庞大的计划不可能一蹴而就，得一步一步来。
　　……
　　与此同时，抬积电时任掌门人的办公室里。
　　“约翰先生，真的是他们给的钱太多了，况且董事会和股东也都答应了，大部分还都是华尔街背景。”此时此刻，抬积电的掌门人正在和北美半导体工业协会的执行长通话。
　　对方打来电话质询，围绕的事件就是秦微木代表蔚蓝海岸携以一百多亿美元的现金意欲进入抬积电董事局，一手是一笔天文数字的现金，另一手是海量的订单。
　　蔚蓝海岸以溢价70%的收购抬积电7.2%的股票，难怪抬积电的股东全都答应了。
　　“最好不要越陷越深，我对抬积电的未来深感忧虑。”至于此刻电话另一端的SIA的掌门人约翰如是说道，不乏威胁的味道，其对于抬积电这种不断与华国内地的高科技公司深度捆绑很不满。
　　“约翰先生，除了给很多的钱，他们还拿蓝思半导体在三栅极晶体管架构上的专利共享，这是连英特尔都没有领先技术，抬积电非常需要这项专利。”抬积电的掌门人非常坚定的说道。
　　开玩笑呢，如果拒绝对于抬积电来说，这些好处都会转移到竞争对手的手里，三星也馋着呢。
　　到时候钱也没了，技术专利也没了，客户也没了，然后对手会迅速起飞。
　　蓝思半导体率先在这种互补式金氧半导体晶体管得到突破，在半导体制程工艺走在了世界前列，这个技术将会在整个半导体业占举足轻重的地位，不仅仅是抬积电需要，但凡涉及半导体工艺的厂商都需要。
　　面对SIA的施压，抬积电还是顶住了压力。
　　不管接不接受，蓝思半导体现在已经持有极为关键的FinFET相关专利，这是摩尔定律的胜利，只不过这一次在一个半导体产业链上颇为关键的环节首次开创性的被一家华国半导体公司掌握了。
　　正因为这一项突破，让蓝思半导体在业内的地位迅速提升了一大截，这也让SIA开始重视了，就连黑暗牙膏厂英特尔也为之侧目。
　　……
　　另一边，罗晟回到了陆地，他没有去公司而是回到了科技综合体，在海上折腾了差不多一天也是有点累。
　　“主人，木姐来啦。”
　　小娜的声音传来提醒了罗晟一句，只要秦微木来到这栋大厦，小娜就会提前通知。
　　这是为了避免不必要的麻烦。
　　“嗯。”
　　不过此刻的罗晟啥也没干，从海上归来做了个Spa，仅此而已。
　　秦微木一路畅行无阻，这栋大厦对她完全不设防，不过只要足够大，畅行无阻的过来也需要不少时间，足够收拾残局什么的了。
　　房子盖的大一点还是很有必要滴。
　　没过多久，秦微木来到了大厦生活居住区大客厅，罗晟正单独待在这里无所事事。
　　“今天这么老实？还是说所有幸福都已经被榨出来了？”秦微木漫步而来，在他旁边坐下。
　　“别闹，换你在海上折腾大半天试试看，就算爱如潮水也是有心无力啊。”罗晟偏头瞄了她一眼，旋即主动转移话题：“抬积电的事情谈的怎么样了？”
　　这段时间秦微木在处理这个事情，外部出差了一趟去跟抬积电的人进行商务会谈，今天才回来。
　　“129亿美元占7.2%的股权，此外附加FinFET相关专利。”秦微木回道，抬积电最开始不想要现金，而是想要与蔚蓝海岸公司交叉持股。
　　不过最后没有达成这一共识，一来蔚蓝海岸的股权架构几乎与铧为一样，不上市，蔚蓝海岸这边也不想出让股权。
　　其实抬积电也没多大兴趣，之所以提出来是变现给自己增加谈判筹码，最后要到了蓝思半导体的FinFET相关专利。
　　罗晟点点头，不由得翘起了二郎腿，双手抱着后脑往沙发一趟：“129个亿，美元，蔚蓝海岸现在没这么多钱，得向外发债，发150亿美元吧。”
　　秦微木看着他问道：“还是7.19吗？”
　　罗晟摇头：“不不，这次就没必要给这么高的利息了，蔚蓝海岸和蓝星科技不同，5.19即可，这笔企业债从内地资本界筹集即可，至于华尔街……还是给一点吧，20亿美元差不多就行了，以后看情况再说。”
　　蔚蓝海岸不一样了，是实体高端制造业，某种意义上来说对于国家而言，重要程度甚至略高于蓝星科技集团。
　　关键是与半导体业有关联，这次即便要美元国家也肯定开闸。
　　……
　　三天之后，蔚蓝海岸正式对外披露了首次对外发布高达150亿美元为期五年的3A级企业债券，并且让内地不少基金和金融机构兴奋的是，这次发债主要面向内地募集。
　　5.19的利息对比蓝星科技集团7.19虽然低了整整2个点，但也是3A级企业债，而且风险极低才是最关键的。
　　现在Azure-3都卖疯了，不少的第三方权威机构预测蔚蓝海娜这一新产品可能会创下超过8000万台的年出货量，不严谨的计算，创收能力将会超过500亿美元。
　　就算排除这个条件，蔚蓝海岸是罗晟缔造的公司，由他执掌本身就是信用爆表。
　　没人会担心世界首富还不起债。
　　外界还没有忘记他还有晟峰资本，蔚蓝海岸若是真的还不起钱了，罗晟是完全可以拿晟峰资本这张牌出来救场，更别说还有蓝星科技集团。
　　而外界不知道的一点是罗晟自己的家族基金还有三百多亿美元现金流外加9%的蓝星科技股票。
　　蔚蓝海岸此次发债，150亿美元约合超过1024亿人民币，其中内地筹集130亿美元，约合888亿元人民币。
　　消息一被证实立即便在内地引起了巨大轰动，吃瓜群众也在议论，纷纷在贴吧论坛等平台咨询从哪些渠道可以买到蔚蓝海岸的企业债券。
　　有些吃瓜网友是跟着起哄，但有些人是真的想买。
　　这可比其他的投资理财靠谱的得多了，毫不夸张的说，但凡回报率超过5%的理财产品基本上会让普通人赔钱，甚至血本无归。
　　不过很可惜，蔚蓝海岸这种企业债券普罗大众根本没有机会买到。
　　因为根本就轮不到吃瓜群众，内部消化都还不够分呢。
　　此次发债消息一出，不出两天网上就已经传出上千个机构账户高达3358亿元人民币的认购额度，超过实际募集资金的3.7倍。
　　交行再次成为了蔚蓝海岸最大的债主，此次企业债券，仅仅交行一家银行就拿下了高达268亿元人民币，这块大蛋糕的30%就被交行一家给划走了。
　　没别的原因，因为交行是罗晟的老债主了，蔚蓝海岸公司发展的早期阶段就是交行给的贷款。
　　不过还是有另一重原因的，而且作用还不小，非常关键，就是目前已经升任为交行一把手千金叫……秦微木。
　　这场饕餮盛宴，几大国行都参与了进来，当然少不了爱存不存（ICBC）宇宙第一行了。
　　上千个认购账户，最后只有六家银行获得了资格，除了交行，另外五家金融机构都是清一色的血统纯的不能再纯的国家队。
　　当然，给的也都是美元。
　　不得不说的是，国家队就是国家队，效率快起来那叫一个兵贵神速，内地募集的130亿美元在三天之内搞定了，而另外从海外募集的20亿美元企业债券，华尔街那边的资本大鳄们还在商量着扯嘴皮子怎么分，怎么也得十天半个月。
　　不过罗晟也不用等华尔街那边的钱了，内地募集的资金已经足够。
　　到了10月下旬，蔚蓝海岸正式对外宣布斥资129亿美元以溢价70%收购抬积电7.2%的股份，11月份将派驻董事进入抬积电董事会。
　　而抬积电也于当天回应证实了消息属实，其股票应声大涨，当天就突破了千亿美元大关。
　　10月底，经罗晟批准，蓝星科技集团发布了2009年Q3财报。不出意外，参考往常的例子，蓝星科技披露财报后的第二天，公司的股票基本都会来一次大涨。
　　……

第363章【市值首破三千亿美元！】
　　蓝星科技集团三季度总营收199.2亿美元，同比增长118.75%，环比增长56%，本季度净利润67.52亿美元，高达82%的增长率。
　　不论是营收规模还是净利润，都是极其夸张的，无愧其做为当前世界全球第一上市IT巨头之名。
　　……
　　英国牛津，尼尔森公司总部便坐落于此。
　　这是一家全球著名的市场监测和数据分析公司，是这个领域的权威代表之一。
　　在总部的一间不大的会议室里，五六个尼尔森公司的员工和管理者汇聚在一起，个个都是西装革履打扮，还有两个妹子，颜值还挺不错的金发碧眼美女，他们正在针对性的研究分析蓝星科技集团的市场数据报告。
　　尼尔森公司就是靠这个吃饭的。
　　“根据BTC(蓝星科技集团)刚刚披露的Q3财报数据来看，从收入结构上，比以往任何一个时期都健康，目前由四大业务板块构成该集团公司营收的核心支柱。”
　　与会的一位穿着OL装的女管理者手持一份纸质文件继续说道：“……传统广告收入比重下降到了三分之一，不过广告收入依然在这家公司当中占据了第一比重，我们的数据分析认为该公司只要不断发展壮大会持续保持下去。”
　　蓝星科技最大的收入来源还是依靠广告获得。
　　“其次是云计算服务Star-Cloud，再次是今年刚刚推出的翻译软件业务，该业务在如今BTC集团内部的地位，形象的说就相当于是微软之于旗下的Office业务一样，目前市面上没有任何竞争对手能挑战该企业级解决方案。”
　　听到这话与会的一位鹰钩鼻老外咂嘴的说道：“该死，BTC简直把这个业务当场EDA软件来收费，不，比这更过分，企业级解决方案一年就收取2347万美元，简直就是在打劫全世界的大型企业。”
　　另一位与会的老外摊手道：“反正尼尔森不需要支付这笔冤枉钱，谁在乎呢，嘿……”
　　OL装金发妞继续说道：“数据显示，BTC集团的第四大收入来源是游戏事业群，游戏业务正在为这家IT巨头带来了持续的巨大的收益，已经超过微软旗下的游戏事业部门，第三季度为其带来了28亿美元的巨额收入，所占比重14.05%。该集团旗下控股的游戏开发商有暴雪娱乐、Take-Two、V社、CDPR，这四家游戏公司如今都无一例外的在各自的领域大获成功。“
　　喝了杯热咖啡，妹纸看向她的同事说道：“根据我们的数据分析，这四家游戏公司如果IPO上市，都是具备百亿美元体量的世界顶级游戏开发商，尤其是暴雪娱乐和V社，如果上市，每一家的市值都有望破300亿美元。”
　　会议室里的这几个人算是一个团队，他们的工作就是针对蓝星科技集团进行专业分析其市场数据的团队，而且是实时跟踪。
　　尼尔森很少这么干，有这份待遇的企业并不多。
　　没办法啊，蓝星科技集团的信息是目前市场最热衷关注的，而且体量巨大，那市场有需求当然有就供给，很简单的经济规律。
　　OL装妹纸拿起了另一份文件浏览并发言道：“另一项与BTC有关的数据报告值得关注，可能是未来的一个新变量。上个季度，罗晟的得力干将秦微木在暗中帮助蓝星科技并购了两家游戏开发商，Riot-Games与Mojang-AB，这两家游戏开发商目前来看都没有什么大作。”
　　另一位与会者说道：“有意思，又一出手了，这两家公司已经被附上魔法了，拭目以待。”
　　“谢特，Mojang就在欧洲，如果能早点知道我绝对赌上全部身家也要投资这家游戏公司。”
　　众人齐齐的发出一阵低笑，罗晟现在真的活成了IT界的“巴非特”，甚至他的“魔力”比巴非特都要强悍，人家股神巴非特也有出现失手的时候，而罗晟呢，到现在为止没有一次翻车的前列。
　　罗晟自己也希望继续保持这种光环，越久越好，最好永远别破这个“处”的好，因为只要这个神奇的光环不灭，投资人的钱都是排着队送上门来，哭着喊着要把钱给你去挥霍。
　　这是最香的。
　　“根据其Q3财报数据显示，目前BTC集团旗下的账面现金达到了前所未有的517亿美元，其中发债借款了200亿美元，517亿美元的自由现金流使得BTC集团成为了当前世界上最有钱的公司之一。”
　　接下来OL装的金发靓妞继续阐述整理过后的蓝星科技集团最新的各大业务的详细资料，包括各大产品的用户基数等等。
　　再三核实过后确认最新一期的市场监测和数据分析报告，明天即可发布。
　　……
　　翌日，尼尔森针对蓝星科技集团的市场监测和数据分析报告早早的发布了出去，比纳斯达克今天开盘还要早了两个小时。
　　由于东西半球时差的关系，蓝星科技集团发布Q3财报时，西半球还是昨天夜里。
　　符合华尔街分析师预期Q3财报在加上尼尔森公司发布的数据报告一经披露，今天一开盘，蓝星科技集团的股票便大涨，当天盘后交易价每股市值达到了208.86美元，总市值达到了3028.6亿美元。
　　与尼尔森的预测几乎一模一样。
　　这是蓝星科技集团诞生以来的全新纪录，也是世界上第一家来自华国的IT科技巨头突破三千亿美元大关。
　　目前世界上只有三家上市公司突破了三千亿美元市值，分别是在目前排名世界第一的华国石油（3340亿美元）和埃克森美孚石油公司（3278.1亿美元），而蓝星科技（3028.6）位列世界第三，跟在后面的宇宙第一行ICBC（2478），第五则是微软（2146亿美元）。
　　在全球市值排名top5当中有三家企业来自华国，如果扩大到top10则是5家，反观美国，在这个时间段只有3家美企，埃克森美孚公司、微软和沃尔玛。
　　虽然企业市值不能反映出太多的数据，但毫无疑问的是也充分反映了前景。
　　蓝星科技自从第二次进入全球市值前十行列之后，再也没有掉出top10榜单，而且一路高歌猛进，前面就只剩下两家石油垄断公司，而且已经相差不大，都处在三千亿美元这一梯队。
　　当然，蓝星科技集团现在也算是实际上的垄断公司了，只不过是高科技垄断公司，而且很难被肢解。
　　种种迹象表明，也包括尼尔森公司、众多华尔街权威分析师预测的那样，蓝星科技集团极有可能成为自IT泡沫破裂以来再度登顶市值世界第一的IT公司。
　　在互联网泡沫破灭之前，也即是新旧世纪交替之际，微软公司的市值一度狂飙到了不可思议的5900亿美元，同时也成为世界第一大上市公司。
　　自那以后，IT公司在也没有登顶过世界第一，微软从神坛跌落下来，第一宝座被通用电气GE公司和金融、石油集团公司先后霸占，在新世纪的头一个十年，石油金融集团更是霸榜，直到2008年金融灾难爆发为止是个分水岭。
　　但是全世界的分析机构的预测都集体的测错了未来，在此之前没有人会想到IT界的复苏会是由一家来自华国的公司领跑全球，哪怕是进入2009年都没有人这么想过，甚至即便是赛富时爆出10亿美元云计算年营收彻底引爆这个新领域也没有人会去想过这个问题。
　　事实证明想要精准预测未来走向是不可能做到的，除非像罗晟那样，他能精准的预测未来不是因为他有预知能力，而是未来就在他手里创造出来的，今天这个世界的局面和蓝星科技集团成为世界第一大IT上市公司，这一切就是他亲手创造出来的结果。
　　……

第364章【雄芯电子】
　　进入11月份，铧为与蔚蓝海岸公司的联系更为紧密，双方围绕在了晶圆代工和铧为荣耀这个品牌在进行商议。
　　今天，徐至军来到了科技综合体大厦，此外还带来了另一位铧为核心层高管余成东，因为荣耀品牌这个事情，铧为内部决定让正在负责欧洲业务的余成东回来接这个任务。
　　此外还有一位女士，她叫柳依萱，1981年出生，和其它女孩不同的是，她从小就向往着能够成为工程师，在学习上一直都非常刻苦努力，在23岁的时候硕士毕业，也就是2004年，这一年蔚蓝海岸公司刚刚成立，她便以工程师的身份加入了公司。
　　不得不说的是，女工程师在科技公司当中是相对偏少的，柳依萱虽然是一介女子，但却很有能力，加入公司便进入蔚蓝海岸实验室开始了半导体的相关研究工作，如今伴随着公司一并走到了今天，在工作的五年里，她的能力得到了提升，也得到了罗晟的认可。
　　她今年28岁还是单身状态，作为一个女人，即将奔着三十岁而去了已经不能算是年轻，不过作为一家大企业的高管绝对算是年轻的。
　　这次蔚蓝海岸与铧为要合资成立一家专注于芯片晶圆代工领域的新公司，罗晟与铧为商量结果达成共识，这次由蔚蓝海岸主导，所以掌门人的选择罗晟来搞定。
　　而他看重了柳依萱。
　　“就叫‘雄芯集成电路制造有限公司’吧，简称雄芯电子。”罗晟提议道，此刻双方在商议第二家合资公司的事情。
　　徐至军等铧为代表没有意见，对于办实事的人来说叫什么名字到是次要的，这个名字也是罗晟临时起意想到的，顺带就说出来了。
　　大家都没什么反对，于是名字就这么定下来了。
　　“我建议把总部定在申城，因为华芯国际就在申城。”余成东笑道，嗯，就像老百姓开小店做生意一样，开在对方斜对面的味道，其意不言而喻。
　　主要的共识在今天见面之前就已经达成了，雄芯电子的成立当然也非常顺利。
　　这家合资公司的注册资本金为150亿元人民币，其中蔚蓝海岸出资105亿元人民币，按出资比例占70%的股权，铧为出资45亿元人民币，按比例占30%的股权。
　　营业期限从2009年11月到2059年11月。
　　雄芯电子今后需要注入研发成本，双方得按股比出资，如果一方不愿注入更多的研发投入成本则等比例稀释股权。
　　这一点是和蓝思半导体最大的不同之处，要知道蓝思半导体的研发投入全都是铧为一家出，而且蔚蓝海岸永久持股34%的股权。
　　如今蔚蓝海岸的挣钱能力已经比铧为都牛掰了，自然，铧为看到这种局面也不肯傻乎乎的吃亏了，偌大的企业也是要利润维持的，而研发投入是真的非常吃钱。
　　另一个不同之处便在于雄芯电子由蔚蓝海岸公司控股并主导，铧为派驻董事代表，首任掌门人就是柳依萱。
　　并且雄芯电子旗下没有诸如蓝思半导体移动处理器事业部这样的特权部门，要知道蓝思半导体是铧为主导的，但是这个部门却是罗晟说了算的。
　　徐至军和余成东两人在这里滞留了差不多两个小时，具体的共识达成之后他们也便告辞离去了。
　　从负责主导铧为欧洲业务的余总被调回来抓移动终端事业群，铧为荣耀的首任CEO就是余成东，这是铧为单独成立的一个智能手机品牌，总部则在鹏城。
　　而雄芯电子则是选择在申城落地，罗晟不会一股脑的都扎堆落在苏城，虽然苏城会高兴不已，但不利于当地经济的发展。
　　事业做到这么大，他也要考虑地区均衡发展的事情，不能过于集中在长三角经济带，或者珠三角经济带，更不能过于集中在单一的一座城市。
　　反正只要在国内，整合产业链也不会像跨国供应链那般麻烦，还能促进各地区经济流动，带动国家整体经济向好发展。
　　只考虑企业本身的发展，规模小到还好说，但是做到千亿美元规模级别要是还不考虑带来的社会上的反馈，最终的结果肯定会被反噬。
　　现在苏城地价都涨疯了，最大的原因就是这里已经盘踞着好几家体量巨头的跨国集团，从而催生出了“地王”的诞生。
　　如今的苏城已经被视为准一线城市、1.5线城市了。
　　蓝星科技、蔚蓝海岸、蓝思半导体、晟峰资本。这些大企业的存在，疯狂的向四周吸收资源和养分。
　　导致周边地区呈现“贫瘠”现象，发展越发不均衡，隔壁的锡城就很惨，就因为距离苏城太近，两地相隔四十公里左右的直线距离。
　　但人才就是都跑到苏城去了，真可谓是一墙之隔，天差地别。
　　铧为的人离去了，不过柳依萱依然在。
　　“罗总，您选择雄芯电子在申城落地，是不是想要在将来为并购华芯国际做准备？”柳依萱询问道。
　　她这么猜测也不无道理，今天是11月3日，就在前一天早上，华芯国际宣布了两项重大消息。
　　其一，与抬积电长达六年的诉讼纠纷落幕，双方达成庭外和解，获取华芯国际大约10%的股份，已同意取得这些股权，并遵守限制协议，抬积电不会争取进入华芯国际董事会或干涉其日常运营，仅对华芯国际的提议行使股东表决权利。
　　其二，华芯国际得赔偿2亿美元，比之前外界猜测的10亿美元少了很多，目前华芯国际手头约有4.5亿美元的现金，今年的现金流也是正向的，这次赔偿倒也不会对该公司造成生存危机。
　　其三，华芯国际掌门人张总被迫辞职，从败诉到公布离职，仅仅一周的时间，张儒经签署了离职文件，同时，他也签署了一份竞业协议：从2010年算起，三年之内，他不得再从事芯片相关的工作，对于一位已经61岁的老工程师来说，似乎是宣告了事业的终结。
　　而最近有消息传出，张总或许会从事一些慈善或教育类工作。
　　几乎短短的一天，华芯国际作为当今执内地晶圆代工业执牛耳的存在，连着遭遇三件倒霉事。从某些角度来看，该公司已经失去了独立自主的权利。
　　罗晟偏头注视着柳依萱笑道：“你该不会在猜测华芯国际最近的动荡有我的一份贡献吧？”
　　柳依萱颜展一笑，与之对视反而追问道：“没有嘛？”
　　之前张儒经来谈业务就表露出想要并购华芯国际的意图，虽然最后什么都没谈成，可没多久蔚蓝海岸斥巨资溢价70%收购抬积电7.2%的股权，前脚刚刚派驻董事进入抬积电，这边华芯国际就接连遇到三件倒霉事，柳依萱这么想也不无道理。
　　罗晟收回目光，摇了摇头：“当然没有，我要是能左右抬积电美国人第一个不答应，蔚蓝海岸投资抬积电同样是遵守了限制协议，派驻董事也仅仅只是对抬积电的提议行使表决权，并不能干涉其日常运营，抬积电和华芯国际打的官司没有我的半点影响力在里面。”
　　说到这里，罗晟又看向了柳依萱补充道：“其实现在就算华芯国际想卖个我，我也不会收了，这里面的股权颇为复杂，也不知道有多少坑，少碰为妙。我要的是技术、人才，把雄芯电子安排在申城落地，其实就是为了与华芯国际争夺为数不多的人才，更能容易把华芯国际内部的人才也吸引过来，这才是精华。”
　　“除此之外，华芯国际已经没有什么东西值得我期待的了，至于光刻机等半导体制造设备吗？咱们自己可以购买，光刻机找ASML购买就行了，我们现在有一套关键的半导体技术专利捏在手里，以此为筹码互换，不求能够获得最先进的光刻机设备，但是45纳米工艺的光刻机是可以通过谈判换来。”
　　聆听着的柳依萱不由自主的默默点头，一旦45纳米级芯片光刻机设备到位，雄芯电子将会成为内地第一家具备生产制造45纳米工艺的半导体企业，在内地可以一跃成为业界领头羊。
　　华芯国际的竞争力很快就会呈现落后的局面，因为雄芯电子还会获得抬积电的一些技术支持，包括一些人才流通上的合作。
　　虽然名义上雄芯电子与抬积电应该是竞争者关系，不过抬积电肯定不会把看家本领拿出来给对方。
　　一家企业做大到千亿美元规模的时候，竞争与合作都是同时存在的，毕竟这个世界在晶圆代工方面除了抬积电，还有三星、英特尔自己也有这个能力。
　　如今与蔚蓝海岸合作如此紧密，利益错综复杂，没必要在一些旁枝末节上把双方关系搞僵了，何况现在的半导体业市场太大了。
　　真的非常大，现在的企业压根就没有考虑产能过剩的问题，是真的你能产出多少芯片，市场都可以迅速消化掉，尤其是大中华区市场对芯片需求的飙升。
　　芯片市场的整体规模还没有到瓶颈，大家不用抢客户订单也能吃十三分饱，不能因为吃饱了撑着就去瞎折腾。
　　不过对于华芯国际来说就不是什么好事了，雄芯电子的诞生对其带来的竞争压力，在这个节骨眼上绝对是雪上加霜。
　　……
　　（除夕快乐，求月票、推荐票、订阅，大过年的，各位红包呢？今天还有更新！）

第365章【“双十一”来袭，拼手速的时刻】
　　雄芯电子的大方向已经全部确定，包括铧为荣耀也是，余成东作为首任CEO掌管铧为旗下消费者业务在筹备着。
　　而女工程师柳依萱从罗晟这里接下了雄芯电子的掌门人位置，也开始积极筹备公司，最初的公司团队从蔚蓝海岸公司进行架构重组。
　　罗晟在用人方面从来不拘泥于形式，更不会搞论资排辈这套，否则他绝对当不上终极大BOSS。
　　28岁的柳依萱从加入蔚蓝海岸公司，五年来是从一个P4级初级专员开始做起，在技术岗做到了P8级高级专家，最后在一次架构重组进入管理岗并升到M5高级总监，对应技术岗就是P10级研究员。
　　再往上进一步就是公司的核心层高管，如今被罗晟委以重任，前去执掌一方，首次独当一面就掌舵一家注册资本金高达150亿元人民币的企业。
　　对于柳依萱来说也是一大考验，不过罗晟看好她，也敢于用人，谁也不是生来会。
　　罗晟也能容许付出一些代价和成本，反正自己在幕后主导，不出大问题就不是问题，出大问题自己会出来及时纠错，这不是还有小娜的辅助嘛。
　　自己旗下的所有产业都会接入小娜的智能体，确保了大局始终能够掌控在手里，能够在关键时刻力挽狂澜，这才是罗晟敢于大胆启用新人的最大原因。
　　风险和成本控制那也是安排的明明白白。
　　……
　　时间一天天过去，距离2009年11月11日还剩最后三个半小时的倒计时，对于阿里来说三个半小时之后是无比重大的时刻。
　　天猫域名在今年正式被启用，同时也是掏宝商城的新业务，负责人张总主导策划了这场促销活动，对于阿里来说最大的意义不是创下多少成交额度，而是通过这样的一个活动来给阿里云做测试。
　　“双十一”光棍节的出处有很多种说法，不过确实是时下非常流行大火的节日，而且正逢十一之后，圣诞节之前，是节日最为匮乏的时候，光棍节就是最好的由头了。
　　另一方面也是赶上了互联网的红利期，结合年轻人的猎奇心理，反正一个人闲着也是闲着，上网买东西好了。
　　因为罗晟的缘故，现在的双十一的知名度比之前不知道要高出了多少倍，而且此次参与半价促销的商家由罗晟上一世的27家变成了61家。
　　现在不知道有多少网友摩拳擦掌等着在天猫上秒一台Azure-3手机，等待这一时刻的到来已经快一个多月了。
　　毕竟现在的现象级产品Azure-3只需要半价2049元人民币就能搞到手，之前阿里卯足劲的打广告，还有部分网民是持着怀疑的态度。
　　但随后蔚蓝海岸官博发消息证实了进驻天猫旗线上舰店，打消了所有人的疑虑，并且从网上购买的Azure-3手机同样能够享受到与线下店购买的产品一样的售后服务。
　　这对于很多人来说都是有着巨大的吸引力，加上只拿出10万台8GB版本进行半价促销，真的是僧多肉少啊，所以此时此刻不知道有多少人守在电脑前，等待凌晨时分的到来。
　　……
　　阿里总部，会议室里。
　　“基本上可以确定，飞天系统肯定会挂掉，现在的访问量已经让系统不堪重负了。”与会的王博士苦笑的说道，对于现在的阿里来说，应该高兴，但又好像高兴不起来。
　　大概这就是痛并着快乐。
　　本来双十一的最大目的是为了测试阿里云系统的负荷能力，其次才是半价促销活动，但现在的情况是网民的热情太高了，超乎想象。
　　王博士补充道：“我可以肯定的说，等到凌晨时分，系统必挂，光是所有的网民同一时刻访问，按个F5刷新键，系统就得崩溃宕机，我不是开玩笑的。”
　　真不是开玩笑，几乎在同一时刻突然接收到爆炸的访问请求，真的会造成系统崩溃的。
　　因为这是有前车之鉴，而且轰动一时。
　　那便是千禧年之际轰动世界的华美黑客大战，华国的黑客攻用了一招朴实无华操作就把对方的网站搞崩溃了。
　　没错，就是在同一指挥之下所有的黑客于同一时间节点刷新网页，导致突然爆炸的访问请求，网站直接秒躺崩溃掉。
　　这是网络大战史上第一次通过人海战术获胜的先例，虽说那是八九年前的事情了，如今的互联网技术取得了巨大进步。
　　可是这一次“双十一”购物节参与的网民人数那可是远远超过当年的黑客数量的几十倍甚至上百倍不止。
　　所以，这已经不是测试飞天系统的技术抗压，这是破坏系统的节奏了。
　　“那也得测，我不懂技术，但我也知道就算是崩溃秒挂也是实验数据结果体现，对于改进飞天系统也是有帮助的吧？”与会的马总如是说道。
　　“马总说的倒是没错。”王博士点头回道。
　　“再说了，我们怎么也是大出血砸进去好几个亿，结果不管是好的坏的都得要有。”马总再次补充道，算是定了一个基调。
　　“还是得再花一笔钱找蓝星科技的星云系统提供应急预案，这次关注双十一的网民实在是太多了，大多数都是第一次使用，第一印象太负面要是被贴上垃圾网站的标签可就难搞了。”张总发言道。
　　与会的众人都深以为然，马总果断道：“那就租一天吧，几个亿都人进去了也不差再多砸几百万。”
　　蓝星科技旗下的星云系统领先业界至少五年，是绝对没问题的。
　　就是贵！
　　就一天便要价228万元人民币，等于一年超过8个亿的费用，当然如果真的是提供一年的云服务，肯定没这么贵，只需要3.75亿就可以了。
　　这个提议很快就被通过，会议还在继续。
　　过了一会儿王博士提议道：“我倒是突然想到一个更合理的改进方案，就是在凌晨时分流量的最高峰阶段让星云来支撑，等高峰期过去了再由飞天系统来取代，这么一来既能保证网民不受系统崩溃带来的负面网购体验，飞天系统也能得到充分的技术测试其临界值，不至于上来就秒躺。”
　　众人眼前一亮，马总直截了当的问道：“从技术角度上，这能够做到吗？会不会在衔接上造成系统崩溃？”
　　王博士肯定的回复道：“能，肯定可以，现在的飞天系统已经是基于BlueStack开源架构改进而来的，而BlueStack的技术又是基于星云Star-Cloud，通俗易懂的说是同根同源的，有着完美的兼容性质，所以肯定不会崩溃，除非后面的访问量又会突然暴增。”
　　马总当机立断的拍板：“好，就这么干！”
　　已经进入最后三个小时的倒计时了，也没有时间磨磨唧唧，马总果断起来绝不拖泥带水。
　　王博士很快就离开了会议室，他是阿里旗下阿里云的首席技术专家。
　　确立了一个靠谱的解决方案之后，阿里的一众高管们也都松了口气，技术问题王博士保驾护航，蓝星科技是救火预备队，双重保障之下到也安心了。
　　这个时候大佬坐姿的马总两手抱头不禁感慨的自言自语道：“也不知道阿里云什么时候赶上星云系统三分一的技术实力……”
　　面对BOSS的感慨，其他人不知道怎么接话。
　　有时候真的是无比的艳羡蓝星科技集团的强大技术实力，尤其是创新能力，如今已经成长到世界第一IT上市公司，远远的把微软都甩开了，恐怖的是，其创新能力依旧强的可怕。
　　星云Star-Cloud不但在世界范围内遥遥领先于业界，而且是全方位领先。
　　……
　　时间一分一秒的流逝，终于，距离凌晨时分还剩下最后三分钟倒计时。
　　此时此刻，全国各地、分部在大江南北的成千上万的网民守在了电脑屏幕前，不管有没有用都关掉了所有的程序，只保留了天猫商城的网页，并且守在了蔚蓝海岸天猫旗舰店。
　　2049元人民币早已经准备就绪，就等时间一到直接秒。
　　……
　　（Ps:晚点还有一更~~）

第366章【痛并快乐着的阿里】
　　阿里的技术后台，此刻王博士已经搞定问题了，对于蓝星科技的星云系统也是深深地感受到了其强大的能力，可以毫不夸张的说能够轻松调动超过5000组服务器。
　　根本不用考虑因为业务量突然巨大、系统算力资源不足的情况。
　　阿里的“双十一”对于星云系统来说真的是小菜一碟。
　　这是阿里云飞天系统极为羡慕的地方，能够搞定1000组服务器都很不错了，问题现在都还搞不定，不然本次“双十一”访问请求的高峰期网站都得崩溃掉。
　　终于，凌晨时分一过，这场争夺战如期打响。
　　“我的天……就10万台Azure-3居然有全国5%左右的网民哄抢……”阿里的技术后台，一名技术工作人员盯着屏幕呆呆的说道。
　　就在刚刚，访问请求突然暴增。
　　5%是什么概念呢？看起来并不多，但是乘以全国网民目前的基数，意味着大概有1900万人左右同时参与这场大战，阿里的技术人员简直要给星云系统给跪了，面对如此爆表的访问负荷，天猫现在居然奇迹般的稳如老狗，没有出现任何崩溃的迹象。
　　要是换做飞天系统，直接秒躺的节奏。
　　……
　　“哎……哎呀妈居然秒到了，我勒个去秒到了哈哈哈，22年的手速假的，咯哈哈哈……”在南方的某个出租房里，刘俊兴奋的直接整个人蹦了起来。
　　迅速完成交易，成功秒抢到一台8GB版本的Azure-3手机，然后开始兴奋的模仿一代《蜘蛛侠》主角在门前尬舞的动作。
　　刘俊作为一个收入一般般的普通年轻人，OCT翻译软件月费60块都舍不得出，四五千块钱一台Azure-3手机对于他来说是一笔巨款，以他现在的工资得两个月左右的全部收入才能买得到。
　　Azure-3已经发售一个多月了，早在发布会期间刘俊就决定要入手一台，虽然很贵但真的是很流弊的神器，吃几个月的泡面也入手一台。
　　但发布会之后没过几天他就得知了“双十一”这个东西，通过了解之后知道了蔚蓝海岸会在天猫商城建旗舰店，在网站搞的“双十一”促销活动当天拿10万台8GB版本出来半价促销。
　　刘俊在确认这个消息是真的之后，足足忍了一个多月，决定拼一波手速和人品，虽然没有抱太大希望，但梦想还是要有的。
　　这不，还真就给秒到手了。
　　心满意足的刘俊完成交易之后等待蔚蓝海岸发货即可，他刷新了一下页面，愕然的发现显示10万台已经售罄。
　　真的就在1秒之内全部秒光。
　　与此同时，分部在全国大江南北的1900多万吃瓜网民熬到深夜，结果没抢到，个个都气的骂骂咧咧，然后开始在贴吧等论坛上吐槽发牢骚。
　　“这尼玛我的还没来得及反应就直接显示售罄了？”
　　“和楼主一样同病相怜，手速不够，没拼过。”
　　“+1”
　　“我26年的麒麟臂都没有拼过，玛格蛋。”
　　“哈哈，秒到一台，有图可言叼。”
　　“卧槽，秀泥煤呢？”
　　“层主手速多少？这么秀的嘛……”
　　“蔚蓝海岸官V深夜更新微博动态，10万台Azure-3直接秒抢光，全国范围超过1900万人参与此次促销活动。”
　　“犒，真的是光棍的狂欢节日？大概全国所有的光棍都参与进来了吧？”
　　“要不要这么夸张啊，1900多万人？难怪没我的份！”
　　“强烈要求再来10万台，这次我一定拼过。”
　　“想多了，阿里亏不起啊[笑哭]……”
　　……
　　访问高峰期就集中在凌晨时分，随着这个时间点一过，访问量开始呈现明显的回落趋势，显然，几乎95%以上的人都是奔着那10万台Azure-3来的。
　　阿里内部看的也是五味杂陈，因为就在“双十一”开始的头一秒，成交额秒涨超过2个亿，正是拿10万台Azure-3一秒之内被抢光的结果。
　　然后断崖式跳水，后面随着时间的推移，成交额对比前一秒如同龟速一般前进，看着完全不成比例的实况图像确实蛋疼。
　　要是持续这么暴涨多好啊。
　　这是阿里内部人士的真实想法。
　　不过从实际结果来看阿里已经血赚了，反正马总是非常开心。
　　因为就在这段时间，差不多一个月，掏宝天猫的用户注册量暴涨了2000多万，这是阿里有史以来最强的用户增长月。
　　亮眼的数据也直接将阿里的市值助推到了300亿美元，成为继蓝星科技、滕讯之后国内第三大互联网公司。
　　此次多达1900万吃瓜网友秒抢10万台Azure-3，堪称是阿里最成功的一波广告营销宣传，直接新增了两千多万的用户量。
　　砸的六个多亿也是值了。
　　尽管只有10万人最终秒到了Azure-3，但是剩下的那些人没有抢到的，又正好遇上“双十一”半价促销活动，有一部分人就琢磨着那买点其它产品吧。
　　国人都是这样，来都来了，总不能空手而去吧，哪怕是网上也这样。
　　这么庞大的流量，哪怕是20个人里面有一个人网购了，那也是一百万人的转化率啊。
　　……
　　翌日。
　　阿里在第一时间便公布了首次“双十一”半价促销活动的24小时成交额战绩。
　　9.77亿元人民币！
　　如果对比落实上一世2009年的“双十一”只创下了5000万元的单日交易额，相当于增长了1854%左右。
　　这样的成绩单，阿里内部满意的不能再满意了，用户量暴增了两千多万，促销活动的单日成交额更是接近了10亿元，要知道当初在阿里内部的预估，能突破1000万元人民币就算是大获成功了。
　　显然，这一切都是因为罗晟的缘故而发生了巨大的改变。
　　当天下午，柳依萱来到了罗晟的工作办公室。
　　“罗总，雄芯电子在申城的地皮申请已经获批了，张江路一代，出让面积大约1663亩，其中规划建筑面积50万平米，约占总面积的45%，其中用于员工租赁住房21.8万平米，容积率1.6，出让年限70，起始价2089元/平米。”柳依萱有条不紊的汇报工作。
　　2089块，在如今申城张江路一代地段，真的只是象征意义的价格，也就只有罗晟旗下的企业可以以这个价码拿到上百万平米的地了。
　　雄芯电子刚刚合资成立，这一次罗晟再度与铧为联手，并且有意落地申城，市方面的领导也是非常重视一家全新的高科技企业落地。
　　不仅仅以象征意义的价格给地，还给了三年的税收减免政策等等。
　　毕竟，罗晟创造的奇迹太多了，而且雄芯电子注册资本金就高达150亿元人民币，明显是要动真格的了。
　　不像某超人把地买了然后囤地，不好好搞建设，死磨死磨的，等过些年头在地价暴涨之后找倒卖掉。
　　雄芯电子这次拿到上千亩的土地出让授权，是真的要像做蓝思半导体一样做起来，要知道这家成立五六年的半导体公司，如今已经成为了国内半导体的领头羊了。
　　当然，申城方面更加看重罗晟旗下的晟峰资本，全国各地都希望晟峰资本能够投资。
　　更重要的是罗晟这个人。
　　接过报告材料一览，过了一会儿罗晟点点头：“嗯，尽快落地，厂房要在一年之内建立起来，争取雄芯电子在2011或2012年能够顺利投产第一批45纳米级芯片工艺，为荣耀供货。”
　　这要是在国外，没有个五年是不可能投产的，这可能是快的了，因为雄芯电子是真的从无到有，光是厂房从无到有建设完成，要是在外国，三年搞定都是超高的效率了。
　　但是在国内，三年，简直不能忍。
　　上一世的罗晟感受过特斯拉超级工厂在申城从无到有10个月搞定并实现产能输出，罗晟觉得一年都有点长了。
　　而45纳米级工艺的芯片光刻机设备，罗晟正在让秦微木处理这一块的业务，正在和ASML谈判，争取一年到两年之内拿到45纳米工艺的光刻机设备，目前为止国内还没有一家半导体厂商获得45纳米工艺光刻机设备。
　　但罗晟不一样，他现在也有筹码了，FinFET专利不多，但鳍式场效应晶体管，这套技术全世界的半导体厂商都绕不过去，这种全新的互补式金氧半导体晶体管专利技术在蓝思半导体手里捏着的，绕开的可能性几乎存在于理论中。
　　大不了互相伤害，欧美的半导体厂商可能就卡在这里了，不得不耗费更多的时间去寻求其他的出路，而这几乎停滞了芯片业发展。
　　其实罗晟巴不得是这样的结果，这样可以有充足的时间了追赶差距，不进则退啊，你在猛追，领先的欧美半导体要是原地踏步，差距当然就会缩小。
　　不过罗晟也知道欧美人肯定不傻，一定会为了确保持续领先而不断的往前跑，哪怕是为此妥协也是值得的，毕竟相比较妥协之后能够继续前进，僵持的结果是后面的人会越来越接近你。
　　归根结底还是掌握核心科技才是王道。
　　毫无疑问，罗晟很有信心，欧美人肯定会给45纳米工艺的光刻机设备，毕竟又不是要最先进一代，给了对方缓冲的机会。
　　罗晟现在也不会因为掌握少量的关键专利而逼迫的太紧，先把雄芯电子搭建起来能够确保产能再说。
　　柳依萱在这里带了十来分钟便离去了，随后雄芯电子在申城落地的消息正式公布，并且拿地的消息也随之向外披露，除此之外还公布了许多消息，例如与抬积电的一些合作，通过引进抬积电的一些技术和管理经验，帮助雄芯电子尽快完成一系列技术和管理问题等等。
　　因为这些消息，直接导致华芯国际的股票应声暴跌！
　　……
　　（更完了，已经被掏空，莫得余粮了。）

第367章【华芯国际的无奈】
　　（掐着点，前排祝福各位新年快乐！）
　　——
　　雄芯电子在申城张江路这边落地，就和华芯国际是“邻居”，但是华芯国际绝对是一万个不愿意想和这种邻居相伴。
　　这摆明了就是来挖角的。
　　难怪市场如此敏感，雄芯电子的媒体发布会一经召开，华芯国际的股票就应声狂跌。
　　谁也不会想到已经成立快十年的华芯国际会突然面临这样的局面，雄芯电子刚刚成立就对其产生了如此之大的影响。
　　但显然是有原因的，华芯国际前段时间接连碰上倒霉事，才和抬积电打完官司。
　　而雄芯电子背后靠着的是蔚蓝海岸与铧为，都是数一数二的高科技公司，一个比一个有钱，更是有罗晟在其中发挥作用。
　　这还不算，抬积电也在积极参与合作。
　　如果是看当下，肯定是华芯国际更有实力，毕竟企业已经快十年了，各方面都非常齐备了，就是与国际一流水平有很大差距，国内是执牛耳的存在，反而是雄芯电子，现在除了有钱基本上什么都没有。
　　但从长远来看，雄芯电子的未来要远远高出华芯国际一大截，无论是从资金、人力、资源上面都是全方位碾压华芯国际。
　　就说这必不可少的光刻机设备，华芯国际到现在都还没有弄到45纳米级光刻机，而雄芯电子起步就是45纳米级光刻机设备。
　　……
　　赵景阳今天如往常一样来华芯国际上班，不过他最近的工作不在状态，作为华芯国际的一名资深级工程师，如今已是“身在曹营心在汉”，上周他偷偷地向雄芯电子提交了一份简历。
　　没错，赵景阳想要跳槽到隔壁的雄芯电子，虽然这家半导体公司如今连场地都没有，但这并不妨碍他心中的向往。
　　主要是那边的待遇实在是太丰厚，蔚蓝海岸一系的公司，或者说与罗晟有关的公司，待遇都是高出业界一大截，羡煞无数同行。
　　赵景阳所在的格子间办公室，这里的程序员们大多数都心不在焉，因为有超过一半的人都想要跳槽了。
　　而华芯国际的管理层肯定是知道的，所以急得不得了。
　　人心都要散了，但又不知道怎么应对。
　　就在这时，赵景阳的手机震动了几下，他从口袋里拿出了一台Azure-3，当看到邮件内容的时候差点激动的吼了出来，不过还是忍住了，但内心却激动不减的在翻腾呐喊着。
　　发来的邮件赫然便是雄芯电子的offer。
　　赵景阳被聘用了。
　　把这个消息消化掉了之后，他平复了一下激动的心情，状态立马发生180度大转变。
　　接下来要做的就是今天过后，准备好辞呈走人，潇洒的挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　……
　　此时此刻，华芯国际内部的高级会议上，与会的一名高管带着焦虑发言道：“今天又有68名技术骨干人员跳槽到了雄芯电子，再不有效制止，华芯国际的人才就要被对手掏空了。”
　　与会的众人面面相觑，最后相视苦笑的摇头，就连参加这场会议的高管也少了五分之一，少了的那部分人都跳槽到了雄芯电子。
　　面对这个刚刚开在自家隔壁的竞争对手，罗晟的影响力和个人魅力，外加高薪酬待遇，华芯国际真的是束手无策，根本阻止不了人才的大规模流失。
　　与会的一位高管看向掌门人：“王总，还是让上头出面看看能不能……”
　　王总不等他把话说完便摇头道：“这个不用考虑了，我早就已经尝试过，不行。”
　　另一位高管说道：“可以起诉雄芯电子恶性竞争吗？”
　　“不行，法律上对方完美的规避了所有的关键点，罗晟养着的那批法务团队是在业界出了名的队伍。”
　　王总的确找了钟元宏，不过给的回应很干脆：国家扶持的是半导体产业，而不是华芯国际，雄芯电子这条“鲶鱼”恰恰是国家乐的见到的，否则过于安逸还怎么发展？
　　一句话就给无情的顶回来了。
　　只要是正当的竞争，国家不会管。
　　华芯国际的无奈与束手无策，最能直接体现出来的就是股价的连续暴跌，2009年对于这家国产半导体公司来说绝对是充满了深深地恶意。
　　此时，与会的一些高管没有说出来，但心里也在吐槽，早知道会这样，当初还不如直接卖给罗晟得了，引入晟峰资本，说不定雄芯电子就不会出现了。
　　现在说这些已经晚了。
　　……
　　华芯国际正在召开会议应对这场危机的同时，罗晟刚刚抵达申城，他这次来到这座摩登城市当然不是来旅游观光的，而是来参加雄芯电子芯片工厂的奠基仪式。
　　翌日上午，奠基仪式如期举行，不仅仅罗晟来了，市领导也来了，《申城早报》也是对此进行了重点报道。
　　华芯国际是全国范围内国产芯片晶圆代工实力最强的半导体厂商，如今又有一家潜力无穷的半导体代工厂商在申城落地，自然是值得大书特写的报道。
　　申城没有大型互联网公司，雄芯电子也不能算是互联网公司，作为全国一线大城市，着实有点尴尬。
　　不过申城有着得天独厚的地理位置，长三角经济带的制造业之发达也是一点不弱于珠三角经济带，雄芯电子选择在申城落地，也是看上了这里发达的高端制造业环境，靠近一座世界最繁忙的港口，有利于供应链的配合与全球化。
　　奠基仪式结束，罗晟接受了当地媒体记者的长达5分钟的简单采访，在公共场合的露面基本上就结束了。
　　他现在真的是移动的新闻热点，主流媒体追逐的焦点，不同于娱乐圈的明星，他的现在的影响力不是影视明星可比的。
　　不说罗晟别的头衔，仅仅是当今世界首富的称号，本身往哪儿一站就是新闻，他的一举一动都可能是业界的风向标。
　　活动结束之后，在雄芯电子首任CEO柳依萱的带领下来到了公司的临时办公总部，租下的一栋商务写字楼。
　　到了下午三点左右，罗晟参与了雄芯电子内部的一场高级会议。
　　“公司现有的人事名单我看过了，不错，继续保持下去，雄芯电子现在什么都不缺，最缺的是人才，解决人才的痛点，其它的问题都会迎刃而解。”会议上罗晟环顾一众管理者满意的说道。
　　雄芯电子刚刚成立，但在业界备受关注，已经有很多人慕名而来，其中华芯国际很多人才都流转了过来，罗晟看了人力资源的名单列表都有点心疼华芯国际了。
　　但也仅此而已，商业竞争到最后还是凭本事说话的。
　　与会的人力资源高级总监发言道：“雄芯电子的薪酬设计基本上参照了蔚蓝海岸的‘P3+M’的解决方案，在人力资源市场上基本没有竞争对手。”
　　其实这套薪酬设计哲学也是秦微木给蔚蓝海岸量身打造的，而她又在很大的程度上参考了铧为的经验，雄芯电子也算是继承了母公司很多的传统基因。
　　在这方面，罗晟是很认可铧为的模式，没有人是傻子，用爱发电这种事情是反常的，就算有也只是个例，不代表普遍现象。
　　总结一句话就是钱到位、人到位。
　　……

第368章【雄芯电子的待遇与争议】
　　雄芯电子所谓的“P3+M”的薪酬设计解决方案。
　　P1是岗位，主要取决于员工的岗位价值(Position)，员工在什么岗位就拿什么薪酬，雄芯电子以此来确定员工的基本薪酬。
　　P2是绩效，员工做出多大贡献(Performance)，就能获取多少收入，依据团队贡献和个人贡献两个指标确定员工个人的薪酬实际发放水平。
　　P3是能力，员工具备多大的能力(Person)，就能获取多少收入的标准，依据员工个人能力确定个人在薪酬区间的薪酬标准定位。
　　M就是市场对照(Market)。即，与劳动力市场上的同类别职位，同类别人才的工资水平进行对照，并取其合适的分位确定雄芯电子本身的薪酬水平。
　　没有对比就没有伤害啊，华芯国际的工程师一个个接连跳槽，就是对比雄芯电子之后的结果。
　　根据蔚蓝海岸去年的数据来看，公司全部员工总数已经上升到了8.26万人，80%都是工程师、研究员或科学家，去年的雇员费用总支出达到了惊人的272.58亿元人民币。
　　蔚蓝海岸员工的人均工资在这个年代就已经达到了33万元人民币，而平均月薪达到了2.75万元人民币，平均数都已经这么大了，绩效很牛的员工年薪甚至都能破百万，而且比例还不少，这还不算企业高管。
　　而最有含金量的便是中位数的水平了，在蔚蓝海岸公司的8.26万人当中，中位数的收入平均达到了55万元人民币，也即是月均薪酬4.58万元人民币。
　　在这个年代，这样的薪酬待遇，谁不想跟着罗晟这样的老板？
　　华芯国际面对人才大规模流向雄芯电子而束手无策，也不能怪其不作为，因为全国范围内的科技公司也未必有几家能够拿得出这么一套薪酬设计体系出来，绝对撑不了多久就会破产。
　　罗晟敢这么玩儿，那是因为他的公司有高利润来维持，没有金刚钻揽不了瓷器活。
　　……
　　此刻，雄芯电子的这场内部高级会议还在持续，罗晟前来主要是确定薪酬待遇体系，也是这场会议的核心论点，员工待遇问题确立好了，就好比一个小伙子房子、车子、存款都准备好了，接下来才好物色满意的对象。
　　道理就是这么个道理。
　　对于雄芯电子来说，搞定待遇标准问题，才便于接下来积极吸纳想要的人才。
　　而对求职者来说，雄芯电子的待遇极其诱人，但想要拿到offer也得有真材实料，不然也会被刷掉，雄芯电子同样拥有残酷的末位淘汰制。
　　会议里，罗晟有条不紊的发言道：“雄芯电子我所认为的可分配价值，包括团队的权力和经济上的效益，在这里我举四个价值分配的核心基准：机会、工资、奖金、配股。”
　　与会者的管理者们都一言不发的认真倾听，尤其是掌门人柳依萱和人事部的负责人。
　　罗晟继续说道：“首先说工资。一开始雄芯电子的基本工资不能开的很高，主要是绩效考核与年终奖，一个员工随着他在雄芯电子的贡献和工龄，基本工资也会水涨船高，工龄资历不是核心指标但也是指标之一的嘛。”
　　“其二是机会。雄芯电子对于员工的晋升问题，把绩效作为分水岭，原则上只有绩效达到A和B+的员工才能有晋升的机会。”
　　“其三是奖金。卓有成效的奋发向上者，他的奖金应该要远远高于平均水平，两倍三倍甚至更高倍。”
　　“最后是配股。卓有成效的奋发向上者，第一他获得的配股额度要更高，第二他获得配股的速度要更快。”
　　此时此刻，会议室里只有罗晟的声音，而其他管理者都默默低头，拿着笔做纪录。
　　这不是搞形式主义，因为罗晟有个要求，他不允许内部会议使用PPT这种看似高大上实际上胡里花哨的东西，只能用笔记本手写纪录会议要点。
　　罗晟看着大家差不多放下手中的笔之后，微笑的继续发言道：“利出一孔才能做到力出一孔，半导体业要有所成就，不能只拿出死磕的精神而不讲方法论，那是蛮干的莽夫行为，我们要集中力量打歼灭战，这就是雄芯电子的激励哲学。”
　　会议上，罗晟舞弄者肢体语言补充道：“在雄芯电子，薪酬应该是有主次之分，薪和酬不能混为一谈，薪就是主，即：直接的经济获得，例如固定工资啊、提成啊、奖金啊、津贴补贴啊、职务消费啊、加班费啊等等这些；酬就是次，即：间接的经济获得，例如福利、培训、出国深造、团队活动、节日礼品等等，还有非经济性获得，例如晋升、工作环境与工作氛围等等。”
　　上下一心，才能其利断金。
　　其实罗晟也不是天生就全能的，但他懂的进步，时刻保持学习，他的这些话若是放在五年前创业阶段是绝对说不出来的。
　　但是今天不一样了，这些年来有秦微木这个得力助手的存在，罗晟也如同海绵一样从她身上学习到了很多非科技向的专业知识，并且熟练的因势利导，因地制宜的应用起来。
　　到目前为止，罗晟学的不错用的也还不错。
　　同样的，秦微木也在他身上学到了很多科技向的专业知识，不过还是有点区别，她学不来技术研发，但是学到了如何在科技领域的格局思考和布局。
　　……
　　随着雄芯电子的成立，业界的热点消息和话题不出意外的都围绕着与罗晟有关的内容展开。
　　其中大多数业内人士忍不住跳出来吐槽：罗晟这么干是要把同行往死里整的节奏，不给同行活路。
　　这样的吐槽被很多业内人士，尤其是各大IT企业的HR，无一例外的深表同意，引发共鸣。
　　原因就是罗晟的“敛才”能力，业界的人才都疯狂流入他的麾下，导致其他企业无人可用，最近华芯国际就是这个问题的重点“受害者”对象。
　　业内的话题也是争锋相对，一方面同行业内人士吐槽罗晟给的待遇高出同行一大截，严重挤压了友商的生存空间，可能会引发企业倒闭，进而扩大失业群体，影响经济发展。
　　这顶大帽子毫不含糊的扣了过来。
　　另一方面则是广大吃瓜网友和收益的程序员怒怼这些所谓的业内人士，自己吸引不了人才反而怪竞争对手，简直毁三观。
　　总之，网上争论的矛盾点就集中于此，貌似公说公有理婆说婆有理。
　　从客观的角度来看，罗晟旗下的几家公司，以位于苏城的蔚蓝海岸、蓝星科技、晟峰资本、蓝思半导体等，旗下员工的收入普遍高于其它就业者。
　　苏城的地价正在疯涨，对于罗晟的员工来说不痛不痒，因为他们收入高，甚至一两年最多三年的工资就能在当地全款买房。
　　收入高了，对生活水平的要求也就高了，必然导致当地的消费升级。
　　可是其他公司的就业者却没有这么高的收入来支撑房价的大涨和消费升级，对于他们来说确实是受害者群体。
　　有意思的是，这部分人群一方面抱怨蓝星科技这些公司带动了房价大涨和消费升级，另一方面又挤破头想要进去成为罗晟的员工。
　　嗯，身体是很诚实的。
　　不过僧多肉少是事实啊，蓝星科技集团的员工一直在增加，现在总的员工规模11万人，蔚蓝海岸不到9万，蓝思半导体5万，晟峰资本1800人规模。
　　能成为罗晟的员工，无不是在各自所处领域的精英人士。
　　……

第369章【一个帖子引发的热议】
　　就在罗晟还没有离开申城的时候，一位蔚蓝海岸公司的员工发的帖子进一步在网络上引起热议。
　　今天中午，希尔顿酒店。
　　罗晟正在他的客房，并且正在关注着他的员工发的帖子，这位员工是在他的个人微博上发的，内容是这样的：
　　【感谢公司，感谢大主教，让我一个山沟沟里的穷孩子能立足于一线大城市，给父母妻儿一个良好的经济保障。无论外界怎么黑蔚蓝海岸，我都会一直干到蔚蓝海岸干掉我放弃我。五年前刚毕业，家里父母一贫如洗，刚刚出校门，有幸拿到了蔚蓝海岸的offer，现在年薪80万，这是一个想都不敢想的数字，爱你，蔚蓝海岸！】
　　这名员工的微博账号没有实名认证，出来炫耀还知道这么干说明还是理智的，互联网给了一些既知道财不露白又想要炫耀装比的人一个很好的展示平台。
　　而这个员工现在也火了，本来没有多少粉丝关注，现在他这条微博文下面也是有一大批吃瓜网友的留言。
　　“卧槽，羡慕嫉妒恨啊。”
　　“我也想跟大主教打工，公司缺保洁员嘛？”
　　“给这么多钱，谁不爱？我也爱蔚蓝海岸。”
　　“蓝星科技的员工表示不服，五年工龄年入800k，蓝星科技年入百万的路过。”
　　“博主回复：可以的蓝星科技的兄弟，我是去年混到了P7级，A不多，大部分是B+，做终端技术岗的。刚刚进来的时候收入不高，但是增长非常快，加薪很少，主要是靠奖金和股票分红所得，今年刚刚获得配股，分红超过45万。”
　　“卧槽，实名羡慕。”
　　“活捉一枚蓝星人。”
　　“我膨胀了，这样的博文也敢点进来看。”
　　“真相了，科技公司，尤其是这些大公司员工收入真的是高，我等吃瓜群众看着真是神仙打架。”
　　“溜了，一位不愿留名的群众骂骂咧咧的去搬砖了…”
　　……
　　“在看什么？”
　　秦微木来到罗晟身边坐下，贴在他身边瞄了眼对方大腿上的笔记本电脑，看了一下内容旋即把目光落在罗晟身上，笑嘻嘻的说道：“嗯，被手底下的员工这么夸，是不是很有满足感？”
　　她也跟着罗晟来到了申城参加了雄芯电子的奠基仪式，一些工作也需要她的协助。
　　“我的满足感来源于你对我的满足，目前为止我挺满足的。”罗晟瞥了他一眼如是说道，秦微木一听不由得笑的花枝烂颤，旋即没好气的甩了他一个大白眼。
　　而罗晟再次盯着屏幕里的博文：“五六年了，看来有员工已经膨胀飘了。”
　　秦微木说道：“这不很正常？”
　　罗晟点头：“是很正常，但认知出了问题，这不是我想要的局面。”
　　说着，罗晟飞快的在电脑键盘上敲打着，他正在给这名员工跟评留言：
　　【不管是在蔚蓝海岸，还是在蓝星科技亦或者其它我执掌下的公司，我不需要员工对企业感恩，员工也不能以功臣自居，如有有员工觉得他要感恩公司了，那一定是公司给他的东西多了，给予他的多过他为企业所做的贡献，所以才会有感恩心理。】
　　秦微木看到准备点击发送的时候，连忙说道：“哎，你确定要这么做？那这位员工看到了多半会感到心慌，不要忘了你现在的身份和影响力，你的一言一行都会对外界产生巨大影响和关注度。”
　　罗晟：“心慌就对了，好好反省反省，需要点危机感，我讲究的是多劳多得、少劳少得的思路，要的是员工潜心奋斗，而不是在网络上炫耀，更不需要感恩的心。”
　　说完罗晟便果断发布出去，秦微木也不再说什么了，事业上的事情他说了算，家里面的事情她说了算。
　　果不其然，把罗晟都炸了出来，这条微博文没过多久便更加火爆了，在网上的传播面也更快了。
　　另一个屏幕前的博主看到终极大BOSS出来打脸，顿时慌的一笔，怎么看都是马屁拍错角度选错的节奏。
　　坦率讲，这位员工有点后悔了，早知道就不装比了，要是被炒鱿鱼了可就肠子都悔青了有木有。
　　不过他还是默默的有种庆幸，幸好没有实名发帖。
　　他并不知道如果罗晟真的想要追究，秒秒钟就能查出他是哪个员工，甚至都不需要自己动手，只需要吩咐小娜就可以轻松搞定了，几秒钟的事情。
　　不过罗晟还没有到这个程度，敲打一下就可以了，深入追究反而不美。
　　那名发帖的员工很快就把帖子给删了，但还是晚了一步，早就被吃瓜网友们截图了。
　　广大吃瓜网友立刻坐不住了，纷纷在罗晟的微博下@起哄，能与世界首富在网上互动这种好玩的事情可少见啊。
　　罗晟现在的微博粉丝已经超过了七百万之巨，有趣的是那些一线明星的微博粉丝数目都是破千万了，但热度和人气却远远不能和罗晟相比。
　　只能说是其所属的经济公司在幕后进行运作，刷的。
　　微博这一业务板块是李铭远在负责，在他的执掌下，微博每年都要定期清理僵尸粉和不良信息，净化平台环境。但这不是一劳永逸的手段，而是每年都得来一次，因为你根本杜绝不了。
　　整的跟大姨妈一样，定期来一波。
　　此时此刻，罗晟的微博异常热闹。
　　“可以的，把大主教都炸出来了。”
　　“那名员工估计现在瑟瑟发抖中，哈哈。”
　　“不过大主教说的话已经被截图了，贴吧可以看到。”
　　“大主教这句话是不是可以这样理解：员工能力达不到企业所给予薪资的高度，这种情况是员工能力不足。员工感恩企业，是因为企业给员工的内容太多了，换句话说，收获和付出不对等？”
　　“理解到位，我觉得是这个意思。”
　　“哈哈，扣工资扣工资扣工资！”
　　“大主教这一席话真是一顿啪啪打在了很多人的脸上。步入社会这些年深有体会，我们身边不乏张口闭口要员工感恩的，说得慷慨激昂的老板；也从不缺少每逢团建必唱《感恩的心》，还配合着哑语的活动组织者。然鹅，这样大张旗鼓的宣贯，员工就忠诚了？就积极了？业绩就上来了？我信你个鬼，强调感恩才是企业管理的最大失败。”
　　“极度认同楼上，明明可以靠制度，却非要跟员工谈人情，说了你可能不信，但凡强调员工感恩的公司，制度都形同虚设。因为自上而下都在讲人情。”
　　“感恩说到底是人的情感，公司强调员工感恩，让员工付出感情，反过来员工也一定要求公司人性化，而员工口中的人性化，永远跟利益相关：别谈考勤，别迟到就扣工资，要人性化；别谈绩效，这不是我一个人的责任，要人性化；别谈着装，今天这么热，要人性化……”
　　“既不要感恩，也不能以功臣自居。罗总的格局思想段位的确甩出90%的老板八十条街，恰如其分的选人定立了方向，不论是蔚蓝海岸还是蓝星科技，能在短短的五六年就取得举世瞩目的成就，成就两个世界五百强，和大主教的选人用人方式很重要。”
　　……
　　罗晟跳出来评论一番，导致网上的热议更甚三分，他的金句也是迅速在业界传开，其异于常人的格局让许多人有种恍然大悟的感觉。
　　在普遍都希望员工对企业又感恩的心时，他却跳出来唱反调，如果是一般人可能产生不了这么大的话题。
　　可谁让说这话的人是罗晟呢？
　　而且还没有人出来实名反驳，这种时候只要脑子没问题，保持沉默是最好的选择。
　　……
　　（新春快乐，下午还有一章~~~）

第370章【星河之城】
　　罗晟的段位和如今的能量摆在那里的，他可不怕得罪人，并且很真实的一点是，他敢得罪的人对方也是敢怒不敢言。
　　就比如说那些成天希望员工感恩公司的那些老板，现在没有一个人实名跳出来隔空喊话反驳的，最多只敢雇佣水军来黑，自己肯定不敢跳出来。
　　网上和一些媒体还在针对这个话题议论，不过罗晟已经没有关注了，第二天便启程离开申城。
　　2009年即将收官，今年最后一个季度还有两件事情是罗晟比较关心的，一件是蔚蓝海岸第三次全球开发者大会，此次开发者大会的重点是WOS开源操作系统的发布。
　　罗晟不会再主持开发者大会了，他只主持了第一届，第二届便是由冯毅来主持的，结果还不错，罗晟比较满意。
　　有了经验的冯毅，此次第三届开发者大会也有了信心，这一次罗晟就是关注一下即可。
　　现在内地的各大智能手机厂商都是嗷嗷待哺的状态，自己开发系统没实力，Android虽然可以用了，但是内地厂商还是选择了观望，Android系统是被他们列为实在没别的选择的最终选择，第一优先级还是WOS系统。
　　因为友商们更加看好WOS系统，再一个也能摆脱胳膊往外拐的尴尬，毕竟友商们对自己的实力还是有自知之明的，深知内地市场的重要性，根本没有太好的办法拓展国际市场，在业务国际化拓宽的问题上与蔚蓝海岸是没得比。
　　第二件事情就是蔚蓝海岸新总部“星河之城”的全面投入使用，明年下半年之前，蓝星科技集团的新总部“莫比乌斯环”也会投入使用。
　　“星河之城”动工的相对要晚，但却比“莫比乌斯环”更快完成，因为后者的建造难度相对更大，延伸到了阳城湖里面去了。
　　进入12月份，蔚蓝海岸公司的员工陆陆续续搬迁到了新总部。
　　初次入驻新总部“星河之城”的员工，全新的工作环境给他们的感觉就是一个字——豪！
　　确切的来说是豪而不土，“星河之城”正如其名，映照在湖畔，绝对是高大上，科技感爆棚的高科技总部当然得足够的“豪”才能打造得出来。
　　总的预算投入高达97亿元人民币，这样的投入在这个年代，已然超过了任何一家大集团总部的投入预算规模了。
　　自然，钱到位之后什么都能到位，一切设施应有尽有，“星河之城”更像是一个庞大的社区，在这里工作更像是一种享受。
　　蔚蓝海岸与蓝星科技可以说是同根同源的，公司的企业文化依然崇尚工程师文化，只不过比蓝星更有进攻力。
　　同样的，免费的美味零食必不可少，在公司上班有着花样百出的好吃的、好喝的，更关键的是，这些都是免费的，全部由公司报销。
　　当然也有足够大的健身场地，“星河之城”总部里面有一个庞大的跑道，也有室内健身室，不同的楼层都有健身房配套。
　　为了避免公司内部的吃货们海吃又不运动，每天都会强制要求运动半个小时，时间不固定，员工自己安排，可以是上午，也可以是下午，这半个小时算进工作时间里。
　　毫不夸张的说，能在蓝星科技或蔚蓝海岸工作，在这种地方上班不仅让员工舒适，也莫名的有种自豪感与骄傲，装比是人类的一大刚性需求有木有，而在蔚蓝海岸工作绝对是倍有面子的事情。
　　不但把面子赚到了，钱也非常到位，还很享受，即便工作辛苦也感觉值得。
　　无数的求职者梦想拿到罗晟的一张offer不是没有原因的，前段时间微博上很火的话题“感恩企业”，在大主教发声之后，不论是蔚蓝海岸还是蓝星科技，两家公司的员工再也没有人会跳出来说感恩企业了。
　　但这并不妨碍他们热爱现在的一切，只会更爱，就喜欢这种不玩虚的，强调实在的老板。
　　看似没有人情味，实际上是恰恰相反，给了员工最大的关怀与保障，这是互惠互利的正循环。
　　雇主与雇员的权利与义务在罗晟这里分的异常明确，多劳多得，少劳少得，不劳不得，没有谁感谢谁这么一说。
　　正是因为这种基调定下了，罗晟旗下的公司离职的员工从来不抱怨老东家，哪怕是被解雇了也有失业补偿，还能继续那一定时间的足额工资，直到找到下一份工作为止。
　　不过别的公司无论在怎么样也不会轻易模仿罗晟这个模式，无他，罗晟敢这么玩是有高利润来保障的，而其他公司的利率有个5~8%就很不错了，罗晟的公司利润都过30%了。
　　……
　　12月中旬，蔚蓝海岸公司总部。
　　今天是罗晟来到“星河之城”总部办公的第一天。
　　上午，姚建鸿来到了CEO办公室。
　　“罗总，公司在湘橙区新拿的一块地已经批复了，出让面积大约670亩，按你的要求，这块地将会用于员工的租赁住房和福利分房，规划建筑面积大约18万平米，容积率1.6，出让年限70，起始价1.75亿，起始楼面价1246元/平米。”
　　姚建鸿带着一份材料进来，这个价格在苏城的市中心区域，也是象征意义的价格，和雄芯电子在申城拿地几乎是一个性质的。
　　拿这块地是给员工福利分房所用，罗晟虽然之前在网上喊话那名员工不要感恩企业，但是他给员工的福利待遇一样没少，反而在持续增加。
　　他也不怕给的待遇太高了员工就惰怠了，没战斗力了，因为分房也是有指标的，必须要绩效和工龄十年以上才有资格享受。
　　一个员工为公司奋战了十年，他的贡献也到位了，应该得到的。
　　同时，这个员工也差不多该给后来者让位了，上了年纪的员工除非特别出色，否则大部分基本上会被末位淘汰制给剔除掉。
　　简单的说就是会被公司裁掉，这个时候他有没有战斗力已经不重要了，对于员工来说为公司效力十多年钱也挣到了，不用继续这么辛苦，找个轻松的点的工作也挺好的。
　　罗晟麾下的员工待遇高是一定的，但是很辛苦也是真的，尤其是蔚蓝海岸，第一代Azure手机推出之前，全体员工都是夜以继日的高强度奋斗，二三十岁的年轻人还好，但到了40岁真的扛不住这样高强度的工作了，不是特别出色和有天赋的，被年轻人淘汰是必然。
　　因为蔚蓝海岸无时无刻都有无数年轻人挤破头都要进来。
　　罗晟打开材料看了眼，旋即说道：“行，就这么办吧，年底收官了，给大家伙一个惊喜。”
　　此次拿地，蔚蓝海岸要投入大约15亿来建设这个住房生活社区，但绝对不会进军房地产业，罗晟知道地产行业相当挣钱，也不需要太高的技术含量，只需要关系和卓越的资本运作能力，一般都可能迅速起飞。
　　但他绝不进入这个行业，哪怕利润再高也不动心。
　　要给国家帮忙，不能给国家添乱。
　　这次给蔚蓝海岸公司的员工这么大的福利，其实也是必然的了，无他，因为内地的员工获得的福利待遇和海外雇员相比差了很多。
　　并不是罗晟刻意差异化对待，而是海外雇员享受到的实质待遇相对于成本支出要远远高于内地，这是地区因素所致。
　　但罗晟依旧希望能让自己内地的员工也能与国际接轨，同时也是为了避免一些误解的发生。
　　好在公司又高利润来维持这样的大额开销，罗晟也不用担心未来会挣不到钱来维持这种高福利，挣钱对于他来说不要太简单了。
　　……
　　当天下午，蔚蓝海岸公司内部发布的一条公告让全体员工兴奋了，一时之间公司上下轰动不已。
　　员工们也没有想到年底会来这么一个特大惊喜，公司居然要搞福利分房制度，要知道这个东西在上个世纪国家也曾经搞过，后来改了，所以一批八零后很苦逼，好事情啥也没有赶上，糟心事什么都赶上了。
　　马丁今年25岁，来自科大的硕士毕业生，今年上半年刚刚入职，现在是蔚蓝海岸公司的P4级技术岗初级专员。
　　此时此刻，他正与自己所在部门的几个同事汇聚在新总部的一间休息室里，大家都聊的很兴奋，原因就是今天刚不久公司发布的新消息。
　　“公司已经在湘橙区拿了块地专门用于员工的租赁住房，没想到年底了会来这么个大惊喜。”
　　“虽然大主教前段时间在微博上表示禁止员工感恩企业这种事情，但真的非常，怎么说呢……爽！”
　　“哈哈！”
　　“方案已经出来了，但凡进入公司的正式雇员，在职期间业绩达标都能免费居住公司提供的住房，离职了才会收回；而工龄在10年以上的P7级雇员能够获得一套房子的分配资格，哪怕离职了房子也不会收回，也就是说分到你的了就是你的了。”
　　“都挤破头了也想进入公司不是没有道理的。”
　　“小马是我们团队里的萌新，刚刚加入不久，月薪12.5k，不过不要灰心，今年咱们这16人团队的绩效可以拿到A，不出意外奖金包里面你能分到30k左右。”
　　“在公司，P7级是道坎，跳上去了基本上就是妥妥的人生赢家了，不仅有配股资格，现在还能拿到分房资格，按照现在的房价走势，越往后房子肯定是越值钱。”
　　……

第371章【蔚蓝海岸的第二款产品】
　　同事们的热聊给了刚加入公司不久的马丁很大的向往之情，他出生在普通的工薪阶层，家里并不富裕，拿到蔚蓝海岸offer的时候激动了三天三夜。
　　业界现在是谁都知道蔚蓝海岸的待遇好，但只有亲自进来并成为正式员工的时候才更有体会，毫无疑问，在这样的企业上班，工作热情是杠杠的。
　　不仅仅是蔚蓝海岸发布了最新的福利公告，蓝星科技集团也紧随其后，新增的员工福利也差不多，不过区别在于蓝星科技的员工要达到P8级以上才行，因为蓝星科技要到P8级才能享受配股资格，同样的只有达到这一职级才能享受分享一套房的资格。
　　同时也要工作满10年以上工龄和绩效达标。
　　这样的高福利高待遇，只有公司拥有高利润才有信心实施，当然还得看老板愿不愿意与员工分享更多的利润。
　　这样的消息肯定瞒不住。
　　业界为之瞠目，这还让不让其它企业活了？
　　其中“包分房”这个关键词成为了网上热议的对象。
　　“讲真，看到蓝星科技和蔚蓝海岸这一待遇，我真的酸了。”
　　“分房福利，这已经是上个世纪古老的词汇了，大主教虽然拒绝员工感恩企业，但是对自己员工怎么样真是没的说。”
　　“其它老板好好看，好好学。”
　　“其它老板：在下愚钝，学不来学不来。”
　　“哈哈，我们公司老板最近看到这条消息也在骂街，因为有几名核心技术骨干辞职了，而且跳槽到了大主教麾下。”
　　“很正常，人往高处走，但其它公司的优秀员工流失问题就严重了，不可能开得出蓝星科技或蔚蓝海岸这种高福利待遇。”
　　“所以说核心科技才是王道。”
　　“兄弟们，赶紧来苏城买房吧，尤其是蔚蓝海岸社区周边，现在是三天一个价。”
　　……
　　近年来苏城的房价上涨势头迅猛，难怪蔚蓝海岸拿几百亩地的出让面积也只是收了一个象征意义的价格，因为只要蔚蓝海岸公司的员工社区在这儿落地了，周边的土地价值立刻就坐地而起飞，这样就可以吸引其它的地产开发商来拿地，而这个时候土地的价格可就没有这么实惠了。
　　而能这么贵，是因为蔚蓝海岸员工社区就在这里，如果不在，那么就不可能有升值的这么快。
　　苏城是个很神奇的地方，其风头始终没法超越隔壁的申城，但却从来不会落寂。
　　如今有蔚蓝海岸、蓝思半导体、蓝星科技这样的高附加值的科技巨头落地，已经成为了这座城市驱动经济发展的核心引擎了。
　　这座城市如今被誉为准一线城市，业界普遍称之位1.5线城市，现在正在修一座大型机场、城市的公共基础设施也在不断更新换代，更有钱了嘛。
　　一座城市拥有一家超级巨头，尤其是高科技巨头，就是有这么大的影响力和增益效果。
　　可以毫不夸张的说，如果罗晟现在有意搬迁公司，绝对是会被各大城市哄抢的节奏，要什么给什么的节奏。
　　而对于苏城来说，现在就像是宝贝疙瘩一样，各种生怕被隔壁的申城给拐走了，要知道雄芯电子在申城落户的时候，苏城方面高度重视也竭力争取过。
　　但由于没有半导体晶圆代工的基础，雄芯电子最终还是在申城落地，并且就在华芯国际隔壁，其意剑指国产半导体芯片晶圆代工之首的雄心不加掩饰。
　　……
　　星河之城总部会议室。
　　此时此刻，会议室里的李淳胜有点疑惑，因为他是正在负责保密度极高的“ACC”主机计划的核心人员之一，但是罗晟让他尽快完成工作交接，腾出手来负责一个全新的项目。
　　但具体是什么项目还没有透露。
　　这五年来，李淳胜加入蔚蓝海岸也是从一位产品经理一步步爬到了高级总监的位置，是升职最快的人员之一，对应的职级是P10级，肯定是高管之一，而再往上一步就是核心层了。
　　罗晟没有让与会者们等待太久，他一进会议室还没有坐下便说道：“今天会议只有一个问题，那就是我们公司正式进军教育领域。”
　　姚建鸿也好、李淳胜也好，亦或者其它的与会者们，听到终极大BOSS这句话都给整懵圈了一会儿。
　　进军教育行业是什么鬼？
　　我们可是正儿八经搞高科技研发的技术公司啊，和教育八竿子没一撇。
　　罗晟在首席为止坐下便环视众人一周，看到了大家的疑惑，笑道：“其实蓝星科技已经进军教育界了，产品就是在线翻译，教育版和专业版的销量是节节攀升，尤其是教育版，增长率最快，在内地的销量出奇的好，从商业价值角度来讲，这是超级暴利，想想全世界这么多的读书人，尤其是高校学府。”
　　在如今的web3.0时代，越来越多希望进步的人都在通过网络进行自我再学习来提高自己在社会上的竞争力，只要肯学，网络是个非常好的渠道。
　　但是想要学到更高端的知识，语言障碍是个很大的问题，而蓝星科技推出的在线翻译业务很好的解决了这个问题，即便是一些不懂外语的人，只要他想就能看到自己想要看的论文、学术期刊等等。
　　罗晟看向李淳胜等人说道：“这个社会正在变得越来越焦虑，普遍如此，成年人害怕自己失去竞争力，更害怕自己的孩子教育落后而在将来的社会失去竞争力，失去向上爬的机会。所以现在很多人都在贩卖各种各样的焦虑，教育问题、健康问题等等。”
　　说到这里，罗晟挪了下身子舒适度靠着椅子而坐，补充道：“那么我们是要贩卖家长在教育上的焦虑吗？答案是否定的，那些贩卖焦虑者是制造焦虑然后推销他们的产品，而我们与之最大的区别就是为存在的焦虑问题提供实实在在的解决方案。”
　　与会的众人面面相觑，过了片刻李淳胜忍不住发言道：“老大，好吧如果我们进军教育界，可问题是我们作为一家高科技公司怎么去切入呢？”
　　罗晟不假思索：“这还用问？那当然是通过技术切入了。”
　　李淳胜：“额……”
　　罗晟笑道：“不绕关子了，我直接说吧，蔚蓝海岸公司要在明年推出第二款电子产品，我们也做平板，但是定位不同于乔布斯的iPad……”
　　值得一提的是，乔帮主的iPad发布了，但却失败了。
　　当然，这种失败不是商业上的亏损，iPad平板还是为苹果带来了200万的销量，创下了不少的利润，但是和Azure系列手机的现象级爆款相比，和苹果公司知名度相比，真的是失败的作品。
　　乔帮主意图以iPad改变世界的梦想破碎了。
　　这款产品甚至都不能和iPod相比，在2004年的时候iPod的销量突破了1亿台的销量，为苹果公司带来了上百亿美元的收入。
　　但是Azure智能手机的出现给了iPod一记降维打击，iPod+iTunes的组合不行了，原本的用户也变成了Azure+MusicSpace组合，面对蔚蓝海岸公司的降维打击，苹果公司几乎毫无招架之力，全面溃败。
　　而加上被乔帮主和市场寄予厚望的iPod失败，使得苹果公司的市值目前只有477亿美元了。
　　此刻，会议室里的罗晟说道：“怎么个不同法呢，专注于教育辅助的这么一个智能平板，我们砍掉它的游戏娱乐属性，定位不能是一款娱乐向的电子产品，而是教育辅助向的电子产品，同时也要区别于T100步步高点读机或亚马逊的kindle，我们的消费群体主要定位在初中及其以上受教育者群体。”
　　“核心技术就是依靠人工智能+大数据，当然也包括但不仅限于涉及到语音识别、图像识别等领域的技术。”
　　说到这里，罗晟面向众人一笑：“第一步就是打垮各种英语培训补习班，光是这个市场就异常庞大，何况这只是该智能平板的一个功能。”
　　姚建鸿惊愕的说道：“真的能够取代这种英语补习班，把这一块独立出来都是一家千亿级别的巨头公司啊！”
　　罗晟笑而不语，毫无疑问一旦这款智能平板面试对于目前兴起的各种英语培训班机构而言是一次降维打击，关键还是在于人工智能技术。
　　能不能让一块智能平板成为学生最好的私人老师，就看这一点了。
　　罗晟几乎不用怀疑自己的判断力，这款产品的出现，肯定是爆卖的节奏，因为没有几个家庭能够为自己的孩子请一个24小时待机状态的私人助学教师。
　　同时家长们为了子女后代能够成才，也绝对不会吝啬。
　　……

第372章【AI技术的进步是关键】
　　“手机业务是蔚蓝海岸的核心业务，但公司目前的业务过于单一，实际上非常不健康。”罗晟面向与会的众人说道，产品多元化、业务多元化势在必行。
　　智能手机行业目前处于高速上升期，但总有市场饱和的那一天，维持蔚蓝海岸的高利润需要新的增长点才能支撑得起目前公司的高待遇。
　　与会的李淳胜说道：“老大，智能平板对标的是苹果的iPad吗？”
　　闻言，罗晟摇头道：“不，要对标也是对标步步高的点读机或亚马逊的Kindle，同时又远远超越他们。至于iPad主打的娱乐电产品，我们的智能平板定位是教育辅助设备，定位群体不一样，即便与点读机或Kindle对标也无多大意义，我们的竞争对手是传统的课外培训机构。”
　　现在的情况是，家长们为了孩子的教育几乎操碎了心，生怕自己的孩子落后他人，竞相送自己的孩子参加各种辅导课、补习班，最常见和最普遍的就是英语补习班扎堆冒出来，有些家长更是从娃娃抓起，幼儿园就开始学英语，想要孩子赢在起跑线等等。
　　可见这个市场有多么庞大。
　　而罗晟要开发的这种教育辅助智能平板的对象，不仅仅是初高中学生有用，大学生考研党都有巨大的助益。
　　并不是说有了一部电子设备就不需要人类教师了，智能平板最大的作用就是为愿意自主学习自我提高的人提供一个很好的辅助平台，师资资源是有限的，学生不可能时时刻刻都去问自己的老师或导师，一般情况下都是自己去找材料，期间会浪费大量的时间。
　　同时高端教育的资源最为稀缺，这其实也是一种知识的垄断。
　　而这个痛点，智能平板就可以提供完美的解决方案。
　　会议室的罗晟说道：“智能平板需要大数据和云计算技术的支持，同时也要引入在线翻译软件，其实内核很简单，就是网罗全球最顶尖的教学数据，然后通过人工智能技术为使用者提供咨询，让小蓝变成一位卓越的私人老师，不懂就问小蓝，然后她会为你检索到你想要的信息，小蓝是最全能的老师。”
　　“所以，前提条件是我们需要海量的教学数据资源，这是非常重大的支出，我们需要在全球范围内尽可能的资助各种大学，然后让其分享教学资源，文字、图片、公开或非公开课视频，名师对知识点的解构视频等等。将这一箩筐的超级数据放在云端，使用者都是某个节点，通过大数据+云计算这么一个平台，在由小蓝为纽带，将使用者所需要的信息分发到个个节点。”
　　“例如，学习英语，不懂就问，小蓝会检索并精准推送你想要了解的语法的使用，小蓝可以为你解答，你也可以让小蓝检索自己查阅等等，又例如你想要了解一些前沿学术问题，问小蓝即可，只要我们有收录就能立刻提供最前沿的精准信息。”
　　众人默默的点点头，李淳胜喃喃自语的说道：“这么看似乎是大数据在起到作用，但真正的难点和痛点是如何让小蓝做到为成千上万不同需求的使用者精准推送与结构他想要的内容，这对AI技术的要求太苛刻了。”
　　罗晟笑道：“还好吧，技术问题不是太大的问题，也就是从智能感知到智能推理的重要阶段，我们现阶段的AI处于智能感知阶段，不过很快就能升级到智能推理阶段，届时意味着小蓝将会拥有更卓越的‘理解’能力为学生解惑，并且她的背后是整个大数据，比任何一个单独的人类所掌握的知识都要丰富全面，千倍万倍不止，唯一的缺点就是不会创造。”
　　这还技术问题不大？
　　李淳胜等人面面相觑，一时间不知道该说什么好了，也就大BOSS敢用这么轻松的语态说出这样的话来了。
　　要让一个AI从纯粹的机械响应到具备一定“理解”能力有多困难，只有涉及到AI领域的研究者很清楚，简直难如登天。
　　众人想到蔚蓝海岸的AI技术不是公司所有，而是罗晟所有的东西，只是蔚蓝海岸可以免费使用。
　　这个时候，大家才意识到大BOSS本身就是技术天才，只不过他的光芒被商业和管理上掩盖了，实际上是公司里面隐藏的技术大BOSS啊。
　　想到这里，李淳胜等人不由得兴奋了，如果技术问题不是问题，那么教育辅助用的智能平板业务绝对又是一款大爆的产品。
　　时间一分一秒流逝，会议持续到四十分钟之后，罗晟果断拍板做出决定，旋即看向了李淳胜：“就这么定了，我们以技术为核心驱动力宣布进军教育行业，你来负责这一块的新业务。”
　　李淳胜内心颇为激动，不过他没有失态，而是认真的点了点头，算接是下了这个任务。
　　这是他加入蔚蓝海岸五年以来首次单独带一个大项目，是这个项目的最高负责人，并且还是罗晟钦点的人，关键是智能平板业务的前景异常可观。
　　李淳胜心里也在琢磨着，不出意外如果这个项目大获成功，或许就可以进入蔚蓝海岸公司的董事局了，成为一名真正的核心层成员之一。
　　罗晟收回目光，环视众人一眼笑道：“智能平板其实可以当成是Azure系列手机的放大版、专业版，我们可以使用相同的AOS操作系统、硬件技术，挪过来魔改一下就可以了，简单说就是把触控屏放大，空间更大，砍掉一些娱乐属性功能，定位为学习工具，而非娱乐消遣。”
　　姚建鸿迟疑了片刻，说道：“罗总，砍掉娱乐属性功能会不会对销量产生影响，小霸王学习机能够畅销，很大程度就是因为附带的娱乐功能。”
　　罗晟淡淡的说道：“那叫欺骗消费者，贩卖焦虑。我蔚蓝海岸犯不着以这样的手段来赚钱，也许学生会对这款产品不能打游戏娱乐而兴趣缺缺，但你们似乎搞错了群体，付钱的人不是学生，而是广大家长，让家长们知晓和明白就不会为销量发愁。”
　　姚建鸿：“那倒也是……好吧。”
　　罗晟补充道：“技术问题已经通过Azure的积累完成了90%以上，所以距离这款产品推出时间真正耗费时间的是整合供应链，这个大概半年就可以搞定，也就是说明年的2010年我们在夏季推出教育辅助工具智能平板，这是我蔚蓝海岸发布的第二款全新的重磅电子产品。”
　　事情就这么雷厉风行的定下来了，公司的高管层都知道，这是罗晟对蔚蓝海岸庞大布局的一环而已，公司如今已经改变了口号，从最开始简单的“改变世界”，到如今提出了更加具体的口号目标——构建万物互联的智慧世界。
　　……

第373章【等一下，5000万片，我们全接下了！】
　　智能平板项目成立之后，罗晟率先开始针对小娜进行再次升级，这一次是对超算硬件的升级。
　　不知不觉一年时间已经过去了，曙光科技也非常给力，“娜芙”在上一次超越“美洲豹”成为世界上性能最快计算机，是罗晟通过系统架构和算法来完成的。
　　但这远远不够，如今一年过去了，曙光科技的硬件研发也在进步，一旦硬件性能前进一个档位，配合罗晟的那套算法和系统架构，超算的性能将会上升一整个数量级，这是呈指数暴涨一个层次，相当恐怖。
　　罗晟的私人超算争取在2010年的时候，每秒的运算速度要从现在的千万亿次进阶到亿亿次，目前明面上“娜芙”的运算性能是230万亿次，但实际数据没有公开，从去年开始超算性能就已经拿下世界第一宝座了。
　　只不过罗晟喜欢低调办事，没有大肆宣布，曙光科技倒是想这么干来提升自己的品牌知名度，不过那样一来罗晟就不会给对方他开发的系统架构和算法的独家授权了。
　　所以，曙光科技也是憋着的。
　　这一次小娜的大升级，罗晟不用花费一分钱了，因为“抚养费”被战略合作伙伴曙光科技全包了，今后所有的硬件升级更新的费用支出全都由曙光科技来承担，不但如此每年还要因为获得系统架构和算法授权额外支付罗晟几个亿。
　　真的就是躺着把超算行业的一笔利润给挣到手了的节奏。
　　大数据和云计算板块由蓝星科技集团来抓，但能有效的利用起来，需要人工智能技术的支持，直接一点就是小娜的成长效率。
　　小娜的升级快，意味着很多创新型应用场景就能更快的实现，这次智能平板的核心科技就是AI+大数据+云计算服务的结合，缺一不可。
　　所以哪怕是外人知道这个商业模式，但不掌握核心科技也根本没有竞争力。
　　罗晟在主导核心科技的攀升，而项目负责人李淳胜则担任智能平板的高级产品经理，姚建鸿也在积极整合供应链。
　　……
　　12月22日，姚建鸿来到了抬积电总部进行一场商务洽谈。
　　“什么？贵公司还要追加3500万片的订单？”抬积电的掌门人愕然道。
　　姚建鸿望着眼前这位重新出山的抬积电掌门人，点头笑道：“是的张老总，我们甚至想要追加到5000万片。”
　　片刻，张总摇摇头：“最多3000万片，5000万片太多了，如此一来蔚蓝海岸将会占据了我抬积电45纳米工艺70%以上的产能，其它客户合作伙伴已经非常不满了，你的订单很大也很诱人，但是我们得顾及美国人的态度，实际上您也知道，我们的合作已经让SIA相当不满了。”
　　姚建鸿再次点头：“行吧，那就3000万片，剩下的2000万片，我们去找三星代工提供解决方案，他们的代工应该没问题。不过张总，抬积电45纳米芯片的产能不可以少于50%以下。”
　　张总一听三星代工仿佛受到了什么刺激一样，话锋骤然秒变：“等一下，5000万片，我们全接下了！”
　　姚建鸿会心一笑，不过并没有表露出来，旋即说道：“这批新的订单，我们需要在明年第二季度起实现首批供货1500万片，抬积电的产能更得上？”
　　张总果断的回应道：“产能不够扩大产能即可，大不了让其他客户交货时间延后一点。”
　　这钱太好赚了，虽然SIA很不满，但是没办法啊，蔚蓝海岸的钱给的太多了。
　　正好前段时间蔚蓝海岸投资抬积电占股7.2%，为此带来了上百亿美元的现金，抬积电现在的资金相当充裕，新一批的光刻机也即将到位，顶多15个月产能可以扩大一倍。
　　要知道，抬积电之所以放不下蔚蓝海岸这个客户，看看其市值就知道了，如今已经冲到了1500亿美元了，超越了IBM公司。
　　抬积电的股权解构很多都是美国的股东构成，蔚蓝海岸投资了一百多亿美元进入了抬积电董事会，虽然蔚蓝海岸不上市，但是依然与华尔街有关系，要知道之前发债，华尔街也有几个大债主。
　　蔚蓝海岸现在的利润这么恐怖，华尔街一直在给罗晟做“思想工作”，各种方式尝试变现的逼迫他让蔚蓝海岸上市。
　　正因为如此，罗晟再分享一部分利润出来，所以面临华尔街逼迫蔚蓝海岸上市的压力也减少了很多。
　　先稳住华尔街再说，。
　　国际市场能不丢掉尽量不丢掉，分享一部分利润当然是为了获得更大的利润。
　　跨国公司，尤其是跨国巨头之间的利益错综复杂，想要理清这里面盘织交错的利益不是那么容易的。
　　有些人明面上想要封杀蔚蓝海岸，但这只是为了给自己买一份“正治保险”而已，背地里的合作照样不误。
　　资本家谁会跟利润过不去？
　　……
　　姚建鸿离开抬积电之后，当天下午又与富仕康的掌门人老郭见了一面，自然不是去嘘寒问暖。
　　这次见面洽谈的商务合作便是智能平板业务的代工问题，蔚蓝海岸决定把这款产品的代工订单全部交给富仕康，老郭开心坏了。
　　这笔订单对于富仕康来说极大的缓解了来自比亚笛的竞争压力，之前拿到了Azure手机一千万台的订单，这次直接一口气拿到了5000万台智能平板的代工单子，可谓是超级大单，对于富仕康的代工业务来说，绝对是一个超级增长点。
　　具体的代工产品自然是保密的，老郭也不会傻到向外透漏这些信息而得罪了大客户丢了大单子，不过姚建鸿作为蔚蓝海岸的二号人物，也允许富仕康对外公布承接了这笔单子，但具体代工的是什么产品就不能向外透漏了。
　　姚建鸿返回大陆不久，富仕康就公布了这一消息，其股价应声大涨，而比亚笛的市值则反向冲刺，当天应声下跌了3%左右。
　　比亚笛的掌门人王总很无奈，蔚蓝海岸这种“脚踏两只船”的行为，要说不生气显然是不可能的，但又没什么办法。
　　现在的比亚笛代工和富仕康代工可谓是水火不容，也不可能联手起来对抗蔚蓝海岸这个“花心大萝卜”，不然他找个第四者，那比亚笛和富仕康就哭都找不着地了。
　　再一个现在大家都有肉吃才是最关键的，傍上蔚蓝海岸这条大粗腿，都能吃成大胖子，稍微有点理智，在没有议价能力之前绝对不会做出得罪人的事情。
　　傍上蔚蓝海岸的供应链就能赚大钱，这是业界的共识，舔就完事了，舔到最后应有尽有，怼到最后反而会一无所有。
　　年底这段时间，蔚蓝海岸加速智能平板的供应链整合速度，罗晟是个奉行“快速行动，打破常规”的人，对于供应链伙伴来说时间肯定是非常赶的，还得确保良品率，明年就要推出产品。
　　换句话说只有大概半年多一点的时间。
　　好在技术问题都已经解决，完成供应链整合，产能到位新产品就能如期上市。
　　……

第374章【科技界最炫酷的年会登场策划】
　　时间飞逝，即将告别2009，这一年对于罗晟、对于蔚蓝海岸和蓝星科技集团乃至全世界都是起起伏伏的一年，波及全球的金融灾难在今年最为严重，不过罗晟的两家企业的业绩依然逆势走强，几乎没有被经济危机所冲击。
　　甚至，对于蓝星科技来说反而是一次重大的机会，促进了星云Star-Cloud的业绩起飞。
　　不过也出现了一些糟心的事情，去北美参加商界领袖圆桌会议，要不是罗晟提前得知，指不定得着了美帝的“仙人跳”套路。
　　而今年另一大关键词除了金融风暴之外，恐怕非NSA的“棱镜门”丑闻莫属了，这一超级猛料的曝光直接助推蓝星科技集团的市值一路高歌猛进，冲到了公司自创建以来史无前例的三千亿美元大关。
　　如今，蓝星科技是全球IT科技公司里当之无愧的第一，已经稳稳的压住了老二微软。
　　这一年蔚蓝海岸推出了Azure-3，重新定义了Azure系列手机，再次震撼了业界，传统手机国际大厂终于幡然醒悟，意识到自己正在不可逆的被颠覆，终于真的慌了神。
　　……
　　接下来的日子，2010新开年的上半场对于罗晟来说，主要是智能平板的推出。
　　不过眼下对于公司来说，重点是一年一度的跨年盛会，一如往常两家公司一起联合举办年会盛典，蓝星科技和蔚蓝海岸都是罗晟缔造的科技公司，内部人才流动非常频繁，算是内部消化了。
　　在打通人才壁垒、专利壁垒、资源共享方面比蔚蓝海岸与铧为更加彻底。
　　对于罗晟来说，不过是左右手互换的事情，如何有利于规划自己心目中的整体蓝图才是第一优先级。
　　今年的年会就在苏城举行，三年的时间，苏城已经发生了天翻地覆的改变，在这三年里，城市公共基础设施几乎整个翻新了一遍。
　　1.5线城市、准一线城市不只是说说而已，GDP规模也是在全国城市当中名列前茅，对于一座地级市来说，真可谓是奇迹。
　　……
　　进入2010年新开年，又到了一年一度的各大公司年会秀的时刻，“L-BAT”再次引领业内风潮，科技界的大佬们在今年一个比一个活跃，无论是各大年会还是庆典，平日里驰骋商场的大佬们扔掉了偶像包袱，加入了员工们的玩闹。
　　纷纷彰显自己“多财多亿”的一面。
　　这一次蓝星科技与蔚蓝海岸联合举办的年会比其他公司稍微晚了一段时间，而其他的公司年会，阿里的年会马总唱戏、迅雷or小咪的雷布斯跳舞、滕讯小马哥有嘻哈，一身社会摇。
　　科技巨头的年会活动妥妥的比春晚好看系列。
　　……
　　苏城十万人体育场。
　　今天是2010年1月12日，公司的年会已经筹备了一个多月的时间，也是这座新建成的体育场首次举办超大型的活动，这次年会预计将会拥有11万人到达现场，也只有一半的员工能够到达现场，要知道现在的蓝星科技和蔚蓝海岸的全球雇员总数加起来已经超过了20万人。
　　年会将会在1月15日周五晚上正式开始，一周的工作结束，晚上正好可以嗨皮狂欢，次日便是休息日可以美滋滋的睡到太阳晒屁股。
　　此时正直下午，罗晟今天来到了体育场进行年会彩排。
　　其它IT大佬们或唱戏、或跳舞或嘻哈社会摇，罗晟在此次年会活动中也玩新花样，他玩的是叫做Cos的这个东西。
　　现场还有一位名人，便是漫威影业的掌门人凯文到场，这次年会，罗晟Cos钢铁侠，赫然便是《钢铁侠2》的经典出场。
　　就在今年元旦期间，《钢铁侠2》的先导预告片已经出炉，电影上映定档今年夏季暑期档。
　　凯文为了舔老板也是操碎了心，当然也是为了内地票房市场，强烈建议大BOSS在此次年会狂欢Cos钢铁侠，作为如今科技界的第一人，影响力可谓如日中天，来一个现实版的钢铁侠简直不要太赞了。
　　公司的年会策划团队也非常期待，罗晟本想着如以前一样，上去秀一下自己钢琴曲的才艺，但面对下面一大群人期希的眼神，只好答应了。
　　还能顺带宣传宣传蓝星科技旗下的电影娱乐事业群，收购漫威也是花了不少钱的。
　　主唱《钢铁侠2》主题曲《Shoot-To-Thrill》的AC/DC乐队也在两天前就已经抵达苏城，年会活动的开场内容目前是全程保密的状态。
　　“讲真，我有点后悔了，虚的要死，万一老大受伤什么的我这策划负责人Tm就死比了。”此时此刻，彩排现场的年会主策划负责人看着舞台内置威亚系统上悬吊着的“钢铁侠”而喃喃自语。
　　里面赫然便是罗晟。
　　“三、二、一起——！！”
　　话音一落，只见得“钢铁侠”从数十米的高空凌空翻越落下，最终精准的落地，几乎和电影里面的钢铁侠那帅气的动作一模一样。
　　随后干净利落的起身，不过片刻，“钢铁战衣”自动打开，罗晟从里面走出来，并且离开地板上的圆盘，而后那细不可查的吊绳自动卸载掉，钢铁战衣随着圆盘沉降下去。
　　“Nice！！！”
　　现场的工作人员顿时兴奋的鼓掌欢呼，今天已经连续第二天彩排了，基本上解决了任何潜在问题。
　　这套钢铁战衣可能是目前为止最贵的电影周边“手办”了，为了制作它，花费了差不多两千多万人民币，虽然跟电影里面的钢铁战衣相比，它是个Cos品，但同样涉及到了高端制造，科技含量一样不少，光是战衣自动打开，内部的一套铰链系统就不简单。
　　这次年会预算突破新高，达到了4.5个亿的开支。
　　现场的医护人员看到罗晟安然无恙，也都松了口气，他们随时都待命着，准备应对突发状况。
　　“吊威亚一点都不得劲，给我时间以后看我弄个真的出来秀一秀，那才炫酷。”罗晟出来之后微笑的说道。
　　“What？”
　　在现场的凯文愕然，下意识道：“BOSS，您不会是想要真的……”
　　罗晟笑哈哈的说道：“开玩笑的。”
　　众人顿时莫名的松了口气，开玩笑就好，这个要是真弄出来一个实打实的钢铁战衣，大家都有点接受不了，太科幻了。
　　罗晟没有在现场逗留多久，今天的彩排已经结束，威亚系统的测试后面还有其他替补人员进行测试，确保检测出所有的问题，到15号晚上当天能够万无一失。
　　当然测试员也是买了保险，同时公司也会给予他高额的待遇报酬，而且是当天结算的那种，毕竟这是高风险的工作。
　　至于罗晟，目前为止就亲自上场了一次，大家也不敢让他频繁的进行，试的越多出事的概率就越大啊。
　　二十来分钟后，罗晟带着同样来到现场的秦微木离开了这里。
　　车内，秦微木幽怨的看着他：“你这家伙胆子也真是大，风险这么高都敢玩，那可是数十米搞的落差，万一出了个闪失你就等着在ICU躺着吧，早知道不来了，看的我揪心……”
　　罗晟偏头与之对视，她的目光所带着的幽怨丝毫不讲，之前那一瞬间，秦微木都不敢睁眼去看。
　　“乌鸦嘴，还是用个东西堵住得了。”
　　罗晟说完便是伸手将对方揽了过来，专车带着引擎的轰鸣声启动，离开了这里。
　　时间一晃，1月15日如期到来，万众瞩目的蓝星科技与蔚蓝海岸联合举办的年会正式到来，苏城新体育场汇聚了11万人，放眼望去人山人海。
　　其它公司的年会活动与之相比都是小巫见大巫，年会活动全程直播，吃瓜网友们也能通过芒果台或者蓝星科技集团旗下流媒体视频网站收看。
　　……

第375章【2009年的成绩单】
　　将近11万人汇聚在一个地方，只有到现场才能体会到什么叫人头攒动，什么叫人山人海。
　　这是蓝星科技与蔚蓝海岸联合举办的第五届年会狂欢活动，就人数规模和预算开支也都是历届之最，除了公司的员工，更多的是成千上万的吃瓜群众强势围观。
　　因为每一届的年会活动都是一次盛大的演唱会，邀请年度巨星献唱是基本操作，而且不止一两位，这次周董也来了。
　　难怪会被广大吃瓜网友们誉为比春晚好看系列的年会节目了。
　　超过十万人的大型聚会狂欢活动，策划部的压力可想而知，不过好在有充足的经验了，在体育场外侧每隔一段间距就有一辆运营商的专车，携带着的是移动信号基站，确保现场的十几万人的手机或其他电产品的网络畅通无阻。
　　同时保安团队也到位，医疗应急措施也都准备就绪。
　　这一次人数实在太多了，场地仍然显得不够大，所以没有像往常一样摆桌席，足球场跑道都是人。
　　一年一度的年会狂欢夜已经成为了公司最炫酷的企业文化之一，看上去呆头呆脑的直男码农，到了晚上，到了这种场景，分分钟秒变蹦迪男。
　　快乐就完事了。
　　终于，随着夜幕降临，年会活动准时召开，开场音乐便是《钢铁侠2》的主题曲，一听就感觉好嗨。
　　现场有人开始带着好奇议论了。
　　“咦？怎么有种最近在哪听过的感觉？”
　　“这曲风感觉最近在哪听过的样子。”
　　“哎，我想起来了，应该是《钢铁侠2》的先导预告片的背景音乐片段有这个调调，对对对，绝对是了，绝对是了！”
　　这时，舞台的摄灯聚焦在了一个骚气十足的乐手身上，赫然便是AC/DC乐队成员之一，伴随着音乐忘我中带着骚气十足的姿态迈着鸭子步。
　　而舞台依旧昏暗，实际上已经有一排列队的漂亮妹子准备就绪，穿扮就和电影《钢铁侠2》主角登场时片段一模一样，只不过现在是舞台表演。
　　不过现场的观众们还不知道舞台上站着一排超级养眼的性感美女舞蹈者，因为这次年会的开场是保密的。
　　与此同时，在没有人注意到的舞台穹顶上方，罗晟穿着一套等比例的钢铁战衣已经准备就绪，幕后的工作人员正在不停的忙碌，医护人员也处于待命状态。
　　“OK，罗总，准备10秒倒计时9、8、7……3、2、1起跳！”
　　罗晟的无线耳麦传来指导员的声音，当倒数至1的时候，在全场十数万观众毫无准备的情况，舞台的摄灯突然聚焦在穹顶上方，同时导播的镜头也无缝隙的完成切换，巨幕的画面聚焦在“钢铁侠”上。
　　镜头刚刚切换的同时，“钢铁侠”以无比炫酷的姿态凌空落地，定个在了舞台上。
　　猝不及防的现场观众下意识的传来一阵排山倒海的惊呼声，不少人有点愕然。
　　什么情况？
　　怎么钢铁侠来这里了？年会上要与电影宣传联动？
　　不过现场的确被这突然起来的一幕惊艳到了，《钢铁侠》这部电影对于现场的观众而言已经不会陌生了，这部电影上映以来也在内地疯狂圈粉，要知道漫威影业如今也是蓝星科技集团的旗下的产业之一。
　　紧接着，穿着“钢铁战衣”的罗晟干脆利落的起身，一气呵成，下一刻“钢铁战衣”在内部的铰链系统的运作之下流畅的打开。
　　这一幕轻轻清楚的展示在了会场的几块超大型巨幕上，当现场的观众看到辣个男人出现的时候，所有人出奇一致的陷入了安静，现场突然只有AC/DC乐队的献唱声音和劲爆的背景音乐。
　　但是这种安静也仅仅持续了不到两秒，下一刻全场沸腾了，瞬间燃炸，不少人呐喊到破音的节奏，瞬间燃炸。
　　“喔喔~~——！”
　　“大主教威武——！”
　　“卧槽，卧了个大槽，这波Cos炫到没朋友，在我心目中大主教就是现实版的钢铁侠！”
　　“老大真正敢玩儿，有六七十米高的吧，太尼玛刺激了卧槽！”
　　“卧烤——！”
　　现场的观众们，不论是蔚蓝海岸公司亦或者蓝星科技集团的员工，尤其是中基层员工，99%都是罗晟的狂热教徒，当他现身的那一刻直接把年会活动的氛围推向了前所未有的顶峰。
　　还是以这种前所未见的惊艳方式登场，强烈的视觉冲击瞬间点燃了全场。
　　当罗晟从“钢铁战衣”里面走出来的瞬间，舞台后面的灯光亮起，一排穿着情趣版钢铁战衣的美女顿时让全场的绅士们眼冒精光。
　　这一幕其实是对《钢铁侠2》托尼·斯塔克登场时的100%镜像复刻。
　　世界首富玩Cos，基本上没有其他Coser的事情了，这就好像“政哥哥”玩手办，其他人都给跪了是一个道理。
　　罗晟离开脚下的沉降圆盘，而身后的“钢铁战衣”也沉降下去，只见他平伸双手面向全场一言不发。
　　气场无敌。
　　场下成千上万的狂热教徒们再次沸腾了，不少的妹纸员工已然沦陷。
　　迷妹群体才是最疯狂的。
　　此情此景，当是如此，这就是幸福感的诠释。
　　在恰到好处的音乐踩点之下，紧接着便是炫酷到爆的烟花礼，整个苏城新体育场都被这场盛大的烟花礼照亮，这一切的一切都无不在诠释着经费在燃烧。
　　大几亿的预算摆在那里的，蓝星科技与蔚蓝海岸联合举办的年会狂欢盛典，毫无悬念的把其它企业的年会给甩到十八条街开外。
　　罗晟并没有在舞台上滞留太久，也没有额外的其他废话，一个炫酷的登场方式，仅此而已。
　　但此刻现场的氛围已经炸裂，只要他出现比什么都有效，全场十数万人跟着AC/DC乐队的演奏踩点呐喊，此刻，就算平常不怎么好动的一些员工，在现场氛围的带动下也进入了“印随效应”，嗨就完事了，其它什么都不用去想。
　　而罗晟已经离开了舞台，接下来就没他什么事情了。
　　虽然只是一个登场，但却成为了全场最惊艳的时刻。
　　反倒是现场的工作人员都暗松了一口气，尤其是医护人员，策划部的负责人心里悬着的石头也随着大BOSS平稳落地而落下。
　　……
　　随着年会活动结束，网上的热议才刚刚开始，总之这是一年一度的羡慕嫉妒时刻，别人家的年会、别人家的老板系列。
　　而这场年会活动的视频在一天之内便在蓝星视频上点击率破亿，微博热搜话题果然是罗晟的炫酷登场，在众多大佬们参加各自企业年会当中，罗晟是出场时间最少的那个，但却是最炫酷最会玩和最有话题的那个。
　　以这种方式登场，恰到好处的诠释了高科技公司该干的事情。
　　反倒是之前热议的那些在年会登台献唱的巨星歌手们，热度都比不上罗晟拿不到一分钟的出场，毕竟他本身的人气就已经丝毫不弱于那些国际一线明星大腕，影响力更是不用说了。
　　随着时间推移，年会活动也如期圆满结束，不过所有人都意犹未尽，第二天就是休息日，时间安排的明明白白，双休日两天的时间足够员工们消化年会活动带来的余热，便于在下一周展开新的工作。
　　周一一早，罗晟今天先到了蓝星科技集团工作，年会活动结束两天了，公司的员工也都沉寂了下来，并投入到了新开年的工作，年关将近，过个把月就要过春节了。
　　“2009年第四季报以及全年报的审计材料已经出来了，你看看吧，什么时候对外发布？”艾琳进入了罗晟的办公室，把手里的材料文件递到了桌上。
　　刚刚过去的2009年是全球经济危机最严重的一年，尤其是年初的时候，不过这一年对于蓝星科技来说却是给市场交了一份前所未有的亮眼成绩单。
　　……

第376章【富可敌国】
　　罗晟接过审计材料打开一览。
　　艾琳也挪来一张椅子坐下，望着正在浏览材料细则的罗晟说道：“四季度报收265.8亿美元，约合1812.7亿元人民币，相较于上个季度增长了33.4%；净利率87.7亿美元，约合598亿元人民币，相较于上个季度增长了29.9%。”
　　说到这里，略感口渴的艾琳停顿了下，看到罗晟的水杯放在办公桌面上，顺手取了过来喝了一口，反正没别的外人。
　　片刻之后，艾琳补充道：“集团公司在2009年的全年总营收报671亿美元，约合4576亿元人民币，相较于去年的255.7亿美元增长了162.4%；今年全年净利润214.72亿美元，约合1464亿元人民币，相较于去年的61.36亿美元增长了249.9%。”
　　数据都已经通过了审计签字，通过了审计就说明数据不会作假，因为这么大的天文数字，如果数据不对，任何一个审计人员都不敢签字。
　　被查出来是会必然吃牢饭的，而且基本上会被查出来。
　　罗晟看着材料信息，也看到了详细的营收数据，和艾琳说的一模一样，旋即问道：“公司现在总的净资产规模是多少？现金有多少？”
　　艾琳不假思索的回答：“截至目前，蓝星科技的资产规模是1023亿美元，约合6976.8亿元人民币，公司的账面现金635亿美元，约合4330.7亿元人民币。”
　　看了几分钟之后，罗晟合上了材料，对于蓝星科技集团2009年的成绩单是非常满意。
　　大获丰收的一年。
　　这一年是全球金融危机最严重的一年，但对于蓝星科技来说反而是机会的一年，全年业绩相较于上一年暴涨了249.9%，堪称恐怖，而差不多的另一项数据就是公司的股票再今年的涨幅也超过了200%以上，从最低谷的不到千亿，到如今的三千亿量级。
　　支撑这么恐怖的增长数据就是两大业务，云计算服务的爆发，以及翻译软件业务的爆发。
　　公司的其它业务板块增长的中规中矩，虽然也很亮眼。
　　广告收入占比依然是蓝星科技的第一比重，在总收入中占据三分之一出头，这样的比重依然会持续保持，除非公司的广告业务增长陷入停滞。
　　但随着移动互联网大潮的到来，广告收入比重在下降了之后甚至还有可能会上涨到40%左右。
　　另一大亮点就是蓝星科技的游戏事业群了，在2009年全年为公司带来了超过78.8亿美元的巨额总收入，至于WPRO持续亏损，还有虚拟偶像事业群也是亏损的。
　　亏损的还有流媒体在线视频业务，其它业务板块诸如微博、MusicSpace等已经止损开始创造利润了，虽然很低，但这也是转折点，电影娱乐事业群也在创收利润，对于今年的2010年来说，《钢铁侠2》是电影娱乐事业群的重头戏。
　　罗晟把公章一盖，材料重新递交给了艾琳：“给老张吧，明天可以发布出去了。”
　　……
　　翌日，蓝星科技集团全球执行副总裁张博文主持了一场记者招待会，并且正式发布了2009年12月31日的四季报和全年报。
　　记者招待会上，张博文代表蓝星科技回复了一些市场较为关心的问题，以及对2010年的展望，但拒绝对外披露新开年的业绩目标，也就是不定利润数据的目标。
　　蓝星科技从来不搞这一套，公司的利润很重要，但也不会一味地只追求利润。
　　不过股东都乐开了花，行吧，蓝星科技处在高速上升期，利润滚滚向前，你怎么说都行。
　　这份财报堪称闪瞎业界无数人的眼球，全年营收671亿美元，净利润更是夸张，达到了214亿美元这一天文数字，使得蓝星科技集团一跃成为全世界利润最高的科技公司。
　　微软的财报老早就已经发布了，蓝星科技的利润到底有多高，对比一下曾经IT界第一的微软公司就可以感受得到了。
　　2009年的微软全年营收600亿美元左右，利润176.81亿美元，而净利润是126亿美元。
　　微软在2009年的净利润只有蓝星科技的58.6%，而在2008财年之际，微软的利润在那时候是甩蓝星科技好几条街的，却仅仅一年的时间就发生如此天翻地覆的改变。
　　当日，蓝星科技集团的股价在纳斯达克常规交易中大涨7.84%，每股报收231.91美元，在随后截至北美东部时间16:39（东八区时间04:39）为止的盘后交易中，蓝星科技集团的总市值冲到了3362.7亿美元。
　　在全球上市公司排行榜上把埃克森美孚公司一脚踹下来，蓝星科技首次进入全球上市公司排名世界第二的位置，而当前排名世界第一的便是华国石油，其总市值达到了3516亿美元。
　　华国石油公司在2009年全年营收1800多亿美元，但利润只有100亿美元，净利润只有蓝星科技的三分之一左右。
　　还好没亏钱……
　　在世界五百强企业中，华国石油以1800多亿美元的营收排名第13，而蓝星科技集团以671亿美元的营收超过日本生命保险公司排名第96。
　　这可是一家成立还不到七周年的公司创下的成绩单。
　　谁都知道高科技行业的利润恐怖，但是蓝星科技实打实的数据依然震撼了业界。
　　而罗晟在蓝星科技集团旗下的名义净资产也创新高，达到了872亿美元，此外他还通过家族基金暗中持有9%的蓝星科技股票，价值超300亿美元，截至目前家族基金的资产总规模，已有的账面现金、控股的晟峰资本等加起来已经突破了800亿美元。
　　此外蔚蓝海岸也是罗晟的产业，不过这家非上市科技公司的股权架构比较特殊，是高度借鉴了铧为虚拟股权的模式，罗晟对蔚蓝海岸拥有绝对控制权，但拿出了70%的股份转入期权池与公司所有的员工分享，而罗晟自己个人享有30%的股份。
　　相对于铧为任总只拿百分之一点几，罗晟还是拿的挺多的，其实拿多拿少都是次要的，到了罗晟今天这个层次，拥有财富的多寡只是数字了。
　　思维层次也在另一个格局层面了。
　　关键是看配置权与控制权是否掌握在自己手里，而拥有权真的不重要了。
　　毫无疑问，蔚蓝海岸的资产配置权和控制权是罗晟绝对掌控的。
　　蔚蓝海岸公司作为一家玩硬件科技的高科技公司能够发展的这么迅猛，除了罗晟，另一大倚仗就是全体员工爆表的战斗力，员工的基本工资都不高，但高收入的来源靠的就是配股。
　　截至目前为止，70%的股份已经通过激励手段分享了22%给公司全体员工，剩下48%的股份归入蔚蓝海岸期权池沉淀，期间所产生的收益也归入这个资金池当中用于公司发展或员工的福利。
　　蔚蓝海岸并没有上市，但通过目前700亿美元左右的资产规模来计算，罗晟在这里拥有210亿美元的资产规模。
　　总的盘点下来，罗晟目前掌握的财富实际上已经达到了1882亿美元了，约合12835亿人民币。
　　真正的富可敌国。
　　但外界媒体漏报了罗晟800多亿美元的资产，眼前各大媒体都在竞相报道罗晟的个人净资产，因为他在进入2010新开年之后，个人身价首次突破千亿美元。
　　这是人类历史上第一个拥有财富超过千亿美元的个人，这是史无前例的新纪录，其财富规模已经是盖茨的两倍，这是一个相当夸张的数额了。
　　这就是玩高科技全球垄断的大佬。
　　……

第377章【要扶贫，先扶智】
　　今天是奇数日，罗晟在秦微木的家里。
　　此刻，两人正在享用早餐，秦微木偏头瞟了眼罗晟：“近段时间的热点消息你关注没有？还有网上的舆论话题这些。”
　　“没有。”
　　罗晟干脆利落的回答。
　　秦微木看着他说道：“有两个热点话题，都围绕着你展开的。一个是你的个人净资产规模首破千亿美元，1082亿美元，不计汇率变动7379亿元人民币，是人类历史上第一个达到千亿美元级别的个人巨富；另一个话题就是你到现在为止还没有从事任何相关的公益事业活动，觉得你……”
　　默默享用早餐的罗晟不禁抬头与秦微木对视，道：“觉得我为富不仁？”
　　秦微木耸耸香肩：“差不多就是这个意思咯。”
　　闻言，罗晟放下筷子，靠着椅子琢磨喃喃自语：“一直忙活着攀科技，哪有时间搞这种胡里花俏的东西，为国家纳税就是最大的贡献，当然这是基本义务。不过话说回来，确实该做点慈善公益事业了，但不是胡乱发钱式的扶贫，要扶贫，先扶智。”
　　听到这话，秦微木不由得好奇道：“你打算怎么入手？”
　　罗晟不假思索的道：“教育吧。”
　　秦微木：“教育？”
　　罗晟点头道：“对，教育，正好蔚蓝海岸今年要发布的新产品智能平板也与教育有关联，我们就做教育方面的公益事业，而且是缺乏关注的落后地区的乡村教育。正好马上过春节了，我也打算回一趟谷封老家，好几年没回去了，去探探亲，乡村教育公益事业就从家乡开始做起，你也跟我回家。”
　　秦微木美眸轻挑：“跟你回家？艾琳要是知道醋坛子打翻了怎么办？”
　　罗晟下意识道：“奇数年你跟我回家，偶数年她，当然你们不介意可以跟我一起回家，反正我不介意。”
　　闻言，秦微木甩了她一个大白眼：“想得美，有我没她，有她没我。”
　　罗晟摇摇头喟然慨叹：“唉，都到这个地步了，你们两个怎么就……行吧，日后再说。”
　　快速略过这个话题，罗晟说起了正事：“既然要做就要认真的落实去做，你着手成立一个公益基金，以我的名义。然后……你帮忙参谋参谋，谁来替我负责打理这个公益基金的好呢？”
　　罗晟自己肯定不会亲自去打理，他根本就没有这么多精力，而且是大材小用。
　　秦微木和艾琳两人都非常合适抓这个公益基金事业，不过罗晟不想给她们俩女太多的担子，秦微木现在身兼数职，而且是她随身的私人幕僚，很多事情都要和她商量，不在身边罗晟浑身不得劲。
　　艾琳是蓝星科技集团这个偌大科技帝国的核心层高管，同样身兼数职，蓝星科技CFO、董事、总裁办主任、全球会计部总监、账务管理部总裁。
　　此刻，秦微木思考着，一个个名字从她的脑海里闪过，思考了一段时间，有一个名字最终定格在了她的脑海里，旋即脱口而出：“苏娅黎。如果我没记错的话，她现在是蓝星科技市场部的一位高级总监，P10级员工。”
　　罗晟一听这个名字立刻就浮现出了一张面孔，苏娅黎是蓝星科技集团的初始团队成员者之一，他还记得这妹子在早期阶段是与艾琳并称为蓝星科技工作室的两大美女，最开始的时候是负责公司的客服工作。
　　不过这六年来，她也经过了磨砺和考验，成长了起来，蓝星科技的五大初创团队成员现在都是罗晟两家公司的中坚力量。
　　“行，就这么定了。”罗晟点点头，非常果断的拍板决定。
　　餐后，在释放了满满的幸福充实给秦微木，罗晟也去蓝星科技工作了，到了公司便把苏娅黎叫到了他的办公室。
　　听到敲门的声音，办公室里的罗晟头也不抬的应道：“请进。”
　　“罗总，您找我啊。”
　　罗晟放下手头的工作，抬头一看便见到一位漂亮成熟的美女映入眼里，赫然便是苏娅黎。
　　“娅黎，我们这马上就要成立一个公益基金，这一块我打算让你来负责，有没有信心独当一面，接下这个重担？”罗晟望着她微笑道，也不拐弯抹角。
　　“公益基金，公司准备做慈善事业了？”苏娅黎诧异的说道。
　　“算是慈善事业，但又有所区别，这个公益基金只从事扶持乡村教育公益事业，同时这不是以公司的名义，而是我个人名义的公益基金。”罗晟如是说道，他仍然坚持蔚蓝海岸与蓝星科技不直接进入慈善事业领域，高科技公司就一心一意玩科技。
　　但是，两家公司可以拿出一部分的利润转入罗晟的个人公益基金里面。
　　苏娅黎颜展一笑，这妹纸的微笑很甜，又带着信心十足的语气肯定道：“可以，只要罗总您敢放，我就敢接。”
　　罗晟笑道：“好，这个公益基金就交给你去打理了，今年你就跟我回我家乡一起过年吧。”
　　听到最后那句话的时候苏娅黎懵圈了一会儿，反应过来之后支支吾吾的说道：“啊？那个……罗……罗总跟您…回家乡过年……？”
　　说着还略带一点小紧张，与先前干练的一面形成了强烈的反差，甚至还有一点小害羞。
　　罗晟见此情形知道她是会错意了，顿时解释道：“我的锅……”
　　旋即从旁边的文件夹层里取出一份他已经拟定好的公益基金材料草案递给了对方：“你看看这份材料吧。”
　　苏娅黎看了之后内心巨尴尬，原来是自己的会错意了，要求自己跟着去老板的家乡，是这一公益事业要从老板的家乡开始做起。
　　她以为罗晟是要带着自己回去见家长什么的，这也太突兀了，毫无征兆且没有任何心理准备。
　　敢情是自作多情了？
　　“内……内个罗总，没有别的事情我就先去准备了。”苏娅黎面红娇羞的说道。
　　“嗯，去吧。”罗晟微笑的点点头。
　　得到老板的应允，苏娅黎顿时飞快的闪人，给人一种像是落荒而逃的感觉。
　　罗晟见此一幕也是哭笑不得，突然感觉把公益基金交给苏娅黎这妹子去抓好像有点不大靠谱的感觉，那羞羞的模样怎么看不像之前那般沉稳。
　　不过罗晟倒也没有过多纠结，用人不疑疑人不用，刚刚应该是比较突兀产生的落差感。
　　嗯，罗晟觉得大概是自己的魅力太大了的缘故。
　　苏娅黎刚刚离开不久，办公室的大门又被敲响了。
　　“请进。”
　　罗晟抬头望去，走进来的是主导蓝星科技集团云服务板块的陆琦。
　　“罗总，国家铁路集团的一位副总刚刚联系上门，希望我蓝星科技能为其铁路客户服务中心12306提供一套完备的云技术解决方案。”
　　听到陆琦这话，罗晟颇感意外：“12306网站？阿里云不是在免费为其提供云技术支持吗？难道我看到的是假消息？”
　　罗晟每天都会花一定的时间关注业界的动态消息。
　　陆琦直言不讳的说道：“当然是真的，不过飞天系统还是吃不消，1月27日，也就是前天，12306网站开通并进行了试运行，结果是一场噩梦，因为访问数据实在是过于庞大，造成系统连续72小时宕机超过50次以上，上线三天已经从普通的网民到程序员都狂喷12306就是随便找几个大学生开发的垃圾系统。”
　　说着，陆琦也忍不住笑了，补充道：“这不，来找我公司寻求星云解决方案救急了，今天下午铁路集团的刘副总带着一批技术专家来访。”
　　……

第378章【解决方案与报价】
　　下午。
　　罗晟依然待在蓝星科技集团，本来今天下午他要去蔚蓝海岸实验室主持一个技术会议的，不过在得知国家铁路集团前来寻求技术支持帮助，他临时修改了一下自己的工作安排，选择优先接见刘副总。
　　主要是年关将近，全国各地的民众尤其是外出务工的农民工都急着赶回家过年，这个群体非常不容易，罗晟觉得自己能为他们做点什么就做点什么，别的不说帮助他们更轻松的买到一张回家过年团聚的车票也是一件很有意义的事情。
　　况且还能收获一位大客户。
　　……
　　此时此刻，公司的一间会客室里，罗晟与刘副总等七八个国家铁路集团的人在一块。
　　简单见面寒暄了几句，刘副总找到重点话题的切入口，说道：“12306票务系统一期工程的开发费用合计三个亿，包含硬件，这套系统需要结合铁道部信息数据库、还需要结合电话售票、窗口售票等相关数据的结合。12306不是一个简单的在线交易系统，而是一个全国乃至世界最大的大宗物资货运系统。”
　　过了片刻，随行的一位技术专家也说道：“12306的技术确实非常难解决，利用现有的分布式数据库、缓存、负载均衡技术已经不能满足需求。”
　　说到这里，这名技术专家看向了罗晟补充道：“要知道，12306在春运的时候，日均有近300亿次访问量。如此天量级别的火车票查询是影响12306性能的重要原因之一，大概率占了90%以上的访问量。更及棘手的是：峰谷的查询有天壤之别，几乎没有办法在成本和并发能力之间做一个好的平衡。”
　　倾听着的罗晟默默的点点头，随着对方把话说完之后，他便问道：“你们和阿里的合作是怎么解决的？”
　　那名技术专家坦言：“现在的做法是从几个关键入口流量控制，保障系统可用性，但是会影响用户体验，仍然出现网站宕机、打不开的现象，已经遭来一片骂声。”
　　说着那名技术专机也是苦笑的摇了摇头。
　　刘副总也说道：“阿里免费给12306提供技术支持，但是技术还是不够硬，我们现在就把希望放在星云上了。”
　　罗晟不由得一笑，也是耿直的说道：“刘总，首先我可以肯定的给你一个回复，星云系统完全没问题，同时我可以保证在一周之内就能实现为12306量身打造一整套从软件到硬件的完整解决方案，但这个解决方案不会像阿里一样免费支持。”
　　刘总哑然，也是一笑，道：“愿闻其详。”
　　罗晟思量了片刻，迅速组织好语言便说道：“如果星云支持12306系统以后，把12306网站查询访问放到星云上。一般而言，查询是多数售票系统访问量最大的部分，刚刚也听你们的专家说了，90%左右。在交易相关的过程中，都会多次提交查询请求，更不要说现在有大量刷票软件的出现所带来的额外增加的工作负载了，这一切都让余票查询系统成为整个系统的压力集中地。”
　　“我的解决方案是，星云介入后，把余票查询模块和12306现有系统做分离，具备独立部署的能力；在云端上独立部署一套余票查询系统，这样12306和云上都有了一套余票查询系统，调度会更为灵活，目前星云集群服务器规模已经达到了50000台以上。”
　　在场的几位铁路集团的技术专家一听也是暗暗咂嘴，难怪阿里的“飞天”系统这么不禁打，前者勉勉强强破千，而后者已经达到了5万规模之巨，难怪罗晟会这么有信心。
　　接下来，罗晟主要与铁路集团的几名技术专家讨论。
　　“今天上午我在得知消息顺带简单研究了一下‘12306’的服务端架构。”罗晟面向众人有条不紊的说道：“广大访问者都在喷，但是我知道12306服务一上线试运行，就承受着这个世界上任何秒杀系统都无法超越的QPS，上百万的并发再正常不过了。”
　　在场的几名铁路集团的技术骨干人员内心稀里哗啦的感动，理解万岁啊。
　　不懂技术的领导最难沟通，觉得没有尽力。
　　罗晟的话还是很有分量的。
　　过了片刻，罗晟补充道：“高并发的系统架构要采用分布式集群部署，服务上层有着层层负载均衡，并提供各种容灾手段，所谓的容灾手段就是双火机房、节点容错、服务器灾备等。保证系统的高可用，流量也会根据不同的负载能力和配置策略均衡到不同的服务器上。”
　　“即便如此，集群中的单机所能承受的QPS也是非常高的，那么如何将单机性能优化到极致呢？要解决这个问题要先弄明白一件事：通常订票系统要处理生成订单、减扣库存、用户支付这三个基本的阶段，系统要做的事情就是保证火车票订到不超卖、不少卖、每张售卖的车票都必须支付才有效，还要保证系统承受极高的并发。”
　　几名铁路集团的技术专家连连点头表示认同，技术痛点就在这里。
　　罗晟继续说道：“下单减库存。当用户并发请求到达服务端时，首先创建订单，然后扣除库存，等待用户支付。这种顺序是我们一般人首先会想到的解决方案，这种情况下也能保证订单不会超卖，但也会产生一些问题，第一就是在极限并发的情况下，任何一个内存操作的细节都至关影响性能，尤其是像创建订单这种逻辑，基本都需要存储到磁盘数据库的，对数据库的压力是可想而知的，12306应该是用的甲骨文数据库，别花这个冤枉钱了，放到我的星云上。”
　　“第二是如果用户存在恶意下单的情况，只下单不支付这样库存就会变少，会少卖很多订单，虽然服务端可以限制IP和用户的购买订单数量，但这也真心不算是一个好办法。”
　　“然后就是支付减库存了。如果等待用户支付了订单再减库存，第一感觉就是不会少卖。但这是并发架构的大忌，因为在极限并发的情况下，用户可能会创建很多订单，当库存减为零的时候很多用户会发现抢到的订单支付不了，这也就是所谓的‘超卖’，也不能避免并发操作数据库磁盘IO。”
　　“最后是预扣库存。从上面两种方案的考虑，可以得出结论：只要创建订单，就要频繁操作数据库IO。那么有没有一种不需要直接操作数据库IO的解决方案呢？答案是有，就是预扣库存，先扣除了库存，保证不超卖，然后异步生成用户订单，这样响应给用户的速度会快很多。”
　　“那么怎么保证不少卖呢？用户拿到了订单，不支付怎么办？订单都应该有效期，比如说用户五分钟内不支付，订单就失效，就会加入新的库存。订单的生成是异步的，应该放到即时消费队列中处理……”
　　刘副总听的云里雾里的，但是他发现罗晟和他带来的几个技术专家交流的愈发火热，似乎也得出了一个信息。
　　找对人了！
　　这时，罗晟打开了房间里的墙面上的大屏幕，他也拿来了一台笔记本工作电脑打开，示意众人看向主投屏，自己一边操作电脑一边说道：
　　“Go语言原生为并发设计，我就采用Go语言给各位演示一下单机抢票的具体流程以及我优化后的解决方案。”
　　“Go包中的init函数先于main函数执行，也在这个阶段主要做一些准备性质的工作。系统需要做的准备工作有：初始化本地库存、初始化远程redis存储统一库存的hash键值、初始化redis链接池。”
　　“另外还需要初始化一个大小为1的int类型chan，目的是实现分布式锁的功能，也可以直接使用读写锁或者使用redis等其他方式避免资源竞争，但是使用Channel更加高效，这就是Go语言的哲学，不需要通过共享内存来通信，而是通过通信来共享内存。Redis库使用的是redigo，下面是代码：
　　【
　　//localSpike包结构体定义
　　package localSpike
　　type LocalSpike struct {
　　LocalInStock int64
　　LocalSalesVolume int64
　　}
　　…
　　//remoteSpike对hash结构的定义和redis连接池
　　package remoteSpike
　　//远程订单存储健值
　　type RemoteSpikeKeys struct {
　　……
　　】
　　……
　　不知不觉，时间已经过去了一个半小时，反正刘副总是听不懂，那些代码看的晕头转向。
　　技术问题终于讨论的差不多了。
　　铁路集团的技术专家看向了刘副总并且带着肯定的目光轻点了一下头，刘副总立马就明白了，果断的转投看向罗晟问道：“罗总，如果提供这么一整套完善解决方案，报价是多少？”
　　罗晟直言：“每年支付10个亿。”
　　刘副总听到这个数字差点没有一口老血喷出来，12306票务系统一期工程的预算也才3个亿，这样的报价简直贵到难以接受。
　　……

第379章【星云支持12306再上线，稳如老狗！】
　　“罗总，太昂贵了，12306票务系统承受不起这样的支出。”刘副总连连摇头，脑海里不禁再次想了想10个亿，一想就感觉胃疼。
　　关键是一年10个亿啊。
　　罗晟内心呵呵一笑，铁老大没钱？旋即收起心思随和的笑道：“在商言商刘总，好货不便宜，星云系统是目前为止全世界最好的云计算服务解决方案，这个报价没有高收，也没有低收，对所有的大企业客户都是这条水平线。”
　　刘副总一时间语塞，不过这不是语塞就完事了，刘副总这次带着任务过来了，所以也是耐心的和罗晟讨价还价。
　　扯了半天，最后罗晟说道：“这样吧刘副总，硬件配套呢由我司免费提供，这里大约要耗去至少4个亿的费用，包括去甲骨文数据库等等，合计起来这次优化升级的支出也得要6个亿，我们包了，但是12306得跟我们签五年的合同。”
　　刘副总补充道：“签10年吧？”
　　罗晟摇头，很果断的拒绝了这个协议，他本想着是三年一签约的，因为时间越往后越亏，道理也很简单，通货在膨胀，钱会越来越不值钱，接下了这个客户订单，今后的维护成本肯定会随着时间的推移而增加，因为购票人群会越来越多大，访问量也会饿越来越大。
　　如果一口气签十年，等同于被套牢十年，意味着十年之内只能创收100亿元人民币，但是成本支出包括软硬件系统的后续优化升级，这些支出都得自己垫付，十年的通货膨胀是个很大的比率了。
　　签五年是罗晟能够容忍的最大让步，五年之后要续签，铁定涨价。
　　最终，长达两个多小时的面谈结束，双方达成初步共识，只剩下签约了。
　　签五年。
　　一年10个亿。
　　蓝星科技提供一整套完善的解决方案，搞定12306票务系统，由星云系统提供技术支持。
　　三天之后，正式举行签约仪式并对外召开媒体发布会。
　　……
　　阿里总部，云服务事业群正在开会，马总也在场。
　　与会的一种管理者都无言，众人的神态表现都透着一种颇为无奈的味道，墙面上挂着的会议专用大屏上定格着一张封面合影，赫然便是国家铁路集团与蓝星科技集团在签约仪式的媒体发布会上的公开合影。
　　消息已经在业界传开了，当然也传到了阿里这里。
　　不一会儿，会议室里的大屏幕开始播放一段媒体录制的视频。
　　视频中主持媒体发布会的陆琦发言道：“每年春节，我国成千上万的农民工从城市回到家乡，他们返乡要购买火车票，我告诉星云系统的工程师们，去支援他们。因为我不想看到农民工兄弟们买不到火车票，这不是为了钱，是为了那些兄弟不用在雪夜等待买票，只需要通过电脑甚至一台智能手机上的APP就能顺畅购买到返乡的一张票……”
　　……
　　显然，12306最后还是放弃了免费技术支持的阿里云，转而投向了蓝星科技的怀抱，并且为此每年支付10亿元人民币获得星云Star-Cloud解决方案。
　　从阿里一众高管无言沉默的情绪来看，这个消息对于阿里云事业群来说……挺伤士气的。
　　不管怎么说，现在的阿里云在内地市场那也是仅次于蓝星科技星云Star-Cloud第二，结果你免费提供技术支持人家都嫌弃。
　　免费都没人要……
　　不懂技术的马总也感受到了团队的气氛。
　　这可不行，过了片开他微笑的云淡风轻道：“阿里云输给星云一点不冤枉，要是没输反而会把我吓坏。”
　　马总此话一出，与会的众人都忍不住笑了笑，就是有点强颜欢笑的感觉。
　　“阿里云团队的技术进步是有目共睹的，现在我们是小弟弟，但是未来可不一定，就说12306这个客户，如果五年之后我们可以提供解决方案了，未必不能竞争得过蓝星科技，为何？因为蓝星科技东西是好，可也卖的贵啊，一年10个亿，那我们就报5个亿。”马总如是说道，给技术团队们打气鼓励。
　　马总不懂技术，但他的内心却知道一个残酷的事实，你是可以降价，但人家蓝星科技同样可以降价啊，最后你还是竞争不过人家。
　　技术才是王道啊。
　　但这种话肯定不能在阿里云团队处于情绪低落的时候说出来。
　　马总也是一个能说会道的大佬，在接下来他的三言两语之下，给了阿里云团队不少的鼓舞，给这个团队注入一种屡战屡败，屡败屡战的执着与信念。
　　这次丢掉了12306这个大客户，对于阿里云来说也是一种刺激，同时看到星云Star-Cloud一年就在单个大企业级客户拿下10个亿的收入，马总也更加坚信云计算的未来前途无量，也是钱途无量。
　　……
　　阿里卯足劲的补课，而12306票务系统宣布获得蓝星科技云技术支持，消息也在第一时间公布出去，广大网上购票者也颇为期待。
　　毕竟“蓝星科技”品牌效应，还有罗晟这个名字是许多人眼中的高科技代名词了。
　　众多的网民看到这个消息，也觉得12306或许可以抢救一下了，消费者们还是很包容的，虽然12306上线的时候被喷惨了，但也知道是首次试运行，不能要求太高，官方也在努力。
　　不过也不是所有人都这样，有些网友还是不买账，理由是：早知道阿里云不行，为什么不早点选择星云系统的技术支持？
　　也有些网友出来反驳：何不食肉糜。
　　蓝星科技集团的解决方案的确很强悍，虽然铁路集团不缺这点钱，但谁的钱也不是大风刮来的，一年10个亿的费用，绝对不是一个可以称得上是便宜的数字，12306网站如果不是背靠国家铁路集团，根本出不起这个价。
　　……
　　时间一天天过去，蓝星科技的办事效率也是丝毫不拖泥带水的，合同签好了，立刻就开始为客户提供服务基础，派遣技术团队，硬是在短短的一周之内完成了对12306网站的优化升级，完成了数据库的转移以及星云Star-Cloud技术支持。
　　终于，到了2月6日早上九点整，经过技术改造的12306系统再次上线试运行，这一次是蓝星科技为其提供全面的技术护航。
　　现在距离春节还有一周的时间，仍然由许多人没有买到票，12306再次开放运行，当天的访问量就是以亿为单位计量爆炸式飙升。
　　因为三天前的2月3日就已经对外宣布12306网站会再次开放网上售票，而且是信誓旦旦的保证准时准点开放运行，这是有蓝星科技拍胸脯保证的结果。
　　敢如此精准的给出时间点，没有硬实力的技术公司的担保12306是不敢下这个口，而蓝星科技不但敢，而且做到了。
　　今天，12306网站的工程师在后台全场监测，惊喜的发现星云Star-Cloud技术支持下的12306票务系统在面对如此恐怖的访问量，不但没有出现崩溃宕机的画面，而且整个后台数据显示全程稳如老狗。
　　哪怕是初次上线，但毫无疑问的是12306绝对是世界上规模最大的即时票务交易系统。
　　2月6日当天，12306售出车票1075.3万张，高峰时段每秒售票量达到了恐怖的700张，高峰日的网络页面浏览量超过800亿次，相当于全国所有人每人每天访问了票务页面61次。
　　而12306全程平稳运行，没有出现任何宕机、崩溃，用户只要秒到了票，在三分钟之内完成交易即可，不会像之前也抢到票了，结果没法支付。
　　业界再次感到震撼。
　　蓝星科技用事实证明在业界技术全球第一的名头绝非浪得虚名，也让国家铁路集团相当满意，钱虽然花了不少，但是物超所值。
　　就是阿里云有点惨，其它云那就更上不了台面了。
　　正所谓没有对比就没有伤害，吃瓜网友们就在网上议论疯狂补刀阿里云，阿里云也不可避免的被贴上了“垃圾”的标签，星云一来12306稳如老狗。
　　其实阿里云的技术也不错了，只不过普通的吃瓜网友们并没有去深究这里面更层次的技术背景，只是单纯的从体验上判断，反正之前阿里云提供技术支持的时候，12306网站的体验和第一印象就是差到让人无语，而星云一来立刻就产生天翻地覆般的变化。
　　可以毫不夸张的说，12306网站一经出道就是全国乃至全球最牛的电商网站了，只不过12306是一个只卖火车票的电商网站。
　　能让上亿人每天盯着网站疯狂的不停刷新，就是为了能把钱花出去，甚至为了能把钱花出去，不惜花钱买软件刷，除了12306基本上也没谁了，什么掏宝、天猫、京栋、亚马逊直接秒杀。
　　……

第380章【衣锦还乡】
　　除夕的前一天，罗晟回到了自己位于内地的家乡，重生以来他早已经与身体的原主人的记忆甚至灵魂都彻彻底底的合并了，自然也继承了这个身份的一切。
　　罗晟的家境相对来说其实挺不错，父亲罗海是一名中学音乐教师，母亲徐英芝目前是一位法务人士。
　　早在罗晟还没有出生的时候，父母就已经从老家移居到了城市里，所以他从小就是在城市里长大的。
　　不过即便不住在老家了，罗晟的父母每年都会抽出时间回一趟家乡看望乡亲们，罗晟的爷爷参加过半岛战争，罗晟的父亲还有两个兄弟，在越战牺牲了。
　　家族唯一的独苗罗海算是留下来续香火的，所以没有从军，而是成为了一名教师。
　　父兄的牺牲，母亲随后不久也跟着走了，罗海是英烈之后，更成为了孤儿，期间得到了乡亲们的照应。
　　进入80年代初的时候，罗海分配到了市里工作，要知道那个年代师资力量是非常紧缺的，那时候他还不是专职的音乐老师，进城工作之后不到半年就遇到了大学校友徐英芝，并走到了一起。
　　那时候罗晟的母亲是在一家国企工作，是一位审计工作人员，两人很快就相恋并在一年之后结婚，又过了两年，也即是1985年，罗晟出生了。
　　……
　　除夕当天，罗晟抵达了谷封市，先和住在市里的父母团聚，同时带着秦微木回来了，此外苏娅黎和一些工作人员也来到了这座城市，他们被安排在了当地的酒店，倒也没有带他们去自己家里。
　　苏娅黎是罗晟安排负责他即将要进行乡村教育事业的公益基金负责人，而这份公益事业的起点就从自己的老家开始。
　　时隔三年，罗晟此次返乡颇为低调，不过人的名树的影，到底还是没能瞒住，谷封市的当地领导们还是知道了，不过倒也没有立刻就上门拜访。
　　谷封出了个世界首富，到现在为止还没有在当地市区有任何投资，说起来当地的领导们也很郁闷。
　　这次说什么也要想办法让罗晟为家乡贡献一份力量。
　　……
　　除夕当天下午，罗晟低调的开着一辆普通的小汽车驶入了一个小区，副驾驶坐着的赫然便是秦微木。
　　后面跟着几辆车，其实是保镖团队，不过他们并没有进入小区内部。
　　下了车，罗晟带着秦微木直奔父母居住的大楼地址，即便不以罗晟的财富支出，他的父母这么多年下来累积的资产也足以买下一栋别墅了，但他们一直居住在这里并且没有打算换地方的意思。
　　“怎么突然之间这么乖巧恬静了，高冷御姐范儿秒变邻家小媳妇咯？”楼梯口，罗晟偏头看着挽着他胳膊一副小鸟依人般的秦微木调笑道。
　　闻言，秦微木甩了他一个白眼，然后低声威胁道：“信不信我告诉你妈你脚踏两只船的事情，本宫可是你妈钦点的正宫，绝对拥护我和支持我的。”
　　罗晟一听这威胁秒秒钟告饶。
　　都说婆媳关系差，但秦微木和罗晟的母亲不一样。
　　反正罗晟是可以肯定一件事情了，当初母亲推荐秦微木的时候肯定是已经把她当成内定的儿媳妇了，难怪她这么有恃无恐，反倒是罗晟比较头疼。
　　艾琳怎么办了？
　　走一步看一步吧。
　　不一会儿，两人便到了门口，罗晟没有家里的钥匙，也没有提前打电话，而是搞突然袭击。
　　他刚刚准备敲门的时候，门自动打开了，母亲徐英芝正提着一袋厨房里的生活垃圾，看到门前一男一女也不由得愣了下，但也只是不到两秒而已便回过神来，面容顿时浮现出难以掩饰的惊喜。
　　“儿子？回家也不提前打声招呼？”
　　在外人眼里，罗晟是业界如雷贯耳的科技大佬，世界首富。
　　但在徐英芝的眼里，他永远是自己唯一的宝贝儿子。
　　罗晟自然不客气，领着秦微木进屋，后者也像徐英芝打招呼：“徐老师……”
　　父母看到他们俩个也是会心一笑，一切仿佛都是顺理成章的。
　　儿子回家自然是非常高兴。
　　罗晟的父母有自己的事业和生活，父母也知道儿子的事业越做越大，不过问也没法过问，因为其事业之大已经超出了父母所能过问的范畴，对于常年不回家也是理解，父母甚至会担心影响到儿子的事业，让其为难，毕竟有些事情也是众所周知的。
　　……
　　晚饭，罗晟与秦微木，以及父母四个人汇聚一堂吃年夜饭。
　　“儿子，你和小木一起多久了？”饭桌上的徐英芝问道。
　　“emmm……”罗晟夹着菜不假思索的道：“大概同居有三年了吧，怎么了？有问题？”
　　“都同居三年了？当然没问题，但是领证没有？”徐英芝又问道。
　　“没。”罗晟言简意赅。
　　“你这孩子……”徐英芝一听顿时不满了，瞪了他一眼补充道：“听妈的，今年把证领了，然后操办一场盛大的世纪级婚礼。”
　　化身为乖乖恬静女的秦微木听到这话不由得怦然心动，她始终一言不发。
　　“我的妈呀，您就甭操心我和微木的事情了好吧，现在我们的事业处在关键的上升期，再说了咱们现在这么年轻。”罗晟无奈的说道，他也是万万没想到回来也会面临催婚这种事情，老妈好歹也是走在现代最前沿的精英了。
　　其实这都是敷衍的话，最关键的是罗晟不敢啊，因为领证只能一个，他可不想隔天满世界的头条新闻报道那些他根本不愿意看到的新闻消息。
　　“你等得起，但是微木等得起吗？微木都28了，再说你25也不小了，我跟你爸20岁不到就结婚，22岁就生下了你。”徐英芝仍旧不放，继续唠叨并敲打式的说道：“儿子，我可告诉你，不管你是世界首富也好还是其他，这个家、我的这个儿媳妇只认微木，你创业之初没有她的协助也不可能取得今天的成就，至少没这么快，要是敢辜负人家，儿子是世界首富老妈也不认。”
　　闻言，罗晟哭笑不得，正准备开口的时候，罗海帮儿子救场，笑道：“孩子们的事情你就别瞎操心了，他们自有想法、自有规划，只要他别辜负了小木就行，儿子能做出这么大的事业有自己的主见，说一下就行了，剩下的就事情就让孩子们自己决定吧。”
　　罗晟立即保证道：“当然肯定绝对不可能辜负，在我心目中早就是我老婆，都已经是家族基金的成员了，某种意义上来说这比结婚证更可靠，所以老妈您也是法务精英，也清楚，那就别操心了，我们的感情很好。”
　　听到这话徐英芝倒也没有继续纠结下去了，罗晟本以为母亲接下来就要说抱孙子的问题了，不过想象中的事情并没有发生。
　　父母也知道儿子的事业很大，这个时候肯定不会有孩子的想法，倒也很开明，没有进一步逼宫了。
　　接下来就是一些少不了的家长里短之类的话题，事业上的事情倒也没有聊，聊也没多大意义。
　　父母在事业上也帮不上什么大忙，默默的支持就是最大的帮助。
　　春节过后，罗晟带着秦微木与父母一起去乡下探亲，而消息早就在春节那天传遍了全村，所有人都翘首期盼，市里面的电视台记者闻讯之后第一时间火速赶来，对此罗晟倒也不抗拒。
　　……

第381章【村里的老人，没一个不夸的】
　　这次回乡探亲也为乡亲们准备了一份厚礼，毕竟老爸罗海在最艰苦的那个年代没少受到乡亲们的照顾。
　　大年初二，罗晟今天从市里出发前往乡下。
　　这一天，听说罗晟要回来了，村里的老人早早的就已经等在了家门口。
　　村里的老人，没有一个不夸他的。
　　今天天气非常不错，艳阳高照，罗晟在上午十点半左右抵达乡村老家，这一路上老家早已经修通了水泥路，还是罗晟个人出资的钱，也有路灯，作为公共基础设施，电费什么的也是以罗晟个人的名义掏腰包。
　　对于他来说这些支出都是毛毛雨，甚至毛毛雨都不算，不夸张的说一个吸气和呼气的短暂循环时间就已经把100年的路灯电费给赚到手了。
　　可能不止一百年。
　　在这个年代，其实还有很多乡村没有通水泥路，罗晟的老家其实也很穷，全村还出不起钱修一条路，而带路灯的那是更不用想，即便放眼全国，目前也没几个村有路灯的。
　　……
　　此时此刻，村里的人几乎都在外边，老的少的无一例外，异常热闹。
　　“唉，来了，来了来了。”
　　就在这时，不知道是谁喊了一句，引得村民们纷纷沿着大马路探头望去，只见得一列车队不快不慢的驶来。
　　村里的氛围立刻就变得更加热闹了。
　　过了几分钟，车队驶入村里，此行来了七八辆车。
　　市里电视台的几名特派记者率先一部从自己的专车上下来，并且扛着相机设备奔向了中间的一脸商务座驾。
　　在众人的注视之下，罗晟从车里走了下来。
　　秦微木也来了，但和他不在同一辆车，同时也没有任何的亲昵举动，毕竟他们之间的关系还没有正式对外公开，现场也来了不少的记者。
　　此时相机的快门正在不停的按动着呢，此外还有县里的领导也来了，老早就在这里等候多时了。
　　罗晟环顾四周，不由得笑道：“太多人了，我都快不好意思了，这是全村的人都来接我吗？”
　　不一会儿，罗晟与县领导握了握手，攀谈了几句，与此同时父母也从另一辆车下来。
　　一并随行而来的几名工作人员分别从一辆车的后备箱提出几个大箱子，并且跟着罗晟。
　　当第一个箱子被一名工作人员打开的时候，引发全村人一片惊呼，里面装着的都是一叠叠现金大钞。
　　“新年快乐！给您拜年啦。”
　　罗晟来到一位白发苍苍但身子骨硬朗的老奶奶面前，说完便拿出十捆现钞双手递给老人，每一捆都用喜庆的红色带捆绑着。
　　除夕当夜，罗晟与父母聊天的时候得知村里的老人有困难，外加以前乡亲们没少照顾自己的父亲，罗晟就决定自掏腰包给村里每一位有困难的老人发一个10万的大红包。
　　“谢谢，谢谢小晟子。”老奶奶笑的合不拢嘴。
　　“身体还好吧？”罗晟微笑的带着亲切的口吻问道。
　　“还可以，托你的福气啊小晟子。”老奶奶笑道。
　　接下来，罗晟挨个的向村里的老人们拜年并发红包，其实他要给村里有困难的老人发红包的事情在春节当天就已经被村民们知晓了，这事儿还是罗晟给县里领导沟通的结果，毕竟他也不知道具体情况。
　　然后县里高度重视，当天就把事情给安排的明明白白的，这才有了今天各家各户的老人早早的在家门口等着。
　　知道罗晟要发大红包，但是没有想到会发这么大。
　　在罗晟眼里，跟10块钱没什么区别，但是对于村里的老人们来说简直就是一笔天文数字。
　　与此同时，电视台的一个记者也在采访村里收到红包的老人们。
　　一位老人说道：“自家儿子也没有说给我10万块，长这么大岁数也没说能给我10万块钱。”
　　另一位老人搭话：“将来（罗晟的）小孩来家里，我要给他一千块压岁钱。”
　　第三位老人紧接着搭话：“你给人，人家也不要，人家给你，你再给人……”
　　顿时，老人们七嘴八舌说个不停，掩饰不住高兴的表情。
　　记者采访了一会儿就结束了，反正不是直播，到时候剪辑一下才会播放出去。
　　罗晟并没有对全村的乡民们大肆发红包，10万元的大包只针对村里确实有困难的老人，其它村民当然也发了，不过每家每户的面额只有1000元。
　　并不是缺钱，个人资产上万亿元人民币的罗晟当然不缺钱，但是授人以鱼不如授人以渔的道理罗晟还是很清楚的，人心这个东西，你给再多都不会满足。
　　古语有云，升米恩斗米仇。
　　这里面的度把握的不够精准，好心未必会有人领情，反而收到的是薄情。
　　村里的乡亲们大多都是穷人，富裕家庭并不多。
　　罗晟当然想要帮助自己的乡村扶贫脱贫致富，但不能盲目的送钱，虽然他可以这么做并且能让全村的民众一辈子过上富裕生活也不需要支付多大的费用。
　　但这显然很蠢，罗晟自然不会这么干。
　　要扶贫，先扶智，尤其是下一代，也许成年人这一代很难改变了，但是可以通过教育他们的下一代，变成优秀的下一代，从而改变他们自己家族的命运。
　　这才是正道。
　　正因为如此，罗晟才会搞乡村教育公益事业。
　　随着时间的流逝，中午饭罗晟就在村里和乡亲们一起吃一顿年饭，也是颇有年味。
　　七大姑八大姨、乡里乡亲的是对罗晟夸个不停，然后对这村里的同辈人说教。
　　村里的年轻人狂晕不止，拿世界首富来对比，这谁顶得住？
　　虽然是同辈人，但大多数都是初中文化毕业，甚至小学文化毕业，基本上都是外出打工的。
　　而且面对罗晟的时候特别的虚，能坐在一起吃顿饭，和大主教说句话、是老乡，出去都是可以吹一辈子的节奏了。
　　也不怪他们会有这样的反应和心里想法，毕竟不论是思想还是段位真的不在一个层次，甚至不在一个维度。
　　不过老人们可不管这些，反正就是说要以罗晟为榜样，向他学习。
　　……
　　年也过了，亲也探了，消息也传到了网上，引发了全国吃瓜网友强势围观。
　　广大吃瓜网友发现大主教也能这么接地气，也是热议不断。
　　不过大家更加关心的是罗晟给全村的人发的红包，无不感到艳羡，且不说红包的事情，能和罗晟是同村出来，说出去那也是可以掷地有声的表示：世界首富就住在家隔壁！
　　可以吹一辈子的节奏了。
　　不过罗晟并没有关注网上吃瓜群众们的八卦热议，这次他回老家除了过年探亲看望父母，还是带了正事过来的，那就是乡村教育公益事业从家乡开始展开。
　　到了初五这天，罗晟回到了市里，在秦微木的协助下，邀请当地的中小企业家去参加他举办的个人午餐会，大部分人说执掌的企业规模都是几百万，少数上千万，破亿的是极少数，算是当地的大企业了。
　　谷封市其实并不算是发达城市。
　　这些地方企业家得到邀请函之后无一例外的全部到场，他们可从来没有想过有一天会收到世界首富的邀请，这些地方老板真的从来没有想过。
　　市里面的领导也是高度重视，更是高兴坏了，罗晟终于想到为自己老家出一份力了，不管是啥，只要出力了就是一个很好的开始。
　　要知道等待这一天，谷封市的上一届领导班子就在等了，只是没想到这一等会这么久，都换届了。
　　自然，罗晟这次私人午餐会的目的也和一些领导打了招呼，知道罗晟要扶持乡村教育公益事业。
　　虽然这和领导们的想法出入很大，还挺失望的，居然不是前来投资，但是话说回来，这是一个好的开头，有起点就好，后面是可以慢慢展开的嘛。
　　……

第382章【罗晟公益基金】
　　午宴地点在市中心最好的一家高档酒店进行，市教育局的领导、以及本地的企业家现在都已经到场了，各自坐在现场的桌席上。
　　此外，罗晟也特定请来了乡下的几位教师到场。
　　对于在场的本地企业家来说，此次前来捧场不是罗晟的荣幸，而是他们的荣幸，哪怕是来打个酱油都好，也是一种资本啊。
　　秦微木和苏娅黎以及其它的“罗晟公益基金”的员工坐在一张桌席上，随着午餐会正式进行，罗晟在一阵掌声中登上了现场的一个简约的舞台上。
　　“感谢谷封的企业家以及市教育局的领导前来捧场，首先祝贺大家新春快乐。”罗晟简单的开场之后便迅速切入正题。
　　“今天的这场午餐会是以‘罗晟公益基金’的名义发起的，我们成立这个公益基金有段时间了，网传是慈善基金，不完全正确，应该慈善教育公益事业，‘罗晟公益基金’成立的目的是为教育事业贡献一份绵薄之力，确切的来说是乡村教育，我们把资源向农村倾斜，向最薄弱的教育环境倾斜，至于发达的教育地区也用不着我们，本来就不缺资源。”
　　在场的本地企业家们听到这话顿时倍感蛋疼，合着这次请大家来吃顿饭，怎么看待会儿是要捐款的节奏？
　　台上的罗晟有条不紊的说道：
　　“这几天我正好下乡探亲，也亲自深入乡下的学校调查了一下，让我意识到扶持落后地区的乡村教育事业就是我要做的公益事业，这不是建造一个学校就能解决问题的，这里面涉及到了一系列的配套设施，良好的寄宿环境、生活、老师的配套，课外活动的设置，心里的关怀。”
　　“所以我想，扶持乡村教育是一个系统工程，也必须经过导向、效率的导向、公平的导向、把资源用在刀刃上，我要有效率，我实希望钱花的少一点，事情办的多一点，要满足孩子们和学校的基本需求。”
　　“我们千万不能把寄宿学校变成贵族学校，寄宿学校是让学生们享受学习的乐趣，培养良好的生活习惯，而不是享受奢华的生活。我发现有些地方的公益学校是越建越好，这个就是典型的建出了贵族学校，反而得到负面效果。”
　　“我们的目的是为了给农村的留守儿童，给这些贫困家庭的孩子一个公平的教育机会，我难以想象农村里面几个学生、几个老师能够提供多少优质的师资力量。在城市里面，教以学校为主，育以家庭为主，但是在农村今天的问题就越发突出了，学校既做不到教，因为规模太小，家庭也做不到育，因为父母不在身边。”
　　几位被罗晟请来了的乡村教师听到他的发言讲演深感认同，现在的情况基本跟他话说的没有什么太大的差别，看来首富是真的亲自到实地去考察过来才会有这番言论。
　　几位乡村教师仿佛看到了新的曙光一般。
　　这时，罗晟自问自答式的说道：“可能有的企业家会说，我们当年都是乡村教育走出来的！当年？今天与当年不可同日而语了，当年刚刚恢复高考的时候，内地最好的教育资源就在乡村，下乡的知青、老师都是农村的，后来高考越来越好，优秀的师资力量都流入了城市。”
　　“我就拿自身的例子距离，我父亲原本是乡下教书的，现在已经在市里中学教书了。所以现在的农村教育已经不是你想象的当年的教育，已经发生了天翻地覆的变化，现在去看看乡村的情况，很多都是孤寡老人带着孩子，父母都在城里打工，他们没有所谓的家庭的温暖。”
　　“乡村教育问题比大家想象的要多得多，所以我想，乡村学校应该是家校合一，既要教的好，还得育人，所以生活老师的培训要担当起父母的角色，要给孩子以爱，培养好的生活习惯，这一套在美国、在欧洲在很多寄宿学校已经是非常好的系统，就包括今天内地的一些寄宿制学校也有很多经验可循。”
　　说到这里，罗晟拿了杯水喝了一大杯润润嗓子，他全程都是脱稿演讲，这一点在场的人无不佩服。
　　罗晟放下杯子然后说道：
　　“建一个学校、建一栋宿舍是容易的，但把这套体系建立起来却不容易，这才是我们对乡村地区家教合一的关键点。还要考虑到孩子们的营养、各种各样丰富的课外活动，拓展孩子们的视野。”
　　“你们知道这次我回乡下探亲和乡亲们聊一些家长里短，他们说最怕孩子回家跟着爷爷奶奶，因为爷爷奶奶们管不了那么多功课，等同于放野马式的到处跑，上学路上又一两个小时，问题真的挺大的。”
　　“所以我认为，投资教育就是投资未来，投资最薄弱的环节才是我们‘罗晟公益基金’应该做的事情，寄宿制学校不是一个人、不是一家企业能做起来的，而是需要整合各地的资源，在这里我非常感谢大家踊跃提建议，‘罗晟公益金’也在探索过程中，但是我最希望的是在乡村寄宿制学校建立的过程中，各地企业家能力所能及地给自己的家乡做点事情。”
　　“比方说你是哪里人就专注那个地区，或者你出来的那个乡村、县城、当地市区，没必要非做到外地去不可，自己家乡做完了可以做到外地去，每个人为自己的家乡做点事情是多么的重要，而且你的个人精力是有限的，我们每个企业家都想为社会做点什么，我们大家整合在一起，就会做得更好。”
　　“你不一定非要建造一所学校，为这个学校提供一辆校车、一批教学资料、校服都会发生很大的变化。所以我在想，接下来通过今天的午餐会我们大家一起发力，如果大家有兴趣，请跟我们的‘罗晟公益基金’秘书处联系，我们会把这个标准、把大家的经验进行相互分享，同时鼓励大家各自出力，为自己的家乡做事情。”
　　“如果着眼于未来，这是乡村教育必须要走的路，所以为了乡村教育公益事业，我们正在不断探索，校长、老师、师范生、到建校，我们正在积极推进中。”
　　“现在看来建校并校最困难，但是最需要有人去推进，‘罗晟公益基金’愿意去推进，如果现在并不掉的、建不起来的，我们将来可以通过互联网的力量搞起来，但是今天如果一下子用互联网做起来可能问题更大，这个我们也需要好好的去评判才能做出决定，要保持谨慎乐观的态度。”
　　“至于其他的路，‘罗晟公益基金’也正在探索。再次感谢大家……”
　　罗晟说到这里的时候，与会的所有人都献上了热烈的掌声，尤其是从事乡村教育事业的工作者们，对此更是充满了期待。
　　最后，罗晟再次补充道：“你们每一次的参与，每一次网上的关注，不一定要点赞，翻一番、看一看、听一听，来吃顿饭，来交流一下我们都充满了感恩，代表所有的孩子向大家表示感谢。其实，不是每个人都准备好了，没有关系的，但是你可以参与，你倾听就是参与，你翻开文章看看就是参与，你给别人提提建议就是参与，我感谢今天所有的企业家，大家的身体力行。”
　　末了，午餐会上再度响彻热烈的掌声。
　　讲演结束之后，很多人也暗暗感慨不已，对于罗晟的格局暗叹自愧不如，到底是世界首富啊，这就是境界。
　　接下来，本地的企业家们开始纷纷来罗晟这里敬酒攀谈，在场人基本上都是人精，溜须拍马之类的话是不动声色的，言语吐露甚至都感觉不到他是在拍马屁。
　　没办法，罗晟的影响力和知名度摆在那里的，是这场午餐会上无可争议的主角人物，大家都抢着想要和他交流，哪怕是客套的几句话。
　　此次，罗晟在午餐会上正式宣布以个人名义拿出15亿元人民币注入“罗晟公益基金”，蓝星科技、蔚蓝海岸两家企业分别以公司的名义提供了2个亿。
　　也就是说，“罗晟公益基金”现在就已经有19亿元人民币了，这是一笔很大的数字，而且还不是后续的最终数据，罗晟打算在未来三年之内拟定100个亿，这笔钱都是以他个人的名义投入这份乡村教育公益事业，不包括他的公司。
　　参加午餐会的本地企业家们也全都以个人名义向“罗晟公益基金”捐助了一笔款项，或多或少，最高是一笔达到了22万元人民币，最低的一笔是3万元人民币，加起来募集到了728万元人民币。
　　七百多万，一场慈善午餐会能募集这么多也是一笔不小的数目了，虽然与罗晟没法比。
　　但也不能对本地的企业家要求太高，他们的事业大多局限于当地，能够出力不管多大都很不错了。
　　俗话说的好，不捐是本分所在，捐了是情分所在。
　　当然，重点还是罗晟的个人魅力以及他的“钞能力”这个东西，然后大家都很迷信“罗晟效应”也是一个关键点。
　　……
　　午餐会的视频到了第二天就开始在网上流传了，让罗晟感到意外的是，大家普遍热议的同时，很多吃瓜网友都在他的微博上留言，想要给“罗晟公益基金”捐一笔钱，算是为乡村教育做一点贡献。
　　热心的吃瓜网友们可能就是几块钱、几毛钱，但是人多力量大，滴水成海。
　　罗晟的个人魅力再一次得到了淋漓尽致的诠释，大家甚至更加原因相信把钱捐给“罗晟公益基金”，相信罗晟会把这笔钱落到实处，绝不可能自己私吞了。
　　无他，罗晟已经是富可敌国的世界首富了啊，不可能会冒着巨大的声誉损失而去贪了这点钱，甚至可以说完全看不上这点钱。
　　交给这样的第三方公益基金无疑让人放心踏实。
　　……
　　（主角为啥会去做乡村教育公益事业？因为蔚蓝海岸已经开始进入教育领域了。另外一个重点，如果哪天玉儿突然断更了，哦豁，完蛋，一定是倍感染隔离了，切记，记得投票打赏哟~~~，每天的更新不断以表示继续跑毒中……）

第383章【微信？】
　　市里的一家酒店。
　　罗晟正懒散惬意的坐在客厅的沙发，回到家里吃饭的时候当然是去小区父母住的地方，不过秦微木还是不好意思在那而住宿，所以就在酒店里暂住着。
　　此次回来过年，今天已经是罗晟回到家乡的第五天了，除了和家人团聚，最近三天罗晟又一次亲自在家乡走访了很多乡村学校进行实地考察，了解实际情况。
　　慈善教育公益这份事业，罗晟还是非常上心的，是确确实实要把这份事业当成重点来对待。
　　这些天除了去乡下走访考察调研，也少不了和当地的领导、教育工作者、当地企业家等等进行打交道。
　　“你关注互联网的消息了没有？广大网友是纷纷热情响应你的慈善教育公益事业，越来越多的人在你的微博下面留言，希望能够贡献自己的一份绵薄之力，请愿‘罗晟公益基金’开辟一个捐款渠道，把钱给公益基金去打理，你怎么看待这件事？”
　　穿着一件真丝睡袍的秦微木从浴室出来，顺手摘掉了包头巾，秀发自然洒落披肩，纤手撩拨了侧颜的一缕发丝，这样的潜意识动作最能撩拨人心。
　　真是又欲又纯。
　　说话之余，秦微木来到客厅，在罗晟的旁边坐下，偏头望着他等待他的回应。
　　罗晟闻言思量了片刻，点点头：“可以接受，网民们的热情当然不能拒绝，大家一起出力，重在参与，这是我愿意看到的结果，明天我就让公益基金的秘书处去处理一下这件事情。”
　　秦微木若有所思的道：“只怕可能会引起一些人对咱们有所不满，这次网民们的响应非常之高，可能会募集出一笔过亿以上规模的大数字出来。”
　　大数据的结果显示还是很靠谱的，并不是人们没有爱心，而是人们在意有些人恶意消费大众的爱心，捐献出去的善款落入私人的口袋里。
　　不可否认人性充满了假丑恶，但同样也不可否认的是人性也充满了真善美。
　　这次成千上万的网民在网上请愿是一次最好的诠释，大家这么热情是因为非常相信罗晟，他的个人声誉和名望都摆在那里的，更重要的原因是他是“钞能力”者，相信他不会损公肥私，因为他已经是世界首富了，个人身价达到了前无古人的千亿美元资产。
　　如果连这样的人都会贪污，那地球上的其他人可能就更不靠谱了，不得不说的是，如今的“罗晟效应”这种奇迹光环真的是非常强大。
　　罗晟淡淡的说道：“有怨言是肯定的，绝对羡慕嫉妒恨，不过那又怎样？我现在也不是谁都能轻易得罪得起的人。不说这些了，也不必在意，还是睡觉吧，日后再说。”
　　说完，罗晟抱得美人入卧房。
　　……
　　第二天上午，罗晟把接收广大网友募捐的事情跟负责打理公益基金的苏娅黎说了一遍，交给属下去处理就是了。
　　在接下来的三天里，罗晟陪伴父母三天，然后离开老家。
　　而“罗晟公益基金”也没有闲下来，苏娅黎对外召开了媒体发布会，就对广大网友请愿捐款一事予以了肯定回应，“罗晟公益基金”官网将会在未来正式开辟官方募捐通道，同时与吱付宝展开合作，广大网友也是可以通过吱付宝渠道进行个人捐助。
　　没错，马总主动打了个电话给罗晟，希望阿里与“罗晟公益基金”在乡村教育公益事业上有所合作。
　　这对于阿里来说是个名利双收的好机会，同时“罗晟公益基金”所做的慈善教育公益事业也是深深地打动了教师出生的马总。
　　阿里决定每年拿出公司1%的净利润全权托管给“罗晟公益基金”用于其乡村教育公益事业的发展，同时马总还以个人名义捐助了100万元人民币。
　　……
　　一周之后，新年假期也结束有一段时间了，各大企业的员工们也都陆陆续续的回到了工作岗位展开新一年的工作任务。
　　今天下午15时许，执掌“罗晟公益基金”的苏娅黎来到了科技综合体大厦向罗晟汇报公益基金的一些工作情况。
　　“罗总，公益基金的工作都如期安排推进着，我们在内部通过了一项计划，就是与蓝星科技展开联动。”大客厅，此刻苏娅黎正在对罗晟进行工作汇报。
　　“联动？怎么联动？”罗晟好奇的看着她问道。
　　“就广大网民的个人捐助问题，我们打算在蓝星科技旗下的蓝色空间开辟一个个人捐助通道，同时捐助的用户达到一定额度就可以获得一个‘慈善达人’的称号，其性质类似微博大V这样的认证机制。”苏娅黎如是说道。
　　“可以，不错的点子，攀比是人类的普遍心理，可以利用一下。”罗晟没有多想便认可了，过了会儿他看向了苏娅黎不由得笑道：
　　“到底是从蓝星科技出来的，深得互联网思维，不过我给你加个建议，可以按不同的捐助额度分一些等级，人都是有虚荣和攀比心的，进一步细化。”
　　虽说这样的运作方式有点刻意引导用户捐更多的钱，不过这不是重点，重点是那着这笔钱去做什么，这才是最关键的问题，就好比撒谎是不对的，但善意的谎言人们的态度又不一样。
　　做事情的方式有时候真的不重要，重要的是这件事情的性质和出发点，是为公，还是为私。
　　如果是为谋私利，方式在怎么美化都掩盖不了其谋私的恶劣本质，反之，如果是为公，再怎么样人们也是会理解。
　　何况，这样的手段也并不是多么恶劣。
　　苏娅黎补充道：“再一个就是公益事业的国际化，我们内部的计划是明年展开国际化，拿出‘罗晟公益基金’的30%用于推动世界慈善教育公益事业，主要是面向中东、非洲地区。不过国际化推动的事情还没有向外界媒体披露，目前只是停留在内部的一个草案策划上面。”
　　罗晟连连点头：“主要面向这两个动乱地区……想法很大胆但切入点非常完美，到时候就这么办吧，不过一定要注意安全，海外公益事业就主要聘请海外雇员来进行，也算是因地制宜，因势利导。”
　　“还有一点很关键。”罗晟补充道：“别引进搞交换生这一套，当地的公益慈善教育扶持就在当地完成，这些也不是我们该做的事情。”
　　苏娅黎点点头。
　　罗晟之所以如此欣赏，是因为他知道哪怕是中东续利亚那等动乱和内战不断的地方，在当地的学生高考的时候都会默契的停火，先让学生们完成高考。
　　虽然这听起来相当魔幻，但这就是罗晟上一世实实在在发生的事情。
　　当然，这个世界这个年代的续利亚还没有乱。
　　另一点便是“罗晟公益基金”的主要资金来源是蔚蓝海岸公司与蓝星科技集团，作为跨国公司，这显然有利于提升企业在国际上的正面形象和好感度。
　　除此之外，从噱头的角度来看，把公益事业义无反顾的延伸到动乱地区，这本身就很有话题性，必然带来更高的关注度，同时更能给人一种和平大使的正面形象。
　　在国际上疯狂刷人品和声望值，获得全球民众的好感，何乐不为？
　　这些良好的形象与声誉最终也是会在一定程度上作用到企业品牌价值上面，进而无形的价值又会作用到有形的价值上。
　　罗晟补充道：“对了，在此期间要做好不法分子的诈骗行为，不用想，肯定有会很多人以各种方式打着‘罗晟公益基金’的名义，对不知情的一些网民提供捐款渠道，这个一定要把宣传做到位。”
　　我，秦始皇，打钱。
　　这种路数都有人中招，可见一斑。
　　“嗯，知道了，您没有别的吩咐那我就去准备了。”苏娅黎点了点头，她在这里待了半个小时左右便也离开了科技综合体大厦。
　　再过十天左右，公益基金便可以开通募捐通道，接受全国网民的爱心捐助了。
　　……
　　三天之后，罗晟早早的来到了蓝星科技集团总部开了一场内部的高级会议。
　　许勇等人也都到场了。
　　罗晟环视众人说道：“今天这场会，核心内容就是蓝星科技要开发一款着眼于内地的社交应用APP，可以当做是国内版的WhatAPP，但两者相差很大。”
　　……

第384章【即时通讯的下一个风口】
　　罗晟的这一决定，与会的许勇等人并没有感到太多的意外，因为当年在开发WhatAPP的时候就已经讨论过这个问题了。
　　如今，WhatAPP经过一年的发展，成为了蓝星科技集团内部各大社交产品的明星级APP，其势头仅次于蓝色空间BlueSpace，要知道蓝星科技集团旗下的多个社交产品本身个个都是明星级产品，可见WhatAPP的潜力。
　　一经推出，用户增量每个月都是千万级别的，堪称是神级应用。
　　这款应用目前的全球用户量已经达到了1.5亿，还是不包括大中华区市场的市场，WhatAPP应用并没有在内地上线。
　　“这款社交APP就叫‘微信’吧。”罗晟非常果断的拍板。
　　嗯，抢了别人的路走，让别人无路可走，没办法啊，不抢别人的路走，自己的路将来会越走越窄。
　　罗晟补充道：“微信应该是一种实名制社交应用，它应该与简洁的WhatAPP的理念相反，它应该具备丰富的功能，包括朋友圈、公众号……”
　　产品的开发罗晟不会去第一线敲代码了，接下来他向与会的许勇等人逐一阐述包括朋友圈、公众号这些功能。
　　末了，许勇果断舔一口：“老大的创意简直没有天花板啊。”
　　张博文也不由得笑道：“这款产品一旦推出，在结合移动互联网时代的大趋势，肯定能在移动互联网的战场上给予滕讯一记重拳。”
　　诚然，罗晟上一世的微信能够迅速打败华国移动推出的飞信和雷布斯的米聊，很大程度也要得益于QQ庞大用户量的引流。
　　罗晟虽然没有QQ的流量入口，但是他有蓝色空间、微博这些社交入口，如今比QQ的用户量更庞大，微信在他手里开发出来，其崛起的速度只会更快。
　　“产品要在今年下半年上线。”
　　罗晟言简意赅的说道，算是定了个调，说完便看向首席技术官许勇，后者拍着胸脯点头表示绝对没问题。
　　这时，与会的一位叫刘锦泷的核心层高管说道：“罗总，相比较QQ这个竞争对手，我倒是觉得移动推出的飞信可能是微信第一个要直面的最强大的对手。”
　　罗晟一眼定格在了刘锦泷身上，指着他：“你说的对，说的非常正确。”
　　然后看向众人补充道：“知道为什么我要起名叫微信？对标的就是移动的飞信，OK，我决定了，这个项目独立出来，由你刘锦泷来担任微信的高级产品经理，主抓微信的开发和市场推广。”
　　众人和刘锦泷都错愕了一会儿，后者反应过来立即应道：“明白！”
　　而实际上，刘锦泷接下这个任务的瞬间心中也是颇为激动，因为从前面的会议讨论来看，罗晟讲的一句话让他尤为深刻。
　　微信一旦成功，这款产品单独的价值在可预见的未来将会达到5000亿元人民币这样的恐怖数量级，意味着其规模可能和蓝色空间是一个数量级的存在。
　　刘锦泷现在还不是蓝星科技集团的董事，这个项目做好，坐入董事局是板上钉钉的了。
　　与会的几名同事也不免有些羡慕。
　　要知道，在场的高管们已经有不少人想要揽下这个优质的项目。
　　但是罗晟一口钦定刘锦泷，基本上就是拍板了，他在公司内部的权威没人可以挑战。
　　此时，刘锦泷有条不紊的发言道：“随着互联网的不断发展，社交软件也随着蓬勃发展，比如现在的QQ和飞信，这两款产品的用户活跃度方面真的是毫不逊色于彼此，根据相关的数据统计，滕讯QQ和移动飞信同时在线的用户都已经达到了1亿量级的规模，可见其影响力。”
　　飞信，这是一个可以通过实现网络和短信之间无缝隙链接的软件，崛起与web2.0时代，首次推出时间是在2007年，是如今国内最受欢迎的社交软件之一，毫不夸张的说是与QQ、蓝色空间处于同一梯队的一大超级应用。
　　2007年，WhatAPP都还没有出现呢，由此可见内地的创新也绝对是可圈可点的。
　　用户可以使用飞信给自己通讯录中的好友发短信，这对于需要下发通知的用户来说是非常便捷的，而且这项服务还是免费的。
　　其实运营商的短信业务萎靡，不仅仅是QQ这些社交产品的崛起，移动自己旗下的飞信也起到了很强的助攻。
　　2007年，这个时候国内的手机市场还是由运营商主导的，蔚蓝海岸刚刚发售第一代Azure手机，市场份额小的可怜，而飞信又是由最强大的移动推出。
　　如今，这款产品正处于巅峰时期，用户数量达到了5亿规模，月活用户则达到了1亿，考虑到智能手机还不是很普及，大部分的飞信用户还是在塑料键盘这种智能手机上运行。
　　罗晟看向了刘锦泷笑问道：“竞争对手这么强大，不论是QQ还是飞信，微信还没有推出来了，这块业务给你负责，那你怎么从QQ飞信这两大社交双雄之中成功崛起？”
　　刘锦泷和与会的其它高管们看到终极大BOSS这淡淡的笑容，给他们的感觉是他肯定找到了击败竞争对手的解决方案。
　　但是不说。
　　刘锦泷意识到BOSS这是在考验自己的格局了。
　　他没有立刻回答，而是思量了一会儿，罗晟也不着急，耐心的等待。
　　在脑海里梳理了一遍盘织交错的信息，过了一段时间，刘锦泷看向罗晟回道：“就飞信而言……罗总，我觉得用一个成语可以来概括其未来。”
　　罗晟倍感好奇：“哦？”
　　刘锦泷沉声道：“成也萧何败也萧何。”
　　罗晟：“此话怎讲？”
　　刘锦泷说道：“如果我没有记错的话，前段时间我看到了一篇报道，说Azure手机的飞信用户只占Azure手机用户的25%左右，四分之一，因为联通和电信用户没法使用，飞信因为所属移动获得了很大的便利，但却因此被电信和联通拒之门外。”
　　在他说出这句话的时候，罗晟满意的点点头，心中已然没有顾虑，可以放心把这个重要项目交给他去抓了。
　　刘锦泷见此一幕也是暗暗精神大振，思路更加清晰了，不过片刻便补充道：
　　“我的结论其实很简单，飞信不出意外很有可能在竞争中死于不支持三网，这是飞信最大的短板，移动似乎也不想要改变的意思，可能是获得用户太简单的缘故吧。而我们要推出的微信一定要支持三网通，接下来的三年是最佳的发展时期，而飞信未必会反应过来。”
　　罗晟大为欣赏的笑道：“说的好，但要做的更好，明白吗？”
　　刘锦泷重重的点头，明明自己是个四十多岁的中年人了，但是面对年轻的大BOSS如此欣赏和认可，内心也是小激动啊。
　　罗晟其实很少当着面这么去夸耀一个下属，但是刘锦泷这番话真可谓是直接点明了飞信的核心痛点，同时对大环境格局的判断也是相当之精准。
　　未来的三年就是微信发展的黄金三年，或者说是移动互联网时代即时通讯领域的黄金三年。
　　因为智能手机品牌会如雨后春笋般扎堆出现，更关键的是罗晟已经知道雷布斯要让他旗下的小咪手机走性价比路线了，2000元档位的智能手机几乎人人都能买得起，必然会进一步加速推动移动互联网的扩张。
　　这三年也是华强北和山寨机的黄金时代与没落时代的相互叠加，还是因为小咪，因为雷布斯，山寨机被他打垮了。
　　在小咪2000元档位的攻势下，山寨机根本毫无招架之力。
　　一切的一切看似没有交集，实际上是牵一发而动全身，时代的变化和变革节点在这三年最为迅猛，有的崛起，有的没落，也是IT界“快鱼吃慢鱼”效应显著体现。
　　飞信这么大的体量，加上背靠移动这样的运营商巨头，块头够大了吧，最后还是被吃掉了，就是因为反应太慢了。
　　这就是快鱼吃慢鱼的经典案例。
　　要怪就怪移动运营商觉得飞信达到了这么庞大的体量了，过于迷信“马太效应”这个东西，觉得再怎么差也不会面临死掉的悲剧，理由也很简单，看看QQ的体量、看看蓝色空间的体量，这么多年过去了谁也奈何不了谁，包括飞信的体量也差不多是这个层次。
　　大家都在各自的领域占据了主导市场份额，形成了赢家通吃的“马太效应”，飞信反应慢最终死掉也就不足为奇了。
　　因为到现在为止，“快鱼吃慢鱼”的概念还没几个人意识到。
　　罗晟看向刘锦泷：“微信的竞争对手，滕讯QQ和移动飞信是已经确认的明面竞争对手了，非常强大的两个对手，但同时也要重视还没有浮出水面的潜在竞争对手。”
　　众人听这话都疑惑的看着罗晟。
　　刘锦泷迟疑道：“罗总，您的意思是……”
　　罗晟带着有意无意的语气喃喃自语：“我总觉得雷总最近好像在搞事情啊。”
　　话音一落，罗晟旋即看向众人问道：“你们谁有注意到小咪最近的招聘信息没有？”

第385章【雷布斯的“飞猪论”】
　　众人听到老板这一询问突然感觉有点略尴尬，因为真没有去关注这点，理由也很简单，小咪？不是要做智能手机的？和蓝星科技八竿子打不着一撇，没事去关注雷布斯做什么？
　　与会的一众高管反而觉得，这样的问题不应该是在蔚蓝海岸公司的会议室上提出吗？现在是蓝星科技的高管会啊、
　　当然，与会的众人可不敢这么说出来。
　　罗晟看到在座的高管们没有人出来回应，淡淡的说道：“我希望以后这样的问题，起码有一个人能站出来告诉我答案。”
　　众人心中大汗，BOSS的口气非常平和，但谁都听到了不满的味道。
　　而罗晟继续说道：“我推荐你们去看看一套科幻系列的三部曲小说，名字叫《三体》，刚刚出版没多久，一个内地的科幻作家的著作，我认为这本书是足以获得‘雨果奖’的科幻小说，很有含金量。里面有一种叫‘二向箔’的宇宙规律武器，实施‘降维打击’，那降维打击的概念是是什么？怎么理解？”
　　众人听的懵圈，鬼知道什么是降维打击？这部科幻小说根本就没有看过，听都没听过。
　　与会的众高管们还是头一次知道大BOSS居然还有空去看科幻读物。
　　罗晟补充道：“你们每个人都最好找个时间去买一套回来，抽空给我好好看看，好好理解一下如何以商业的角度去解构‘降维打击’的概念，这里我简单说说，意思就是说，在未来的格局里，消灭你与你何干，打败你的往往不是你严防死守一直盯着的同行竞争对手，而是来自于另一个你根本就完全不了解的陌生行业的打击，这就是降维打击。”
　　“你们觉得康师傅如果失败是会被竞争对手统一打死？或是其他泡面品牌？不，干掉康师傅的可能是外卖行业，连带着整个方便面的行业都可能会被完全不搭边的外卖行业给干掉。”
　　与会的大部分高管听得暗暗傻眼，BOSS的这话完全不能理解。
　　外卖行业？
　　现在有几个点外卖的？
　　怎么可能会打死方便面行业的那些巨头？
　　不过与会的高管们虽然很多都保留意见，但是罗晟在公司的权威实在是太不可思议了，加上他从来没有犯错的神级光环伴随到今天依然不破，导致没有人敢跳出来反驳他的话。
　　他的话几乎是权威。
　　罗晟再次说道：“回到前面的话题，为什么我要提小咪？因为我关注到了小咪最近的招聘信息发现，他们挖了不少有做过社交产品履历的一些人才去，一些相关的产品经理到小咪任职。”
　　众人一听顿感惊讶。
　　张博文好奇的说道：“罗总，你的意思是说，小咪有意进军社交领域？还可能与微信产生竞争关系？”
　　罗晟没有立刻作答，但是他在心里已经回答了，而且非常肯定。
　　雷布斯不但要进军社交领域，不出意外是要做“米聊”这个社交产品。
　　……
　　会议持续了一个半小时结束了，微信项目也正式确定了下来，刘锦泷负责该项目，今年下半年必须上线首个版本。
　　高管们散去之后，基本上都无一例外的去云歌了一下叫《三体》的这个系列小说，然后吩咐自己的秘书赶紧去买一套回来。
　　一些不爱看科幻小说的高管也逼着自己去看《三体》。
　　莫得办法啊，老板推荐，不敢不看。
　　之前会议室上大家都能感受到罗晟的不满，显然，回答不了BOSS的问题，这件事情让大家意识到挺严重的。
　　罗晟确实很不满，不敲打敲打，下面的部属也会变得反应迟钝。
　　显然，有一点不可否认，蓝星科技如此奇迹般的成功确实造成了一些人的膨胀和有所懈怠，这是必然的，都做到这么成功了，不飘一下、膨胀一下反倒是不正常了。
　　但这不是罗晟想看到的局面。
　　……
　　无独有偶，就在罗晟开完蓝星科技的会议，刚刚前往蔚蓝海岸实验室处理教育辅助电产品智能平板的事情时，雷布斯也召集了小咪的高管开会。
　　雷总一直都是在整个互联网行业占有一席之地的大佬，是IT界江湖成名已久的一位大佬，而且这么多年来始终活跃在一线。
　　在创办小咪之前，雷总就已经非常出名了，年纪轻轻就已经是金山公司的掌门人，之后又做起了天使投资人，虽然“只投熟人”的理念让雷布斯完美错过了阿里和蓝星科技……
　　不过人家雷总还是投资了不少成功的产品的，这也让他始终与整个互联网相连，得以活跃在一线。
　　雷总绝对不是一个安分守己的人，从成立小咪科技，从手机开始做起，他便有着一个庞大的蓝图，要一步步跨足各个行业。
　　“站在风口上，就是一头猪也能飞起来。”雷总如是说道，与会的部属们听到这样的金句也都是一愣一愣的，都是第一次听到这样的言论。
　　而雷总不假思索的继续道：“下一个风口肯定是即时通讯，是移动互联网时代的即时通讯。”
　　与会的一位高管说道：“难，这个领域有目前三座大山，蓝色空间、QQ和飞信，都是庞然大物一般的存在。我们要想在移动互联网社交这个领域拿到一份蛋糕，得要问问蓝星科技、移动和滕讯同不同意。”
　　不过，雷总似乎就是个不怕的人，淡淡的说道：“蓝星科技已经成就了一代霸业，罗晟已经是这个时代的霸主。但强大如罗马帝国、强大如大秦王朝，也都有衰落的一天，这是自然规律。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这就是人类社会进步的动力。”
　　说到这里，雷布斯环顾一众部属，补充道：“关键点在于滕讯这些，蓝星科技这些会是因为什么原因、会在什么时候衰落，这值得我们大家琢磨，而这就是我们创业的机会所在。”
　　显然，雷布斯并没有因为蓝星科技强大就惧怕蓝星科技，就不敢与之竞争了，社交领域这个大蛋糕是谁都想要分一杯羹，不只是雷布斯，阿里的马总也一直心心念念。
　　即使是罗晟旗下的蓝星科技，小马哥旗下的滕讯这样庞大的社交王国也不敢掉以轻心，要不然可能明天就会被其他人给压下去。
　　与会的一位高管说道：“但是像蓝星科技的实力是有多么强大，蓝色空间已经拥有超过5.5亿用户，有那么容易扳倒蓝星科技吗？”
　　雷总坚定的说道：“事在人为，移动互联网时代即时通讯这个风口，小咪说什么也要去试一试，就叫‘米聊’吧。”
　　小咪进入移动互联网社交领域的事情就这么被雷布斯快马加鞭的定下来了，也是必然的事情，因为早些时候小咪科技就已经开始招聘相关的人才了。
　　……
　　（哪怕是在跑毒，也要大吼一声：月票推荐票！票~~~！！）

第386章【光刻机谈判】
　　鹏城，滕讯总部。
　　“即时通讯已经来到了下一个风口，移动互联网的用户基数正在爆炸式增长，这里的布局将会决定我司在社交领域的地位，是继续巩固、开拓还是退场。”
　　滕讯内部的高管会正在进行中，小马哥带着严肃的表情发言。
　　危机感对于这些大公司的掌门人而言都是时刻絮绕在身边，时代的飞速变革让他们变得很焦虑，哪怕已经站在了顶尖行列，因为害怕错失了机会而失去今天取得的所有成就。
　　门户网站当年何其强大，最后被搜索引擎取代，最喜欢被大佬们拿出来鞭尸的就是雅虎的没落和谷歌的崛起了。
　　与会的许成华拿出一份材料说道：“‘微信’这个名字已经被抢注了。”
　　小马哥旋即看向他：“被抢注了？”
　　许成华点点头，肯定的说道：“而且就是蓝星科技。”
　　与会的一位高管愕然道：“不会吧，有这么巧？难道消息走漏了？”
　　许成华摇头：“不至于，因为注册时间早于我们的内部商议。”
　　一位高管说道：“那就是巧合了，下手真快，可以肯定是，蓝星科技又开始悄悄地做新的布局，而且反应速度比我们快多了，会不会又在打造新的社交产品？”
　　众人面面相觑，显而易见这是很有可能的，甚至就和滕讯即将展开的战略高度吻合。
　　这可不是什么好消息。
　　滕讯早就意识到了危机，小马哥已经让张晓龙等人秘密开发一款产品，而且是多个团队同时进行，谁最先拿出解决方案就上线哪个团队的，而这款产品就是基于主打移动互联网的社交产品。
　　“被抢注了，只能换个新的，就叫‘微聊’吧。”少言寡语的小马哥突然拍板说道。
　　于是，滕讯旗下的一款新的社交产品就这么定下来了。
　　而且很明显是，一样不惧怕强大的竞争对手蓝星科技，就差点名对标“微信”了。
　　滕讯的这场高管会议很快就结束了，确立了公司的新战略。
　　在强者恒强的时代，蓝星科技是目前为止社交领域的超级霸主，是这个领域扩大到世界范围的头号玩家，优势是不言而喻的。
　　而且技术上也有优势，滕讯的“微聊”最快也要到年底上线，小咪旗下的“米聊”也差不多，但是蓝星科技旗下的“微信”上半年期间就可以上线。
　　有庞大的用户基础，加上比竞争对手差不多提前半年上线，这已经是非常不错的领先优势了。
　　更别说有罗晟的先知先觉，这才是竞争对手最大的劣势所在。
　　即时通讯领域又要进入新一轮的混战，到底谁能在移动互联网时代突出重围，以现在的情况只能说都有机会，而这一次的主战场不再是PC互联网，而是移动互联网。
　　……
　　星期三，荷兰科技公司艾斯摩尔ASML的掌门人彼得·威尼克的专机在申城国际机场降落，入住酒店休息了一晚上把时差倒过来，第二天便前往苏城与罗晟见面。
　　翌日，科技综合体大厦，彼得·威尼克来到了这里与罗晟见面。
　　当天上午，双方见面就在大客厅进行，秦微木在场，同时执掌雄芯电子的柳依萱也在场。
　　“威尼克先生，去年11月份就已经谈好了，合同都已经草签了，45纳米级光刻机设备将在今年1月份交付给雄芯电子，这已经拖到二月份了，什么意思？”罗晟开门见山，直接表达了不满。
　　彼得·威尼克迟疑了片刻，说道：“实在抱歉罗先生，这也是我此行的目的，我在关于ASML年度业绩公布会的演讲中就说过，要将45纳米级光刻设备交付，但荷兰当局目前扣留了光刻机设备出口华国的许可证，这是在美国人的压力下发生的，北美当局声称这是一种战略产品。同时，美国人还担心来自华国的竞争，担心交付可能导致技术失窃。”
　　言外之意，这不是我的锅。
　　“不要来这套，之前的协商已经很明确，通过FinFET专利互换，如果你们反悔，那我也要说声抱歉，我只能收回FinFET的所有专利技术。”罗晟淡淡的瞥了对方一眼，补充道：“半导体芯片绕不开摩尔定律，绕开我这套专利体系只存在于理论之中，但光刻机我是能够复制出来的。”
　　听到最后一句话时，彼得·威尼克笑了，信心满满的说道：“不不，罗先生我可以明确指出，高端光刻机设备永远不可能被复制，如果我没猜错，贵国曾有过试图复制光刻机的动作，但至今仍然未能获得成功。你可以尝试复制零件然后组装他们，但是，如果没有我们的系统工程师和软件专家的指导，机器就无法工作。”
　　彼得·威尼克显得有点得意骄傲，只见得他非常高兴的进一步解释为什么一点也不害怕的原因，道：
　　“罗先生，我们是系统集成商，我们将数百家公司的技术整合在一起，为客户服务。光刻机这种机器有80000个零件组成，其中许多零件非常复杂。以蔡司公司为例，为我们生产镜头，各种反光镜和其它光学部件，世界上没有一家公司能模仿他们。此外，我们的机器完全装有传感器，一旦监测到异常情况，总部就会响起警报。”
　　说道这里，彼得·威尼克愈发的膨胀：“也许你们有很好的规定，但永远都不可能秘密进行这种操作，必须要涉及很多专家，假设他们成功了，他们将给市场带来很多无法追踪来源的芯片而最终曝光。我们长期以来都持续关注着市场的动态，我们当然也会熟悉我们的产品出口的每个国家的知识产权法律。”
　　罗晟当即说道：“你似乎忘记了一点，威尼克先生，未来的制造业是产能过剩的时代，谁有消费潜力谁就有议价权。而你现在站着的地方就是世界上最大的芯片消费市场，千亿美元级别，已经占全球芯片消费市场的50%以上，未来还会进一步增加，既然你们熟悉每个国家的知识产权法律，那我国的法律就没必要我亲自为你解释了。”
　　威尼克的笑容顿失，不过很快就释然了，笑道：“罗先生，您放心，ASML对全球客户都是一视同仁，但根据瓦森纳协议，ASML出口高端光刻机到华国需要取得荷兰当局的出口许可。”
　　言外之意就是我们ASML其实很想卖，但是身不由己啊。
　　不过威尼克的态度突然委婉了，也是没敢把话说的太死，一个很关键的原因就是面前与之洽谈的人叫罗晟，华国乃至当今全球范围内最具代表性的一位科技大咖，他旗下的科技公司开创了很多领先世界的技术。
　　例如笑傲全球的星云Star-Cloud，全球云计算领域的头号玩家，而构建的FinFET专利壁垒更是出乎半导体业人士的意料，让SIA都感到措手不及。
　　其实到现在，以英特尔为首等欧美的半导体公司都可以自己开发FinFET相关技术，但如果无视专利法，对于知识产权的冲击是难以估量的。
　　知识产权这个东西本就是欧美人制定的游戏规则，并且是最大的受益者，是绝对不会去伤害的，其中的阻力难以想象。
　　末了，罗晟无比强势的反向施压：“威尼克先生，我不管你们的厂房起火了的原因，还是荷兰当局没有许可的原因，我不关心，我只关心今年一季度结束之前如果不交货，那我肯定收回自己的专利，同时自己研发光刻机，顶多三年的时间，你可以试试看。”
　　……

第387章【达成共识】
　　那句“你可以试试”这会真的把彼得·威尼克给镇住了，他很想知道对方到底是何来的底气。
　　不过话又说回来，如果是别的华国人他可能会嗤之以鼻，但面前这个人叫罗晟啊，奇迹制造者！
　　光刻机的确难，超级难，但还不是人类造出来的？
　　彼得·威尼克还是做过调查，下了不少功课，他知道华国的工程学、自然科学、工程学和输血的华国毕业生数量，比美国和欧洲的综合还要多，而且这一数字的增长速度快于世界其他任何地方。
　　从2002年开始，这些学科的毕业生每年增加10万以上，不停的为社会输出大量年轻的工程师。
　　量变总会引起质变，未来充满了不确定性，加上有罗晟这样的人带领，保不住就会在光刻机领域创造出新的奇迹。
　　彼得·威尼克觉得没有必要为SIA和美国人冒这个险，心里已然决定把皮球提给美国人了。
　　不过这次见面算是不了了之。
　　ASML的人一离去，执掌雄芯电子的柳依萱不禁幽幽轻叹道：“没有光刻机，雄芯电子就不可能有任何的产能出来。”
　　罗晟淡淡的说道：“讨价还价而已，会供货的，不然威尼克也不会大老远亲自跑来一趟，打个秋风？谁信啊，摩尔定律站在我们这一边，大不了就互相伤害，最多给我三年最多五年的时间就可以自己研发出高端光刻机。”
　　不管ASML交不交货，罗晟都会积极布局，科技自立这四个字，不仅仅是个口号，得付诸实际行动，做到不用之用是最大的利用。
　　……
　　一家高端酒店客房里，结束谈判后的彼得·威尼克正在和北美半导体工业协会SIA的掌门人约翰通话，ASML也是这个体系下的核心成员之一。
　　此刻，威尼克带着不满的情绪对着电话说道：“约翰先生，如果ASML无法交付，那么将在未来五到十年内必然与更好的华国产品发生竞争，我不想罗晟在我的地盘上复制一个奇迹出来，让他的光环更加耀眼。最好的办法就是卖给他们，让他们放弃自研，我对此一点也不感觉奇怪，也不想去冒这个险，哪怕概率很低我也不想，如果你对ASML非常了解的话，而这，也让我们蒙受打击。”
　　彼得·威尼克并没有夸大其实，他是真的有几分担心罗晟会在光刻机领域创造奇迹，因为华国每年诞生的工程师数量超过全球任何一个国家和地区，也许都是中庸的，但架不住量太大啊，概率再小也会冒出几个天才来，而现在的罗晟已经是科技界看得见的天才人物了。
　　华国有人才底子的潜力、已经有罗晟这样的领军级人物、还是不缺钱的主儿，再加上庞大的消费级市场，基本条件已经具备了，剩下的就是时间问题了。
　　要是罗晟还在FinFET专利上卡一下你，大家都卡死在这里没法进步发展，而他罗晟在发疯了似的追赶，双方差距被缩短甚至被追平，这样的局面很可能会比想象中来的更快。
　　这是彼得·威尼克最为担心的事情。
　　其实吧，何止是彼得·威尼克，诸如英特尔公司这些半导体巨头又何尝不是如此？大家都不是傻子，不可能分析不出来。
　　……
　　时间一天天流逝，彼得·威尼克在这边一呆就是三天的时间，并没有急着离去。
　　这样让罗晟更加淡定了，主动权显然已经被自己所掌握。
　　就在彼得·威尼克来到苏城的第四天，双方再一次会面，而见面的地点就是蓝思半导体的办公大楼。
　　会客室里，彼得·威尼克和罗晟面对面而坐，后者望着对方慢条斯理的说道：“怎么样了威尼克先生？贵公司已经做好决定了？我这个人非常讨厌做选择题，我曾经和IBM的人说过，我不做选择，交给他们来选择。这次也一样，我不选择，你来选择，所以告诉我你们的选择吧。”
　　同样在会客室里的柳依萱内心暗暗崇拜，老板的年龄明明比自己小，但那种气场确实让人着迷。
　　坐在对面的彼得·威尼克一时间接不上话来，过了片刻尴尬而不失优雅的一笑，旋即带着非常有涵养的绅士风度说道：“罗先生，我现在可以告诉你一个好消息，对我们来说都是好消息。”
　　罗晟饶有兴趣：“哦？愿闻其详。”
　　彼得·威尼克直言道：“就在今天我获得了可靠的消息，ASML已经获得了荷兰当局的许可，45纳米级光刻机设备可以出口给华国，你没听错，可以卖给贵公司。”
　　罗晟一笑：“确实是好消息。”
　　心道，早这么干不就好了？非要给脸不要脸，不过这种想法罗晟还是在心里嘀咕了一下，毕竟伸手不打笑脸人。
　　彼得·威尼克笑道：“不过我们还有一个条件。”
　　罗晟淡淡的说道：“什么条件？”
　　彼得·威尼克也是不客气，说道：“那就是你不能自己研究光刻机，这份竞业限制要写入合作条款中。”
　　罗晟不满道：“凭什么？可以啊，但我也有条件，前提是你们把最先进的光刻机对我解禁，我也是要发展的，如果是制约我发展，宁可不要了。”
　　一时间，原本看似即将达成共识，又陷入了一个新的僵持局面。
　　末了，罗晟转而退让的说道：“这样，最多三年的时间，这是最后的底线，威尼克先生，你的这一纸协议是想捏住我未来命运的咽喉，协议一签你们就翻脸，我该怎么办？”
　　彼得·威尼克摇头坚定的说道：“绝不可能，ASML最注重企业声誉，只要你们放弃自主研发光刻机设备，我们可以建立长期的战略合作伙伴关系，提供一系列最优质的解决方案。”
　　罗晟直截了当的讥讽道：“恕我直言，你们劣迹斑斑，我实在无法信任，如果贵公司仍然坚持这么做，我想没有必要浪费双方宝贵的时间了。”
　　彼得·威尼克略显尴尬。
　　显然，罗晟绝对不会答应这样的条款，这等同于自断未来。
　　三年是他最大的底线了，因为光刻机确实不容易搞，打造一条国产半导体事业全产业链绝非一蹴而就的事情，光刻机设备这一环节，目前还不在罗晟的考虑范围之内，也确实非常难搞，倒是可以压一压，缓一缓，但最多就两三年的样子。
　　双方都在内心琢磨，在自我判断局势。
　　彼得·威尼克面对罗晟的最后退让，他也知道这是对方最后的底线了。
　　过了一会儿，彼得·威尼克内心渐渐有了决断，三年限制也可以了，虽然担心罗晟会创造奇迹，但一码归一码，这并不能掩盖光刻机设备的技术难点，担心罗晟创造奇迹也只是一个假命题，过于防备反而会适得其反，有点自己吓自己了。
　　彼得·威尼克在心中琢磨着，不由得暗暗点头，三年虽然不长，但也不短，加上出口给对方的也不是当前最先进的设备，可以做到保持领先优势。
　　末了，彼得·威尼克结束了思考，也打破了安静的氛围，只见得他再度浮现出绅士笑容，望着罗晟说道：“好吧，就三年，我们接受了，也祝你好运。”
　　ASML的掌门人字里行间和生态表情也是展露出了行业霸主的自信一面，虽然罗晟的确是一个善于创造奇迹的人，也很重视这一点，但彼得·威尼克仍然坚信高端光刻机技术不可能在没有ASML的帮助下可以做到三年就有所突破。
　　罗晟一笑，他没有回话，而是向对方伸手过去。
　　彼得·威尼克见状，微微一笑也是欣然接受，双方相互握手，这意味着终于达成了最终的共识。
　　……

第388章【背靠大集团就是高效率】
　　过了两个半小时，双方的法务工作人员审核完毕，最终的合同终于签订完毕，雄芯电子获得了ASML供应的45纳米级光刻机设备，同时也是内地首次引进45纳米工艺的光刻机设备。
　　这对于雄芯电子来说，一下子就可以跃居内地半导体制造厂商之首，芯片制造工艺水平超越了华芯国际可以宣布进入倒计时状态了。
　　根绝协议约定，ASML公司将会在今年第二季度到来之前完成交付任务，为此，雄芯电子要为这台光刻机设备支付高达11.7亿元人民币，超过1亿欧元的天价。
　　虽然很昂贵但物超所值，更重要的是先进的高端光刻机设备，对于华国人来说是有钱也未必能够买到。
　　这次雄芯电子能够顺利的拿下，少不了FinFET带来的强大议价能力，是专利互换为条件并且支付高额费用的结果。
　　这是没办法的事情，未来还得有一段时间承受关键技术或高端设备被西方卡脖子的情况，不过就目前来说已经是非常大的胜利了。
　　路要一步一步的开拓。
　　晶圆代工最关键的光刻机设备已经到位，其它蚀刻机之类的都不是大问题了。
　　ASML的人一走，罗晟笑呵呵的自言自语道：“这群老外，他们并不知道系统工程和软件才是我最在行的东西。”
　　罗晟愿意接受三年限制是因为他要跳过现有的技术，直接展开EUV光刻技术的研发，也就是极紫外光科技术，这一技术ASML也还在论证阶段，罗晟记得ASML公司要到2012年左右才宣布收购美国Cymer公司，加快EUV的研发进度。
　　以罗晟现在的财力，收购Cymer公司是没有任何压力，不过也不用去有什么念想，美国人不可能允许被他收购的。
　　Cymer公司是当前世界领先的准分子激光源提供商，发明了如今半导体制造最关键的光刻技术所需要的深紫外DUV光源，Cymer光源在批量生产符合特定规格的世界上最先进的半导体芯片时起着决定性的作用。
　　打造完全科技自立的国产半导体事业全产业链，无异于是地狱级的攻关事业，除了罗晟，国内没有一个人敢有这个底气并取付诸实际行动了。
　　抱着一份材料的柳依萱回头看下罗晟延展笑道：“真没想到最难到位的关键设备居然是最快到位的，申城那边，厂房建设已经开始全面动工，生产线的建设也已经顺利展开了，按照现在的进度，只要不刮台风的恶劣天气，厂房能在今年11月份竣工，2011年就可以实现45纳米工艺芯片的量产供货了。”
　　华国速度，基建狂魔，这些称号不仅仅只是一个称号。
　　搞定了光刻机设备，其它设备更是水到渠成，就等厂房和生产线的建设速度了，而雄芯电子一年把厂房建造起来并实现供货完全没有任何问题。
　　罗晟点点头，微笑道：“这个消息铧为听到了肯定会高兴坏了，原本铧为荣耀最迟也要到2013年才能上市第一款产品，现在看来早一点2011年下半年就可以，最迟也在2012年初可以发布首款荣耀手机，保守估计也能提前一整年。”
　　对于智能手机行业一年一变样来说，这绝对值得高兴。
　　柳依萱：“事情办妥了，我也该回申城去处理工作了。”
　　罗晟微笑道：“去吧，但也别只顾着工作，适当的休息很有必要，尤其是女人。”
　　面对罗晟这一关怀的话，柳依萱回头向他投去了一道迷人的笑容，笑容异常的甜美，点点头便离开了这里。
　　“对了微木那个……额，你怎么了？”
　　柳依萱一走，罗晟转身看向了坐在他边上的秦微木，话到一半时戛然而止，因为他发现秦微木凝视着他的眼神不对劲。
　　罗晟回过神来立刻就懂了，顿时有种哭笑不得的感觉，无奈的说道：“不是……哎我说，你怎么整的跟那地方一样敏感啊？我就随便单纯的一句话，表示对下属的关怀，醋坛子就这么说翻就翻至于嘛我的天……？”
　　说着罗晟也忍不住被她的反应逗笑了。
　　秦微木：“……”
　　……
　　秦微木没好气的别过头去不想理会他，但不过片刻，她又立刻转过身来，对着横眉竖眼的道：“这种所谓的关怀到此为止，也许你真是这么单纯的想，但人家未必不会多想，想着想着必出问题。”
　　罗晟是个什么德行的人，这些年相处秦微木也差不多把他里里外外都给摸透了。
　　万一柳依萱多想了，想着想着就付诸行动了，俗话说的好，女追男隔层纱。柳依萱也是一个颜值气质与魅力很出众的女人，要是某天她主动上来勾搭罗晟，秦微木万分坚信自己的男人就算扛得住一次两次肯定不过第三次，她已经不能再清楚这个男人的根底了。
　　秦微木在心里做出了一个决定，以后罗晟如果去申城，尤其是去雄芯电子，一定要跟过去，必须的。
　　还有个苏娅黎也得防着点，秦微木的脑海里突然又浮现出了一个女人的画面，她突然有点后悔自己当初的决定了，这个女人是她亲自给罗晟推荐的，现在感觉是在给自己挖坑的节奏。
　　罗晟信誓旦旦的保证道：“好吧，没有下次了，以后有事情要去申城雄芯电子总部，我也把你带过去监督，总该行了吧。”
　　秦微木启颜一笑：“这还差不多，算你有觉悟。”
　　罗晟无奈的摇了摇头，他是真的没有对柳依萱有任何别的非分之想。
　　小插曲过后，罗晟快速略过这个话题，说道：“被你一搅和，差点忘了正事，得把消息通知一下铧为荣耀，直接跟徐至军说说就得了。”
　　说完，罗晟也离开了这间会议室，几分钟过后便与徐至军见了一面。
　　……
　　“哦？这么快？2011年就可以实现45纳米级工艺芯片的供货？”
　　徐至军看到罗晟非常肯定的点点头，立刻精神大振，补充道：“太好了，看来第一款荣耀手机的发布会可以提前到2012年发布上市了。”
　　铧为荣耀内部先前的预估是可能要到2013年甚至2014年才能发售产品，因为关键还得看雄芯电子的芯片供货能力给不给力。
　　现在看来，显然已经超出了预期，厂房一年不到可以搞定，其它设备及其配套也可以在三四个月左右到期，然后就可以投入量产。
　　背靠大佬和大集团的雄芯电子就是这么高效率。
　　……
　　（今天三更，求票~~）

第389章【先把钱花掉却越来越多，怎么破？】
　　第二天下午，雄芯电子召开了一场媒体会，正式向外界披露了与ASML公司的合作，预计2010年3月19日ASML公司将准时交付45纳米级工艺光刻机设备。
　　这件事情一经确认便在国产半导体行业引发了巨大的轰动，这意味着雄芯电子将是内地半导体制造厂商当中第一家引进45纳米级工艺光刻机设备的厂商。
　　……
　　一位坐在办公室里的行业人士看到这一消息也不住地感叹：“不出意外雄芯电子将会在内地半导体芯片制造上执牛耳，取华芯国际而代之只是时间问题，啧啧啧，也就罗晟有这个能力和实力让北美半导体工业协会SIA和ASML低头了吧。”
　　业内人士忽然意识到罗晟在半导体业的影响力已经到了一种全新的高度，在IC设计领域，蓝思半导体执内地牛耳，在芯片晶圆代工，雄芯电子也是闪电式崛起。
　　同时罗晟旗下的晟峰资本也在半导体领域的重要环节大举投入，例如EDA软件投资了华大九天、精创科技等等。
　　人们忽然发现，未来的国产半导体业恐怕是很难绕开罗晟布下的天罗地网了，何况还有国资办的力挺。
　　想要在这个行业生存下去，恐怕只能进入罗晟所打造的的体系之下才有未来，否则前途渺茫。
　　……
　　翌日，美股开盘，赴美上市的华芯国际的股票应声暴跌22%，市值已经跌到37亿美元。
　　华芯国际的掌门人其实在三天前就和ASML的CEO彼得·威尼克见面了，趁着对方还没有回欧洲见一面。
　　面是见了，但是华芯国际希望尽快引进45纳米级芯片工艺的光刻机设备却被对方给拒绝了，威尼克的答案就是一个简单的说辞：供货不足，再等两年。
　　再等两年黄花菜都凉透了。
　　不得不说的是，ASML公司旗下的光刻机设备根本就不愁卖，全球半导体厂商都在排着队等待引进设备。
　　面对人才不断的流失，竞争力的衰落导致整个公司都陷入几乎不可逆的衰退，这样的大局势之下，华芯国际顶不住了，不得不寻找新的出路。
　　……
　　科技综合体大厦。
　　穿着一件背心外加秋裤的罗晟正在地下库，曙光科技的工作人员正在这里忙碌。
　　嗯，给小娜交“抚养费”来了。
　　罗晟的私人超级计算机又要进行软硬件的大升级，与曙光科技深度合作，这家超算制造公司最新的技术都会率先应用到这台超算上来，也是协议的一部分。
　　几乎一年就会大升级一次，一切都给安排得明明白白的。
　　蔚蓝海岸公司今年上半年要推出“智能平板”，小娜是非常核心的技术环节之一，这次大升级必须要赶在产品正式推出发售之前完成。
　　“罗哥，微木姐姐来了，正在楼上客厅等着呢。”
　　罗晟正在工作的时候，一道听着就让人感觉很舒服的甜美绵羊音传入他的耳中，除了贴身家政小姐姐安青雪，不会是别人了。
　　她来到这里也是吸引了不少正在工作的工程师们的目光，都不由得多看了一眼，心里也是对罗晟羡慕不已。
　　有钱就是好，身边美女如云。
　　“微木来了？小娜怎么不跟我汇报？”罗晟愣了一会儿，不过很快就反应过来了，此时此刻的小娜正处在休眠状态，正在为她进行全面的软硬件优化升级当中。
　　“知道了。”
　　过了会儿罗晟点点头，旋即放下手头的工作并吩咐在场的工作人员：“记得严格按我的流程走。”
　　“没问题，完全OK罗总你放心吧。”
　　反正曙光科技现在也不推销他们自己的解决方案了，没办法啊，还不如人家的优秀，拿出来都不好意思，现在的曙光科技都非常庆幸罗晟没有进入超算领域，而是与曙光科技合作，不然这个竞争对手的压力实在太大了。
　　……
　　两三分钟过后，罗晟从地下库回到了大厦生活居住区的大客厅，四处环顾一周便在落地窗的位置，目光锁定在了一道优雅的身姿。
　　秦微木正静静地站在那里欣赏着湖畔的景色。
　　罗晟收回了目光，朝着一侧的酒柜拿出了一瓶酒给开了，说道：“喝一杯？”
　　秦微木听到他的声音转身过来，瞟了他一眼离开了落地窗，在旁边的沙发处坐下，说道：“华芯国际的掌门人到晟峰资本来找我了，不过对方实际上想要的见的是你这个话事人。”
　　这年头想要与罗晟见一面的人每天都不下于七八千个，或老板、或创业者等等，要见他还得预约，还得看时间，真不是想见就能见得到的。
　　“怎么说？”
　　罗晟一手拿着一瓶酒，一手拿着两个杯子来到秦微木旁边坐下。
　　“求收购。”
　　秦微木言简意赅的回答道，说完拿着杯子轻轻抿嘴喝了一口。
　　闻言，罗晟靠躺着沙发环抱双臂，思量了片刻，偏头看向了秦微木笑道：“让我猜猜，你是拒绝了？”
　　秦微木：“嗯，拒绝了，现在收购华芯国际已经没有任何意义，华芯国际有的，雄芯电子都有了，华芯国际没有的，雄芯电子也有了，收购反而是个包袱。”
　　罗晟喝了口酒，盯着酒杯说道：“拒绝是对的，现在的华芯国际就是一个拖油瓶。”
　　秦微木从她带出来的包里取出一份详细的审计材料清单递给他：“这是晟峰资本去年全年的投资项目和所有的支出。”
　　罗晟罢手：“不用给我看了，直接告诉我引入了多少资本又花掉多少钱就行了。”
　　秦微木把材料重新放回去：“去年全年出手投资共700亿左右，新募集了550亿，资本运作方面买入了一批蓝星科技的股票，以及国际外汇市场对冲，资本运作方面总的赚了200亿左右，目前晟峰资本的账面资金躺着3100多亿。”
　　罗晟错愕的扭头望着她：“啥？合着花了这么大笔钱没少反而越变越变多了？”
　　与之对视的秦微木点点头反问道：“不好吗？”
　　“额……好，当然好。”
　　罗晟情不自禁的捂了捂脸，实在是无言以对啊。
　　秦微木掌管下的晟峰资本，就连一瓶矿泉水的支出都能找到账目明细，这是她的过人之处。
　　“看来你真的是个顶级操盘手，把你放到华尔街去肯定是投资界的一方女豪杰。”
　　罗晟笑哈哈的说道。
　　天赋这个东西有时候还真不好说，晟峰资本这份亮眼的战绩还是在她没有全心全意投入运作的前提创下的。
　　想想也是，她早就预言欧债危机、希腊破产这些事件，罗晟对此倒是一点也不意外了。
　　晟峰资本在一定程度上是走股神巴非特的伯克希尔哈撒韦公司的路线，但又不完全是，前者是纯粹的赚钱机器，哪里有利润，钱就会到哪里。
　　而晟峰资本不一样，是只投高科技产业，而且是新兴高科技产业，不过因为钱太多了，秦微木看着贬值也心疼，所以就去玩对冲了。
　　秦微木笑道：“整个行业的底子就这样，大量的资本涌入只会造成过剩现象，进一步引发乱象，适得其反，我宁可拿到国际外汇市场上去跟那些国际炒家博弈，不但对冲保值，还能挣更多的钱。”
　　闻言，罗晟瞥了他一眼便收回目光，端着酒杯喝了口淡淡的说道：“国际外汇市场，你到是心大啊哈，要么不玩要玩就玩最大的，你是不是也拿家族基金去对冲了？”
　　秦微木笑嘻嘻的说道：“没错，去年净赚150亿元人民币。”
　　罗晟无奈的摇头：“我就知道，别把我家底给败了。”
　　他对炒股炒汇不感兴趣，但也略知一二，根据国际清算银行的预估，日交易量都是数万亿美元量级，当市场出现闪崩的频率上升，在短短几秒之内，汇率的波动就会超出既定的交易范围。
　　晟峰资本的几千亿人民币，包括离岸的家族基金，真的不禁打。
　　秦微木毫不在意，鲜有的俏皮一笑：“怕什么，反正有你这位世界首富兜底，就算我败光了你也能挣回来不是吗？”
　　“讨厌。”
　　罗晟翻了个白眼，秦微木一听止不住的洛洛发笑。
　　不一会儿，罗晟放下杯子起身返回了地下库处理小娜的软硬件升级优化的工作去了，他还以为秦微木过来有什么重要的事情，不过她今天来了之后就没有离去，而是在这里住了一晚。
　　显然，事情是顺带的，来这里呆一晚才是主要目的。
　　……
　　地下库。
　　曙光科技的人在十分钟前已经都离去，现在的超算机房就剩下罗晟一个人。
　　【系统启动中，Nov3.0正在更新】
　　与此同时，罗晟坐在机台的一侧背靠旁边的一截机柜闭目沉思着，而他的脑海里正如同电影过场画面一样飞速变换着，那都是他上一世的记忆碎片，在浩如烟海的记忆洪流中寻找EUV极紫外光刻技术的信息。
　　罗晟的上一世并没有专注于这个领域，但是他在参与“天网”计划的并成为首席核心工程专家的时候，针对AI开发涉及到了硬件问题，同时也接触到了光刻机。
　　对于他来说，上一世所知晓的一些光刻机的断简残篇的记忆信息异常珍贵，是眼下复制并超越ASML光刻技术的关键。
　　在他沉思之际，小娜重新上线，一道激萌的声音传入了罗晟的耳朵里，也让他结束了思考。
　　“主人，系统恢复完成，小娜正在对核心数据库进行诊断。”
　　……
　　（下午还有一更~~求票！）

第390章【极紫外光刻技术模拟】
　　超级计算机“娜芙”的运算速度在完成此次软硬件的升级之后，达到了十亿亿量级，是当今世界上无可争议的算力最强悍的超级计算机。
　　这是保密的，谁也不会知道人类超算已经达到这等程度了，而外界还以为北美千万亿运算速度的“美洲豹”是当今世界第一。
　　小娜在迎来这一次的超大更新优化之后，其智能体首次完成了从“智能感知”到“智能推理”的跃迁，虽然依旧因为硬件水平的限制，还有其它技术环节无法展开，距离成为“强人工智能”还有一段路要走，但这一次升级毫无疑问是跃迁式的。
　　小娜的智能体如今实现了从“智能感知”到“智能推理”的进化是什么概念？又意味着什么？
　　意味着小娜已经通过了图灵测试，罗晟没有对小娜进行图灵测试，但他知道现在的小娜通过测试完全没有任何问题，因为完成了智能推理的升级之后是必然的结果。
　　不过所谓的图灵测试并没有传言中那么神奇，能通过图灵测试也并不会让罗晟有多兴奋，除非……小娜故意不通过图灵测试，那才是罗晟兴奋的时候了。
　　因为那将意味着小娜具备“自我情感逻辑分析”的能力，也意味着小娜的智能体从“智能推理”再进一步，上升到了“因果逻辑”的程度，从感知、到推理、再到认知，这就是强人工智能。
　　简单的来说，目前的小娜不再是那个“鹦鹉学舌”而不解其意的小娜了，基于深度学习算法外加数十亿的参数量数据的支持，让小娜在开放领域的聊天能力达到了人类水平的90%以上。
　　而这意味着“智能平板”的AI技术环节已然打通，可以成为最全能的私家老师了，还有更广阔的应用场景都可以实现了，例如无人驾驶、无人机、医疗诊断等等诸多领域都被应用起来。
　　可以毫不夸张的说，仅仅是小娜的价值就足以媲美蓝星科技、蔚蓝海岸、雄芯电子、蓝思半导体和晟峰资本总和还要庞大。
　　要知道，人工智能是打开人类第四次科技革命大浪潮的关键秘钥之一，其地位无须过多赘言。
　　“主人，数据库诊断完成，备份信息已经上传到您的私人服务器。”小娜激萌少女音传入罗晟的耳朵里。
　　“嗯，小娜，接下来要交给你一个任务，准备70%的算力资源待命。”罗晟说道，旋即两腿反向施加一个压力推动滑轮椅子到控制台，打开两个面板开始飞快的输入。
　　小娜：“乐意为你效劳，主人要小娜做什么呢？”
　　罗晟言简意赅的说道：“模拟极紫外光刻技术的系统工程。”
　　ASML的掌门人彼得·威尼克认为华国人也许可以复制出零件，但想要将超过8万个零件组成一台可以正常运行的高端光刻机，没有他们的系统工程和软件专家的指导等于是一堆没用的废铁。
　　可他恰恰错误的意识到，在系统工程和软件这一块正是罗晟最容易突破的地方，无他，罗晟本身就是个世界顶尖的软件专家，系统工程这一块有小娜辅助。
　　何况，罗晟还有着上一世宝贵的记忆信息，这是ASML永远无法比拟的地方。
　　此时此刻，罗晟正在将他记忆里的极紫外光刻技术的信息数据输入面板中，虽然是断简残篇的信息，但很关键的地方在于他知道这些信息数据都是实实在在需要用到的，不用去试错了。
　　然后接下来要做的事情其实也很简单了，就是通过小娜的辅助，利用庞大的算力资源进行补全，通过一次次的模拟推演，一点一点的接近真理，可以说就是简单粗暴的一个破解游戏而已。
　　就是需要时间，不可能一蹴而就。
　　当在超算模拟当中实现完全版的极紫外光刻技术储备之后，等于有了100%完整的图纸了，意味着成功了70%以上。
　　解决方案一出炉，就是从虚拟到现实的过度，开始进入制造环节。
　　……
　　不知不觉，罗晟已经在这里呆了两三个小时了。
　　“你到底要在这冷冰冰的机房里呆多久？今天来这里，你已经晾着我几个小时了。”
　　闻见其人先闻其声，始终专注于面板数据的罗晟不由得偏头循声望去，只见得不远处一处机柜的位置，秦微木慵懒的侧靠着机柜，纤手环抱，正在带着不满的眼神注视着罗晟。
　　科技综合体大厦的任何地方，秦微木都可以畅通无阻，罗晟太专注了以至于她来这里好几分钟了都没注意到。
　　“emmm……冷吗？为什么我突然觉得很热呢？”
　　罗晟与之对视，不由得咧嘴一笑，旋即放下了手头的工作起身到了秦微木身边。
　　小娜忽然说道：“主人，需要关灯吗？”
　　罗晟：“闭嘴，赶紧去休眠，这里没你的事情了。”
　　小娜：“好吧主人，小娜懂，日后再说吧。”
　　说完小娜便识趣的静默休眠不再有任何的响应了。
　　秦微木：“？？？”
　　罗晟微笑的解释：“别惊讶，小娜刚刚完成了一次大升级，稍稍懂人情世故了，不过还是懵懵懂懂的，不用管她。”
　　……
　　翌日上午，罗晟来到了蔚蓝海岸公司上班，小娜完成升级后的表现让他非常满意，这一块已经没有技术障碍，可以进一步推动智能平板的进度了。
　　CEO办公室。
　　“进来。”
　　罗晟应了声，姚建鸿进入了他的办公室：“罗总，公司的年报已经出来了。”
　　姚建鸿把带来的一份审计材料文件递到了办公桌上，罗晟瞄了眼便拿起来一览。
　　相对于上市公司来说，蔚蓝海岸的这份年报审计有点晚了，作为非上市公司的蔚蓝海岸是可以不公布年报数据的，不过从去年开始，蔚蓝海岸就主动向外界披露年报的部分信息了，但净利率始终保密。
　　在过去的2009年，蔚蓝海岸全球销售收入创下了3150.8亿元人民币（约合462亿美元）的好成绩，其中营业利润率19.2%，净利润431亿元人民币，净利润率13.7%。
　　作为一家高附加值的行业垄断级科技公司，蔚蓝海岸几乎垄断了目前智能手机行业90%以上的利润，按理说净利率不应该连15%都不到。
　　而原因在于公司的支出是一笔天文数字，蔚蓝海岸目前包括[ACC]等几大研发项目的投入都是天量级别的，动辄几十上百亿美元的预算，最近又加了一个“智能平板”项目，除此之外就是巨额的人工成本支出了。
　　蔚蓝海岸的高福利待遇是一笔巨额的开销，八九万名员工的工资就是一笔天文数字了。
　　从支出结构上来看，公司三分之一的利润用于给全体员工的福利待遇，三分之一的利润用于研发投入，三分之一的利润用于公司发展、经营性的现金流沉淀以及和外界分享利润。
　　这样的支出结构是蔚蓝海岸能够取得今天这么大成就的重要因素。
　　在过去的一年，蔚蓝海岸公司的Azure手机总的出货量达到了6000万台以上，此外就是AOS生态系统，外加售后服务以及边缘业务诸如原装耳机、充电器、数据线这些收入支撑了这份亮眼的年报。
　　受益于内地3G建设，2009年在国内市场创下了777.48亿元人民币（约合114亿美元）的销售额，成为了仅次于北美、欧洲以外的第三大业务市场，并且上升的速度要远远高于世界上其他的单一地区市场。
　　几分钟过后，罗晟大致一览差不多了便合上文件，等会儿他还要到蔚蓝海岸实验室去，迅速取来一支笔完成署名和公章，看向姚建鸿说道：
　　“向外界披露吧，除了净利润、经营性现金流沉淀数额和具体的研发投入项目不予公开，其它内容都公布。”
　　如果蔚蓝海岸是上市公司，这些都是最重要的数据，尤其是利润，必须要予以公开。
　　这些数据当然不能公开，否则肯定会被外界分析出一些蔚蓝海岸目前在搞什么具体的大动作，罗晟可不会小看海外的那些分析机构。
　　……

第391章【智能平板推出在即】
　　如果蔚蓝海岸现在是一家上市公司，市值一定能够达到1000亿美元量级，几乎已经是和“蓝色巨人”IBM一个量级了。
　　不过相比较蓝星科技来说，还是少了2000多亿美元，这很正常，普遍轻资产的互联网科技公司的市值都要远远高于重资产的硬件科技公司。
　　要知道蓝星科技的净利润率达到了30%以上，这是非常恐怖的利润率了，印钞机都赶不上这利润的收割速度，也造就了蓝星科技是目前市值世界第一的科技公司，世界第二的上市公司。
　　姚建鸿离开之后，不到一小时便对外披露了蔚蓝海岸的年报，3150亿元人民币的销售额成绩使得蔚蓝海岸成为内地当之无愧的消费电子领域的第一科技公司。
　　排名第二的铧为去年的全球销售收入是1930亿元人民币（约合283亿美元），蔚蓝海岸的营收超过了铧为38.7%，要知道前者已经成立有23年的历史了，而蔚蓝海岸至今为止还不满6周岁。
　　也难怪当初合资成立雄芯电子的时候，铧为果断拒绝望晶圆代工交给蓝思半导体去做了，以前是你蔚蓝海岸没钱，但是现在你都比我有钱了还想着薅我羊毛。
　　蔚蓝海岸发布这份年报，462亿美元的营收超越了德国第四大银行“德国巴登-符腾堡州银行”在去年创下的业绩（461.3亿美元），成为在2009年世界五百强企业中排名第162位的，科技巨头当之无愧。
　　外界媒体也都第一时间竞相报道，一个企业家能够拥有一家世界五百强就是非常了不起的了。而罗晟一个人同时拥有两家，也许未来还不止两家，光是想想就让人感到头皮发麻。
　　……
　　下午，罗晟来到了被外界称之为“华国贝尔实验室”的蔚蓝海岸实验室，如今已经迁入了新总部“星河之城”，更加的高大上，设备也更为齐全，研发人员工作起来也更加舒适方便了。
　　此刻，罗晟正召集李淳胜等“智能平板”项目的研发人员进行一场技术会议。
　　“老大，你说半个小时之前我们的邮件来往……不是你？而是‘小蓝’在用你的邮件？”会议室里，李淳胜震惊的看着罗晟。
　　罗晟微笑的点点头。所谓的“小蓝”就是小娜的投影而已，两者的智能体本质上是一体的。
　　“老大你是在拿李哥做图灵测试？我的天，这岂不是说‘小蓝’已经通过‘图灵测试’了？”
　　与会的其它研究员也都无比震撼，小蓝的智能体已经如此强大了吗？
　　罗晟环视众人笑道：“不要这么大惊小怪，通过图灵测试没什么大不了的，并不意味着小蓝的智能化程度可以与人类一样。”
　　李淳胜等人得到罗晟的确切回复都激动了，万万没想到老大不声不响的就已经把AI技术推进到了这么不可思议的程度了，他们一度认为“智能平板”项目最大的技术痛点就是AI技术的开发，没有想到率先突破了最大的技术难点。
　　罗晟继续说道：“人工智能的范畴很广泛，这是开放领域研究的一个重要场景，现在小蓝的对话智能体已经非专业，能够完成更广泛话题之下的对话任务，不会仅限于在某个特定领域，而是能够和用户聊近乎所有的话题。这一技术突破不仅具有学术价值，还具备广阔的商业价值，激发更多的应用场景。”
　　与会的一位AI技术研究员连连点头道：“完全赞同，例如更深层次的人机交互、提升外语训练的效果、无人驾驶、医疗诊断，或者用于制作交互式电影和游戏角色……应用场景实在是太广泛了，有着无穷的想象空间，必然会对全世界带来深刻的技术大变革。”
　　在技术团队异常兴奋的时候，罗晟始终淡定，说道：“通过Azure-3的小蓝助手，还未升级更新的当前版本的小蓝在开放领域聊天有一个严重的缺陷，那就是其产生的对话内容往往没有什么意义，大多数情况对现实世界没有常识和基本知识，局限于感知领域，此外，对于当前的语境往往给不出恰到好处的特定回复。”
　　李淳胜点点头，认同的说道：“对，例如‘我不知道’确实是一个可以回答任何问题的答复，但是不够详细。大数据显示，当前版本的小蓝产生这种回复的频率比人类要高很多，因为这种回复可以覆盖很多可能的用户输入。”
　　罗晟让人打开了会议室里的大屏幕，然后连接自己的工作电脑，一番迅速操作便示意与会的所有人看向大屏幕。
　　“这是一个端到端的神经对话模型，可以学习如何对给定的对话上下文做出响应，训练小蓝的目标是最大程度的减少困惑度。以及预测下一个标记的不确定性。其核心为Evolved Transformer seq2seq架构，也就是通过进化神经架构搜索发现一种Transformer体系结构，可以改善困惑度。”
　　罗晟调出一组新的信息面板，补充道：“小蓝由ET编码器和13个ET解码器组成，编码器用于处理对话语境，帮助小蓝理解对话中已经说过的内容，解码器则是利用这些信息生成实际的回复。”
　　与会的一位AI技术研究员凝视着大屏幕里的面板信息自言自语的说道：“通过超参数调整后，性能更强的解码器是实现高质量对话的关键。”
　　罗晟看向那位研究员干脆利落的点名：“很好，这一块你来搞定。”
　　“好的老大，但我需要权限。”
　　罗晟点点头，在自己的电脑上敲打了几下：“授权了。另外这是一个有着52亿参数的端到端神经对话模型，值得注意的是，困惑度，这是一个很容易在各种神经对话模型中实现的计算指标，这里有一份数据。”
　　众人一听再次看向会议室里的大屏幕。
　　罗晟说道：“困惑度指标。由于人类评价存在的问题，一个能够自动计算的评价指标很重要，这个指标需要能够和人类评价精确对应。这里有8个不同的模型版本，分别有着超参数和架构上的区别，如层数、注意力head数量、训练步数。用的还是ET，还是一般的Transformer，从这份数据来看，越低的困惑度模型有着更高的得分，两者的相关系数很强。”
　　研讨会议并没有持续太长的时间，坐在这里的都是一群高智商的开发者，罗晟也不是一个拖泥带水的人，迅速敲定各大环节，技术团队也就进入下一个开发进程当中。
　　按照既定的计划，罗晟带领团队继续通过改进算法、架构、数据和计算量去降低神经对话模型的困惑度。
　　罗晟在蔚蓝海岸实验室滞留了两个多小时便回到了自己的办公室，并且把姚建鸿喊来。
　　……
　　“罗总，有什么吩咐？”
　　姚建鸿进入了罗晟的办公室，后者放下手头的工作，琢磨了片刻便说道：“智能平板即将推出，技术问题基本上已经搞定，现在就差内容配套要跟上了。你去办几件事情，第一件事情给维基百科捐助1000万美元，这里的海量数据我们需要获取，另外就是准备10亿美元与全球的顶级学术期刊、大学合作，获得他们的知识库授权，最晚两个月搞定。”
　　除了这些，还需要更多的数据授权，罗晟当然不会放过蓝星科技庞大的数据库资源了，不过也不能白给，虽然两家公司都是自己创建的，但是蔚蓝海岸依然的向蓝星科技购买数据。
　　这里大约需要30亿美元的样子，然后获得在线翻译的接入权限，打通这一环节，完成整合。
　　姚建鸿点头：“没问题，交给我吧。”
　　教育辅助工具“智能平板”项目是蔚蓝海岸公司上半年的重点推出的新产品。
　　罗晟补充道：“另外在额外准备15亿美元左右的开支预算，这笔钱用于招募优秀的中学、大学的各学科领域的教师制作在线课程内容，包括不仅限于视频、图片、文字、音频内容，呵呵，这一招不说直接就打垮各种课外培训机构，起码是一记沉重的打击，而且打击降临还没有时间反应。”
　　姚建鸿一听思考了片刻，迟疑的了一会儿忍不住说道：“罗总，这个你考虑过盗版问题没有？耗资上百亿人民币巨资打造优质教育内容，不用想，肯定会在短时间内流入到互联网各地，封都封不过来。”
　　罗晟一笑，道：“这个问题当然想过了，但对于用户想要获取盗版资源，意味着时间成本，互联网世界的信息浩如烟海，想要找到对自己真正有用的资源需要投入很大的时间成本，这对于真正想要学习升华自我的人来说是一笔极其不划算的账目。”
　　“记住，这不是娱乐资源，娱乐资源是消耗和打发时间，这是学习资源，时间成本是很重要的衡量指标。”
　　“流出盗版内容是100%肯定的事实，但这没什么，我们要打击的是规模以上、成体系化的站点，这种一打一个准，至于小规模可以忽略，不齐全，用户很难找到他想要的内容，找到了花费的时间精力也是巨大的，这是AI技术的优势，走正版渠道，能够第一时间获取想要的信息，我们赢就赢在无与伦比的效率与精准率，而这一点最终归纳与技术的胜利。”
　　说到这里，罗晟不由得一笑，补充道：“还有一点，蓝星科技是我的，当云歌搜索打败白度成为中文搜索引擎的龙头，盗版可以死绝一大半。”
　　如今，在中文搜索引擎市场，形成了云歌与白度的双雄局面，从长远来看，白度正在败退，移动互联网的布局又乏力，基本上可以说是错过了移动互联网时代了。
　　相反，云歌搜索采取稳扎稳打的攻势，一步一步的垄断新进入的互联网居民，这是一个缓慢的绞杀过程，也是阳谋，牌都是翻开来打的，白度几乎没有什么招架之力。
　　至于国外，那就更不用担心盗版资源问题了，这一点必须得承认海外对于知识产权的保护做的好，谁敢明目张胆的盗用，蔚蓝海岸的法务团队可以把他告到倾家荡产。
　　……

第392章【教育培训行业的震动】
　　姚建鸿把罗晟所有的吩咐都备忘好了便离开了办公室，前去准备了。
　　罗晟这一开口，蔚蓝海岸公司就砸进去55亿美元巨资进去，约合375亿元人民币巨资，为的其实就是一样东西——大数据。
　　大数据时代，最值钱的不是解决方案，而是数据信息，包括不仅限于文字、图片、音频、视频等数据内容。
　　智能平板项目的投入规模意味着将会超过100~150亿美元天价，几乎是蔚蓝海岸公司第一代Azure投资成本的五到八倍之多。
　　就风险而言，可能是前者的十几倍之多。
　　不过罗晟毫不犹豫做出了决定，无他，什么都可以沦为夕阳产业，但教育产业永远不会没落，如果失败了只能说明产品做得不够好，而不是教育行业走向衰退。
　　……
　　进入三月份，一则消息在教育领域的从业人员当中引发了渲染大波。
　　薪东方总部，会议室。
　　“消息已经被证实了，蔚蓝海岸公司就在一个小时前举行了媒体发布会，姚建鸿正式对外宣布该公司进军教育培训行业，并且拟定未来三年投入超1000亿元人民币的资金规模，约合150亿美元的预算规模。”
　　与会的高管们听到这个汇报无不瞠目，所有人呆滞的一动不动。
　　“我的天，超一千个亿的投入规模？”
　　“没道理的啊，罗晟的脑子到底是怎么转的，蔚蓝海岸公司不是高科技公司吗？和教育行业有半点关系？”
　　“他一科技大佬来教育培训领域瞎掺和什么？”
　　“不管怎么说教育培训行业要迎来巨变是铁定了，甚至无异于一场大地震，这1000个亿砸进来就算是什么都不做，全行业都要抖三抖。”
　　此时此刻，薪东方的人想破脑袋也想不通罗晟这厮抛到教育行业来瞎参合干什么，好好的去卖你的智能手机不行吗？而且一上来就宣布砸1000多个亿真的是吓死人的节奏，这都顶的上八九个薪东方的市值总和了。
　　掌门人渝总沉声说道：“从今天这个消息来看，再结合年初引发社会巨大关注的‘罗晟公益基金’，蔚蓝海岸公司进入教育培训行业是一步谋划已久的棋了啊。”
　　与会的一位管理者摊手说道：“凭什么？从高科技研发到教育培训，跨界之大，我是想破头也想不通罗晟怎么玩转教育培训，上千亿投入资金砸进去，他就不怕血本无归吗？”
　　另一位管理者强颜欢笑的说道：“还别说，他还真就亏的起，根据蔚蓝海岸的2009年报显示，去年全年报收3150亿元人民币，今年的Azure-3更是卖疯了，尼尔森机构的预测是，蔚蓝海岸2010年的全年业绩有望冲到700亿美元以上，也就是超5000亿元人民币的营收，别忘了罗晟还有蓝星科技集团和晟峰资本可以填补亏空，就算真的伤筋动骨，一两年可能就缓过劲来了。”
　　这才是最可怕的地方，人家有任性的资本啊。
　　渝总说道：“当务之急是搞清楚蔚蓝海岸进入教育培训行业的倚仗是什么？会不会成为我们的竞争对手？摸不清对方的底细光是在这里扯淡都是瞎子点灯白费蜡，仗不能这么打。”
　　说到这里渝总感慨道：“我估计业内的同行普遍都有这个焦虑情绪，对方来势汹汹，你偏偏摸不起对方的路数才是最没底的。”
　　渝总说的没错，不只是薪东方，例如环球雅思等教育培训公司现在也都在召开临时会议商讨，议论的重点就是蔚蓝海岸刚刚不久发布的重磅消息会对他们带来怎样的冲击。
　　都在进行各方面的评估。
　　教育培训行业的精英们根本就没有意识到，这是一个来自他们完全陌生的科技行业对教育培训行业的降维打击，甚至这些教育界的行业精英们都还没有弄清楚对方的打击手段，谈何反应？谈何应对？
　　因为到现在为止，蔚蓝海岸旗下的“智能平板”项目仍然处于保密状态，外界还不知道有这回事。
　　不过，能够站在一行顶尖的精英也并非酒囊饭袋之辈，就算再不清楚对方的打击方式，可蔚蓝海岸宣布斥资1000亿元人民币的投入规模是已经知道的，不管做什么这都是一股恐怖的能量冲击波。
　　渝总在结束会议之后，果断给同行的竞争对手们打了个电话，面对罗晟这个“外人”突然闯入他们的地盘，业内人士很有意识的选择抱团。
　　这很正常不过，谁看到一个陌生人突然闯进来都会警惕，起码斗了很久的老对手是对其非常了解的，抱团也就顺其自然了。
　　……
　　王思思是一个中学英语老师，微薄的薪资待遇和在房价、物价不断攀升的今天，外加在申城这样的地方让她着实感到了经济上的压力。
　　最近王思思准备利用业余时间搞个课外英语培训，算是以自己的专业赚点额外的收入来补贴生活上的经济压力，现在的各种英语培训非常的吃香是不争的事实。
　　不过就在昨天的一则消息打乱了王思思的已经想了很久的计划，那就是蔚蓝海岸宣布进军教育培训事业的新闻被刷屏。
　　王思思也看过新闻了。
　　其中让他格外注意的就是蔚蓝海岸教育培训事业群要在全球范围内招募教师投稿教育素材，包括不仅限于文字、图片、视频或音频素材，囊括了各个学科、也囊括了从小学到大学的各个阶段。
　　蔚蓝海岸鼓励全球的教师开设在线课程，利用业余时间制作一些教学内容甚至科普内容都行，同时还披露了一套签约机制，不用教师辞去职务，可以兼职从事。
　　签约是两年一签的形式，一旦签约，不但有稳定的基础酬劳保障，制作的教育素材也会被蔚蓝海岸购买其独家版权获得第二笔收入。
　　同时教育素材也会在将来的平台里面根据点击率、受欢迎程度等指标纳入一套算法当中，有点像蓝星科技在线视频业务的“广告联盟”的性质，获得分成收入，理论上这里的收入上限非常高。
　　换句话说，教师只需要创造知识，然后把创造出来的知识交给蔚蓝海岸来商业化运营。
　　这可能是web3.0的“知识付费”时代到来的代表性事件了。
　　对于教育培训领域来说，尤其是线下教育培训机构，例如一些英语培训机构，一旦蔚蓝海岸推行的这个全新的模式取得成功，对于他们来说，其所带来的冲击无异于一场大地震。
　　这就是降维打击，以强大的平台资源整合能力，依托先进的技术优势，从线上打垮线下。
　　王思思考虑再三，最后决定暂时放弃自己亲自去做课外培训班的想法，而是先投稿试试看，如果能够获得可观的额外收入，那就不用去自己搞培训了。
　　蔚蓝海岸斥资1000个亿的开支给了她很大的信息，不用担心会被欺骗。
　　相对来说，自己去做课外培训要劳累很多，而像蔚蓝海岸投稿多轻松啊，把素材制作出来之后就不用管了。
　　不仅是王思思有这个想法和决定，全国大江南北很多得知这件事情的教师都跃跃欲试，毕竟不用影响到自己原有的事业，就是占用一些业余时间而已，还能因此获得一份额外的收入来源，何乐不为呢？
　　国际上也不外如是，既做到了知识的传播，又能获得额外的收入来源，简直是两全其美的事情。
　　国外的情况站且不说，就只说内地，教师收入状况普遍偏低已经是一个不争的事实，否则也不会有如雨后春笋冒出来的各种培训机构了。
　　近年来，在困扰教师们职业生涯发展的几大问题中，薪酬待遇太差成了促使大部分教师弃教从商的罪魁祸首，月薪在两千甚至以下的基层教师大有人在。
　　大数据显示，高等教育的高校教师收入，年薪在10万元以下的占比一半，20万元以上的不足5%，如果是基层教育的老师就好了，可这是代表了国家最高教育水平的高校教师的收入状况。
　　甚至有报道显示，一位高校任职30年的老教授，其一个月到手的工资才六千多。
　　而对于基层的中小学教师来说，收入状况更加不乐观。
　　杯水车薪的待遇迫使众多从事基础教育的青年教师不得已放弃教书育人的使命，开始另谋生路。
　　不过就在蔚蓝海岸公司大力推动教学资源数据丰富化的时候，有“砖家”就在这个时候跳出来严厉批评，声称“教师是人类灵魂的工程师，不应该过度的被商业化所绑架，教师就该安贫乐道，否则就变了味，是害了教育”
　　业内由这个话题引发了大讨论，要知道在此之前，“罗晟公益基金”的成立在社会上是获得了一致的赞扬，由此形成了鲜明的对比。
　　每天都会抽出时间看报纸、看资讯的罗晟自然不会不知道现在社会上在讨论什么。
　　没什么好说的，罗晟反手就在自己的微博上发布了一条动态进行回应：
　　[文人乐道，并不是必须要贫穷，安贫乐道不应该是这样去理解。安贫乐道的意思是，即便我贫穷，我也乐道，不是说乐道一定要贫穷啊。谁规定说知识分子就必须要清贫？谁规定说读书人就该清贫？谁规定富起来的就该是挖煤的挖油？这算什么道理？如果说一个社会读书的人，创造知识的人，创造文化的人是穷兮兮的，这个社会是合理的社会吗？]
　　……

第393章【业界看衰】
　　罗晟作为现今全球科技界的超一线大咖，他发布的微博动态立刻就被媒体竞相转载报道，一时间把这场争论推向了最高峰。
　　毫无疑问，别的群体是什么看法姑且不说，但是在教师群体当中，尤其是初高中教师群体，罗晟的这一评论收获了无数老师的好感，也产生了巨大的共鸣。
　　是啊，谁规定教书育人的老师就必须要家徒四壁的？
　　教师只是一个职业，而职业难道不应该是不分贵贱的？难道不是每一个人在完成自己的职业使命的同时都有权利追求更美好的生活？
　　教书育人是一种神圣的使命，但教师这个职业没必要上升到一个神圣的高度，因为它只是一个职业，而职业不应该分贵贱。
　　这场争吵也是把话题推上了时下的热搜，反而让更多的人、更多的教师知道了这件事情，对于蔚蓝海岸公司来说反而不失为一次免费宣传的好机会。
　　所以也就任由这个话题被媒体炒热，推上热搜。
　　……
　　科技综合体大厦，罗晟的私人办公室。
　　随着进入新开年以来，罗晟也重新安排了自己的工作时间表，蔚蓝海岸与蓝星科技有关的工作他会去两家公司的总部。
　　但是他除了这两家公司以外，还有晟峰资本、雄芯电子以及罗晟公益基金，一些重要的事情还是要对他进行汇报，如今就定在自己的科技综合体大厦。
　　“你看过《华尔街日报》上面刊登的一片文章了没有？华尔街不看好你在教育培训领域的布局，包括业内人士也是这么认为的，都预测你推行的这个模式最终会导致1000亿元人民币的投入血本无归。”
　　秦微木来到罗晟的办公室，后者点头笑道：“看过了，哈哈，他们甚至都没有搞明白我真正要推行的模式是什么，他们要是能够看懂这个模式和未来的走势，我反而不敢一下子就投上千亿资金进入这个领域了。”
　　罗晟笑眯眯的补充道：“他们的预测和不看好貌似也很有道理，毕竟玩高科技才是我的标签，去玩教育培训……教育培训行业里的人根本就不知道这是一场残酷‘降维打击’，等他们反应过来的时候已经来不及了。”
　　“降维打击？”
　　秦微木轻挑眉梢，目光带着一缕疑惑，她是第一次听说这个名词，罗晟见状便简单的为她解释了一遍。
　　其实罗晟早就注意到了外界的议论，唱衰的声音居多，理由无外乎蔚蓝海岸斥天量资金招募全球的教师制作精良的教学资源，最后只会成为免费的公开课。
　　结论也很简单，阻止不了盗版，而人们如果能够通过盗版途径获得，没几个会愿意去正版付费。
　　但罗晟看到这些论调，心里却是乐坏了的节奏，种种迹象无不在表明外界依然认为蔚蓝海岸会开辟一个网站教育平台，从来就没有想过是要这些内容是要与一款移动电子产品结合起来销售，是为一款硬件产品赋能而引发质变。
　　如果是PC，那必然是大打折扣，但是移动设备，这才是最好的载体，用户可以随身携带，随时随地学习，走到哪可以学到哪，PC只能呆在家里，这是无法比拟的优势。
　　“主人，苏娅黎女士来了。”
　　就在这时，小娜的声音传入了罗晟和秦微木的耳朵里，后者顿时偏头注视着罗晟警告道：“少对漂亮的女下属输出你的关怀，不然的话……”
　　罗晟哭笑不得，连连点头奉承：“遵命我的女王陛下。”
　　几分钟之后，苏娅黎来到了罗晟的私人办公室，第一眼看到了秦微木，她现在是若无其事，与刚刚简直判若两人。
　　“秦总。”
　　苏娅黎礼貌式的道了一声，秦微木也是礼节式的点点头回应，但并未开口说什么，不一会儿，苏娅黎看向了罗晟说道：
　　“罗总，公益基金在上个月正式开通了个人捐助通道，一个月下来面向社会公众总共筹集到了43.7亿元人民币的善款，平均每天筹集1.45亿的善款。”
　　苏娅黎带着小兴奋的表情向罗晟汇报了这个数字。
　　旁边的秦微木听到这个数字也不禁为之侧目，她知道罗晟如今的影响力到了一种夸张的地步，但是没有想到会这么庞大，居然连着一个月每天超过1亿以上的善款来自于民间，而且明显没有到天花板的节奏。
　　相当于这一个月以来，全国总人口每人捐款了3.36元。
　　作为一个刚刚成立的民间慈善公益金，这样的战绩不可谓不耀眼，同时也说明了广大的吃瓜群众们的爱心与社会责任感是杠杠的，这个社会并不冷漠，这个社会并不冷血。
　　这个社会看似冷漠无情，只不过是因为一些人利用了人们的同情心，也伤了无数人的心，变得不再信任，也收起了怜悯和同情心。
　　而罗晟如今的声望，放在古代那是绝对的德高望重之人，人们愿意对其倾注莫大的信任。
　　“记住，罗晟公益基金不能辜负了社会予以的莫大信任，这笔善款的流转要做到每一分钱都要公示透明，而且效率不能低，一本课本都要做到公示。”
　　罗晟看向苏娅黎郑重的说道，面对全国成千上万人的信任，他也感到欣慰也有了责任的紧迫感，绝对不允许这份来自社会的善心在他的手里被伤害到。
　　苏娅黎认真的连连点头。
　　罗晟想了想补充道：“账目的30%用于海外慈善教育事业，这个得稍加改一改，现在内地民众捐的善款占比极高，大家是希望资助内地乡村教育事业，所以国际慈善这一板块，单独剥离出来，由蔚蓝海岸与蓝星科技海外营收拨款，以及拿出我个人名义捐出去的30%用于海外公益教育。”
　　这一条必须要纳入进来，不然就违背了捐助者的意愿，社会公众捐助的善款是希望帮助自己国家的乡村教育公益事业。
　　罗晟两家科技集团是跨国公司，所以做了慈善公益事业，国际板块肯定不能落下。
　　这43.7亿元人民币的善款，捐献者来自社会的各个阶层，除了普通吃瓜网友的踊跃参与，各自或多或少的尽献一份自己的爱心。
　　还有个体经商户、小企业、明星等都在列，截至目前已经有180位明星以个人名义贡献了一份善款，最低的也有5万元，最高的达到了80万元。
　　因为“罗晟公益基金”的公信力非常强大，比如每天都会准时的更新动态，每一笔善款的来源、去向谁都能查询到，全都公开透明。
　　而且针对每一笔善款捐赠人的意愿予以尊重，比如有的捐献者希望他的善款是买一些校服、课本资料、校车等，“罗晟公益基金”都会严格按照捐献者的意愿去执行，绝对不会私自决定这笔善款的去向。
　　除非是善款的捐献者授权“罗晟公益基金”自行决定，仅凭这一点便获得了全民的高度认可，公信力不上去都不可能。
　　好在这支基金是罗晟在打理，至少是他授权打理的，意味着背后的管理团队强大，否则一般的管理团队，突然获得数十亿的善款，还要按要求落实，真的是无力管理，最后可能是一地鸡毛。
　　没有强大的运营管理团队，一下子筹集这么巨额的善款，怎么开支出去都会乱成一团，最后导致公信力受挫也是必然的。
　　因为“罗晟公益基金”从接受社会公众捐助的善款开始，性质就已经从开始的私募基金转为公募基金了。
　　所谓的私募基金就是自己的钱、朋友的钱，可以不面向社会公众，根据国家规定基金的支出要不低于8%，而公募基金，国家要求公益支出达到“总收入”的70%以上。
　　也即是说，“罗晟公益基金”在接下来的一年里，要花掉募集善款的70%，按照现在的社会公众热情，今年很有可能会募集到超过300亿元人民币的巨额善款，意味着来年的公益支出必须要达到210亿元以上。
　　如此大规模的一笔数字，怎么在一年之内合理的完成支出任务，落到实处，没有一个强大的运营管理团队阵容绝对会玩蹦。
　　这边的乡村教育公益事业如火如荼的进行，而另一边蔚蓝海岸的第二款移动电产品“智能平板”的发布会也即将到来。
　　……
　　（推荐票、月票什么的，小玉玉拜托各位了。）

第394章【智能教育平板发布会】
　　五月份。
　　蔚蓝海岸公司内部高级会议。
　　罗晟、姚建鸿、李淳胜、冯毅等核心层高管全都到场与会。
　　“这一个半月以来，我们斥资10亿美元巨资与全球86家顶级学术期刊杂志达成合作，并且与全球范围内的21所高等学府达成合作，为我们共享他们的知识库，1000万美元也捐给了维基百科的运营部，获得了永久接入授权。”
　　与会的姚建鸿面向众人有条不紊的说道。
　　全球范围内的高等学府成千上万所，蔚蓝海岸公司不可能把所有高校学府的知识库都纳入进来，成本接受不了，而且完全没有必要，因为大部分的知识都是高度重叠的，尤其是基本的教育内容这些。
　　主要是前沿的最新研究报告，占比今后持续投入的大头，这些也不需要和具体的那所高校合作，因为他们会刊登到学术期刊上，那当然和全球范围内的顶尖学术期刊合作了。
　　好在学术性质的知识不会像技术一样被严格保密，全球顶尖学术机构也乐得分享，像学术期刊这些更是愿意合作，毕竟有经费拿的嘛。
　　另一个原因便是蓝星科技集团旗下在线翻译业务已经获得了大量的优质数据库了，智能平板要接入在线翻译，那蔚蓝海岸要是在购买不就是支付了双重费用了？
　　与会的罗晟点点头，旋即看向姚建鸿询问道：“开设的在线课程方面呢？这段时间我们签了多少教师？”
　　姚建鸿：“全球范围内总计37万名教师，囊括了小学、中学、高中、大学，他们正在积极的生产优质的教育内容充入我们的教育数据内容当中，我们本身也在这段时间收购了海量的数据资源，就是非常纷繁复杂，在去其糟粕，取其精华的筛选方面很麻烦。”
　　罗晟笑道：“这不用担心，不管是什么教育数据，我们都是来者不拒就对了，这不是小蓝还没有接入数据库嘛，分发调取小蓝会发挥出独一无二的优势，也是我们的核心竞争力所在。”
　　众人默默的点了点头。
　　会议持续进行中，大约一个小时左右方才结束，教育数据的内容生态的基本框架已经立了起来，下面要做的就是丰富教育数据的沉淀，多多益善，越多越好。
　　核心技术环节也已经打通，接下来就是推出产品了，外界至今为止还觉得蔚蓝海岸是要开一家专注于教育培训类的网站，走的是互联网思维，根本没有去想过罗晟走的是一条硬件捆绑的策略。
　　似乎外界的这种逻辑预测也什么毛病，因为罗晟是一位靠互联网起家的大佬，这么去做更应该是顺理成章的事情了。
　　会议结束，负责“智能教育平板”的李淳胜留了下来。
　　“罗总，供应链环节已经全部布局完成，我们现在有两条生产线正在全力生产平板，综合成本下来比Azure手机要便宜300元人民币，大概1500元左右的成本。”
　　罗晟闻言满意的点点头，智能教育平板能够节省这么大的成本，是因为80%的技术来源其实都是Azure的技术沉淀，成本降低是肯定的了，而且随着Azure手机出货量的增加会进一步的摊薄成本。
　　“截至目前到今年底，产能有多少？”罗晟看向对方询问道。
　　“3500万台左右。”李淳胜回答。
　　“嗯，应该够了。”罗晟点点头，补充道：“注意确保良品率。”
　　“明白。”李淳胜点头，智能教育平板的代工是富仕康接下来的，这家代工巨头为了能够搭上蔚蓝海岸这艘巨轮，更是下了全方位要超越比亚笛代工的目标。
　　接下来就是智能教育平板的发布会了。
　　……
　　第二天上午，蔚蓝海岸公司举行了一场媒体发布会，由李淳胜负责主持召开，正式对外宣布公司将在5月15日周六举行新品发布会。
　　这个消息对于外界来说显得格外突兀，几乎是毫无征兆，没有任何心理准备。
　　而李淳胜又在媒体发布会上卖了个关子，没有具体透漏要发布产品，但确定是一款消费级移动设备产品。
　　一时间，科技界纷纷侧目。
　　蔚蓝海岸是当代消费级电子产品的一大跨国巨头，其所宣布的消息真可谓是牵动了全球科技界的心，尤其是各大移动设备提供商。
　　别的不说，这个消息一出来，蔚蓝海岸的概念股先来了一波迷之上涨。
　　也许是大家对于罗晟过于迷信了吧。
　　蔚蓝海岸公司在今年第二季度以来，可谓是动作频频，新闻上从来不缺相关的消息，先前是斥资超过1000个亿高调宣布进军教育培训行业，热度刚刚有所退却，又突兀的宣布要发布新产品了。
　　现在，业内人士都在猜测蔚蓝海岸神秘的新产品到底会是什么，毕竟公司最出名的是Azure系列手机。
　　值得一提的是，教育培训行业人士对此的关注却远没有之前那1000个亿的消息来得上心，真是完美的错过关键点。
　　其实也不能怪教育培训行业的人没有太大的反应，因为从逻辑上来看，蔚蓝海岸要发布新的消费级移动电产品和教育培训压根儿就不搭边。
　　大家现在依然以为蔚蓝海岸是要开一家教育视频网站呢。
　　……
　　随着时间的推移，5月15日如期而至，此次发布会地点就是在总部“星河之城”里面的专用大厅，Azure-3发布会就是在这里举办的，一个足以容纳七八千人的大型活动场地。
　　早在上周，发布会大厅的布置就已经搞定并完成了彩排，小娜的智能体已经接入云端，并引入了发布会现场。
　　人工智能的应用绝对是今天发布会的点睛之笔，最精华之处，大数据+人工智能技术为今天的新产品赋能，带来的是一场质的飞跃。
　　早上八点，前来参与发布会的人们纷纷进入发布会大厅，有媒体界人士、业内嘉宾、粉丝等等。
　　此时的发布会大厅人头攒动，全场座无虚席，售出的门票全都被抢光，现在还没有正式开始，嘈杂的低低讨论声不绝于耳。
　　一些科技界的行业人士也在低声讨论，大家现在最好奇或者说是最疑惑的地方是蔚蓝海岸为什么会把一款重量级的新产品定在五月份发布。
　　按理说该是像往常一样在秋季举行发布会，然后就是销售旺季的到来了，不论是国内的十一小长假还是国外的圣诞档。
　　发布会定在5月份着实有点想不通。
　　有这种疑惑就对了，他们仍然认为这是一款“传统”的消费级移动电产品，也确实，但罗晟给的定位是“教育”，这两个字非常关键。
　　五月份举行发布会，下面就是暑期档了啊，从六月下旬开始就是学生放暑假了。
　　……
　　到了早上八点三十五分，发布会大厅的通透亮的灯光忽然被关闭，这也让与会的观众们意识到蔚蓝海岸的新产品发布会开始了，全场的嘈杂讨论声很快就消退，观众们的注意力也投向了舞台。
　　只有舞台上聚焦着明亮的灯光。
　　当罗晟穿着他最具标志性的造型从舞台一侧走入发布会大厅的舞台中心时，全场的观众尤其是来到这里的超级粉丝们下意识的欢呼高喊，掌声毫无征兆的袭来。
　　“喔喔喔~~~——！”
　　“大主教威武！！！”
　　什么都没说，仅仅是从后台走出来就让现场的狂热粉丝们兴奋了。
　　年轻帅气，多财多亿，亿表人财，一人缔造了两家世界五百强企业，还是科技领域的跨国集团，世界首富，人类历史上第一个拥有千亿美元财富的个人，其发布的产品风靡世界，一次又一次的改变世界，也一次又一次的引领全球电产品的流行狂潮。
　　这样的人不圈粉才不正常。
　　罗晟来到舞台的中场，带着笑容看向前方的观众：“早上好各位，我们又在这里见面了，欢迎你们的到来。”
　　“罗哥我爱你！”
　　一位女粉丝突然喊道。
　　罗晟：“哈哈，谢谢，谢谢你啊。”
　　现场再一次响彻着热切的掌声与呼声。
　　坐在前排的一些业界精英人士慢条斯理的跟着鼓掌，但内心充满了羡慕嫉妒恨，罗晟的影响力简直了。
　　随着掌声再次落下，罗晟正式开启了今天的新品发布会进程。
　　……
　　（Ps：不知道大家注意没有，B站逐渐“变味”了，央视报道去年有1800万人在B站学习，是高考人数的两倍，小玉每天不上B站学习浑身不得劲儿）

第395章【赤果果的炫耀，友商羡慕死的节奏】
　　发布会布置的舞台非常简约，背后一个大屏幕，一个小T台，仅此而已，充分的彰显了极简主义风格。
　　而罗晟的灰色T恤短袖穿搭风格是完美的契合舞台现场，他在舞台上沉默了片刻，来回踱步而走。
　　过了片刻，罗晟抬头环视全场，他的声音也随之在安静的发布会上传遍全场。
　　“今天早上，我们想要用一款突破性的新产品来开启蔚蓝海岸的2010年，在介绍我们的新产品之前，我们想先宣布几件重要的事情。”
　　“第一件事情就是关于Azure系列手机，截止上周的数据显示，Azure系列手机的全球总销量正式突破了2亿台。”
　　还没等罗晟把话说完，现场就传来了一阵热烈的掌声与欢呼声，蔚蓝海岸公司概念股的股东们个个都高兴的心情大悦，因为他们也跟着得了太多的好处，当然高兴了。
　　罗晟继续说道：“第二件事就是我们的线下零售商店，我们现在总共拥有326家线下零售商店遍布全球各地，我们上一个季度创下了7500多万的客流量，是单个季度7500万的客流量。我们最新的单体旗舰店，也即是位于申城的第三家，非常漂亮。”
　　说着，罗晟按动了一下手上的无线小遥控器，背后的大屏幕就出现了一张高清大图景。
　　“你们看到的就是这家新店开业当天的景象。”
　　罗晟再次按动小遥控器，回头望着巨幕补充道：“而这张照片是从接道斜对面的大楼拍摄的，我们非常非常骄傲，真的，我们为顾客提供了世界上最优质的、最舒适的线下社区式的购物体验，这个就是我们最好的旗舰店，也是投入最贵的单体旗舰店。”
　　不得不说，蔚蓝海岸的营销团队是非常给力，短短三年时间把这个品牌打造成了深入人心的高端大气上档次的东西，逛蔚蓝海岸线下旗舰店给人一种很有逼格的感觉，同样的使用蔚蓝海岸公司的产品也给人一种很有高大上的品味。
　　说白了就是一种自我优越感，而无数的顾客愿意为此掏钱埋单，Azure手机没有请过任何明星代言，如果有，恐怕罗晟本人就是最好的品牌代言人了。
　　这样的品牌效应是无数公司梦寐以求都想要做到的，但又不是什么公司、什么品牌能够实现的。
　　“第三件事情就是另一种零售模式，也就是AOS应用商店，我们在这一板块也取得了非常值得骄傲的成就，我们为全世界2亿的Azure用户提供了丰富的应用。AOS应用商店内，目前为止有将近41万个应用，此外在上周为止，用户累积下载量达到了120亿次，取得这样的成就，从AOS上线开始计算也不过三年的时间而已。”
　　罗晟的字里行间听在友商同行的耳朵里那叫一个刺耳，那叫一个羡慕嫉妒恨，多么希望是自己在上面宣布自己的产品取得这样的成就。
　　“最后一件事情，我们在2004年创办了蔚蓝海岸，六年之后，我们在今年2010年的第一个财季创下了198亿美元约合1350亿元人民币的全球销售收入。”
　　说到这里，罗晟面向全场摊开双手：“坦率讲，我们自己都不敢相信能创下这个天量数字。”
　　“喔———！”
　　话音刚落场下就有供应链的一些人开心的大喊，顿时又是一阵热烈的掌声袭来，全场更是伴随着业内人士的一片哗然之声交织着。
　　这是蔚蓝海岸首次披露2010年第一季度的销售收入，而且是罗晟亲口宣布的消息。
　　“一向精准权威的尼尔森机构的报告低估了上百亿美元啊。”
　　“意料之外也在情理之中，Azure-3上市发售以来在全世界引发抢购热潮，真的是卖疯来了。”
　　“在三月下旬的尼尔森报告显示，Azure手机在北美市场已经超越黑莓登顶，成为北美地区市占率最高的手机，占比39左右，啧啧啧……”
　　场下的业界人士看着发布会，默默地注视着舞台上那个人也感慨万千的私聊着。
　　与此同时，舞台上的罗晟带着灿烂的笑容继续说道：“也即是说，蔚蓝海岸将成为一家年营收接近800亿美元，约合5456亿元人民币的跨国科技公司，这一成果非常惊人，我也不想谦虚了，否则就有点虚伪了。”
　　此话一出迎来全场的哄笑声，刚刚落下的掌声又一次响彻，罗晟这话说的非常有底气，也没有人觉得又什么毛病。
　　毕竟，这份成绩单绝对有这个骄傲的资本了。
　　“那么蔚蓝海岸的收入来源于那些方面？”罗晟反问了一句便自问自答：“就目前而言是三个板块，AOS应用商店、Azure手机以及配件，毫无疑问核心的收入来源是移动设备，蔚蓝海岸是一家移动设备提供商，我们一直致力于此，并且今天我们要介绍的新产品也是一款消费级移动设备。”
　　“那么我们来对比上一季度1350亿元人民币的销售额与世界上其他移动设备厂商是什么情况？”说话间罗晟已经转身看向了后边的巨幕，并且按动了一下手里的小遥控器。
　　现场的观众包括看发布会直播的观众都聚焦在了现场的巨幕上面的信息。
　　罗晟回头面向观众说道：“我们发现，若是仅仅以销售额这一数据指标来衡量，蔚蓝海岸已经是世界上最大的移动设备提供商了。我们在消费级移动设备领域的业务收入规模超过了我们的一位重要合作伙伴索尼，要知道索尼的收入包含了他们的数码相机、录像机和PS主机等业务。”
　　说到这里，罗晟的视线从巨幕上移开，带着满意的笑容环顾全场补充道：“同时我们也超过了三星，超越了三星所包含的各种移动设备收入的总和，并且我们一季度的销售额更是完爆老牌的手机国际大厂诺基亚的移动设备业务，我们也超越了苹果公司去年全年营收的总和还要多出30%，所以蔚蓝海岸毫无疑问的已经成为了世界第一的移动设备供应商。”
　　现场再次传来掌声。
　　赤果果的炫耀啊，不加掩饰，简直把友商羡慕死了的节奏。
　　无数吃瓜网友也是倍感自豪与骄傲，因为罗晟刚刚比对的对象，哪一个不是在世界上成名已久的科技巨头？
　　索尼之于日本是这个国家在科技领域的象征级企业，三星之于韩国是如此，诺基亚之于欧洲亦是如此。
　　而罗晟缔造的蔚蓝海岸，只用了六年的时间，如今已经带领这家企业走到了那些成名已久的科技巨头相同的高度，并且潜力无穷。
　　更关键的是，罗晟还缔造了蓝星科技集团这家公司，同样也只是用了短短的七年时间登顶世界科技公司第一市值的壮举，而且按照现在这个势头下去，很快就要登顶世界第一上市公司的宝座了，这才是最让人感到不可思议的地方。
　　一个人，同时在科技领域缔造了两家世界顶尖的五百强企业，这真的是一个难以被复制的传奇了。
　　炫耀完毕之后，罗晟带着微笑进入今天发布会的正题：“OK，接下来就让我们关注今天的主角。”
　　……

第396章【从略失望再到震撼全场】
　　对于国内很多的吃瓜网友而言，观看罗晟举办的发布会是一种享受，莫名的就有种膨胀的感觉，以前外国的科技巨头发布新产品，内地的吃瓜网友只能非常羡慕，然后回头看看国产科技产品，最后打开论坛开贴骂骂咧咧。
　　自从罗晟的崛起以来，这样的局面逐渐被扭转了，华国也有被全世界所熟知的世界顶尖科技企业和产品了，并且全世界的消费者都为之追捧，也让内地的吃瓜网友们异常自豪。
　　发布会大厅现场，罗晟来回踱步走着，说道：“我们且先短暂的回到1991年，聚焦在另一家知名的科技公司身上——苹果公司。”
　　观众们顿时好奇不解，为啥扯到了苹果公司？
　　罗晟停步面向观众：“当时的苹果公司发售了第一代PowerBooks，这是现代第一款笔记本电脑，也开启了笔记本电脑的时代，时光荏苒，二十年后的今天笔记本电脑已经日新月异。而四年前，也即是2006年，蔚蓝海岸用Azure手机重新定义了智能手机，并且在去年我们又推出了重量级产品Azure-3重新定义了Azure手机，这是世界上目前为止最好的电话手机。”
　　现场的人们强烈的感觉到了罗晟说话的时候那种无与伦比的底气与自信，现在也没有人会跳出来反驳他的话了，Azure系列手机的的确确就是当今世界上最受欢迎的智能手机，也是最好的智能手机。
　　罗晟带着浅浅的灿烂笑容继续发言道：“现在我们越来越多的人拥有智能手机和笔记本电脑了，大家都在使用苹果的笔记本电脑，以及使用蔚蓝海岸的智能手机，问题是市场能否允许容纳一种这两者之间的新移动设备呢？介于笔记本和智能手机之间的一种全新的移动设备。”
　　在现场的一位记者听到了，下意识道：“额……不会吧，难道蔚蓝海岸推出的新产品是类似于苹果公司的iPad？”
　　在场的观众和观看发布会直播的观众不止一个人想到了乔帮主的iPad，不少人突然觉得略感失望，还以为是前所未见的产品呢，就像Azure系列手机一样惊艳整个世界，没想到居然是平板电脑……
　　与此同时，舞台上的罗晟其实也想到了这一点，不过他的内心稳如那个啥来着。
　　“新产品的门槛很高，这款产品必须要在重要的应用上有着卓越的表现才能被市场认可，而且要比现有的移动设备做的更好，要比笔记本电脑优秀，同时也要比智能手机优秀，那是什么样的应用？什么样的产品能够做到这一点？要能收发和处理电子邮件、分享照片、观赏视频、听音乐、玩游戏、阅读电子书、学习等等等。”
　　罗晟有有条不紊的说道：“这种产品必须要提供比笔记本电脑和智能手机更好的体验效果，否则就没有存在的意义了。所以在今天早上我想为诸位首次展示蔚蓝海岸的这款新产品——智能教育平板ieP！”
　　现场的反应也是真实的一批，没有出现情不自禁的欢呼声了，但罗晟无比淡定。
　　而一些媒体记者已经暗暗兴奋，脑海里瞬间闪过“蔚蓝海岸创新匮乏”这类标题了。
　　尤其是欧美的媒体，最是期盼罗晟和蔚蓝海岸公司的翻车现场，这绝对值得大书特写。
　　只能说罗晟和蔚蓝海岸现在有多成功，就有多少人期盼他翻车出糗，而且必定比一般情况下要放大好多倍。
　　不过当罗晟再次按动小遥控器，观众们看到大屏幕上首次展示出ieP的样子时，所有人都眼前一亮。
　　顿时，掌声随之袭来。
　　虽然迟了一点。
　　坐在观众席的一位业内人士望着大屏幕异常惊艳的说道：“如果说老乔的iPad是平板电脑的开创者，那么罗晟的ieP绝对是重新定义了平板电脑。”
　　且不说别的，蔚蓝海岸的产品一如既往的秉承着优美的工业设计外观，这所谓的ieP依然沿袭了这一特点。
　　漂亮！
　　大屏幕上展示的ieP，其颜色款式是天空之境版本。
　　这时，罗晟从T台面上取来了一台实机，面向观众说道：“现在为大家展示，这就是ieP的实体机外观，非常非常的轻薄，关键是显示屏幕占比整个机身达到了90%以上，远超市面上任何一款直板移动设备屏幕占比。”
　　罗晟唤醒了屏幕，说道：“你可以按照自己的喜好变更背景图片，我万分肯定有人会拿自己的自拍照，但我们也准备了一些照片，反正你怎么喜欢怎么来都可以，这款设备，你可以用它上网，它可以提供最佳的网页浏览体验、完整的页面展示，操作手法也和Azure一样用手指即可，它也是AOS系统支持，整个网络尽在掌握之中。”
　　“电子邮件功能，激活和实体键盘同样大小的虚拟键盘，图片将以事件列表的方式呈现，内置日历程序让你轻松的了解每天的活动计划安排，内置地图程序，ieP也提供优秀的音乐体验，当然也得有MusicSpace音乐商店，你可以听音乐、看电影电视剧，你可以在上面观看蓝星视频或BluestarVideo……”
　　几分钟的介绍过后，罗晟把手里的ieP放回T台桌面上，他转身面向观众：“以上就是一个简单的针对ieP功能的展示。OK，仅此而已吗？不，不止于此。在这里我想先问大家一些问题，ieP是一款娱乐向的移动设备产品吗？我们是推销这样的产品吗？貌似是这样的，但我要说的是，不对。”
　　“ieP，智能教育平板的简称。我们主打的是教育，它是一款教育辅助工具各位，而核心就是智能化，所以它的名字才会被称为‘智能教育平板’，简称ieP的原因。”
　　听到这样的话，全场的观众，尤其是一些业内人士都有点懵逼。
　　差不多就在这个时候，教育培训领域的行业人士开始有越来越多的人关注蔚蓝海岸在今天的新品发布会了，因为罗晟刚刚宣布的内容扯上了“教育”这个词。
　　罗晟再次把T台上的ieP设备拿起来并且面向全场的观众说道：“我们是推销一款硬件产品吗？不！我们推销的是一位世界上最全能的私家老师，它是一位有着比任何一个人类老师知识面更全能的老师，或者说全世界最优秀的老师为你的孩子提供教学辅导。”
　　“OK，我们来展示一下‘小蓝老师’的强大实力把，基于大数据、云计算、人工智能、图像和语音识别等技术，小蓝的强大超乎你们的想象。”
　　说到这里，只见得罗晟又回到T台处，把ieP放回去，并且对着它说道：“小蓝，我要学习‘现在进行时’英语语法……”
　　小蓝：“好的，主人。”
　　观众们聚焦在大屏幕上，ieP的显示界面此刻与舞台上的巨幕保持同步的状态。
　　接下来罗晟的一系列操作惊艳了全场。
　　他全场没有任何一次用手指点触，全程都是语音输入指令，小蓝立刻为他讲述“现在进行时”的语法内容，举例说明并且显示在屏幕里，就像是老师教学辅导一样。
　　同时自动检索提供了一系列老师讲解的课堂，也支持中间打断，罗晟假装不懂并且中途提出一些疑问，小蓝立刻在一秒之内做出反馈并为他解答疑惑。
　　接下来还有试题作业，针对单一的题目，在罗晟的询问之下，小蓝或是自己解答，或是恰到好处的调出一段音频、由一位英语老师针对这道题的讲解。
　　这是学生自己去寻找解惑完全不能比拟的优势。
　　试题展示结束之后，罗晟又进阶到最高级别，研究生，小蓝同样能够完美胜任，不过这就有点区别了，一般情况下都是起到引用效果，而且到了研究生阶段的使用者，自主能力强大，一般就是自己需要什么内容，有疑惑，提出来让小蓝帮助自己找到他想要的资料。
　　比如查阅与自己专业相关的一些前沿论文啊之类的，接入在线翻译系统，完美。
　　并且全球86家顶级学术期刊的内容几乎与之保持同步更新状态，做到了让一个高校学生可以随时随地第一时间了解到最前沿的资讯。
　　这一点，即便是在大学里的学生也未必能有第二个途径实现这一诉求。
　　……
　　“简直是神展开啊！简直精明到了骨子里啊，ieP的产品定位真的是绝了，原来砸一千个亿是为了给一款硬件产品赋能……”
　　一位与会的业内人士惊叹的忍不住拍案叫绝，在谜题揭开之前谁能想到会是这样的结果呢？
　　在此之前，谁能想到罗晟会把一款消费级移动设备与教育捆绑在一起呢？
　　而且更加不可思议的是，做的如此优秀，后知后觉的行业人士终于明白了，终于知道蔚蓝海岸斥资1000个亿砸在教育内容生态系统的建设是为什么了。
　　这是为了让ieP平板活灵活现的变成一位私家老师，换句话说小蓝的背后不是一个人类老师，而是几十万甚至将来是上百万的老师在幕后默默的输送给养，从小学教师，到大学教授无一不囊括进来。
　　“教育培训行业要变天了啊。”
　　“苹果公司怎么就没有想到让iPad与教育联系起来呢？不然的话绝对能够比现在更加成功。”
　　“呵呵，且不说想不想得到这个问题，就算是想到了也不一定能办到，你还得有蔚蓝海岸这般强大的AI技术实力。”
　　“是啊，又回到了原点，核心科技才是王道。”
　　与会的一些行业人士也是交头接耳，感慨万千。
　　教育培训行业更是为之震动，他们意识到错了，而且错的离谱，他们一直坚信罗晟砸1000个亿是为了打造一个网站。
　　谁特么的想得到是为了跟一款消费级硬件产品赋能？
　　此时此刻，舞台上的罗晟拿着手里的ieP平板掷地有声的说道：“家长们，一款移动设备可以让你的孩子拥有全世界最豪华的教师团队阵容辅导，而且不限时间、不限地点，除了ieP没有第二个存在能做到。”
　　现场再次响彻着前所未有的热烈掌声，只不过这一刻，教育培训行业的人看到这幅景观，都在默默的在心里哀嚎，例如那些大大小小的英语培训机构。
　　你罗晟搞这个玩意出来不是砸我们的饭碗？
　　眼瞅着这经久不息的掌声持续不停，罗晟主动压了压手势，随着掌声落去，年代灿烂的笑容说道：“ieP拥有丰富的娱乐功能，它还是一款完美的娱乐产品，所以可能有家长担心小初高中的孩子们自制力问题而沉迷其中，我们当然考虑到了这一点，所以我们给ieP平板增添了一个‘青少年模式’这种强有力的防沉迷功能。”
　　青少年模式？
　　人们狐疑，这是什么东东？
　　罗晟有条不紊的介绍道：“一旦进入‘青少年模式’，ieP上面的娱乐功能将会被锁定无法使用，而权限我们决定交给家长，ieP平板同时可以与Azure手机关联，家长们可以通过自己的Azure手机来查看你的未成年的孩子在ieP上做了哪些事情，可以通过Azure手机来随时开放关闭一些授权应用，很简单，你对Azure手机上的小蓝助手进行语音输入即可，小蓝能够很好的执行你的意志。”
　　“喔喔喔~~——！”
　　现场的观众再次兴奋的热烈鼓掌。
　　这个“青少年模式”实在是太周到了，关键是这技术很神奇啊，在这个年代绝对是高大上的概念。
　　与此同时，罗晟在掌声中笑道：“当然，我们仍然希望采取一些鼓励措施，例如你的孩子完成了阶段性的学习任务，就可以获得奖励，奖励他可以通过ieP平板一定时间的娱乐功能的开放，例如半个小时之类的，如果他想要获得更多的娱乐时间，那就得完成更多的学习任务目标。”
　　“这样的措施是潜移默化的引导孩子一种理念，想要得到奖品，得通过自己的努力获得，而不是满地打滚哭闹，这种鼓励有利于建立孩子的正向价值观，也做到了劳逸结合，是一个完美的正循环过程。”
　　罗晟说到这里，再一次被现场的掌声所打断。
　　一些年轻的家长，如80后家长看到这款产品已经心动了，80后是这个时代的中流砥柱，要知道年纪最大的八零后都已经30岁了，不但有孩子了，甚至孩子都在读小学了。
　　这款设备对于他们来说异常心动，虽然罗晟宣传定位是教育辅导向的电子产品，但并不能否认这款产品的多样性和全能性，可以辅导孩子学习，大人们也可以使用进行家庭娱乐。
　　身在发布会现场的人们还不知道场外发生了另一件事情，那就是发布会持续到现在，蔚蓝海岸公司的概念股突然应声大涨。
　　显然，市场无比看好这款产品。
　　别的地区不说，就说内地，如果真的能够对自己的孩子在教育辅导上起到积极的作用，绝对不会吝啬钱买一台，因为“再穷不能穷教育”这句宣传语早已经深入人心了。
　　此时此刻，发布会推进到这里，大家现在最关注的就是这款新产品的零售价了。
　　……
　　Ps:超四千字以上大章，别在说大玉玉短啦
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

第397章【ieP的售价】
　　舞台上，罗晟把手里的ieP放回T台并且按动了一下手里的小遥控器，大屏幕上呈现出了ieP平板的侧视图。
　　罗晟回头凝视了一眼巨幕然后面向观众说道：
　　“再回到硬件方面的问题，ieP同样是非常之轻薄，它只有11.2毫米，而对比同类型产品的iPad，其厚度是13.4毫米，与之相比ieP薄了16.4%左右，要知道对于如此轻薄的电子产品，任何空间的压缩都是在技术上提出严苛挑战的。”
　　说话之余，罗晟再次按动了一下小遥控器，继续介绍：“ieP平板全重588克，配置了一块10.7英寸的显示屏，拥有超高质量的显示技术，可以让你拥有巨大的可视角度，超级灵敏、超级精准的多点触控技术，最炫酷的是它是我们蔚蓝海岸的专利技术，iPad没有这项技术的授权也出不来。”
　　现场顿时迎来一阵哄笑声。
　　硬件产品的专利真的非常复杂，这也是为什么高通放弃自己做移动设备而专注于芯片的原因。
　　罗晟面带笑容补充道：“ieP平板同样是由我们自己自主研发设计的芯片来驱动，在蔚蓝海岸内部，我们拥有一支两千人规模的庞大研发团队与蓝思半导体的研发团队联合设计定制芯片，我们拥有一块名为‘蓝芯L3’的芯片，这是我们至今为止最先进的芯片，以此来为ieP提供强大的动力，它包含了处理器、图形控制器、I\O和内存管理器等等都集成在了这块芯片上。”
　　观众们听到这一介绍，不禁在心里猜测这款产品的售价多半是与Azure-3的价位差不多，又是一款不便宜的电子产品啊。
　　罗晟说道：“ieP平板拥有32、64以及128GB的闪存容量，拥有最新的无线链接装置，以及那些常见的配置，例如加速器、电子罗盘、扬声器、麦克风等等就不一一介绍了，同时它可以完美的融入整个Azure配件生态系统，为了做到这一点我们付出了很大的努力。”
　　最后一句话更是在接下来进一步刺激到蔚蓝海岸概念股的大涨，换句话说一些Azure配件也可以应用到ieP平板上来，这是供应链的强大体现，同时也是成本节省的体现，反过来利润就高了。
　　“当然，还有电池，ieP平板的电池续航能力如何？答案就是我们实现了14.5个小时的续航时间，而对比iPad只有10个小时。这样的续航能力意味着我可以从申城到纽约的航班上，大约一万两千公里的航程通常需要14个小时左右的时间，所以只需要充一次电就可以全程欣赏视频了。”
　　不少的观众乐了，纷纷表示乔帮主看了想打人，苹果的股东看到了想抛售股票的节奏，疯狂被针对，而且是全方位压制iPad的节奏。
　　罗晟自然不知道大家在想什么，他继续说道：“除了14.5个小时的续航时间，ieP平板还拥有超过一个半月的待机时间，只要你放下ieP它就能自动进入休眠状态，小蓝拥有卓越的电源管理能力，她为你管理ieP能做到无可挑剔。也即是说，我们一个半月回来之后它还能有电。”
　　“而在环保方面，它不含砷、不含BFR溴化阻燃剂、不含汞、不含PVC以及高度可回收的玻璃板。”
　　说到这里，罗晟在短暂的低头沉默了片刻便再次环视全场的观众：
　　“那么这样的一款卓越的产品我们该卖多少钱？如果依照其价值来衡量，我们应该把他定在6820元人民币左右，也就是999美元。”
　　听到这话，现场的观众尤其是有购买欲望的人都忍不住砸了咂嘴，这是要卖的比Azure-3还贵？
　　在2010年，作为一款消费级电产品，这样的报价着实不便宜。
　　不过片刻时间，罗晟的口吻突然来了个转折：“但是，当我们在开发ieP的时候，我们不仅仅对技术目标和用户界面目标有着极大的野心，我们还做出了非常激进的价格目标。”
　　众人纷纷竖起了耳朵，价格问题是很多人现在最为关心的了。
　　罗晟说道：“原因就在于我们想把ieP卖到更多的人的手里，所以我非常开心的告诉大家ieP平板的价格，不是6820元人民币，而是2799元人民币，比iPad便宜了600元人民币，毫无疑问这个价格是很多人都能轻松支付得起的。”
　　全场一片惊呼哗然，万万没有想到居然这么便宜，许多人觉得怎么也得三四千块左右的吧。
　　事实上，ieP的综合成本控制在了1500元左右，如果不是有iPad这个对手要打击，价格肯定得涨到三千档位。
　　场下不少人开始交头接耳的议论。
　　其中很多业内人士疑惑一点：蔚蓝海岸砸1000亿元人民币丰富教育资源内容，现在看来是为了给ieP平板赋能，那怎么收回这里的成本？
　　其实很简单，内容也是要收费的！
　　不过怎么收费也是一门大学问。
　　其中大学以下的内容实行全免费，但是到了大学以上，一些高级知识就得付费了，而且基本上查阅论文、订阅顶级学术期刊需要用到在线翻译。
　　这是一个“温水煮青蛙”的过程，一步一步深度套牢，大学以下的内容全都实行免费会带来一种趋势：
　　如果现在一个学生从他的初中时代就开始使用ieP平板辅助学习，等他到了大学时代基本上已经离不开这个工具了。
　　换句话说，用户习惯和依赖已经牢牢地建立了起来。
　　如果一开始就收费，便会让人感觉吃相难看，而且感觉很不划算，买ieP平板花了钱，内容居然还要钱？
　　消费者家长的心里肯定是对此有意见的，但是到了大学时代，家长们觉得付费反而是应该的了，毕竟大学内容了嘛，初中什么的那都是义务教育，在很多家长的潜意识里，读大学是很花钱也该花钱的，所以很正常。
　　大集团的决策，都是经过全方位分析考虑最终取得的结果。
　　与此同时，舞台上的罗晟继续说道：“我们为ieP准备了六个版本型号，三个内置WiFi版本，三个同时兼备WiFi与3G的版本。”
　　“先说内置WiFi的三个版本，32GB的型号零售价为2799元人民币、64GB型号零售价3499元人民币、128GB型号零售价4199元人民币；其次是兼备WiFi与3G的三个版本，32GB零售价3499元人民币、64GB零售价4199元人民币、128GB零售价4899元人民币。”
　　“这就是ieP六个型号版本，从最便宜的2799元人民币算起，最贵的也就是4899元人民币，我敢说，如此优秀的产品再也没有比这更优惠的了。”
　　“谁赞成，谁反对？”
　　罗晟突然彪出最后一句话，现场和看发布会直播的观众都呆滞了两秒，下一刻顿时迎来全场爆笑。
　　再次响彻热烈的掌声。
　　消费者们没有想到蔚蓝海岸这次的新产品居然提供了这么多型号的选择，要知道Azure手机只提供两个版本给顾客选择。
　　型号多了，运营成本必然会上升，而且将来清库存相对来说也得更加颇费心思。
　　但是苹果公司的iPad却是惨遭暴击，ieP最便宜的一个版本型号比iPad最便宜的型号居然少了近100美元的样子，而且这一次是全球统一售价。
　　显然，明眼人都已经看出了罗晟这是要携以ieP平板对苹果公司旗下的iPad实施无情绞杀，出手就是直接开大，不给任何翻身的机会。
　　货比你好还比你的便宜，你不死谁死？
　　在场不少的业界精英都出奇一致的认同一点，那就是明天北美股市开盘，苹果的股票必跌。
　　iPad本来就算不上取得巨大的商业成就，现在又面临一个如此强劲的新敌人，简直无情。
　　罗晟并没有关心在场的人们怎么想的，只见他有条不紊的继续宣布道：“45天之后，我们将在全球范围内同步发售内置WiFi型号版本，然后再用15天的时间走完运营商的批准流程就可以发售兼备WiFi与3G的型号了，也就是两个月之后，六月下旬可以发售3G型号。”
　　听到这里，在场的行业人士终于明白为什么蔚蓝海岸会在这个时候举行发布会了，六月下旬正是放暑假阶段，紧扣暑期档啊。
　　用两个月左右的时间来发酵，让更多的家长知道这款产品，同时青少年们也会吵着要爸爸妈妈买这款产品。
　　舞台上罗晟的笑容依旧，他继续说道：“我们还准备了一些很漂亮且实用的附件三件套，首先是一个底座，另一个就更有意思了，这是一个键盘底座，全尺寸的可折叠机械键盘，我们与Cherry机械键盘厂商合作，最大的亮点就是该键盘的可折叠性。”
　　观众们看到大屏幕上的机械键盘折叠演示画面无不感到眼前一亮，蔚蓝海岸提供独家铰链技术，世界上最大的机械键盘厂商Cherry公司积极合作创造出了这款ieP平板附件。
　　毫不夸张的说，Cherry公司先是抱着罗晟的大腿，借助电子竞技让机械键盘起死回生，现在又要进一步起飞的节奏。
　　这款机械键盘能够进行三次折叠，折叠后的大小与一台Azure手机差不多，厚度也差不多。
　　观众看了演示画面瞬间就爱了，因为非常有逼格，一看就是高端玩意儿。
　　罗晟继续介绍第三款附件：“第三个就是很漂亮的一个皮外套，可以保护你的ieP平板，还可以反过来做支架用，文字输入的时候还是一个很好的便携式底座。这就是我们准备的附件三件套。”
　　话音未落现场便再一次响彻着热烈的掌声。
　　末了，掌声落幕之后罗晟带着怡然自得的笑容，他的声音也再次响彻全场。
　　“OK，我们再回到发布会最开始宣布的第一件事情，我们已经拥有了超过2亿的Azure手机用户，也即是说，至少有2亿用户可以立马轻松的上手ieP平板了。”
　　“如果简单总结一下，ieP平板它使用了蔚蓝海岸目前为止最先进的技术，用在了一款魅力非凡的产品身上，外加其2799元人民币这般亲民的价格，绝对是最炫酷的组合了。”
　　“蔚蓝海岸能够制造出ieP平板的原因在于，我们一直试图把技术、自由艺术与教育的交叉点，找到这三者最优秀的结合点，然后创造出从技术角度来说最先进的消费级产品，并且极具创新元素、简单、好用、喜欢用，并且做到产品去适应用户而不是用户去适应产品。”
　　“正因为如此，我们创造出了ieP平板这样的极具创意和技术理念先进的产品。”
　　“另外，在发布会大厅的旁边我们开放了一个体验区，希望你们去亲手摸一下ieP平板，去感受一下它的强大和无限的魅力，相信我，当你拿在手里的时候永远也不会想用回原来的东西了，谢谢大家前来捧场。”
　　最后的发言结束，现场的观众们纷纷起立鼓掌，粉丝们更是呼声不断。
　　……

第398章【不需要任何明星代言】
　　随着发布会结束，体验区大厅的几个入口排起了数条长龙队伍，公司准备了180台ieP平板设备供此次参加发布会的观众提供现场体验。
　　排队的人有业内人士、媒体人士和粉丝群体。
　　“90%以上的显示屏幕占比，啧啧啧，如此完美的质感，无可挑剔的工业设计……”体验区里，一位业内从业者拿着手里的平板赞不绝口的点评着。
　　他现在非常认可罗晟在发布会上的说的一句话：苹果公司开创了平板，而蔚蓝海岸重新定义了平板。
　　另一位电产品发烧友一边体验着一边说道：“我觉得去年入手的iPad可以二手转掉了。”
　　他现在的感受如罗晟在发布会上说的一模一样，当亲自体验了ieP平板之后，永远也不会想用回原来的iPad了。
　　即便不是拿来学习，即便是与iPad一样的定位，作为一款娱乐向的移动设备也要完爆iPad，别的不说小蓝助手的功能实在是无与伦比。
　　随着时间的推移，各大媒体记者和业内人士在体验区亲自体验了这款产品之后，离开蔚蓝海岸总部便开始编写文章内容。
　　当天下午，蔚蓝海岸公司的新品发布会成为了当天的热门新闻，科技板块的头版头条都是相关消息，科技博主等自媒体也纷纷更新自己的动态参与相关话题的议论，ieP平板在当天便上了热搜榜首。
　　网上都在热议这款产品。
　　与之相伴的是蔚蓝海岸概念股的大涨，市场总是会在最快的时间做出反应，原本唱衰的人现在也闭上了嘴巴。
　　不仅仅是因为ieP平板在技术和工业设计上惊艳了外界，人们更是做梦也都没有想到罗晟居然会把教育与一款硬件产品捆绑，为其赋能并形成双螺旋上升的正循环效应。
　　通过发布会现场的演示和体验区的感受，人们发现蔚蓝海岸将教育和硬件产品两者完美的结合在了一起，罗晟在发布会上说的没有任何夸大成分。
　　果不其然，在第二天一到来，北美股市开盘苹果公司的股票开盘即大跌，当天盘后交易市值报收396亿美元，跌幅达到了8%左右，苹果公司当天蒸发了大约35亿美元。
　　苹果，引领了一个时代，但在罗晟的接连打击之下，如今已逐渐沦为二流科技公司了，乔帮主的傲娇终是让这家公司在商业上也开始遭受沉重打击，董事会对他的质疑也是越来越大。
　　甚至苹果公司在两年前就已经跌出全球IT上市公司前十大的行列。
　　市场如此看好蔚蓝海岸ieP平板基于两大原因，其一是产品本身足够的卓越，其二便是与教育培训结合起来，这一点更是被行业精英视为点睛之笔。
　　教育是永远不存夕阳一说的行业，尤其是内地，家长们为了孩子的教育是真的不会吝啬，一句“再穷不能穷教育”的宣传语早已经深入人心。
　　市场反馈方面，蔚蓝海岸概念股集体大涨，苹果公司股票大跌，除此之外便是薪东方等教育培训企业上市公司也都集体大跌。
　　罗晟对教育培训行业发动的这场“降维打击”让整个行业都措手不及，甚至直接给打懵了，根本就不知道如何应对。
　　这怎么应对？
　　同样开发技术进行大反攻？
　　能打败技术的只有更卓越的技术，但让那些教育培训公司去研发高科技技术，那还不如趁早宣布破产止损得了。
　　……
　　翌日，蔚蓝海岸公司总部，高管会。
　　“外界的信息反馈还不错，从各大资讯来看，教育培训业的行业人士都在颤声大喊狼来了。”姚建鸿微笑的说道，与会的李淳胜等高管们也都轻松的一笑。
　　岂止是狼来了这么简单？
　　这是要重塑整个行业的节奏，否则罗晟砸了1000个亿进来收回成本得猴年马月的节奏。
　　也许不能彻底打垮传统教育培训的模式，但带来的冲击肯定是前所未有的，教育培训依旧在，只不过变了一副模样。
　　传统教育培训公司几乎没有任何招架之力，因为ieP平板对这个行业最大的冲击就是家长可以降低对孩子的教育成本投入。
　　就说小、初、高中方面，家长给自己的孩子报道课外英语培训班，一年下来绝对不止3000块，偏远地区可能便宜点，但是一线大城市绝对比这个更贵。
　　那反过来，蔚蓝海岸公司旗下教育培训事业群的竞争力陡然飙升，而传统教育培训企业的竞争力则是断崖式下跌，也许他们不会彻底消亡，但绝对不会再成为这个行业的主流声音了。
　　“既然定位主打教育，那么营销策略也得围绕‘教育’这两个字来进行，营销方面是怎么准备的？”主持会议的罗晟旋即看向营销部门的负责人。
　　“罗总，针对产品营销方面，我们内部的策划草案是广告轰炸。”营销部门的负责人说道：“就像‘送礼就送脑白金’、‘步步高点读机，哪里不会点哪里’类似的广告模式一样，这些广告标语如今已是深入人心，靠的就是广告轰炸，我们决定斥巨资广告预算，包括且不仅限于在各大卫视台的黄金时间段投放广告。”
　　就是不停的轰炸。
　　罗晟缓缓点头，针对这个营销策划他也是认可的，这款产品的对象是学生群体，但是掏钱的实际上是家长，所以得让家长知道，80后一代的家长毕竟还在少数，而往上一代现在都很少接触网络，那么电视台广告就是宣传的主要阵地了。
　　片刻过后，罗晟结束思考旋即问道：“我们的广告标语是什么？”
　　营销部门的负责人立即作答：“ieP，你的专属辅导老师。”
　　罗晟再次点头，道：“好，就这么定了。”
　　当场就予以批准，这句广告宣传标语其实挺朴实无华的，但这不是重点，重点是广告轰炸，当一个人每天打开电视都会听到这么一句话的时候，久而久之潜意识就会彻底接受。
　　就是有点费钱。
　　不过罗晟的公司恰恰最不缺的就是钱这个东西，这次广告预算在他大手一挥的批准之下，直接划走了22个亿。
　　“罗总，您觉得要不要请明星代言？或者童星之类的？”
　　听到这句话，罗晟毫不犹豫的摇头说道：“不不，不要请任何真人明星。”
　　李淳胜一听似乎想到了什么，立即说道：“虚拟偶像吗？”
　　罗晟一笑，点点头说道：“不错，而且是一位全新的虚拟偶像，一个新的IP，概念图我已经让画师敲定了，名字就叫……洛天依。”
　　说完，罗晟旋即在他的工作笔记本电脑上操作了片刻，然后示意众人看向会议室的大屏幕。
　　与会的李淳胜、姚建鸿等人纷纷望去。
　　洛天依的虚拟形象与初音未来是两种风格，她的特征是灰发、绿瞳、发饰碧玉、腰坠华国结。
　　罗晟微笑的说道：“华风夏韵，洛水天依。洛，洛水之阳，洛水女神称洛神，洛字蕴含最深厚的华夏文化的汉字之一；天，这是华夏文化信仰体系的一个核心，广义上的天，谓之道、谓之自然宇宙，天人合一；依，取自《诗经·小雅·车辖》的‘依彼平林，有集维嫶’。”
　　“洛天依，自洛水而出，从洪荒而来，承载着两千多年人们对于‘美妙’一词的诠释，带着对世界的祝福来到我们的身边，而她一点一点收集着我们的希望，一步一步成长，不断给我们带来一字一句的‘美妙’，这就是洛天依的内涵设定。”
　　原来如此。
　　众人一听BOSS的简单概述也恍然大悟了，原来这个名字暗含如此深意，也是恰到好处的与代言的产品契合，伴随着学生一步一步成长。
　　毫无疑问，洛天依在技术上将会沿袭初音未来储备的技术，罗晟也不可能去重新开发音声制作软件，而洛天依和初音未来的智能体又是沿袭了小娜。
　　所有的技术导向都是可以追溯一个源头的。
　　请什么明星代言，二次沅文化正在悄然崛起，顺带培养出一个与当下年青一代一并成长起来的虚拟偶像，造就的又是一个经典IP。
　　如果说初音未来是陪伴90后成长的一个IP，那么洛天依就是为00后相伴成长的一个IP。
　　罗晟为了始终能够与年轻人找到共鸣和话题点，简直是操碎了心的节奏。
　　但只有牢牢抓住了年青一代，不论是蔚蓝海岸还是蓝星科技才有着光明的未来，年青一代代表的就是未来啊。
　　新产品距离正式发售日还有些时日，而这段时间也是正好可以打开知名度的时候，也是广告轰炸投入成本最大的时间节点。
　　接下来，营销策划团队开始制作广告视频等素材，包括虚拟形象代言人洛天依的精美模型制作，完成之后便会开始在各大卫视台进行广告投放。
　　洛天依的形象更能被孩子们接受，不论是小学生、初中生亦或者高中生，乃至大学生群体的动漫爱好者也不例外。
　　美好的事物总是能最容易被人们接纳。
　　……

第399章【《钢铁侠2》上映，大佬实名客串】
　　位于杭城市的一个普通小家庭里。
　　“最近昊然这孩子成天嚷嚷着给他买一台什么ieP平板用来在暑假学习，老公你知道ieP是什么东西？还能学习？”刘昊然的母亲正和自己的丈夫在客厅看《还珠格格》这部老电视剧，广告时间正好想起了这件事情。
　　刘昊然是个初三学生，他的父亲摇摇头：“不知道，你没仔细问？等会去网上了解。”
　　就在刘昊然的母亲正准备开口说话的时候，发现电视广告正好开始播放ieP平板的广告。
　　“哎老公快看，孩子说的ieP是不是就指的这个？”
　　夫妻俩开始认真关注电视广告里的内容，刘昊然是他们的独生子，对于孩子的教育问题还是非常关心的，不然也不会对ieP平板感兴趣了。
　　广告时间长达两分半钟，在黄金时间档投放，价格绝对不便宜，而且不只是一个卫视台。
　　不过罗晟最不缺的就是钱，广告轰炸这种营销策略，简单粗暴，只要有钱砸，够持久那是非常有效的。
　　【ieP，你的专属辅导老师】
　　随着虚拟人物洛天依最后一句话道出广告标语，这段广告也结束了。
　　刘昊然的母亲惊愕的说道：“老公，这个ieP到底是真的还是假的？真有里面说的那么神奇？也太高科技了吧？”
　　“原来是蔚蓝海岸推出的新科技产品。”
　　刘昊然的父亲恍然大悟，他现在手里头就有一台Azure-3手机，虽然不是蔚蓝海岸的狂热粉丝，但是对这家名声在外的科技巨头他也不陌生。
　　“去网上查查看。”说着刘昊然的父亲有了决断便进入卧房打开了电脑，而他的妻子也跟着进去，电视剧开始播放也没有关注了。
　　不得不说的是，罗晟和蔚蓝海岸的品牌知名度以及声誉是很给力的，刚刚开始的时候，广告宣传里面展示ieP的神奇，很多人觉得这是虚假的广告，夸大成分太多了。
　　但是在得知这是蔚蓝海岸出品的时候，又不得不重新评判了。
　　起码这对夫妻已经被广告勾起了浓厚的兴趣。
　　两人在网上逛了大半个小时，又观看了一遍ieP发布会的视频，这并不难找到，网上有太多相关的消息了，蓝星视频上就有完整的发布会全程视频，还是官方出的高清视频。
　　末了，刘昊然的父亲喃喃自语的说道：“别的公司的产品我可能不信，但是蔚蓝海岸出品，能够开发出这样的高科技教育产品，我觉得信八成，罗晟这个名字就相当有信服力。”
　　随着深入了解，这对夫妻也进一步关注和搜索蔚蓝海岸之前的历史消息，找到了前段时间刷屏网络的超1000亿投资教育培训行业的新闻，这更加让他相信了。
　　“那就给儿子买一台吧，不用买最贵的，2799档位就够了，就算没有广告里说的那么神奇，权当是奖励给儿子的礼品也不错。”刘昊然的父亲立刻做出了决定，他们的孩子成绩挺不错的，要是儿子心心念念而不得，反倒是会影响成绩。
　　“这ieP平板娱乐功能这么强大，万一儿子沉迷了可不好。”刘昊然的母亲担忧道，又有些犹豫了。
　　“哈哈，没看这个玩意有个叫‘青少年模式’的功能么？”刘昊然的父亲顿时拿出自己的Azure-3晃荡了一下，微笑的补充道：“把ieP平板跟我的手机关联了，随时都可以锁住ieP里面的娱乐功能，不愧是大公司，考虑的非常周到，这个防沉迷手段让我们这些做家长的也没有后顾之忧了。”
　　于是，这对夫妻在商量了一会儿便决定给自己的儿子入手一台，正好也是暑假了，也让儿子开心开心。
　　随着时间的推移，全国各地尤其是大城市里面，像刘昊然的父母这样的事情正在不断的发生。
　　这款新产品精准无误的抓准了广大家长们的内心诉求，事实证明，只要能够对孩子的学习有帮助，国内家长们是肯定不会吝啬钱的。
　　随着蔚蓝海岸公司的广告宣传接连出击，ieP平板的知名度也在迅速扩散，爱上网的学生群体，主要是初高中和大学生群体的传播速度非常快，这也是最容易接受新鲜事物并且对新鲜事物最感兴趣的年龄群体。
　　然后间接传播到了家长们的耳朵里，家长们在去了解。
　　毫无疑问，90后是这个年代学生群体的主力军，还有不少是独生子女，在家长们眼里宝贝着呢，甚至不乏一些溺爱的家长。
　　ieP平板和可爱的洛天依正在成为校园里学生们讨论的最新鲜话题，已经成为了学生们在即将到来的暑假最期待拥有的东西了。
　　……
　　蔚蓝海岸公司在五月初举办新品发布会，在经历一周的时间，热度已经明显的退却了下来。
　　但是与罗晟有关的新闻好像从来没有间断过，因为他又以另一种方式继续活跃在人们的视野里。
　　始终活跃在一线。
　　时间来到今年的5月7日，就在今天于北美上映的《钢铁侠2》是今年好莱坞暑期档开篇第一大作，也是漫威影业旗下电影宇宙的一部重量级大片。
　　漫威现在是罗晟的产业了，隶属与蓝星科技集团旗下电影娱乐事业群。
　　迪士尼是最气的，当初只是为了阻挠蓝星科技，想要拌一拌罗晟的脚，但如果时光倒流，迪士尼绝对会假戏真做收购了当时的惊奇漫画公司。
　　之所以罗晟又一次活跃在一线，是因为他在《钢铁侠2》这部电影里面进行了实名客串，虽然只有短短的45秒出镜时间，但这可能是有史以来身价最高的龙套了吧，是空前的，恐怕也是绝后的了。
　　要知道罗晟现在的身价不但是世界首富，就明面上已经超过千亿美元量级，也是目前为止唯一一位突破千亿美元财富的个人。
　　《钢铁侠2》上映，在北美市场创下史上最高的4830家影院开画规模，让这部电影上映首日开画成绩便轻松入账超过6000万美元，首周三天以1.72亿美元的爆炸成绩在北美影史五月开画的电影中，打败了2007年《蜘蛛侠3》缔造的1.55亿美元的票房成绩。
　　这都要得益于第一部所积累起来的良好口碑，不但制作的比罗晟上一世更优质，母公司蓝星科技集团旗下的社交应用也予以了流量支持。
　　虽然现在的漫威影业是罗晟的产业，但是蓝星科技集团并没有对这家子公司干涉其运营，也没有对影片制作进行指手画脚，唯一参与的就是财务审计。
　　毫无疑问，这是好莱坞标准的爆米花电影，票房一路走低的曲线在《钢铁侠2》身上体现的异常明显，可即便如此，北美票房也有望最终锁定在4.5亿美元区间，大获成功是板上钉钉的了。
　　而首周上映这三天，《钢铁侠2》除北美以外的票房市场同样大爆，一举轰下了2.05亿美元，首周全球票房达到了惊人的3.77亿美元，彻底引爆2010年暑期档，全球各地的院线都为之兴奋，就这样的开画成绩，是要奔着10亿美元量级去的节奏。
　　《钢铁侠2》的大获成功无疑是一扫漫威影业同样在2008年上映的《无敌浩克》扑街的阴霾。
　　当时，1.4亿美元制作成本的《钢铁侠》大获成功，也把濒临破产的漫威救了回来，顺带还抱上了蓝星科技集团这样的大腿。
　　原本漫威影业以为一个月后的《无敌浩克》也能复制钢铁侠的成功，却意外惨遭滑铁卢，这部电影高达1.5亿美元的制作成本，最终只换来2.63亿美元的全球票房，底裤都赔进去了，把从《钢铁侠》那赚到钱又都赔进去了，捂都还没捂热。
　　对于漫威管理层来说简直是一记沉重的打击。
　　好在罗晟收购漫威影业之后，蓝星科技以母公司的名义注资了1亿美元，让《钢铁侠2》和整个漫威电影宇宙计划有了一次“买活”的机会。
　　要不是有着1亿美元保底，《钢铁侠2》的制作进程也会受到影响，搞不好就会引发连锁反应，带来一系列的负面危机。
　　罗晟早就料到了《无敌浩克》会扑街，不然也不会给这1亿美元了。
　　制作成本接近2亿美元的《钢铁侠2》开画便引爆整个暑期档，总算是让凯文·费奇等漫威高层松了口气，接下来就是享受胜利果实的时刻了。
　　赚肯定是大赚不用质疑，现在最大的悬念和漫威高层们最大的期待就是《钢铁侠2》能否成为漫威影业史上第一部票房成绩破10亿美元的电影。
　　10亿美元量级，在这个年代绝对是现象级的电影，当然，去年上映的《阿凡达》那是票房怪物，拿下了27亿美元的恐怖票房成绩，简直就是超级票房怪兽。
　　华国内地市场方面，5月7日全国院线同时上映了两部新片，也即是《钢铁侠2》和《三笑之才子佳人》这两部片子。
　　本周内地市场的亮点便是《叶问2》正面迎战《钢铁侠2》，后者全球同步上线来势凶猛，上映首周3天创下了1.39亿元人民币的票房佳绩，是《叶问2》6948万元人民币的一倍以上，以绝对票房优势登顶榜首。
　　较于前作，吸金能力是空前的，照这个趋势，《钢铁侠2》在内地票房市场有望冲击5亿元人民币的票房线，在2010年能够在内地市场拿下超过5亿票房的电影都是寥寥无几的。
　　《阿凡达》是票房怪物，这个开创了3D电影时代，去年在内地狂收了13个亿元人民币，当时内地票房总的规模也才100亿元人民币而已，而《阿凡达》一部电影就占了13%左右。
　　……
　　5月8日周一，蓝星科技集团总部。
　　“罗总，您找我有什么吩咐？”进入罗晟办公室的是一位中年男子，叫康为，目前是蓝星科技集团旗下电影娱乐事业群的一把手，全面负责公司的这一块业务。
　　“嗯，我要你去找一个人，你亲自去。”罗晟如是说道。
　　“愿闻其详。”康为应道。
　　罗晟点了点头，然后回道：“这个人刘磁芯，一位非常出色的内地科幻作家，你把他名下所有的作品的全版权都给我买了，记住是全版权和所有的作品，直接告诉他，一口价一千万元人民币，此外看看能不能再签一个新的合约，那就是他今后的新作品的版权出让，同等价格我司拥有优先购买权。”
　　康为知道这位科幻作家，不过也是最近这段时间才知道的，《三体》这个系列在科幻小说界非常出名，最关键的一点是之前有一场会，罗晟亲自点名这个系列，要求公司的高管去买一套好好的读完。康为也买了一套，也读完了，对于作者天马行空的想象力感到震撼，也对“降维打击”这种概念放到了商业领域进行解构。
　　“罗总，一千万元人民币？是不是太贵了？我觉得三百万完全足以。”康为迟疑的说道，他直接给压缩到30%了。
　　而且可以肯定的是，刘磁芯绝对会签。
　　两个原因，一个是内地科幻作品影视化改编在目前这个年代根本没有人问津，另一个原因就是刘磁芯的代表作《三体》也只是小众，知名度可有可无，只是局限在一个很小的圈子里传播。
　　所以康为觉得一千万元实在是太亏了，从商业角度来讲也很不合理，虽然公司压根就不差这千把万，但在商言商，一码归一码。
　　其实罗晟也知道要价三百万作者拿到全版权也肯定会答应的，要知道在上一世，《三体》的电影改编权的出让费用10万元，大刘都毫不犹豫的卖了，在当时来说这个价是合理的。
　　片刻过后，罗晟望着康为淡淡的说道：“目光放长远一点，老康，我要的不仅仅只是一个作家的作品版权，而是以此做表率给整个内容创作市场看，给更多的作家看，优秀的作品就能在我这里得到更高的报酬，我们缺这几百万？不缺！也不要单纯的以战术格局去衡量，要上升到战略格局层面去看，懂吗？”
　　……

第400章【千金买马骨，内容自制计划】
　　康为听到罗晟这么一说，立刻就懂了，要是还不懂BOSS的意图那可就危险了，说明能力有限、格局有限，不配坐在这个位置。
　　显然，罗晟此举是“千金买马骨”给行业人士看，吸引更多的行业人才，获得更多的上游资源。
　　蓝星科技集团旗下的流媒体在线视频业务与电影娱乐事业群，这两大板块实际上是深度关联的，前者是平台，后者是内容，只有两者兼备才能彼此互为螺旋式上升的正循环机制。
　　罗晟不希望蓝星科技在这两大板块上受制于人，与好莱坞各大电影公司签订的影视版权租赁协议大几十亿美元砸下去，那也是肉痛啊，这可是六七十亿美元的天文数字，就是因为别人垄断的内容资源。
　　而时下当红的大片引入也是巨额的开销，内容是非常关键的一个环节，目前蓝星科技自己可控的内容就一个漫威影业，这显然是远远不够的。
　　蓝星科技集团旗下必须要有自己的内容自制渠道，就像Netflix一样具备制作精良网剧甚至是网络电影的能力，以此来与好莱坞那些内容巨头分庭抗礼，省的他们仗着垄断内容漫天要价。
　　罗晟低着头想了想，一动不动的沉声道：“对了，还有一件事情，你去跟盛大的陈总见个面，看看他是否有意出售盛大旗下的文学网站，这是一个很不错的IP沉淀池，对打造我们自己的内容生态很有帮助。”
　　康为的内心现在是越发的敬佩大BOSS了，因为他发现罗晟居然对这么细分的领域都有如此详细的了解，可见这背后是下了功夫去了解的。
　　“不过收购盛大旗下的文学网站这件事情，你也不要太着急，我估计着陈总现在也没有想要卖点的意思，做个有耐心的猎人，先盯着，一旦对方有出售的意愿就立刻再上门拜访。”罗晟补充道。
　　康为点点：“明白。”
　　陈总现在沉迷于他的“盒子”，简单说这位前华国首富也是一位雄心万丈的大佬，他提出了“全娱乐战略”的概念，所谓的全娱乐，简单的来说就是囊括了文学、电影、电视剧、动漫、动画、游戏等诸多内容领域，只要一个IP在这些领域当中的任何一个环节起飞，就能带动全场收益。
　　例如电影火了就能带动同人小说、电视剧、动画也包括游戏改编等等，反过来产业上游的小说火了也能带动影视改编等等。
　　毫无疑问这是非常具有野心且是正确的战略，但是陈总在一个错误的时间推行也注定了失败，因为罗晟的上一世已经证明了这一点，最后反而是滕讯逐渐实现了陈总的这个梦想。
　　只不过现在有罗晟拦路截胡，那肯定没有小马哥和滕讯什么事情了。
　　……
　　三天之后，康为亲自去拜访了刘磁芯，直接表明了希望获得他旗下包括《三体》系列在内的所有作品的版权转让，报价方面就是按照罗晟的意思。
　　不多不少，就一千万元人民币整。
　　这个时候的大刘并不富裕，一千万元人民币对于他来说绝对是一笔巨款，结果是毫无疑问的，没有过多犹豫便直接签了。
　　康为轻轻松松的就拿到了包括《三体》三部曲、《球状闪电》、《流浪地球》等作品的衍生全版权，所谓的全版权就是包括影视改编、漫改、游戏等等衍生版权都归蓝星科技集团所有了。
　　在2010年给出一千万的报价，绝对是大刘赚了，蓝星科技买贵了。
　　不过罗晟从来都不是一个只看短期利益的人，从长远利益来看，这必然会在内容创造者心目中建立好感，到时候新诞生的其它优质作品，要出让版权会更加倾向于与蓝星科技集团合作。
　　……
　　蓝星科技以一千万巨资买下大刘作品版权的消息率先在科幻界传开了，一时间不论是业内的科幻小说作者还是读者都炸锅了一般热议不断。
　　同行在看到一千万元的巨额版权收入，那叫一个羡慕眼热，要知道许多科幻作家都是在用爱发电。
　　而大刘可以说是一夜之间就暴富的节奏了。
　　消息很快就进一步扩散，扯上蓝星科技与罗晟，这件事情就不简单了，关注度立马就迅速拔高。
　　大刘不但利得到了，并且名也顺其自然的来了，真的就出名了，获得了比以前更大的曝光，更大的知名度。
　　业界好奇的猜测蓝星科技集团要在影视娱乐产业发力了？
　　这样的猜测是有一定的逻辑基础的，现在正值暑期档，正在火爆热映的《钢铁侠2》是当下最热门的话题。
　　国内的吃瓜网友对于罗晟在电影里面的客串也是乐此不彼的议论，蓝星科技集团这么一家偌大的商业科技帝国，旗下拥有三百多家大大小小的子公司，或全资控股、绝对控股、或相对控股、或战略投资、或财务投资。
　　而电影娱乐事业群是蓝星科技集团旗下的一大重要版图，虽然与社交、云计算服务、在线翻译和游戏这些版图的业务规模还没法比，但是其潜力已经被公认为仅次于其游戏事业群了。
　　只是外界不理解的地方是，罗晟为什么要花费一千万元人民币天价买下刘磁芯的那些作品，从当前商业价值的角度来衡量，完全是送钱的节奏。
　　……
　　5月中旬。
　　今天上午，《三体》作者刘磁芯被请到了苏城，并且与罗晟一起进行了一场记者招待会，只邀请了二三十家媒体。
　　此刻，三体的作者刘磁芯和罗晟分别坐在一张单人懒人沙发上，罗晟坐姿随意，传说中的大佬坐姿，怡然自得。
　　“我想说明一点，我大刘的铁杆粉丝。”罗晟微笑的说道，叫一声大刘不吃亏，毕竟罗晟小了对方二十来岁。
　　“不敢当，不敢当。”刘磁芯连忙拿起话筒谦虚的说道，这可能是目前为止最大牌的粉丝了。
　　罗晟笑容不减，他接着说道：“我尤为钟爱《三体》这个系列，这是一部非常伟大的科幻佳作，就我个人的评价，大刘凭借《三体》三部曲近乎以一己之力将内地的科幻小说拔高到了世界顶尖水准，《三体》系列绝对是雨果奖级别的史诗科幻大作，这部作品可以与《2001：太空漫游》相提并论。”
　　此话一出，不仅仅是与会的记者们侧目连连，就连大刘都听得不好意思了，没想到世界首富，目前最炙手可热的超级科技大佬会对其有如此之高的评价，字里行间都是不吝夸耀。
　　商业互吹什么的大家都懂，但是大主教你这个夸的是不是有点过了？
　　不少人忽然有种想法，罗晟也许真的是他的铁杆粉丝，所以才会以远超正常商业价值的数额拿下了对方作品的版权，感觉就像是粉丝心态的出手，而不是理性的商业决策。
　　一时间搞的外界人士有点迷糊了，罗晟的一些操作在外界看来总是那么迷，前期很难看透，等爆发了才来事后诸葛亮倒是一套一套的。
　　大刘连忙再度谦虚道：“我所有的作品，都是对《2001：太空漫游》、对阿瑟·克拉克这位科幻大师的一种拙劣模仿而已。”
　　罗晟笑道：“不必自谦，我相信《三体》系列绝对能够爆红全球，我可以帮你联系一些国际出版社和最顶尖的翻译，这部大作肯定红。”
　　事实上，已经红了，至少在国内已经红了。
　　罗晟的“带货”能力那是杠杠的，至少在他的粉丝这里已经开始陆陆续续的知道了这部作品，并且引发了好奇心，可以说罗晟今天的这些话是《三体》最牛的宣传了。
　　“内容生态是蓝星科技极为重要的一个战略细分领域，我们不仅要与全球最优秀的电影公司合作，我们也即将展开自有内容的制作计划，大刘的IP是我们的重点银幕打造对象，不过短时间内恐怕无法与观众见面，我们希望等待国产电影工业技术达到我们的预期之后才会展开，我们不会去轻易伤害一个IP，尤其是经典IP。”罗晟手持麦克风微笑的说道。
　　刘磁芯听了也颇为开心，罗晟回头面向他说道：“大刘到时候也得过来帮帮忙啊。”
　　“完全没问题。”
　　接下来罗晟又应记者的提问，分享了他要求两家科技公司的高管都要买一部回去看的故事，并且对书中描述的“降维打击”概念引入商业领域并加以解构，这样的思维也是让大家耳目一新。
　　在媒体发布会结束之后，《三体》一书果然在内地火到了新的高度，不仅仅是各路商界大咖感兴趣，普通的观众也被吸引到了。
　　《三体》的实体书销量在这场媒体会结束之后，突然就飙升了。
　　……

第401章【微信发布会】
　　罗晟在媒体发布会上的话并不是开玩笑的，他真的利用了自己的关系和人脉尽快把《三体》系列的翻译和海外出版事宜安排了一下，对他来说，就是一句话的事情便可以安排的明明白白了。
　　毫无疑问，这是一个双赢的局面，罗晟需要《三体》这部作品尽快拿到“雨果奖”，这等于给这部作品镀金，一次进一步的扩大其影响力和知名度。
　　在培养IP这个问题上，罗晟一向都是颇为重视积极的，不论是虚拟偶像歌姬，还是现在的《三体》，一旦成功培养了一个史诗级IP就是一颗长久的摇钱树，商业价值极具想象空间。
　　蓝星科技旗下的电影娱乐事业群和在线流媒体视频平台也需要现象级大作来支撑内容生态。
　　……
　　ieP平板的发售日已经进入倒计时，这段时间市场的信息反馈全都是有利的正反馈，随着持续的广告轰炸模式，越来越多的家长都开始打电话给客服热线咨询这款产品。
　　随着时间的推移，进入五月下旬，新产品还没有上线，但是蔚蓝海岸旗下的Azure-3的销量曲线却在这段时间逆势上涨了。
　　至于原因，公司运营部很快就分析并确定了原因，就是因为ieP平板关联Azure-3手机的缘故。
　　也就是说在一定程度上，家长们为了能够利用ieP平板的“青少年模式”这一功能，额外掏了一笔钱去购买一部Azure-3手机。
　　对于有孩子的家庭来说，如果他正好要换一台手机，那就有足够的理由买一台Azure-3。
　　为了孩子也得买啊。
　　有些家长甚至从来没有主动去接触智能手机，但是，依然是为了孩子，他们愿意去了解并且去尝试如何学习使用智能手机。
　　市场调查数据发回来的信息反馈让公司运营部异常振奋，不出意外，可以肯定新产品ieP平板又是一款流行的畅销产品了。
　　距离发售日已经越发临近，不过罗晟已经没有关注了，李淳胜在抓ieP平板业务，下面的事情交给下属去办就好了。
　　而他的工作重心也从蔚蓝海岸公司转移到了蓝星科技集团。
　　今年上半年末，蓝星科技集团最重要的计划便是推出全新的移动社交应用软件——微信。
　　时间来到5月24日，蓝星科技集团正式对外宣布将于5月30日举办新产品发布会。
　　消息一被证实，业界为之哗然，无数的IT界人士心中愤愤不满。
　　你罗晟吃药了呢？刚刚下新闻头条才几天，又上头条了？
　　就是这么真实。
　　无数业内人士真的是要给跪了的节奏，新开年以来罗晟的动作频频出击，而且手笔一次比一次大，刚刚不久蔚蓝海岸公司在科技界和教育界刷屏。
　　这才过去多久？蓝星科技又跳出来刷屏了。
　　其实罗晟很少在公众视野面前公开露面，最近一次也是和大刘一起进行的媒体发布会，讨论了一下科幻与电影方面的话题。
　　但是如此低调，可江湖上到处都是他的话题，他的影响力持续不断的渗透着互联网界、科技界和商界这个大江湖，也包括社会公众。
　　他的光环一次比一次耀眼夺目，麾下的狂热“教徒”们也是在不断的飙升壮大，事业达到如此如日中天的地步，但人们仔细一看，发现罗晟还远远没有到达他个人事业巅峰的天花板，仍然处在不断的上升期当中，这才是最震撼人心的地方。
　　……
　　5月30日周末，蓝星科技集团的新产品发布会在今天举行，受邀的或自己申请前来的媒体机构有着600多家，这一次发布会参与的人数大约4700多人，远不及蔚蓝海岸公司的产品发布会。
　　主要原因在于蓝星科技集团新总部“莫比乌斯环”建筑内部最大的多媒体活动大厅最大容纳5000人左右，而且蓝星科技成立的早期奉行的是“迭代开发”的理念，公司的一大口号是“快速行动，打破常规”，加上是互联网产品，只要敲定了就迅速上线推出。
　　很少会举办这么隆重的发布会，之所以隆重是因为这次微信的发布会是罗晟上来主持，而此前蓝星科技推出新产品要么就是该产品的负责人主持，要么就是公司的二号人物张博文来主持，比如老张就前往北美举行了位海外用户量身打造的WhatAPP这款应用。
　　同样的，蓝星科技集团的发布会，除了特邀的嘉宾，普通粉丝观众需要购买门票才能参与，这次4726张门票再一次被抢售一空。
　　罗晟主持的发布会就是这么受欢迎。
　　这一次，发布会进行时间是定在了今天的下午。
　　对于普通的观众而言，这张门票是绝对值回票价的，因为早上就可以进入蓝星科技新总部了。
　　在发布会正式到来的这段时间，拥有门票的普通吃瓜群众们可以游览蓝星科技集团的新总部“莫比乌斯环”，除了一些涉及商业机密的管制区，都可以去观看，甚至还可以拍照留影。
　　对于第一次来到莫比乌斯环总部的外来人而言，如同进入了一个科幻般的世界，这里充满了科技感与“解构主义”的诠释，环内有一个最大的沿岸公园，仅对蓝星科技的员工开放，绿化面积高达78%以上。
　　但粉丝们最印象深刻的是在这栋魔幻建筑的湖顶与湖底，莫比乌斯环建筑三分之一在陆地，三分之一凌空，与湖面的高度落差达到了七十米之高，最后三分之一浸入湖底，仿佛进入一个水下世界。
　　第一次亲眼见证的粉丝们，临至现场的感受仿佛是进入了一个电影世界当中，这才是世界第一科技公司该有的牌面。
　　终于能够切身体会到为什么无数人挤破头都想要跟着罗晟打工的原因了。
　　来参加蓝星科技集团的新品发布会，给他们感觉仿佛是来了一趟旅游观光一样，不但如此，公司还为此次参与发布会的所有人提供免费午餐，今天正好是周末，大部分员工都在休息，就在蓝星科技集团的公共饭厅，可以与公司的员工们一起吃饭，共同体验蓝星科技的社区氛围和企业文化。
　　他们离开公司之后，肯定会把这里的经历体验或通过图文、或视频对外分享传递出去。
　　这也是一种企业文化和品牌理念积极向外输出的一种方式。
　　显然，这是非常有利于建立企业的正面形象，传递出去便能收获更多的行业精英对其向往，尤其是毕业的从事IT理工方面的大学生们。
　　蓝星科技集团从成立至今以来，还没有发生过任何一次为企业开源节流而裁员的事件，一直在对外扩招，这也间接说明蓝星科技仍然处在高速上升当中。
　　时间终于来到了下午14点左右，发布会大厅正式对外开放，来到公司的外来人也差不多把能开放观光的地方都观赏到了。
　　新品发布会才是重点。
　　不过媒体记者倒是对于限制区很感兴趣，手里的相机镜头总是不老实的往这些地方转动，比如一些研发部门，尤其是向云技术部门最为感兴趣，要知道，蓝星科技在怎么说也是一家披着“卖广告外衣”的高科技公司。
　　例如海底数据中心研发这些，都是代表前沿科技项目，当前为止，全世界除了蓝星科技集团在低调研发海底数据中心的技术以外，世界上其它的科技公司都没有相关的计划，甚至论证课题都没有开。
　　到了14点半，将近五千名与会者已经全都就坐在发布会现场。
　　……

第402章【微信是未来移动互联网圈永远的热点】
　　发布会现场的灯光暗淡了下来，众人一致的停止交流并看向舞台。
　　罗晟从容笃定的迈着步伐登上舞台，现场安静的氛围立刻就被来到这里的粉丝们打破，现场瞬间变热烈起来，其中来到这里的30%的粉丝就在前段时间参加了ieP平板发布会。
　　待得掌声落幕，罗晟这一次连开场白都省掉了，淡定的说道：“老规矩，先吹一吹业绩，不过今天是吹的是蓝星科技集团。”
　　现场顿时哄笑一片，不少人会心一笑，如果多次参加罗晟主持的发布会对此早已经见怪不怪了，开场炫耀业绩已经成为大主教的“传统艺能”了。
　　罗晟面向全场有条不紊的说道：“我们已经发布了蓝星科技一季报有一段时间了，一季报全球总营收353.2亿美元，约合2408.8亿元人民币，仍然以超过30%的环比增速上升着。截止两天前，蓝星科技的总市值以3598亿美元成为世界上所有上市公司当中市值最高的企业，现在我们想直截了当的说，我们就是世界第一上市公司！”
　　“喔喔~~——”
　　现场顿时掌声与欢呼声不断，这次喊的最欢脱的是来到现场的蓝星科技的大大小小的股东们，一个个其表情无不写着“龙颜大悦”的样子。
　　进入五月份以来，全球石油金融集团进一步疲惫，多家权威分析机构都看衰市场，像埃克森美孚石油公司的市值已经要跌破三千亿市值大关，届时，全世界谁只有一家公司的市值位于三千亿美元档位，那就是蓝星科技。
　　股东们都赚的盆满钵满，不高兴才是没道理的。
　　舞台上，罗晟面带笑容继续说道：“我们非常荣幸能够代表全球IT科技股领跑全球股市登顶top1的成就，上一次是微软公司，那么对比微软今年的一季报，我这里有一份微软的Q1基本财务数据情况。”
　　说完，众人纷纷看向了罗晟身后的大屏幕。
　　“根据微软披露的Q1财报显示，其第一财季的营业收入161.9亿美元，净利润54.1亿美元，每股净资产5.48美元，每股现金流0.96美元，基本每股收益0.63美元，稀释每股收益0.62美元。”
　　罗晟回头看向大屏幕继续说道：“我们看最重要的两项数据，营收和净利润。我们蓝星科技第一财季营收353.2亿美元，净利润116.5亿美元，均是其两倍以上，并且截至前一天微软公司的市值在盘后交易处于2215亿美元。”
　　“喔~~——！”
　　现场的BTC股东们再次心情大悦的欢呼鼓掌，蓝星科技集团的市值从IPO开始算起，在不到四年的时间里已经增长了700%以上，这是非常恐怖的数据。
　　而最早持有BTC股票的人，如果他从来没有抛售过，现在已经赚疯了。
　　罗晟仅以他持有蓝星科技的股票，现在的名义身价就已经达到了933亿美元，要是加上家族基金持有的9%，这里又是323.8亿美元。
　　“OK，接下来我们介绍今天要推出的产品，一款主打移动互联网时代的即时通讯社交APP应用——微信！”罗晟再次按动手里的小遥控器，而与会的观众们都看到了大屏幕上的应用图标。
　　蓝星科技集团作为当今全球互联网社交霸主，如此再次推出一款社交产品，而且还是罗晟亲自登场主持，让不少行业人士意识到这款产品必定是非凡的。
　　“未来移动互联网圈永远的热点，不是基于图片分享的蓝色空间APP，而是微信。”罗晟雄心万丈的说道，他的声音遍传全场，不少人侧目连连，甚至感觉他是在陈述一个事实这种错觉。
　　这就是一代社交霸主的气场么……
　　蓝色空间APP，和罗晟上一世的Instagram一样，国内版和国际版的蓝色空间APP都是一样，是一款运行在移动端上的APP社交应用，用户将随时抓拍下的图片彼此分享。
　　移动端的蓝色空间的广告收入增长最快最亮眼，虽然绝对数上没有超过PC端，但是增速过于惊人，随着移动互联网的普及，智能手机的普及，必然超过PC端成为蓝星科技集团庞大的社交版图里面最重要的增长点之一。
　　“微信能做什么？”
　　罗晟在发布会舞台来回踱步而走。
　　“我们在开发阶段的非正式1.0版本到2.0版本开发阶段，这两个版本的微信平淡无奇，1.0版本微信主打能发文字、发图片，可以免费替换移动运营商的短信和彩信，坦率讲，开发团队觉得这样就可以推出来了，但是我非常不满意，怎么办？继续开发。”
　　此时此刻，诸如QQ、小咪、阿里等有志于窥探罗晟的社交王国腹地的大佬没有到现场，但无一例外的在各自公司的一间会议室里默默的观看着这场发布会。
　　“这……”张晓龙愕然的不知何言以对，因为目前滕讯团队开发的“微聊”，正是主打能发文字和图片为主，并且按照计划，只要完成这一阶段就推出上线。
　　可是，当听到罗晟在发布会上的言论让“微聊”团队不知何言以对，显而易见，在蓝星科技微信这里，只是基础应用而已。
　　这就是竞争力啊。
　　与此同时，发布会舞台现场的罗晟说道：“如果只是这样，甚至是跟手机版QQ相比，微信也并没有什么竞争力，所以我们开发了语音功能。”
　　当罗晟说出这句话的时候，雷布斯的米聊团队，张晓龙的微聊团队全都无一例外的做出一个决定：迅速跟进开发语音功能。
　　但他们心里也苦啊，这么一来产品上线的时间又会被推迟，大佬们都很清楚，社交领域是先到通吃，一旦主导市场就很难挑翻对手了，除非出现了全新的风口机遇。
　　比如这一次的移动端即时通讯的到来，滕讯QQ已经感受到了危机。
　　“我们推出微信1.0正式版本，它最大的亮点就是三个链条。”说话间，舞台上的罗晟回头看下大屏幕并且按一次小遥控器，上面顿时出现三个大标题，罗晟逐一念道：“熟人关系链、陌生人关系链以及线下关系链。”
　　说完，罗晟停顿了一会儿便深入介绍道：“第一个熟人关系链，首先，通过匹配通讯录的功能，获得用户授权的微信能把用户手机里的这些好友都加进来，通过QQ离线消息，微信也可以把QQ的用户拉进来。”
　　与此同时，正在观看发布会的小马哥下意识的说道：“想多了，不可能，省省吧。”
　　另一边，舞台上的罗晟忽然笑道：“当然，QQ这块我们会与腾讯沟通，希望小马哥能够给我们授权链接。”
　　现场的业内人士一片哄笑，懂的人都懂，腾讯只要脑子不瓦特了肯定是拒绝的，答应了那岂不是把自己脖子伸过去给人砍？
　　小插曲过后，罗晟接着说道：“微信允许用蓝色空间账号直接登录，当然，这个特性并不会让微信有过多的实质性的产品优势，但是一旦微信的功能全面了，这种账号优势是巨大的。”
　　罗晟走到舞台一侧喝了口水，然后回道中场说道：“第二个陌生人关系链，微信拥有漂流瓶、摇一摇功能，这些都是针对陌生人社交推出的功能，微信给用户提供了一种通道，与附近的、远方的、有缘分的陌生人结交成为朋友。”
　　与此同时，观看发布会的雷布斯忽然一针见血的评价道：“微信的这个陌生人关系链，很有可能导致其成为一款‘约x神器’APP。”
　　米聊团队的一位成员说道：“蓝星科技的微信团队不可能想不到这一点，或许他们就是想要利用这一点在前期收割用户，差不多了再到新版本的时候剔除这些功能，度过黑历史阶段。”
　　众人默默的点头。
　　这年头，企业能做到这么大规模，没点黑历史都不好意思说自己是大企业。
　　另一边，发布会上的罗晟说道：“我们引入了一个新的概念——弹性社交。一种基于地理位置出发的社交即服务，当用户到达一个位置后，就能和那个位置附近的人聊天。”
　　“第三个是线下关系链，微信正式的1.0版本做了分享二维码名片，有了二维码名片，我们每个人在线下见面是就很容易借此互相添加好友了，从熟人，再到陌生人，线下的关系链扫一扫就导入到微信中来。当下我们在社交场合中遇到新朋友都是彼此交换名片，但未来我相信不再是交换名片，而是说‘加个微信’吧，然后打开扫一扫，说‘我扫你吧’，再然后等着他打开二维码。”
　　不少的行业大佬们这个时候忽然想透了，事后诸葛亮的技能点满。
　　微信是一个聊天工具，每个用户在上面能做的事情不就是和别人聊天吗？
　　但是，当一个用户首次安装微信，把手机通讯录里的好友导入进来，一开始他也就只有几个好友，也许有几十个，但这样是聊不起来的，活跃度上不去的社交产品必定败亡。
　　那么只有不断的给他们制造一些可以聊的话题、可以聊的场景，维持热度才能让他们留下了，所以蓝星科技的微信团队才会推出附近的人、漂流瓶、摇一摇等应用场景。
　　观众席里的一位业界人士服气的说道：“到底是当代的全球社交霸主，简直太可怕了，创意无极限啊。”
　　最让业界人士的心里感到震撼的是，蓝星科技已经是市值世界第一的超级巨无霸了，但是这家公司的创新能力却看不到一点枯竭的意思，即便登顶世界第一也仍然处在高速上升期。
　　要知道蓝星科技集团旗下的社交产品集成的“全家桶”系列不知道让多少人眼红羡慕嫉妒，最近一次推出的社交产品WhatAPP在全世界爆红。
　　这次推出的微信，怎么看给人的感觉又是一款爆红产品的节奏，人们不得不再次回忆起当初罗晟在IT领袖峰会上阐述的web1.0到web4.0的解构和预测。
　　那时候web2.0时代，介于web3.0之间，充分的强调了未来地理位置的重要性。
　　如今，他在当初的预言正在成为现实，地理位置信息能够触发全新的应用场景，为社交领域提供全新的窗口。
　　人们不得不服气，被誉为“互联网之子”是名副其实，恐怕全世界范围内，说罗晟是最懂互联网的人了也不会有人反驳。
　　正因为如此，人们反而不觉得意外了。
　　……

第403章【用户增速爆炸，友商同行们急眼了】
　　发布会结束之后，AOS应用商店和蓝星科技集团官网都开辟了下载通道，立刻就能下载，现场的观众和观看发布会直播的观众几乎都在第一时间下载了这款全新的应用，迫不及待的进行体验。
　　与此同时，宣传推广方面早已经策划完毕，蓝星科技作为当下全世界首屈一指的社交霸主，微信的诞生注定了起点就是别人无法比拟的。
　　蓝色空间给了一级流量入口，蓝星科技旗下“全家桶”产品都送上了自己的一份助攻，新产品获得用户对于蓝星科技来说就是这么轻而易举。
　　微信发布会之后，几乎一夜之间，业内都在讲、都在分析这种LBS社交模式，也就是基于地理位置的社交即服务，毕竟这可是出自社交霸主蓝星科技集团之手。
　　其实也是有原因的，当下智能手机的出现和普及，光是蔚蓝海岸旗下的Azure系列手机就已经超过2亿用户了，已经可以做到让随时随地确认用户的地理位置成为了可能，而这一点在PC互联网时代是永远不可能实现的。
　　显然，人们肯定就能自然而然的从远程网络的社交中识别出那些离用户最近的、能够产生线下互动的其它用户。
　　……
　　到了发布会结束后的第三天，微信运营团队在官V上发布了一条简短的消息，那就是微信从推出开始计算，24小时内获取了50万用户。
　　这个消息震惊了全世界的同行，不论是国内互联网还是硅谷，无不为之轰动。
　　这种用户增长速度创下了前无古人的纪录，《硅谷》杂志随后刊登的文章报道更是称之为“移动互联网时代的第一个奇迹”。
　　这样的增长能力，简直让同行羡慕到心态爆炸的节奏。
　　马太效应、赢家通吃、强者恒强正在被蓝星科技体现的淋漓尽致。
　　就在6月6日这一天，纳斯达克开盘，蓝星科技的市值当天暴涨了12%，一天增长了431.76亿美元，约合3000亿元人民币。
　　一天之内涨了一个滕讯。
　　也把蓝星科技集团的总市值一举推向了前所未有的4000亿美元大关，当天盘后交易市值锁定在了4029.76亿美元，领跑全球。
　　在这个时间节点，排名世界市值第二的埃克森美孚石油公司已经跌破了三千亿美元大关，导致三千亿美元档位没有一家公司，但却有一家公司进入了四千亿美元档位。
　　蓝星科技作为IT互联网跨国巨头，成为了自互联网泡沫破裂以来，第一家市值超过4000亿美元档位的科技公司，当年微软从五千多亿市值世界第一的神坛跌落下来之后，就再也没有回到4000亿以上的市值档位，就更别说5000亿级别了。
　　而华尔街分析师更是大胆的预测未来的一个月之内，蓝星科技集团的市值将会轻松突破史无前例的5000亿美元市值大关。
　　……
　　滕讯总部，会议室。
　　“不能等语音功能了，否则微聊最快也要推迟到2011年第一季度末才会发布会，模仿蓝星科技的‘迭代开发’理念吧，先把产品推出来再说。”与会的张晓龙提议道。
　　其实这也不是什么好办法，是无奈之举，要是推出的产品太差了，用户肯定会拿来比对，然后开开心心的放弃微聊，转而投入微信的怀抱。
　　但是如果拖，那种后果更可怕，太晚了连进场的机会都没有了。
　　一位与会者说道：“我们的市场调查数据显示，微信一夜之间狂收50万用户是得益于该产品在附近的人、漂流瓶、摇一摇这几个功能。”
　　另一位与会的管理者说道：“这样恐怖的增速，已经把QQ、飞信和蓝色空间都远远地抛下了，照这个趋势下去，微信不出一两年就会成为在国内移动端即时通信APP中的巨无霸存在。”
　　许成华疑惑的说道：“为什么微信的陌生人社交这么巨受欢迎呢？”
　　少言寡语的小马哥一针见血的说道：“简单的解释，它首先要做的就是打动人性中最根本的需求，这个不用多说了。诸位都已经试用微信这款产品了，这方面相信诸位都清楚，摇一摇不仅仅是满足与交友，还能用于识别音乐，例如逛街的时候听到一首好歌曲但不知道歌名，摇一摇识别。”
　　另一位与会者苦笑道：“按照微信这种怪兽级的恐怖增长势头，可能半年时间不到就会达到1亿用户的量级，也就是说等微聊的第一个版本正式推出来的那天，微信已经有1亿的用户规模了，这仗怎么打我的天哪……”
　　简直绝望。
　　小马哥顿时言简意赅的说道：“三个月，最多三个月就要上线产品，甚至砍掉一些功能也要争取推出时间，无论如何。”
　　张晓龙凝重的点了点头，开发团队这是要血拼的节奏，为的就是换取宝贵的时间。
　　真的拖半年才上线产品就没有滕讯什么事情了。
　　不仅仅是滕讯，小咪这边雷布斯也要求米聊团队加快推进速度，微信的增长速度真的是把他们给吓坏了。
　　唯独又一个没有，那就是移动旗下的飞信，该怎么样还是怎么样，简直稳如老x一般。
　　……
　　蓝星科技新总部，内部高级会议。
　　“微信的起步相对于当初蓝色空间简直太轻松了，强者恒强，现在我们根本不怕竞争对手模仿，没有用，移动端即时通讯霸主必定是微信。”担任公司首席技术官的许勇微笑的说道，言语间充满了自信。
　　他依稀记得六年前，也就是蓝星科技刚刚成立之初，团队开发蓝色空间时的小心翼翼，因为对手在当时的蓝星科技眼里都是庞然大物，生怕对方全力绞杀。
　　而今六年过去了，曾经眼里的庞然大物，如今已经成为了自己眼中的小弟弟了。
　　“不用想，肯定会模仿我们的功能。”张博文笑道。
　　“静观其变，随机应变，好好地盯着竞争对手，如果滕讯这些新老对手推出了他们的移动端即时通讯社交软件，我们立刻更新2.0版本，继续保持至少一个身位的领先能力。”罗晟淡定的说道。
　　众人默默的点了点头，大家都已经知道BOSS说的2.0版本的亮点在哪里了，早在确立这个项目之前就已经敲定了一系列的布局计划。
　　现在都是按计划推进罢了。
　　微信2.0版本的核心亮点就是推出一个功能——朋友圈。
　　同时也是补足蓝色空间APP的一个短板，将这一生态系统也纳入蓝星科技集团的版图里。
　　罗晟看着众人有条不紊的说道：“现在的1.0版本只是一个即使通讯工具，而我们的目标是在一个聊天工具里面去做社区应用场景，这在全球互联网历史上都是没有先例的。”
　　负责微信项目的刘锦泷点头道：“对于微信来说，这的确是一个非常大胆的尝试。”
　　罗晟补充道：“其实也不用等竞争对手如何如何，我们最重要的是采取‘他打他的，我打我的’这样的战略方针，此话怎讲呢？就是当我们的微信用户基数突破1亿的时候，果断推出朋友圈。”
　　当超过1个亿的用户在微信APP应用里面，里面的每个人都已经添加了不少的好友了，但是却面临一个问题，那就是加了好友之后，却没有什么机会去聊天。
　　展开聊天的过程中，如何实现顺其自然的开场总是最难的地方。
　　如果无缘无故的强行聊或者撩，十之八九会成为尬聊，搞不好对方就把你给拉黑了。
　　这种事情也不是只有微信才会有，事实上QQ聊天遇到这种情况会被删好友或拉黑，蓝色空间、微博都是如此。
　　在此之前，QQ是个最典型的例子，人们每逢过年、过节的时候通常都会收到各种朋友的祝福，或用QQ发送，或者用短信发送。
　　其实很多人明知道群发消息未必有人看、未必回应，甚至会对此反感，但还是要发，因为这里面有太多的“沉没人脉”，好不容易找到一个打招呼的理由告诉他们“自己还活着”，当然不能错过。
　　但这样的社交终归是不完美的。
　　而“朋友圈”功能给这方面的顾虑和麻烦提供了一套最完美的解决方案。
　　有了朋友圈，每天在朋友圈发布的内容，好友能看到。
　　也许没有太多共同话题，但至少可以点个赞表示一下存在感，而且还会从某些朋友圈的动态列表中发现“卧槽，你们两个认识啊”，如此便可顺其自然的切入话题，极大的避免了尬聊的概率，自然就有了一种新的社交关系。
　　原本人与人之间在虚拟的网络世界里面只是单线联系，但是“朋友圈”功能的出现让人与人之间变成了一个多点密集的网络社交关系了，每个人都成为了这张密集社交网络中的一个重要节点与结点。
　　在运营团队对微信指定的一系列布局规划中，从单聊、群聊、朋友圈、公众号等元素，一旦全部推出并打造成功，微信也将形成一个信息传播的闭环生态，并且是一个超级庞大的生态，也必然奠定其在国内移动互联网社交霸主的地位，而朋友圈生态就是一个能让这种霸主地位永久固化的功能。
　　只要微信的闭环生态圈成型了，后续的其它功能即便有其重要对于意义所在，但都是建立在微信已经站稳脚跟的前提下，这已经是拿到第一张移动互联网船票之后的事情了。
　　……

第404章
　　本章序号不吉利，跳过，嗯，就这样了，今天三更，这章是第二更，对，是第二更（别打，小玉知错了），咳咳咳，内容过于真实，这章放在章节感言里，不收费，皮一下~~~……顺带求点月票、推荐票、打赏丫丫惊好不。

第405章【云歌搜索终于要盈利了？】
　　微信从一开始，罗晟就已经设计好了大的战略路径，即：导入熟人关系链、陌生人关系链、线下关系链、盘活关系链、商业化。
　　会议仍然在持续，罗晟沉声说道：“微信要做到成功，必须得根据实际需要补充，在已有的功能迭代的过程，它的整个业务结构、功能结构不能有太大的改变，所以在今后微信增加新功能的时候，要充分考虑到新增的功能包括现在的功能向后兼容性的问题，但是，我们只做当前最最最需要的一项功能，而不是贪多求全。”
　　说完罗晟看向微信的负责人刘锦泷，后者连连点头。
　　罗晟再次强调道：“微信的功能可以越来越多、越来越丰富，但必须要做到不臃肿，要知道，这是QQ长期以来被诟病的地方，功能看起来很丰富齐全，但却像一锅粥一样杂乱，我们不能让微信继续犯这个错误。”
　　许勇发言道：“这似乎是不可调和的矛盾。”
　　罗晟一笑，道：“未必，我们可以靠插件化来兼备获取两个点的平衡位置，用一个个插件的形式存在，这个插件你是可以随时安装卸载的，今后还可以推出小程序平台，这更是一种全功能的插件平台。”
　　听到罗晟这话，刘锦泷等人眼前一亮，后者拍案叫绝的说道：“完美，我怎么没想到呢？”
　　众人简直给罗晟跪了的节奏，简直想要掰开BOSS的脑袋一探究竟，看看里面到底还装了多少神创意，一句话就把矛盾问题消灭掉了。
　　毫无疑问，微信要走的这些路，是没有人走过的路，走的是自己的路。
　　就在发布会结束之后，果然迎来了国内外的各种抄袭，硅谷科技界有个叫Kik的社交软件就是参照了微信，国内就不用说了，现在除了微聊、米聊之外，又出现了来玩、易信甚至吱付宝都跃跃欲试。
　　执掌阿里的马总对于社交这一块那是始终心心念念想要进来的。
　　同样的，罗晟依然给微信在商业化的问题上定下了一个总基调，用户数量不破3个亿以上不考虑任何商业化问题。
　　与会的刘锦泷翻出一份文件，扫了一眼他的做笔录，说道：“在商业化策略上，运营部已经制定了微信支付、游戏中心、表情中心，这三个板块必定能够在微信商业化战略得到成功。”
　　刘锦泷的口气充满了信心。
　　关注支付战略，罗晟早几年前的一场高管会上就已经说过了，而且“很坏”的战略方针，马总看了会气坏的那种策略。
　　那就是等吱付宝打通了各方面的问题之后，蓝星科技顺势推出自己的支付产品，反正马总在前面奔波这么多年已经搞定了支付牌照，蓝星科技照着一模一样的文件签了就OK。
　　而现在已经定下来了，蓝星科技的支付工具的核心载体就是微信。
　　游戏事业群在蓝星科技集团的收入板块中已经越发变得举足轻重，如今每年都会为公司带来超过百亿美元以上的收入，是仅次于广告业务、云计算业务、在线翻译业务之后的第四大支柱型业务。
　　刘锦泷继续发言道：“游戏是我蓝星科技的一大营收支柱，借助微信的用户量、高活跃度和强关系链互相成全，这种优势必定能从PC端迁移到移动手机端，滕讯QQ在这方面我认为做得非常好，我们要向滕讯虚心学习。”
　　罗晟点点头表示认可，但话锋一转说道：“前面两点我是认可的，也没有意见，但是表情包的商业化我不看好。”
　　刘锦泷一愣，说道：“为什么？WhatAPP在表情中心服务上取得了空前成功，尤其是在日本市场通过表情元素取得了出乎我们意料的成功，一旦开始商业化肯定能赚得盆满钵满。”
　　WhatAPP的全球用户量如今即将突破2亿规模，但是运营部仍然没有采取商业化的动机，希望用户翻一倍再考虑商业化的问题，但是已有的迹象已经表明WhatAPP的“钱途”不可限量。
　　罗晟若有所思的说道：“貌似你说的没错，而且表情包这个东西在QQ盛行以来就一直是内地网民的爱好，我们的吃瓜网友拥有全世界最丰富的表情包，任何国际上的其它地区都拼不过我们。但你发没发现即便如此丰富的表情包在内地互联网横行，却并没有给滕讯带来很好的营收，凭什么微信就能做到？”
　　“内地和国外不一样的，内地网民普遍上是不会愿意为表情包付费，即便习惯到了移动端，依然不会有多少改变，所以我坚持微信表情主要转免费策略为主。”
　　罗晟见刘锦泷没有反对，但对方的表情告诉罗晟他内心保留了自己的想法，稍加思索便笑道：“这样吧，我给你个机会来证明你的主张，微信进入商业化阶段，我给你一个季度的时间在表情中心这一块去努力的尝试，我们赌1块钱。”
　　刘锦泷微笑的点点头果断应战：“好，这个挑战我接了，如果一个季度的时间表情中心的变现能力挫败便立刻转入以免费为主。”
　　罗晟点点头，笑道：“我倒是希望我能输掉这1块钱。”
　　与会的一众高管也忍不住低低的哄笑，输掉1块钱，却大赚上亿，这买卖还用多说？
　　罗晟挺欣赏刘锦泷的，在他的上一世，科技界根本就没有这号人物。
　　但是在这个世界他跟着罗晟一步步爬到今天这个位置，如今成为主导微信运营团队的一把手，发布会之后刘锦泷这个名字也初次在互联网的江湖中声名远播。
　　如果没有罗晟这个伯乐，刘锦泷未必能够登上如今这个大舞台施展自己的才华。
　　……
　　会议刚刚结束不久，余军一个电话打到了罗晟的办公室。
　　“罗总，有一个大好消息，刚刚爆出来的。”电话另一端的余军颇为兴奋说道。
　　“什么好消息？”罗晟好奇的问道。
　　“头版头条报道，谷歌正式宣布退出大中华区市场。”余军兴奋的回答。
　　闻言，罗晟并没有太多的兴奋，思量了片刻淡定的说道：“不错，咱们准备好接纳谷歌搜索的‘难民（用户）’吧。”
　　余军哄笑的说道：“哈哈，如果谷歌搜索的这批用户转入我云歌搜索麾下，我们就是中文搜索引擎领域事实上的头号玩家了。”
　　就在此刻，原本大部分习惯谷歌搜索的用户已经开始转入云歌麾下了，转入白度的搜索用户不足10%，因为白度的名声实在是太差了，用户体验糟糕透顶，恐怕这10%都是被忽悠过去的。
　　相反，云歌搜索已经成立五年多了，至今还没有进行商业化，用户体验在一定程度上甚至比谷歌都优秀。
　　之所以这么多年的时间稳扎稳打也没有成为内地的头号搜索引擎，是因为云歌搜索真的太干净了，这里的干净不是说界面干净，而是内容干净。
　　现在的网上用户对于云歌搜索的评价也非常有意思：云歌搜索什么都好，唯一不好的地方就是搜索小电影什么的体验极差，好几次因为这个差点没忍住给了差评。
　　广大吃瓜网友几乎达成了一个默契的共识，搜索知识什么的上云歌，搜索小电影什么的就用谷歌或白度。
　　因为云歌搜索始终坚持屏蔽或劫持一些不良链接的访问请求，为此失去了很多用户，否则指不定早两年就已经是中文搜索引擎的头号玩家了，因为云歌搜索的用户体验真的非常优秀，比谷歌都优秀。
　　早在去年2009年，也差不多是六月份，内地互联网界发生了一件不大也不小的事情，那就是大名鼎鼎的谷歌被批涉H了，而且还被新闻联播报道点名批评。
　　根据当时的新闻报道，“谷歌华国”网站在去年1月份和4月份因存在大量的低俗链接，两次被公开曝光，大量的低俗内容包括不仅限于图片、视频和文字。
　　但这并不是压垮谷歌的原因，真正压垮谷歌最后的最后一根稻草是去年的“棱镜门”丑闻。
　　很早之前北美就攻击华国的网络审查制度，但微软、甲骨文等公司早就和北美NSA有合作，知道北美当局是忽悠人的，在商言商，所以甲骨文、微软这些企业都和华国签了协议，现在也能安安心心的开拓大中华区市场。
　　但年轻的谷歌貌似是个新玩家，没跟NSA深度合作过，简直就跟小白一个被NSA忽悠了，成天高举要皿煮、要兹由，也没有人说不让你谷歌说啊。
　　但非要留下一屁股的恶心事件，如果更深层次的去探究，谷歌在潜力无穷的大中华区市场遭遇滑铁卢是傲慢的心态。
　　死于傲慢才是原罪。
　　罗晟拿着电话靠着老板椅惬意的坐着，淡淡的说道：“华尔街总是认为谷歌等北美公司一进入大中华区就是君临天下，但事实已经一再证明他们的幼稚、傲慢和愚蠢，早几年雅虎10亿美元打包雅虎在华国所有的业务投资阿里实质上已经证明，雅虎在华国市场已经成为了一个彻底的失败者，即便收购老周3721本土团队也难以挽回颓势，这次将风险压在阿里团队身上，不能不说是孤注一掷，不过这也许是雅虎少有的一次亮眼的操作了。”
　　随着“棱镜门”丑闻的曝光，加上维基解密爆料的北美安保机构的各种龌龊，现在谷歌已经深深地后悔并且意识到自己被忽悠惨了，从今年开年初算起，谷歌实际上低调的找了工信部好几次想要留下来，但谷歌最愚蠢的地方是仅仅是自己后悔，而想留下了居然还不想担责任，这可能吗？
　　海外的跨国公司来到华国市场，几乎都是以在海外市场的胜利者姿态进来，也注定他们不会拼命，外加上这些海外的跨国公司对华国本土团队的不信任，无论是雅虎、还是谷歌都是如此，不失败才见鬼了。
　　相反，蓝星科技在国际化的过程中非常重视本土化和尊重当地市场规则，为此也获得了丰盛的回报。
　　电话的另一端，余军带着期待的预期询问道：“罗总，当初你说过要云歌搜索至少五年不盈利，如今五年已经过去了，谷歌也没了，仅剩下的一个白度也日渐式微，云歌搜索是否可以考虑进行商业化扭亏为盈了？”
　　……
　　————
　　有读者疑惑蓝星科技市盈率才七八倍，正常情况都是二十多倍，换句话说总市值不该4000亿美元，而是9000多亿美元，如果4000亿，营收利润应该减半相对合适，一个季度350多亿美元的营收相当于2018年谷歌+脸书的总和了。
　　确实，如果正常情况是这样的。
　　不过大家忘记了或者不知道现实中2010年上半年的全球科技股低迷的发指，当时微软在2000亿美元徘徊，金融危机以来，科技股指暴跌了45%左右，光把跌的涨回来也不容易，而08金融风暴花了三四年才走出来，这些小玉玉都去粗略了解过了。
　　小说里现在已经进入2010年下半年，小玉玉记得第403章描写过一段话，华尔街分析师乐观预测BTC未来一个月就涨1000亿美元，冲到5000亿美元大关，一个月！
　　然后我们看蓝星科技的结构，相当于谷歌+脸书+亚马逊，甚至还要加三分之一个微软，收购漫威影业在这块的布局相当于四分之一个Netflix，布局游戏板块，现在的微信，相当于三个此时的滕讯。
　　所以文中最新揭露蓝星科技Q1财季报收352.3亿美元应该是合理的，当前市值符合2010年大背景环境。
　　接下来全球金融风暴的阴霾差不多走出来，而蓝星科技的市值势必会坐火箭飙升，刚刚说的华尔街分析师其实已经向各位读者暗示了。
　　而现实中比小说更夸张，大家都知道最近特斯拉半个月市值狂飙1000+亿美元，顶峰超1600亿美元，是福特+通用之和，埃隆·马斯克都快完成“宇宙级KPI”了，10亿刀的奖励正在招手。

第406章【请收起你的傲慢，苹果要完蛋了】
　　“不知不觉已经五年多了啊，时间过得真快。”
　　罗晟倒也没有感触太久，收起一些可有可无的思绪，旋即问道：“云歌搜索现在的市场份额是多少？”
　　“截至上周刚刚超过白度，成为市场份额最大的中文搜索引擎，市占率目前在47%，而且正在大幅度上升，谷歌退出是内地搜索引擎行业的一个大拐点。”余军如是回应。
　　“嗯，那就结束亏损的状态吧，从今天开始正式制定盈利计划，赚钱吧。”罗晟考虑了片刻果断作出决策。
　　电话另一端的余军也是颇为振奋，不知不觉从白度跳槽到蓝星科技，执掌搜索引擎这个版块也有五年多的时间了，期间年年亏损，市场份额的增加也导致每年都比上一年亏损的多。
　　如果不是有母公司源源不断的注入资金输血，肯定扛不了五年多不盈利而不倒。
　　罗晟强调了一句，提醒说道：“重点要放在移动端，这是未来的大趋势。”
　　余军点点头：“明白。”
　　值得一提的是，云歌搜索的市场份额最近两年才开始飙升的，除了按照原来稳扎稳打的思路，移动互联网大潮的来袭也是很重要的一个因素，Azure浏览器其实就是云歌。
　　换句话说，白度其实早已经不是云歌眼里的头号竞争对手了，打败白度只是时间问题了，并且云歌如今有着更大的野心。
　　那就是国际化扩张的野心，意欲一窥谷歌搜索引擎王国的腹地，与谷歌浏览器Google Chrome展开竞争。
　　不过余军也很有自知之明，他压根就没有想过要从PC端去挑战谷歌，这是谷歌作为全球搜索引擎之王的绝对领域，往敌人最硬的正面刚那是蠢货之举。
　　但是移动互联网时代的到来，这块阵地，谷歌并没有在这里有着绝对的优势，也即是说云歌搜索还能拿到最后一张与谷歌竞争的船票。
　　……
　　电话结束之后，余军召集了自己的管理团队召开了一场重要的会议，核心就是针对云歌搜索的盈利计划。
　　终于要赚钱啦！
　　其实，云歌搜索想要扭亏为盈，三年前就可以实现了，只不过一直主动压制盈利的欲望而已。
　　不是赚不到钱，而是没去想这么快就赚钱。
　　随着会议结束，余军顺势亲自主持召开了一场临时的媒体发布会，正式对外宣布云歌搜索将结束长达五年半的亏损砖块，开始正式接收广告主。
　　简单说，云歌搜索要收广告费了。
　　外电第一时间引援报道，迅速传到了华尔街。
　　次日，纳斯达克开盘，蓝星科技集团的市值受此消息的影响是应声大涨，当天盘后交易每股报收309.57美元，大涨了6.8%左右，上涨了285.8亿美元，也把蓝星科技集团的总市值推向了4488.8亿美元，领先第二名的埃克森美孚石油公司1200多亿美元的身位。
　　一天的时间涨了两个白度的市值总和还要多。
　　蓝星科技集团现在绝对是华尔街的宠儿，甚至有投资者表示，蓝星科技以这个势头保持下去，很有可能成为历史上第一个闯入万亿美元大关的超巨型上市科技公司。
　　与之相比的是白度的市值同时在当天大跌9%左右，当天盘后交易市值为127.3亿美元。
　　华尔街早就在催促余军赶紧让云歌挣钱了，在云歌搜索市占率大概在30%的时候就开始催促了，不过也仅此而已了，华尔街除了口头上进行建议，并不能实质干涉蓝星科技的运营管理。
　　市场上没有人会质疑云歌搜索赚不到钱，投资者们只关系云歌搜索运营部什么时候让云歌开始盈利，余军宣布的消息对于广大投资者来说当然是利好消息。
　　随着时间的推移，谷歌暗自含泪默默的退出大中华区市场，云歌搜索成为了其中最大的赢家，敞开怀抱接纳了谷歌搜索的用户。
　　在谷歌退出之前仍然拥有高达8%的市占率，其中7.2%的市场份额都被吸纳到云歌搜索麾下，直接将其市占率推到了过半，达到了54.2%，已经与白度之间产生了从高月到明显拉开了差距。
　　所有的行业人士都意识到，国内搜索引擎市场血拼混战了五年多，死的死、残的残、退的退，已经迎来了全新的拐点，最终能突出重围的那个天选之子已经诞生了。
　　“白度时代”已经成为过去，而今“新王登基”，国内搜索引擎市场正式迎来“云歌时代”了。
　　就现在的趋势来看，不少的业内人士已经开始表示，或许被称之已久的“L-BAT”要改一改了，如今应该称“L-AT”互联网三巨头了。
　　可即便如此，业界也发现一个很震撼的事实，那就是这个“L”的体量过于夸张，蓝星科技集团一家仅以市值规模来论，超过了内地前100家互联网公司的市值总和还要多。
　　蓝星科技作为目前全球上市公司排名第一的存在，接近4500亿美元，约合3万亿元人民币的恐怖体量，这样的体量说代表了目前全国互联网行业的半壁江山也不为夸张。
　　内地互联网公司，目前仅次于蓝星科技的是滕讯，市值维持在400多亿美元，其次是阿里，市值大约300多亿美元，然后就是白度，一百多亿美元，剩下的互联网公司没有一家超过百亿美元的。
　　蓝星科技作为世界第一互联网帝国可谓实至名归。
　　……
　　北美，苹果公司总部。
　　此刻正在进行的是一场内部高级会议，不仅仅苹果公司的主要高管到场，过半人数都是这家公司的大股东的代表负责人前来与会。
　　会议室的气氛显得颇为压抑，这种氛围与目前苹果公司的处境如出一辙。
　　终于，与会的一名大股东打破了沉静的氛围，他看向了坐在CEO坐席的乔帮主，说道：“你现在正处在舆论的风口浪尖，史蒂夫。你必须要给出一个合理的说辞以重振股市和投资者的信心。”
　　乔布斯并没有说话，而是默默的坐着一动不动，坐在他一侧的蒂姆·库克用双目的余光扫了一眼乔帮主，然后也是一言不发一动不动。
　　这时又一位股东看向乔帮主质问道：“为什么iPhone项目要搁置？太愚蠢了，事实证明智能手机是未来的大趋势，史蒂夫，你亲手放弃了一座金矿，Azure手机在全美市占率已经超过了40%，如果你当时推行这个项目，至少能够拿到10%以上的市场份额。”
　　另一位股东代表顺带讥讽的说道：“就像《三体》这部华国科幻小说里的一句话，我想在这里引用它：弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是，快收起你的傲慢把史蒂夫，苹果要完蛋了。”
　　一言不发的乔帮主顿时抬头看向那位股东代表，但他仍然不语。
　　而那名股东代表也是毫不退却的直视对方，说道：“史蒂夫，董事会目前正在重新评判由你来执掌Apple是否是正确的，如果Apple的市值跌破300亿美元，你不能重振Apple往昔的辉煌……你将被董事会解雇。”
　　显然，此时此刻的乔帮主在苹果公司内部的地位再次被动摇了，面对股东们的群起攻之，已经在被第二次踢出局的边缘徘徊了。
　　董事会的确是对乔帮主相当不满，iPhone项目的搁置与蔚蓝海岸的崛起对苹果公司的打击尤为沉重，Azure手机的畅销对苹果公司的iPod给予了一记降维打击，把苹果公司打了个措手不及。
　　蔚蓝海岸与蓝星科技的Azure+MusicSpace组合完爆苹果公司旗下的iPod+iTunes组合，Azure的畅销导致iPod的销量断崖式跳水，也进一步冲击了iTunes音乐商店引发连锁反应，相反在Azure手机的畅销之下，蓝星科技的音乐商店MusicSpace蒸蒸日上，蔚蓝海岸就更不用说了。
　　此消彼长，让苹果公司一度达到千亿美元在望，结果却是如今即将跌破300亿美元大关。
　　乔帮主终究是选择了妥协，iPad的失败让他不得不向现实低头，只见得他偏头看向一侧的库克：“蒂姆，你去一趟华国吧，我决定重启iPhone项目，进入智能手机市场，你去华国找……”
　　就在这时，乔布斯话未说完忽然昏倒在了会议室上。
　　“Oh My God！！史蒂夫！！医生，快叫医生，史蒂夫患有胰腺癌！”
　　与会的所有人都下意识的站了起来，也倍感进展，这一幕让一众高管和股东猝不及防，而这群向乔布斯集体发难施压的股东也不得不动容，紧锁的眉头逐渐松缓了下来。
　　但是，一众股东或是股东代表人士心里出奇一致的冒出了一个疑问，现在的乔布斯真的有能力继续执掌苹果公司吗？
　　乔布斯早已经被查出了患有被称之为“癌症之王”的胰腺癌。
　　好在乔帮主有私人医护人员24小时待命，这次并无大碍，只是昏倒了而已，但显然是精神压力给他的身体带来了不好的负面影响所致。
　　随后，库克应老乔之命开始为华国之行做准备。
　　苹果公司想要重启iPhone并顺利诞生，就必须要得到罗晟答应一些专利授权，尤其是多点触屏技术的授权问题。
　　……
　　（Ps：第四更送上，想不到吧，嗯今天四更没毛病，票嘞？赶快给票，哼~~）
　　（刚刚看新闻，新加坡的已经确诊40例了，然后他们接受佛性病毒蔓延，不停工停课，不戴口罩不停业，聚会的聚，一切照常……这种经济损失，新加坡承受不起，所以选择不防了。
　　另一个消息是印尼放弃了对撤回来的243个公民的检测，因为费用高达7万美元，近50万软妹币一个，鬼知道后面有多少，嗯，防御成本太大，失败损耗不会太大，所以就只能顺其自然了，这大概是印尼的选择。
　　看到这些新闻感慨万千，还是生在种花家好，死不死先管一波再说，然后继续强化管理，发生这种大事一般国家，还真就扛不起。）

第407章【ieP平板上市发售】
　　随着时间一天天过去，终于来到了6月16日这天，ieP平板于今天在蔚蓝海岸三百多家线下零售店以及合作伙伴的渠道正式同步发售上市。
　　蔚蓝海岸公司每一次新产品上市都能引领一次消费电子领域的销售热潮，这次ieP平板发售同样不例外，除了广大家长们为了孩子而买之外，奔着娱乐功能而却消费者同样不在少数。
　　要知道，ieP平板抛开教育辅助工具这一角色，本身依然是一款卓越的消费级电子产品，对于这方面的发烧友来说有太多理由入手一台了。
　　今天上午，位于申城的三家线下单体旗舰店的消费者都拍成了长龙队伍，而与往常蔚蓝海岸公司新产品发售上市不同的是，这次排队的人当中有很多家长带着学生，有初中生、高中生甚至还有一些小学生。
　　还有不少人是在校大学生，不过大学生都是独自前来购买。
　　出现这么多学生也不是什么意外，今天虽然是周三，但也是端午节假日。
　　“给我拿一台2799的平板，另外再来一台4099的蔚蓝手机。”一位初中生的母亲对店里柜台的工作人员说道。
　　柜台里的一个妹纸娴熟地撕下一张表单，带着微笑的面容礼貌的说道：“好的，请您填下这个表单，然后去那边的柜台完成支付。”
　　“两台ieP平板，64GB型号的。”
　　“拿一部32GB型号的Azure-3，谢谢。”
　　“一台平板。”
　　旗舰店的人气异常火爆，人来人往的，但却非常有秩序，这边排队有序的走购物流程，大厅有很多的懒人沙发，大量的顾客分布在这里，也有相关的工作人员为他们提供咨询解惑的服务。
　　在线下的单体旗舰店内，顾客们感受到了真正的社区式购物体验，店里的环境也是很容易影响顾客的情绪，不过这种情绪影响是正面积极的，让人倍感舒适，是一种精神上的享受。
　　接地气的说道，就是高端大气上档次。
　　正因为如此，蔚蓝海岸的线下零售店单个季度能够创造惊人的8000万客流量。
　　……
　　“儿子，快过来，给你看看一样东西。”坐在客厅的刘昊然的父亲对着儿子笑道，现在已经快到晚饭时间了。
　　“什么东西啊？”刘昊然非常好奇的走了过来。
　　当他的父亲拿出一个精致的银白色盒子的瞬间，刘昊然的双眼瞪的滚圆，瞬间兴奋的惊呼：“我去，ieP？老爸，我不是在做梦吧？”
　　刘昊然一眼就看出了这个盒子是ieP平板的封装盒。
　　“拿去吧儿子，它是你的了，算是对你成绩的肯定和嘉奖。”刘昊然的父亲微笑的说道。
　　刘昊然兴高采烈的一边拆解封装，下意识说道：“老爸，你哪来怎么多私房钱？妈等会儿看见了怎么解释？”
　　他父亲笑眯眯的，一听这话顿时横眉瞪眼，正好从厨房里出来的母亲也碰巧听到了儿子这话，差点没忍住把手里捧着的一盘菜给倒了。
　　“臭小子，反天了是吧，拿来我退了。”
　　“哎别啊，老爸我错了。”
　　嗯，刘昊然的一句无心之言充分暴露了这个家谁才是一家之主，不过也足以见得这个家庭非常美满。
　　“哇撒，居然是128GB型号的，这可是要4199块。”刘昊然开机一看惊喜的嗷嗷叫。
　　“别大呼小叫的了，快去跟你爸爸把爷爷奶奶接过来。”刘昊然的母亲说道，今天是端午节，餐桌上已经快摆满了一桌丰盛的晚餐。
　　……
　　17日周四，今天学校照常上课，刘昊然非常开心的去上学了，因为昨天他收到了父母给他的一份端午节的礼物，一部让他心心念念已久的ieP平板设备。
　　“哇，刘昊然你那是ieP平板吧？”
　　教室里，下课之后刘昊然从书包里拿出了ieP平板，瞬间被其它同学给看到了，片刻之后，他不出意外的成为了全班最靓的崽，被一大帮同班同学给团团围住，作为全班第一个拥有ieP平板的人，妥妥的成为了全班的焦点。
　　面对一个又一个同学投来羡慕的目光，刘昊然心里不飘起来是不可能的。
　　在这个情窦初开的年纪，刘昊然的成绩在全年级名列前茅、性格开朗大气、还是班长、又有这么一款神器在握，简直就是女同学芳心的收割者有木有。
　　必须得承认的一点是，攀比心在一定程度上刺激了ieP平板的销量增长，这一点其实李淳胜的运营部早就料到了，从商业角度来讲，把ieP定位为教育辅助工具是在明智不过的选择了，也是再一次对罗晟佩服的五体投地。
　　这不，刘昊然今天再班上秀出了他的ieP平板设备，放学之后就有不少同学回家缠着家长们嚷嚷着要买一台ieP平板。
　　虽然这样的操作看似拿学生做文章来挣钱，但是蔚蓝海岸与腾讯却有着本质的区别。
　　其一罗晟没有刻意去引导青少年的攀比心，而是顺其自然，甚至ieP平板的“青少年模式”让不少的学生感受到了深深的恶意。
　　只要是个人就一定有攀比心、虚荣心，即便是成年人也摆脱不了这点。
　　而滕讯游戏是想方设法引导小学生充钱变得更强。
　　其二是ieP平板能够对学生起到有利的教育辅助是事实，并且推出的“青少年模式”这个防沉迷机制是有意识的在引导青少年拿这款设备以辅助学习为主，娱乐次之这样的劳逸结合策略。
　　总的来讲，从商业角度而言，ieP平板的营销策略是无比成功的，蔚蓝海岸也需要高利润和新的增长点来维持发展。
　　随着时间一天天推移，越来越多的初中生、高中生、大学生和其他消费者都入手了ieP平板设备，其中也不排除一些调皮的学生利用“青少年模式”的漏洞。
　　这个防沉迷机制还是有漏洞的。
　　例如，一些成绩差的学生打着学习的名义说服自己的爸爸妈妈买了一台设备，虽然有“青少年模式”这一防沉迷机制的存在，但是这些贪玩的学生非常机智的把平板给班上爱学习的学生去做题、学习什么的来赚取娱乐时间。
　　简直就是无私之举有木有。
　　这一骚操作成功的规避了父母设下的防沉迷机制，嗯，就是娱乐时间归自己所有，然后学习时间给其它同学，双方都满意的交易。
　　还有一些父母并不懂，也没设置什么防沉迷机制，一些学生纯粹是吧ieP当成游戏机来玩。
　　这些都是客观存在的东西，也必定会出现，不过概率相对较少。
　　世界上也没有十全十美的解决方案，蔚蓝海岸也不用背这个锅，
　　随着时间的推移，ieP平板的首周销量数据也出炉了。
　　……

第408章【库克来访】
　　今天一早，罗晟刚刚来到蔚蓝海岸公司上班，一份材料就送到了他的办公桌上。
　　赫然便是ieP平板的首周销量数据报告。
　　在过去的一周里，ieP平板的全球销量数据为198.8万台，这份数据一举将之送上全球平板电脑市场的王座之上，“新王登基”，真正的诠释了出道即巅峰这句话。
　　一周全球销量近两百万台是什么概念？对比行业内的龙头老大iPad去年全年的出货量也不过一千万台而已，但从今天开始iPad作为龙头老大的名头要易主了。
　　ieP平板如此强劲的销售成绩，照这个趋势下去，一个季度的销量将超过1300万台以上，一年的销量可能奔5000万台以上去了。
　　又是一款现象级的产品，并且以压倒性的优势打败了开创者iPad这款产品。
　　如此佳绩，得益于产品的卓越品质、奇佳的商业定位和给力的营销团队这三个方面构成，价格不贵都是次要的竞争优势，尤其是商业定位，作为一款以“教育辅助工具”为宣传口号的消费级电子产品，ieP平板最大的销售市场毫无悬念的是大中华区市场领跑世界。
　　这198.8万台出货量，内地市场占了52%的比例，达到了103.3万台的出货量，过半了，一个地区市场的销售规模占世界市场的半壁江山。
　　华国的家长们真给力。
　　实打实的数据证明了用“教育”为这款消费级电产品赋能的决策是无比英明的选择。
　　其中，内置Wi-Fi的32GB版本2799元人民币档位占了70%，即139万台，余下是其它五个型号档位。
　　198.8万台ieP平板加上三件套配件，这一周该产品拿下了64.82亿元人民币的销售额，约合9.5亿美元，印钞机的速度都赶不上。
　　这就是世界五百强科技巨头的赚钱能力。
　　而在另一方面，受ieP平板的刺激，Azure-3智能手机同样在这段时间的销量曲线图逆势走强，不严谨的估算，因为ieP平板的缘故，Azure-3手机一周多卖了60万台，并且可以确定的是，后续随着ieP的销量增加，Azure-3手机也肯定会进一步被带动销量。
　　真可谓是两开花。
　　蔚蓝海岸公司的官方微博已经把这份亮眼的成就秀了出去，不到两个小时，尼尔森机构深夜发文上调蔚蓝海岸公司2010年Azure-3的总销量预测，最新给出的数字是1.1亿台以上。
　　换句话说，尼尔森预测蔚蓝海岸今年全年仅仅是Azure-3这款产品就能创下750亿美元左右的销售额，而整个公司在今年，如果不出特别的意外，将会成为一家全年总营收超过1000亿美元的新兴科技巨头。
　　因为今年的蔚蓝海岸刚刚发布了ieP平板，赚钱能力虽然不如Azure系列手机，但那也是相对来说，实际上也很夸张了，按照现在的数据来看，ieP平板在今年下半年的出货量怎么也会达到2500万，甚至3000万台出货量也不是不可能。
　　那意味着这款产品在今年将会创下超150亿美元的销售额，成为蔚蓝海岸第二大核心收入来源的业务，加上AOS生态以及配件等相关收入，蔚蓝海岸今年创下1000亿美元总销售额的成绩绝不是梦。
　　相当夸张的数据。
　　但凡一家企业，不论是身处哪个行业、做什么的，只要当它的年收入超过1000亿美元量级的时候，它对整个行业的影响力都是难以估量的，甚至毫不夸张的说，只要它打个喷嚏，整个行业都得跟着感冒，而且是全球范围内的。
　　这就是成长到今天的蔚蓝海岸公司在全球范围内的影响力指数。
　　值得一提的是，蔚蓝海岸概念股最近这段时间也是连续一周涨停板，包括比亚笛、富仕康、抬积电等等供应链伙伴也因为这个利好消息受益。
　　在依托蔚蓝海岸硬件产品而形成的庞大供应链体系，整个产业规模的年产值已经达到了7000亿元人民币的总产值，上下游行业都因此在不同程度上受益。
　　甚至一些加工制造业的电子厂老板去找银行贷款，表示自己是蔚蓝海岸供应链上的企业，银行放款的速度都快很多。
　　因为蔚蓝海岸公司正处于如日中天般的高速上升期，那么产业链上的供应商能接到的订单必然会增多，业绩会走强，贷款的风险也降低了很多，那肯定放款了。
　　罗晟放下了ieP销量数据报告，这份成绩单他是非常满意的，因为实际的销量数据已经超出了他内心的预期。
　　原本是以为能有140万台的首周全球出货量就是巨成功的了，结果实际数据接近两百万台。
　　他压根就没有指望ieP平板能够接过Azure手机的大旗，成为蔚蓝海岸公司销量最多的产品。
　　平板电脑虽然也是移动设备，但在便携式、需求上对比智能手机还是有着天然的劣势，虽然都是移动设备，人们出门必定会带上手机，但不一定会带上平板电脑。
　　这次能够创下如此亮眼的成绩，还是得益于用“教育”为产品赋能，否则首周销量能有70万台都谢天谢地了。
　　“进来！”
　　罗晟听到敲门声旋即应道，顺带抬头望去。
　　秦微木顺手打开门，但并没有进来，而是站在门口言简意赅的说道：“库克来了，在候客室。”
　　罗晟闻言放下手头的工作，起身出了办公室，跟着秦微木一并前去。
　　蒂姆·库克来访的事情，早在三天前罗晟就知道了，因为已经提前预约了。
　　如今，即便是乔帮主想要见罗晟，那也得照样预约，率先打招呼询问有没有空见面。
　　今非昔比了。
　　……
　　候客室。
　　瘦高的戴着眼镜的蒂姆·库克等待了一会儿，看到罗晟走进来的时候，也从座位上站了起来。
　　“见到您非常荣幸，罗先生。”
　　库克非常谦逊的说道，不但主动发话也主动伸出手来。
　　“幸会。请坐吧库克先生。”
　　罗晟公式化的一笑并与之握了个手。
　　宾主入座之后，罗晟微笑的望着对方说道：“严格的来说，目前蔚蓝海岸与苹果是竞争关系，不知道库克先生此次前来有什么事情？”
　　面对这位年轻的科技大咖，库克不会有任何的轻视，但他也从容淡定的一笑置之，回道：“当一家跨国企业的规模达到一定的程度，总会产生一些边界竞争，这是很正常的事情，相互竞争才能促进整个行业的进步。恭喜您罗先生，ieP设备在全球大卖近200万部。”
　　罗晟欣然点头微笑道：“谢谢。”
　　实际上，库克表面上恭喜，内心则全然相反，苹果公司的高管层，尤其是苹果的股东看到ieP的销售数据，简直眼热到发狂，更是气不打一处来。
　　这边ieP正在大卖，而苹果的股价连连重挫，导致这种结果的“元凶”就是来自蔚蓝海岸那一波未平一波又起的剧烈冲击。
　　……
　　（Ps:今天三更，下午还有一更，求票~）

第409章【小弟想过好日子得先把大哥伺候好了】
　　客套话差不多了，罗晟直截了当的主动问道：“那么库克先生，你此次代表苹果公司来见我的目的是什么？”
　　听到这话，库克也果断的说明此来的目的：“我们希望获得贵公司在包括智能手机端的多点触屏技术、用于连接天线与主板以降低讯号耗损与改善连网效能的软板等12项技术专利的授权。”
　　罗晟一听瞬间就懂了，这话的意思就差苹果公司明着说要进军智能手机市场了，他能想象的到乔帮主最近多半是非常痛苦，一个傲娇的大佬终于还是面对现实妥协了。
　　苹果公司作为蔚蓝海岸的一大竞争对手，竞争的板块还不止一处，罗晟当然也在关注这家公司的情况，知道苹果最近的处境很惨，也大概预测到了乔帮主这次妥协多半是顶不住苹果董事会和股东的压力了。
　　要是不妥协，指不定会再一次被踢出自己一手创办的公司。
　　不过，罗晟却假装说道：“哦？贵公司要进入移动通讯终端设备领域了？”
　　库克也不隐瞒，很直接的点头表示承认，既然来到了这里就表明了承认蔚蓝海岸是目前智能手机领域的老大。
　　罗晟笑道：“没问题，这12项专利授权我给了，条件是贵公司的手机产品得用WOS系统支持、每年3.5亿美元的专利费同时抵消蔚蓝海岸支付苹果公司的7480万美元专利费。”
　　库克听到这个条件，心中顿起一股无名之火，但还是忍住了，锁紧着眉目摇头道：“罗先生，您这三大条件未免太过了，简直狮子大开口，我们无法接受。”
　　这样的条件，在苹果的眼里简直就是跟耍流氓的行径没任何区别，要是乔帮主来谈，指不定也得像上次那样拍拍屁股走人。
　　好在这一次是库克。
　　“专利费1.7亿美元，我们的产品不需要WOS，我们会自己研发自有的操作系统，7480万美元不能抵消，这是苹果的底线。”库克貌似斩钉截铁的说道。
　　罗晟一听心里乐了，底线这个东西不就是用了突破的？
　　“现在的情况是向卖方市场倾斜库克先生，如果我没猜错，贵公司搁置的iPhone项目其实已经非常完善了，如果是我执掌苹果公司，既然决定重启iPhone项目，那么肯定要竭尽所能在今年推出。”罗晟慢条斯理的说道。
　　智能手机行业目前的变化是一年一变，更新速度相当快，而iPhone项目罗晟不知道具体的研发数目支出，但可以肯定不是一笔小数目，加上苹果公司目前的处境，没有那么阔绰的资金说放弃就放弃然后推翻重来。
　　还是要尽量的收回成本，尽快的推出来。
　　上次苹果公司差点破产是比尔·盖茨出手拉了一把，这一次如果苹果公司再次面临破产危机，罗晟可不会拉一把，有机会最好直接整死得了，慈不掌兵，罗晟不会含糊。
　　接下来是扯皮时间。
　　不过话又说回来，罗晟其实还是希望苹果能活着，至少不能死得太快了，并且还希望苹果最近几年能够活的比较滋润。
　　但前提是别骑到蔚蓝海岸的头上。
　　罗晟有自己的战略考量，苹果是一家北美成名已久的高科技公司，在IT史上也必定有其一席之地。
　　但这不是关键，关键在于罗晟希望能够与苹果公司加深合作，这样一来老美将来如此发起制裁手段，北美本土企业也得有一大片跟着遭殃。
　　那么这些被波及的北美企业肯定会跳出来激烈反对，阻力变大了北美当局真的铁了心要制裁，也得要三思后行了，起码可以延缓时间。
　　这次磋商虽然过程扯了不少嘴皮，但当天就达成了共识，正如罗晟说的那样，现在是倾向卖方市场的格局，蔚蓝海岸掌握了主动权，苹果没有多少讨价还价的余地。
　　而罗晟也在一定程度上给予了让步，专利费只要了5000万美元，同时抵消蔚蓝海岸支付苹果的专利费，但苹果的iPhone手机必须支持WOS系统。
　　这一点没得商量。
　　看似罗晟做出了极大的让步，每年少了躺着就能拿到手的3亿美元巨款，还给了WOS系统支持，但实际上直接导致苹果想要做自己的闭环软件生态的梦想宣告破产。
　　不仅如此，WOS开源系统是被罗晟视为国际竞争力的一大核心砝码。
　　殊不知上一世的谷歌就用Android来制裁土耳其，当地的新Android手机没有谷歌服务面临休克的尴尬局面。
　　技术霸权，这才是罗晟最看重和最想要的东西。
　　欧美人就是用技术霸权店大欺客，不得不说这是好东西，罗晟也喜欢，到时候可以愉快的互相伤害。
　　谁怕谁嘛。
　　三个小时后，罗晟在协议上完成了署名和盖章，随后与库克互换文件时笑眯眯的说道：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　库克强颜欢笑，接过手里的合同的时候，心里也是五味杂陈。
　　事情谈妥了也没有必要久留了，库克寒暄客套了几句话便带着随他而来的律师团告辞。
　　几分钟后，原本聚集二十来人的候客室就剩下两人了，罗晟看了眼手里的文件一脸美滋滋，合上文件递给秦微木笑道：“从现在开始，伟大的苹果公司也成为了我的小弟之一，今后得看我脸色过日子了，要想吃香的喝辣的，首先得把大哥伺候好了。”
　　秦微木白了他一眼：“嘚瑟…”
　　罗晟一摊手：“对，说的没错，就是嘚瑟。”
　　秦微木瞄了他一眼俏皮一笑：“你再嘚瑟那还不是得乖乖的心甘情愿的伺候本宫？”
　　罗晟：“emmm……”
　　……
　　库克这次来访颇为低调，媒体上也没有过多的报道，甚至都没有举办隆重的签约仪式，而是合同拿到手就默默的返回北美，苹果公司方面也是默默的重启了iPhone项目。
　　苹果成为了WOS开源系统的第一个海外手机厂商合作伙伴，但显而易见的是，罗晟是不会满足于此，只要有机会便尽量的拉拢更多的盟友，从而挤压Android系统的生存空间，最好的策略就是尽可能的把更多的国际手机厂商纳入WOS开源生态系统之下。
　　不过罗晟也知道这样的想法有点不切实际，苹果公司这次妥协是没办法的事情，要怪就怪苹果的股东施压。
　　多点触屏无疑是现在的电产品当中的一项核心专利，尤其是智能手机行业，而且这项专利也很复杂，在大公司之间，尤其是跨国巨头之间，专利本身就相当复杂。
　　首先，多点触屏专利其实挺模糊的，所以蔚蓝海岸使用了多达400页以上的A4纸文档来描述，其次，不是蔚蓝海岸才有专利，也不是只有Android才有专利争议。
　　毫无疑问，谷歌其实侵犯了多点触屏专利，但是谷歌也有不少的专利是蔚蓝海岸不得不用的。
　　真的打起官司来，情况就复杂了，加上老美是海洋法系，法官的权力很大，不同的法官可能有不同的判断，蔚蓝海岸麾下即便拥有一支庞大的法务团队，但作为一家华国的科技公司，未必能在国际上打赢官司，这些都是潜在的变数。
　　苹果公司这次答应用WOS系统支持iPhone手机，一定程度上占了不少运气成分让罗晟捡了个漏，某种意义上来说是全靠乔帮主的傲娇成全的。
　　不过蔚蓝海岸公司也不是只有一招，因为今年就要提交新专利了，其中一大核心专利就是多点触屏下的革新性CAD工具，这项专利详细描述了一种极具创新的计算机辅助设计和制图的用户界面，这个界面可以允许用户通过多点触控显示屏来对各种屏幕上的工具进行操作。
　　总的来说，核心科技才是王道，其它都是虚的，顶多是锦上添花而已。
　　随着时间的推移，进入七月份，智能手机行业迎来了一位国内的重量级新玩家，雷布斯的第一代小咪手机要上市发售了，并且在七月份大出风头。
　　……
　　（三更完毕，暴躁小玉，在线求票~~）

第410章【大疆】
　　进入7月份，雷布斯在内地科技圈大出风头，亲自主持了小咪手机的发布会，之后就受到了很多业界媒体的关注和报道。
　　小咪手机是一款由小咪科技研发，富仕康代工制造的MIUI平台智能手机，也是国产智能手机的第二个品牌，在发布会上狠狠地吹嘘了一波，地表以内仅次于Azure手机。
　　不得不说雷布斯的动作异常的神速，赶在了内地其它友商的前头率先发布了自己的第一代产品，而其他品牌最快也要到2011年才能有产品。
　　根据雷总在发布会上公布的数据，小咪手机的参数颇为亮眼。
　　第一代小米手机为3G智能手机、直板、4英寸、电容屏多点触控、单卡双模、854×480像素、双核等等。
　　其中操作系统采用MIUI+原生WOS1.3版本系统，CUP采用高通骁龙MSM8260/MSM8660，GPU型号采用高通Adreno220，1GB RAM、4GB存储空间、可拆卸内存卡扩展容量32GB等等。
　　从基本参数来看不算差，起码比华强北的山寨机强多了，关键是小咪手机能够这么快推出产品上市是值得可圈可点的。
　　但真正让雷布斯大出风头，成功抢占7月份的业内头条消息的不是这些，而是是小咪科技的第一代手机那让友商和华强北山寨机看了要暴怒的零售价格。
　　在发布会上，雷布斯给出的零售价是1999元人民币。
　　比Azure-3手机便宜了一半多。
　　小咪1的价格一亮出来，除了蔚蓝海岸淡定，其它友商们都看傻了，直接给整懵了。
　　友商：我们都还没赚钱，雷布斯你丫的就把智能手机整成白菜价？
　　……
　　周末。
　　科技综合体大厦。
　　此刻正是早餐时间，罗晟正在享用安青雪为他准备好的营养早餐，同时餐桌一边放着一台笔记本电脑，正一边用餐一边浏览网络上的资讯消息。
　　现在网上的消息和新闻报道都被雷布斯和小咪手机刷屏了，同时也出现了蔚蓝海岸和Azure系列手机的节奏。
　　广大的网友在字里行间表现出了对小咪手机的期待，因为1999元就能买到，而且性能虽然比不上Azure-3这样的高端机，但也非常不错了，因为性价比太高，目前为止没有任何一款智能手机的性价比能和这款小咪手机相提并论的。
　　这对于广大普通消费者来说是非常值得入手的产品，不过网上之所以讨论的这么热烈，还在于雷布斯表示供货不足，只走网络销售渠道。
　　正在用餐的罗晟看到这样的消息也是会心一笑，他甚至都不用看下面的内容就关闭网页了。
　　毫无疑问，雷布斯的重点是搞“饥饿营销”，只不过现在是以产品的性价比优势把话题给炒的热火朝天，这也是一种营销，雷布斯玩营销还是很有一套的。
　　其实也这是小咪快速扩张的最优解，像蔚蓝海岸那样斥巨资打造高端线下旗舰店，把线下渠道作为重点来打造，小咪科技压根儿就没有这个财力，更没有这个风险承受力，雷布斯目前还在为小咪寻求下一步的融资呢。
　　如果寻求融资的人叫罗晟，国内各路VC绝对会拿着钞票红着眼把钱砸过来，拿去花吧，要多少给多少。
　　投资者现在很迷信“罗晟效应”，但是雷布斯没有这样的神奇“魔力”。
　　蔚蓝海岸之所以在这个时候被带节奏，是因为小咪手机1999元的价格，被人直指Azure手机4000+元的昂贵价格垄断高价，也是第一次曝光了这款手机的恐怖利润，有人就上传了视频把一台Azure手机拆开根据上面的部件算了个大致的数字成本，即便没有具体数字，但利润也绝对是恐怖的。
　　第三方数据分析机构声称利润率保守估计高达50%以上，如此暴利在外界引发轩然大波。
　　有些吃瓜网友纷纷表示要求蔚蓝海岸公布企业利润数据，有些人质疑Azure手机不该卖这么贵，各种各样的声音都有。
　　罗晟对此并没有在意太多，蔚蓝海岸是非上市公司，财报数据公布与否无须向社会公众交代，只需要对董事会负责。
　　而且有一点，罗晟绝对不会怀疑这些节奏肯定不乏友商在背后推波助澜，说不定雷布斯就默默地安排了一下呢，因为这样更能衬托出小咪手机的性价比。
　　发生这种事情，不需要太费脑子去推理，谁能获利最大，谁就是第一怀疑对象。
　　……
　　上午。
　　秦微木来到了科技综合体大厦。
　　“这是晟峰资本今年上半年的投资报告。”秦微木从随身带过来的公文包里取出一份厚厚的文件材料递给罗晟，然后自己动手沏了一杯子的茶便慵懒的坐在沙发上当个安安静静的美人。
　　罗晟翻开厚厚的文件材料一览，不一会儿惊讶的说道：“唷，上半年出手投资了3741家企业或研究机构？总投资额度多少？”
　　秦微木：“892个亿，账面资金还躺着3000个亿。”
　　罗晟听到这话，偏头注视着秦微木一愣一愣的，最后默默的向她竖起了大拇指。
　　没什么好说的了。
　　晟峰资本绝对是VC界的另类生物，太不合群了，本来在刚开始的时候，晟峰资本出手投资的企业尤其是初创公司，都被其它VC风投机构所关注，也纷纷跟风投资。
　　后来发现有点不对劲了，晟峰资本玩的是广撒网，简直和闭着眼睛撒钱没有任何区别。
　　跟风者虚了，因为风险指数在狂飙，这种盲目式的跟风简直就是找死的节奏，晟峰资本出手就是几千家规模数量的投资，除非全部跟风，否则和赌没什么区别，全靠运气，而不是跟在后面蹭饭吃了。
　　但是那些VC机构又非常聪明的做出了一个选择，既然你晟峰资本的操作我看不懂，那我就不跟风了，我直接投资你晟峰资本不就ojbk了？
　　完美。
　　这就好比炒股，有些人看不懂单一的一支股票的走势，并且觉得风险太大了，自个儿信心不足，一个操作失误就可能面临血本无归的局面，但是又想在股市里挣到钱，那么还有一种操作，就是不买任何一支单一的股票，而是买整个股指，也就是看大盘来操作。
　　例如港股，如果真的看好港股的前景，手里有足够的资金，那直接投资恒生指数就完事了，不管里面哪一支股票涨跌都不用关心了，可以很好的对冲掉这里面的风险。
　　VC们投资晟峰资本的道理也是一样的，所以晟峰资本去年是3000多个亿沉淀资金，今年上半年花了将近900多个亿依然还有3000多个亿。
　　今年上半年，秦微木利用自己的操盘艺术为晟峰资本赚了180多个亿，此女在投资方面确实很有天赋，毕竟很早就做出希腊破产、欧债危机这些预言的人。
　　此外又从VC手里又吸纳了700多个亿，其中国资办又砸了100多个亿进来鼎力支持，这相当于间接扶持科技产业发展，因为晟峰资本只在科技领域的相关产业出手，国资办没有一次缺席的。
　　就在这时，浏览文件材料的罗晟颇为意外的说道：“咦，大疆公司也在里面，晟峰资本居然还成为了第一大股东，占47%的股权……”
　　说话间罗晟旋即看向了秦微木：“谁出手的？”
　　秦微木：“我出手的，怎么了？你不看好吗？那糟了，我投资了不少钱进去。”
　　说完，秦微木也不禁有点迟疑了，事业上她在罗晟面前还显得有点不大自信，毕竟罗晟从来没翻车过。
　　大疆公司在2006年成立，今年三月份大疆发起新一轮的融资，秦微木非常果断的让晟峰资本独自承包了这次融资，而且直接砸了20个亿进去，是晟峰资本在今年上半年单笔投资额度最大的一次，别的投资单笔规模要么是几百万、几千万，鲜有过亿的。
　　“怎么不看好？我是相当看好这家公司。”罗晟非常满意的说道，旋即注视着秦微木笑道：“汪总是怎从你手里‘骗’揍了20个亿的？说来听听。”
　　大疆的创始人同样是八零后，比罗晟大五岁，也是个白手起家的创业者，在鹏城创立了这家公司。
　　秦微木回忆着说道：“当时我特意去了一趟鹏城看了他们正在紧锣密鼓研发的航拍一体机‘大疆精灵Phantom1’，预计2011年底或2012年可以推出，该公司的创始人很有野心也有清晰的目标和执行力，他想把大疆做成一家全球领先的无人机飞行器控制系统以及无人机解决方案的研发和生产商，致力于为无人机工业、行业用户以及专业航拍应用提供性能最强、体验最佳的革命性智能飞控产品和解决方案。”
　　罗晟不由得笑了：“你这一出手就是20个亿，大疆在未来三年之内都不缺钱了，干得漂亮，我非常看好这家公司，汪总只要来找我，我非常乐意为其提供最先进的AI技术支持来为其智能飞控系统提供解决方案。”
　　晟峰资本对大疆公司出手让罗晟感到非常意外，更意外的没想到秦微木在科技界的投资眼光居然如此超绝，真是一般不出手，出手不一般，一出手就押对了重宝。
　　当然，罗晟最得意的是自己得到了秦微木这个宝贝。
　　……

第411章【P4实验室】
　　文件很厚，罗晟继续浏览后续的内容。
　　晟峰资本在今年上半年的重点投资领域还是半导体业，892个亿里面有70%都是投资半导体产业相关，投资额度超过了600多亿，投资范围囊括了全世界，海外出手投资主要是一些民间科研机构，晟峰资本倒是想要投资欧美那些国家级的科研实验室，奈何人家不接受。
　　不过坚持广撒网的策略，民间也有漏网之鱼，也是有大神存在的，说不定就能从中捞到几条大鱼呢。
　　除开半导体业，另一个投资领域是生命科学与医疗相关，今年上半年中的出手投资额度135个亿。
　　罗晟合上报告书并且看向秦微木：“生命科学领域的投资，怎么没有见到生物安全实验的投资？这是很重要的领域，我们国家到现在为止都还没有一座投入使用的P4实验室，必须要结束这个局面。”
　　去年2009年在北美爆发的H1N1美国猪流感肆虐了近一年，死亡人数达到了28万多人，在一段时间内引了相当大的恐慌。
　　如今，人类对抗病毒肆虐的任务愈发严峻，研究如何预防与对抗成为人们普遍关心的问题了，而为社会公众担忧的问题提供解决方案就可以获得丰盛的回报。
　　罗晟严格的来说并不是生物学家，在生命科学、病毒学领域没有过多的深入了解，在上一世，他是人工智能与新材料学的权威人士，在这个领域领袖群英。
　　不过天才人物往往都是一通百通，罗晟在其他领域也有所建树，只不过代表性是在AI于新材料学科领域。
　　就像历史上的英国物理学家、光的波动学说奠基人之一托马斯·杨，不仅在物理学领域领袖群英，而且还是个医生，涉猎的领域诸如力学、数学、光学、声学、语言学、动物学、考古学等等，是个世界上少有的全能型天才。
　　罗晟在上一世就被学术界誉为东方“托马斯·杨”，同样在别的领域也有涉猎，也是个世界上罕见的全能型天才，这一世能够轻松的由科学家转型为企业家并领袖群英就是最好的诠释，只不过他在AI领域的光芒过于耀眼，以至于掩盖了他在其他领域也取得了不菲的成就。
　　没有一通百通的能力，就没有资格说自己是天才中的天才。
　　显然，罗晟非常重视生命科学领域的投资，不仅仅是为了解决社会公众担忧的疾病，他自己也希望找到一些延缓衰老、延长寿命的手段，这是“逆天之举”但罗晟却义无反顾。
　　秦微木悠然轻叹道：“难，主要是很难拿到国家的批文，P4实验室的落成非同小可。”
　　P4实验室也就是生物安全4级的实验室，是生物安全最顶级的实验室，P4就是最高级别，往上没有了。
　　例如上个世纪被发现的埃博拉病毒，其生物安全等级为4级，艾滋病为3级，SARS也是3级，等级越高防护越严格。
　　根据传染病的传染性和危害性分四个等级，第一级与人类成年人健康和疾病无关，是最低等级；第二级在人类所引起的疾病很少是严重的，且有治疗和预防方法；第三级在人类可以引起严重或致死疾病，可能有预防和治疗方法。
　　而第四等级，在人类可以引起严重或致死的疾病，并且无法预防和治疗。
　　例如埃博拉病毒，人类至今对其束手无策，一旦不幸被感染基本上没救了，真正的七窍流血，咳嗽都能咳出内脏来，身体溃烂，死亡的过程更是痛苦不堪。
　　毫不夸张的说，电影《生化危机》里面的T病毒在面对现实中的埃博拉病毒也不过如此，好歹感染了T病毒的人已经是没有意识的活死人，而感染最严重的埃博拉病毒的人他还有意识，简直生不如死；好歹T病毒是咬一口才能感染，而最严重的埃博拉病毒碰一下就能感染。
　　所谓的P4实验室就是专门干这个的，与类似埃博拉病毒这种让人闻之色变的存在打交道的地方，
　　生物安全非同小可，世界卫生组织一直非常重视生物实验室的安全问题，早在1983年就出版了《实验室生物安全手册》
　　P4实验室无疑是一把“双刃剑”，它的应用既可以造福人类，但如果弄不好也可能成为人类的灾难。P4实验室用来储藏和研究那些全世界最为致命的病毒，这对于很多人来说，尤其是社会公众，总会觉得是把一个大的超级病毒炸弹安放在哪里，时刻都有着不安全的隐患。
　　甚至有人提出，生物安全实验室不建才是最安全的说法。
　　这种论调不只是在国内存在，在拥有15个P4实验室的美国也发生民众针对建设P4实验室的抗议事件。
　　不建才是最安全的说法并不理智，人类与动物的一大区别在于会防范未然，如果不建P4实验室，等真的哪天爆出致命的病毒蔓延开来，人类是死是活就只能听天由命了。
　　而人类作为地球上唯一的智慧生物族群，显然不可能把自己的命运交给天来决定，即便灭亡，自己灭了自己也比被天灭了的好。
　　人类就是这样的生物，宁可死在自己手里。
　　目前为止，国内在生物安全方面虽然也制定了一些相应的条例和法规，但最高只到了P3实验室进行了规定，P4实验室没有。
　　罗晟沉思了片刻，对着空气说道：“小娜，算一笔账，在资源便捷地区建造一座P4实验室和在无人区建造一座P4实验室的理论预算分别是多少？”
　　“收到！”
　　小娜回应了一句便陷入了沉默，秦微木四处瞄了瞄仿佛在寻找小娜，而罗晟则耐心的等待。
　　节省成本开支，一般最好是在交通便利的城市地区最佳，但也不能在一线大城市，光是地价就受不了，即便国家免费批地，消费也不便宜。
　　P4实验室的技术要求非常高，造价也是以亿为单位预算，目前全世界的P4实验室也就那么五十多个，还包括正在建设中的，这几十个生物安全顶级实验室遍布世界五大洲。
　　按理说，华国目前人口世界第一，GDP和研发均位列全球第二，建设高级科研实验室应该不落后于人才对。
　　但事实上，国内已经建成的两个P4实验室都在弯弯那里，而大陆唯一的P4实验室还在江城建设中，这么多年过去了进展异常缓慢，不知何时才能投入使用。
　　“主人，理论计算结果出来了。”小娜的声音再度响起，并没有让人等待太久。
　　罗晟旋即问道：“多少？”
　　小娜：“在城市地区建造一座P4实验室理论预算规模大约3.5亿元人民币，而在无人区理论预算规模至少18亿元人民币。”
　　秦微木忍不住说道：“光是建造个实验室就的好几亿，甚至十多亿，运营成本只怕不会低于建造成本，太烧钱了。”
　　晟峰资本的确是超级有钱，但并不是单一专注于一个领域，细分下来真的是巨烧钱，这是搞高科技的常态，没足够的钱来氪金还真就玩不转。
　　罗晟脑袋一歪，目光投向秦微木咧嘴笑道：“你不是顶级操盘手嘛，在国际外汇市场上打个转就挣回来了，两年后希腊破产、还有欧债危机爆发、英国脱欧这些黑天鹅事件，都能让我们的家族基金挣的盆满钵满，由你打造一个史上最强大的空头基金。”
　　闻言，秦微木没好气的甩了他一个大白眼，不过片刻之后，她好奇的看向罗晟：“你就这么确信欧洲会爆发主权债务危机吗？”
　　罗晟睁着眼睛说瞎话：“以前我不信，但是我最近分析欧洲的情况，怎么看都是不妙的节奏啊，我现在是越来越坚信你当初的预测了，千万不能放过这些机会，不然老天爷都不会原谅我们，未来花钱的地方多着呢。”
　　秦微木颜展一笑，注视着对方说道：“你有今天的成就，我该占多少贡献呢？”
　　罗晟嘟了下嘴，貌似一本正经的说道：“emmm……15%吧，太多了应该是5%左右，不能再多了。”
　　秦微木虎着脸：“信不信哪天你查账，上面的资产列表数据前面带个横杠，本宫让你变世界首负，负债的负。”
　　罗晟笑嘻嘻的回道：“带一根横杠其实也没什么，我这里正好有一条杠，组合在一起就是‘+’号，非常陂菲(perfect)！”
　　秦微木：“……”
　　……

第412章【市值坐火箭式飙升】
　　两人停止了拌嘴，继续交谈正事。
　　罗晟沉声道：“P4实验室必须要有，不但要有，而且还要打造成为世界上最好的P4实验室，至少10年不会有第二座能与之相提并论，如果有那就是我打造的第二座P4实验室。”
　　秦微木轻飘飘的说道：“话说的很自信，可你怎么就能确定国家给你批文？”
　　私人所有的P4实验室，这种情况全世界只有一个，美国那边就有一座私人所有的P4实验室，目前可谓是全世界独一无二的存在。
　　秦微木说的也不是没有道理，罗晟肯定是不缺这个钱，他甚至都不需要晟峰资本出钱，凭借自己的个人赞助就能把一座P4实验室养活。
　　P4实验室不是说有钱就能建造的，首先是技术经验问题，内地并不成熟，有人把P4实验室称作是“魔鬼实验室”，因为科研人员在P4实验室中接触的都是最致命、且目前尚无有效的疫苗或有效治疗方法的致病微生物及其毒素，并且一部分致命微生物的传播途径还不是很明确。
　　想要绝对保护好科研人员的安全，并且将这些微生物病毒完全控制在P4实验室的一个小范围内，使得病毒无法通过任何途径传播到外界，这个难度可想而知。
　　世界各地的P4实验室在技术运用上各不相同，罗晟如果要建设P4实验室，技术方面并不成熟，要摸着石头过河，一步一步来。
　　除了技术不成熟，还缺少实验室建设标准管理体系的文件。
　　P4实验室的从无到有涉及许多方面的问题，如果建设标准都没有明确，后面的事情更是无从谈起。
　　而实验室的资质认定、监督管理、责任分配、运行规则等方面也需要有详尽的规定，不能有任何疏忽。
　　秦微木若有所思的说道：“如果拿到国家的批文，允许建设一座私人所有的P4实验室，后续的建造问题也不容易，或许可以寻求法国人的帮助，法国拥有一座目前世界上最先进的P4实验室，这对于加快建设进程肯定是有帮助的。”
　　罗晟失笑的说道：“想法不错，但指望发达国家将技术全部开放给我们就显得很不现实了，加上我们缺少相应的技术标准来支撑，相关建设经验也匮乏，很容易出现边设计边修改的情况，这可不是我想要的结果。”
　　秦微木耸耸香肩：“那我没辙了。”
　　罗晟笑眯眯的瞄了她一眼：“你没有，我有。小娜，给我拷贝一份法国人建设梅里昂实验室的完整资料，别留下痕迹被人发现了。”
　　小娜：“收到，主人请稍等。”
　　坐在旁边的秦微木略呆滞的望着罗晟，后者笑道：“虽然很不地道，我不是坏人，但我可不是什么好人，自研的、讨的、借的、或偷的，那个可行用那个，从来不挑食。”
　　秦微木没好气的甩了他一眼：“你倒是会充分的利用自己的专业能力哈。”
　　罗晟淡定的说道：“没错。胜利者从来都不是干净的，谁能没点黑历史呢？只不过我的黑历史别人永远不会知道罢了。”
　　琢磨一会儿，罗晟补充道：“还是建在无人区吧，这样拿到批文的概率会更高一些，社会也会更宽容一些，多花点钱就多花点，P4实验室的预算在理论基础上再加一些，就30个亿吧。”
　　正所谓良禽择木而栖，拥有全球最顶尖的实验室才能更好的吸引到全球最顶级的科研人才进驻搞研究。
　　生命科学领域，这是一个短期内看不到任何回报的投资，甚至是赔钱的买卖，通常只有国家财政拨款来支持研究，一般的资本根本不敢这么玩儿。
　　也就罗晟会这么干了。
　　P4实验室的批文问题交给秦微木去处理了，罗晟伺候了她两个多小时方才满意的离去。
　　……
　　罗晟扭了扭略酸的腰来到了地下库，要不是处在最巅峰的年龄段还真就不是腰略酸了。
　　“主人，小娜已经完成任务，数据已经载入您的私人服务器。”
　　罗晟听到小娜的汇报声音，旋即打开了一块面板调出来查看，喃喃自语道：“选址该放在那里好呢……肯定不能放在大西北。”
　　华国的无人区，人们往往会在第一时间想到大西北，但建在那样的地方并不适宜。
　　罗晟编写数据输入的同时说道：“小娜，给我一张最新最完整的南岭周边地震带分部数据图以及人口分布图。”
　　小娜：“收到。”
　　琢磨了半天，罗晟决定把P4实验室选址定在南部地区的丘陵地带，建在一座山体内部。
　　不一会儿，小娜提供了一张地震带的数据图显示在面板上，罗晟仔细的观看地形图，五分钟后心里大致有底了，就在南岭寻找一片无人区落成。
　　全国范围内，除了北方、东北和大西北的几个大沙漠是少震带之外，就剩下南岭了。
　　这个地点远离人口稠密区，同时相对来说又不是太远，这些倒是小事，只要经费充足即便在大西北落成也不是什么大问题。
　　罗晟并没有在P4实验室的问题上过多倾注精力，这一切还得等国家下不下批文，如果拿不到这张A4纸，规划个天花乱坠也是白搭。
　　相比较生命科学这一长远规划，罗晟现在更加关注半导体业的发展进度，这才是当务之急。
　　私人超算70%的算力资源始终用于补全模拟，这段时间以来已经产生了天量的数据，大多数都是被排除掉的垃圾数据。
　　罗晟如今当起了甩手掌柜，但并不是说他就此夜夜笙歌享受生活了，而是不断的在自我进步，不断了解和研究更多的前沿科技领域。
　　他并不会满足于只成为AI与新材料学领域的权威，而是要在更多的领域取得突破更高的成就，这是他在上一世作为科学家的基本素养，与时俱进，不断学习才能不被时代抛弃。
　　接下来的日子，蔚蓝海岸与蓝星科技两家公司平稳向好运营，晟峰资本继续在全球范围内的科技行业出手。
　　……
　　7月28日，经罗晟批准，蓝星科技集团对外发布了截止2010年4月1日至6月30日的Q2财报。
　　财报数据显示，第二季度全球总营收创下394.7亿美元，约合人民币2691.85亿元，同比增长209%，环比增长11.74%；
　　净利润146亿美元，约合人民币995.72亿元，净利润率达到了37%，是蓝星科技成立至今以来的空前纪录，净利润同比增长294.59%，环比增长25.32%。
　　截止Q2财报发布的当天，蓝星科技集团的总市值处于4896亿美元，这个月还有最后三天，一个月前华尔街分析师便预测蓝星科技有望在一个月之内突破5000亿美元。
　　就这个趋势来看，即便没有Q2财报的刺激，在八月份到来之前肯定破5000亿美元大关。
　　华尔街的分析师确实是相当之牛批。
　　但是即便是华尔街也没有想到蓝星科技集团如今达到这般恐怖的体量，净利润率居然还打破了纪录，达到公司成立以来史无前例的37%的数据。
　　次日，在纳斯达克上市的蓝星科技股票开盘价格搞过昨日最高交易价格，也就是说，这天的BTC股票跳空高开，而且在接下来的两天继续跳，来了个三连跳。
　　受到Q2财报的净利润率的刺激，整个华尔街和广大中小投资者跟打了鸡血一样兴奋，也助推蓝星科技集团的市值一路乘坐火箭式狂飙。
　　……

第413章【光刻设备研发的进展】
　　【疯了！7月31日，BTC股票开盘价格再次高过昨日最高交易价格，实现第三天连续跳空高开！】——《环球网》
　　【纳斯达克正在上演不可思议的奇迹，BTC股票连续三天暴涨总计1496亿美元，7月31日盘后交易市值高达6392亿美元，创科技股历史新高。】——《帝国杂志》
　　【蓝星科技今天能否实现四连跳？】——《好奇日报》
　　【两年前巴非特重仓持股蓝星科技股票，唯一重仓持股的互联网科技公司，再次证明股神巴非特依旧宝刀未老。】——《搜弧网》
　　【蓝星科技集团最有希望成为世界上第一家市值突破1万亿美元的超巨型科技企业！】——《华尔街日报》
　　……
　　进入八月初，全球媒体都在报道这件事情，说是铺天盖地也一点不为过。
　　1496亿美元，不计汇率变动约合人民币10202亿元。
　　蓝星科技集团的市值三天涨了1万亿元人民币，消息传到国内，内地的媒体几乎都把“1万亿”这个关键词放在头版头条的大标题里。
　　无数业内人士看到新闻、看到这串数字下巴都快惊掉到鞋底下了。
　　蓝星科技的营收虽然在世界五百强里面没有名列前茅，但是恐怖的净利润率已经在上半年成为了全世界最赚钱的公司。
　　这个最赚钱到底多赚钱？对比世界五百强营收全球第一的沃尔玛，今年上半年的利润才60多亿美元，而蓝星科技集团今年上半年的净利润就达到了262.5亿美元，是沃尔玛的四倍以上。
　　恐怖的利润才是助推蓝星科技集团的股票涨疯了的根本原因。
　　福布斯全球富豪榜也在随后发布了第24期，罗晟自从2009年登顶之后，继续蝉联世界首富的宝座，福布斯给出的名义身价是1975亿美元。
　　第二名是巴非特，622亿美元；第三名是墨西哥首富，535亿美元，第四名是比尔·盖茨，530亿美元；第五名是印度首富，290亿美元。
　　罗晟所持有蓝星科技25.94%的股票，以该公司目前6392亿美元的总市值，个人净资产拥有1658亿美元，其次是蔚蓝海岸集团占比30%的股权，为此带来了247亿美元的净资产，最后是晟峰资本为其带来了70亿美元的净资产。
　　合计名义净资产为惊人的1975亿美元，史无前例的纪录。
　　实际上，外人并不知晓的罗晟是晟峰资本最大的股东，他的离岸家族基金如今的资产规模也已经突破了875亿美元，这是一笔巨额的隐形财富。
　　不过从法律的角度来看，这875亿美元并不是罗晟个人所用的财富了，而是家族基金的资产，但是罗晟却控制了家族基金，也就掌握了这笔财富的配置权。
　　资产所有权对于他这种层次的富豪而言没有任何意义，试想一下，一个人名义上拥有一座金山的拥有权，但却不能支配它，另一个人名义上不具备拥有权，但却拥有这座金山的配置权，可以支配它。
　　由此可见，配置权才是根本，这比拥有权更重要。
　　富可敌国，这个成语用着今天的罗晟身上是最恰当不过的了。
　　媒体都在进行铺天盖地的报道，网上的讨论也是热火朝天，不过当事人罗晟却没有关心外界的信息，而是沉迷于学习当中，涉猎新的领域。
　　……
　　科技综合体大厦，地下库的超算机房里。
　　一身T恤外加大裤衩的着身的罗晟独自呆在这里，毫无形象的一屁股坐在地上背靠着一个机柜，手里拿着一台ieP平板滑个不停。
　　外人绝对是想象不到身价近2000亿美元，约合1.34万亿元人民币的世界首富的日常是这样的状态，吃瓜网友看了绝对有种貌似和我一样的错觉。
　　“主人，核心数据已经上传到您的私人服务器。”
　　小娜的声音传入了他的耳朵里，罗晟一动不动随口说道：“索引3号文件的内容，拿去验证一下，出结果了直接存档。”
　　“好哒！”
　　这时，罗晟关掉手里的平板让其睡眠，而他不由自主的仰望天花板，喃喃自语的说道：“光刻机啊光刻机……难搞哟。”
　　想要从无到有并且近乎一己之力研发并制造出一台极紫外光刻机，真不是人该干的事情。
　　光刻机这点事儿想要搞成，不仅仅是技术问题这么简单，拦路虎实在是太多了。
　　“主人，既然核武器、航母、基建重工这些领域都可以通过引进+逆向工程的模式来打破技术壁垒，为什么不把雄芯电子进购的ASML光刻机拆了进行逆向工程进行复刻？”
　　小娜忽然提出了一个疑问，在这里也就只有小娜能陪罗晟聊天解闷了。
　　“不行，花了这么大力气搞了一台设备过来，搞砸了雄芯电子五年都未必能运作起来，ASML也绝对会翻脸，也没必要这么做，咱们已经奔着极紫外光刻机技术去了……算了跟你说了也不懂。”罗晟摇了摇头，重新唤醒平板调出了一组数据进行查看。
　　逆向工程在光刻机这种设备上几乎不可能实现。
　　首当其冲的就是商业合同约束，ASML是目前全球唯一一家生产先进制程光刻机的企业，雄芯电子作为其重要的客户，在设备采购方面需要面临相当繁琐的交易合同与综合审查。
　　获得ASML公司在企业层面的合作之后还要经过荷兰当局的约束，对此设置了超出国际间一般商品的采购审核标准，甚至在极端情况之下会收到ASML核心股东所在国的超前干涉，例如美国人的干涉。
　　其二是技术和知识产权的约束，尤其是华国企业想要购买光刻机这种大国重器，需要保证不得侵犯、破坏、影响ASML相关产品、知识产权的合法权益，逆向开发是绝对被禁止的，这些雄芯电子都签了合同的。
　　其三是ASML对光刻机的暗门设置和保密措施。此次雄芯电子引进的45纳米光刻机，产品卖给你了也只是教你的工程师怎么去用和简单的PM，真出了问题也有ASML的工程师来解决，雄芯电子的工程师根本接触不到内部构造，接触不到想要逆向开发就更是无从谈起了。
　　彼得·威尼克曾经信誓旦旦的说过ASML的先进制程光刻机设备不存在被复制的可能，所有的设备都装有一系列的传感器，任何异常的非法操作都将被检测并立即发出警告，ASML总部会第一时间获悉，这种先进的自毁装置的传感器设备，也是ASML为确保其光刻机全球独家垄断地位的倚仗。
　　而且，把设备拆开了，万一逆向开发失败了，雄芯电子就GG了，不像别的设备有采购员替代，在光刻机的问题上处于严重的卖方市场环境，一旦决定突破禁锢的约束，强行展开逆向工程，接踵而来的将是ASML彻底断供外加让人头疼的跨国诉讼、巨额违约赔偿。
　　不出意外，ASML的核心股东以美国为首必定会参一脚，在相关领域的产品、技术、知识产权合作等问题上痛下杀手。
　　所以为了避免这些问题，罗晟只能通过超算进行理论上的逆向开发了，好在他有上一世的关键记忆。
　　其四，即便逆向开发成功了，然后呢？
　　一台先进的光刻机设备所需要的七八万个零部件、技术难题、产业链国产化程度问题呢？
　　就说光刻机的核心构建之一——物镜系统。这个玩意目前世界上只有德国的Carl Zeiss公司能够生产、供应光学镜头系统。
　　索尼花巨资注入Carl Zeiss，为其光学影像部门研发、制造优秀的摄影、摄像镜头产品，但所有打着“Sony”标志的Zeiss镜头产品，都是产自“索尼Carl Zeiss镜头”的亚洲工厂。
　　而真正意义上的德国原厂镜头，场地依然在欧洲，也即是说，Carl Zeiss制造的高素质镜头剥离、镀膜原材料，依德国法律规定完全禁止出境。
　　由此可见，即便作为民用消费级的摄影镜头都被如此严密的保护起来，那作为光刻机物镜系统的光学镜头又是何等保密级别的存在也就可想而知了。
　　物镜系统知识光刻机的三核心之一，其它各类处于相关各国严格技术保密、专利禁止转让级别的产品、知识产权还有很多，这些都是对光刻机进行逆向开发所要面临的一系列技术壁垒。
　　罗晟忽然意识到，即便他把光刻机的技术全都搞定，拥有完全成熟的理论技术体系了，但是制造环节反而是要面临最严峻的问题。
　　这玩意涉及到的东西实在是太多了，光靠自己一个人或一家公司去打通围绕光刻机设备的供应链，罗晟有信心可以实现。
　　但问题是得花费时间呢？十年后？十五年后？
　　显然，罗晟不可能等这么长时间，就算他想等，老美也绝对不会给你这么长的时间来发育。
　　“解决这个问题只有一条途径了。”罗晟暗暗的说道，情不自禁的点了点头。
　　那就是找国家，寻求国家的支持，让国家出面在幕后牵头全国范围内找一支能打的光刻设备产业领域的企业队伍送过来听候调遣。
　　让内地其它一些高科技企业参与进来各司其职，打造一个国产供应链体系出来，相比较一个人一家公司去干，能缩短90%以上的时间。
　　罗晟结束思考旋即说道：“小娜，电话联系微木。”
　　不一会儿，机房里的外音传来了秦微木的声音：“有事？”
　　罗晟直接了当的说道：“你安排一下行程，明天我要去趟首都，你顺道也跟着来。”
　　电话另一端的秦微木惊讶的回道：“好，我马上安排，但是去首都做什么？”
　　罗晟言简意赅的道：“内参。”
　　……
　　（Ps：求票~~）

第414章【一并给批了！】
　　（前排Ps：这里的“内参”剧情就春秋笔法带过了，完成一个交代，就不深入描写了，望理解。）
　　——
　　翌日，罗晟乘坐自己的私人专机低调北上，准备在首都滞留大概十天左右的时间。
　　今天是8月9日，罗晟回到了他所在的酒店客房。
　　秦微木见罗晟回来了不由得问道：“怎么样了？上面是什么决定？”
　　罗晟回到酒店客房做的第一件事情就把身上的正装给卸掉，换上了他最爱的造型，不一会儿他带着一个手提皮包来到沙发处，在秦微木旁边一屁股坐下，把皮包放在膝盖上娴熟的打开。
　　从包里面取出了一份较厚的A4文档，递给秦微木笑道：“批了！”
　　秦微木倍感惊讶，旋即结果文件一览：“这么快？”
　　罗晟点点头，笑哈哈的说道：“对，这就是华国效率，咱们这属于特事特办，一路绿灯。”
　　说话的同时罗晟又从包里取出了另一份文件给秦微木瞧瞧，后者一看不由得再次惊讶：“真快，P4实验室也顺带给批了。”
　　罗晟心情大好，说道：“来都来了，顺带把这事情也参一本得了，也一并给批了。”
　　秦微木看了一会儿便把文件还回去，笑道：“也好，我也不用去为P4实验室的批准伤脑筋了。”
　　此次首都之行比想象中的要顺利太多，效率这个问题，快与慢还真得就是要看对什么事、对什么人，显然，国家对于他的建议是非常重视并且认可了，只要对国家有利，让其放手去做。
　　外界并不知道罗晟来首都做什么，而且为了掩盖他内参的事实，后面三天也没有工作，带着秦微木到处游玩。
　　很快就有媒体拍到世界首富出现在长城的图片，还鲜有的接受了一家当地媒体的午餐专访，而且是独家专访。
　　采访的时间已经订好了，就在8月11日这天中午，在餐桌上边用餐边进行专访的形式来展开。
　　……
　　午餐时间，餐桌上已经摆好了一桌丰盛的午餐，而此次获得独家专访的《财富人生》访谈组已经来到了罗晟所在的酒店客房。
　　访谈组就来了五个人，也包括了采访罗晟的一位男士记者，访谈组一进客厅再到餐厅，一分钟的时间就把设备架设好并且调试好完毕。
　　他们知道像罗晟这样的大佬，最宝贵的是时间，所以来之前就已经充分的准备好了。
　　餐桌上就三个人，罗晟、坐在他旁边的秦微木以及负责采访的男记者坐在他的对面。
　　“罗总，麻烦您戴一下这个麦。”男记者旋即把一个拇指大小的无线送话器递给罗晟，后者接过来便夹在了胸前的T恤上，说话的语气也是异常的尊敬。
　　罗晟拿起碗筷顺便说道：“嗯，可以了，开始吧。”
　　不等对方回应，罗晟自己先享用午餐了，午餐访谈嘛。
　　镜头之外的访谈组的工作人员暗暗佩服，大佬就是大佬，一切都是那么怡然自得。
　　过了一会儿访谈记者调整好了状态便带着职业式的笑容说道：“感谢罗总百忙之中能够接受《财富人生》的访谈，那么我们开始吧……我们之前看到很多有关报道，因为晟峰资本在全球出击，当时就有很多媒体说，担心罗晟跑了。”
　　这种报道罗晟早就看过了，只不过压根就没有理会罢了，晟峰资本从成立到现在为止，国资办鼎力支持，前前后后已经投进去超过1000亿元人民币了。
　　而从今年初开始，晟峰资本在全球范围内撒钱，在北美、欧洲、俄国等地区大肆投资，涉及到的领域多达几十个，有生命科学、新材料、半导体，也包括一些基础研究的投入等等，几乎所有的投资项目在多数外人看来就是赔钱的买卖。
　　因为压根就看不到回报率。
　　所以有人就认为罗晟是想玩金蝉脱壳，秘密转移资产到海外，这种言论的理由是基于晟峰资本目前有30%左右的国家资本在里面。
　　罗晟淡淡的一笑，这一笑给访谈组的工作人员一种大佬蔑视的感觉，夹了一点菜进碗里后，云淡风轻的说道：
　　“这个我跟你说，别人也许会跑但我不会，为什么？道理很简单，我是在做非常伟大的事业，已经跳过了养家糊口的层面，如果是为了自己有点钱，去享受奢靡生活的话，不用跑，我跑什么？”
　　“我把BTC股票套现了，美元就是接近两个千把亿，换成人民币就是万把个亿，几百辈子极尽奢华的挥霍也花不完。我已经是世界首富了，但我依然在为事业奋斗，所以我不是为了钱，也不是为了享受，投资者正因为知道这点，所以他们放心把钱给我去折腾。”
　　这话说的访谈组的几个工作人员彻底没了脾气，大佬说话的语调轻飘淡雅，但去异常霸气，同时潜台词也在暗示这个问题问得非常愚蠢。
　　记者假装没有听懂潜台词蕴含的嘲讽，而是沿着话题追问道：“那是为了什么？”
　　罗晟细嚼慢咽了一会儿，思考了片刻回道：“为了国家靠我们社会各个群体共同努力能够强大起来，这是我的真话。”
　　访谈组的人并不知道罗晟这次来首都直达天听做内参了，始终以为大佬是来走长城游玩放松的。
　　记者又问道：“可有人会说，您就是一个企业家，您想的这些似乎跟您作为企业家的身份并不是特别的相符合。”
　　罗晟淡淡的说道：“你错了，企业家必须有这样的境界和胸怀，否则就是纯粹的商人和小老板而已。”
　　停顿了片刻，罗晟补充道：“一个真正的企业家会意识到国家将会因为有你而强大、社会将会因为有你而进步、人民将会因为有你而富足，这就是企业家该做的事情，绝对不是什么大话、空话，因此你所做的事情必须要瞄准国家的现实需要，还有社会的现实需要你才能做的起来，不论是蔚蓝海岸还是蓝星科技，能够取得今天的成就都是基于这个愿景的结果。”
　　记者：“您说不会走，不会离开这个国家，但是您现在不断进军海外，不论是晟峰资本、蔚蓝海岸亦或者蓝星科技都在国外进行大规模的投资支出，不也是把自己的产业开拓到别的国家了吗？”
　　罗晟旋即盯着对方，眼神的最深处有种看傻x的感觉，早知道就不接受采访了。
　　来自大佬的凝视让这位访谈记者莫名的感到了一种压力。
　　罗晟淡淡的回道：“请你认真审题，我的企业现在是全球知名品牌，跨国巨头集团，我必须要顺应全球化的大潮流。那我请问你，现在的那些国际知名品牌来到我国投资他就跑到这儿来了，生意生意，你为什么就这么没有自信呢？哪里有利润企业就应该去哪里，就这么简单。”
　　记者：“那假如说您将来有一天，您的产业都搬到海外去了，会不会让人觉得……”
　　罗晟旋即打断对方，说道：“这个问题有点傻，那内地市场让谁来做？你见过有这种处理方式的案例吗？你们采访之前肯定没有好好去做功课，以蔚蓝海岸为例，从去年开始我们的战略重心就已经开始向内地倾斜了，所以第三代蔚蓝手机也就是Azure-3我们选择率先在内地发售上市，这已经是明牌了，哪有准备跑路的人会这么干的？”
　　记者巨尴尬，在接下来的访谈中，这位记者的语气都是弱弱的。
　　没办法啊，大佬的气场实在太强悍，过于逼人，即便是简单的一句话用平淡的口吻说出来也是气势十足，而且有些回答是一点不委婉，就差直言傻x了。
　　如今的罗晟，基本上都是别人看他的脸色，能让他看别人脸色的，地球上已经没有多少人了。
　　他现在的这番态势甚至给人一种盛气凌人的感觉是到了一定层次的必然结果，而对方挑出的问题如此低级，如果现在还一副谦谦君子温如玉的样子，那就是怯懦的表现了。
　　此次访谈持续了十七分钟便草草结束了，因为罗晟不想再回答对方提出的一些弱智问题了，原本预计要采访半个小时的。
　　随着《财富人生》的工作人员告辞离去，用餐依旧继续，罗晟不由得偏头瞄了眼秦微木，吐槽道：“以前交给你办的事情都是五星好评，没的说。但这次我必须得给你差评，你这次选择的媒体都是什么鬼，问的都是些什么弱智问题？”
　　说完罗晟收回了目光，无奈的摇了摇头，继续用餐。
　　秦微木：“《财富人生》是目前国内同类电视节目中影响力最大、受访嘉宾最权威、收视率最高的一档财经励志类的人物访谈节目，你不满意，其它的更加差劲。”
　　罗晟嘲讽道：“看得出来，难怪收视率高，问的问题都是奔着收视率去了。”
　　秦微木偏头注视着罗晟，轻咬着唇角哼哼唧唧：“好啊，就这点小事居然敢给本宫差评，今天叫你好好体会体会什么叫水淹大梁的厉害。”
　　罗晟瞥了她一眼淡淡的说道：“我不知道你是哪里来的自信，竟然敢这么膨胀，是你飘了还是我提不动枪了？”
　　……

第415章【光刻设备产业技术创新战略联盟专家协会】
　　首都之行的过程很顺利，结果也是很完美。
　　罗晟在这边滞留了十天便启程回家，而《财富人生》也把他的专访视频一刀未剪的放到了网上发布出去。
　　本来是要在电视台播放的，但因为时间只有十七分钟，即便加上一些剪辑旁白和中间广告都凑不齐35分钟，没法儿在电视台上播放，只好放在网上了。
　　本来是预计采访半个小时的，奈何对方的采访的内容让罗晟很不爽，提前结束了采访，搞的访谈组很尴尬，还不敢怒也不敢言，回去交代了一下还被领导怒批了一顿。
　　不过访谈视频放到网上也是引起了巨大的关注，关于罗晟的专访视频是少之又少，加上他如今的社会影响力和知名度，关注度自然是高了。
　　“选择移民的不是企业家，都是小老板。”
　　“多一点像大主教这样的企业家就好了，这正是我们的楷模。”
　　“这格局真大，听他说话不紧不慢，条理清晰，了不起。”
　　“罗晟，华国人的骄傲。”
　　“大主教做企业是为了国家更加进步，不是为了个人，或者顺带为了个人。”
　　“因为人家财富到了那个境界。”
　　“讲道理，有这种境界的人还是少数，看看李超人也有钱，但有这个境界吗？人家都直言自己就是个纯粹的商人。”
　　“一个人的家国情怀，跟钱多少没关系，至少是真的不大。”
　　“商人的格局是赚到一部分钱就要转移享受，大主教这样格局的人，钱已经成了数字了，所以人生会有更大的理想和追求。”
　　“千把亿万把亿说的跟千百块万把块一样，给大主教跪了。”
　　“说的太精辟了，一个爱国爱民的企业家，他知道国家的强大对个人发展的好，也知道个人的强大是国家更强大的基础。”
　　“(╯‵□′)╯︵┻━┻，人比人，气死人，千把亿说的真轻松，唉……”
　　“千百块我都没他说的轻松[捂脸]”
　　“哈哈，扎心了老铁。”
　　……
　　网上在热议，但罗晟对此压根就没有关注过，从首都回到公司就开始忙于工作，因为接下来的日子有的忙了。
　　首先是半导体业的布局，其次是P4实验室，最后也是蔚蓝海岸今年下半年最关键重头戏要来了。
　　秘密开发至今的“ACC”计划要进入决胜阶段，蔚蓝海岸公司再次推出第三款全新的硬件产品——ACC主机。
　　索尼要是知道罗晟想要做第一方与PS主机竞争，还是拿当初买下索尼Cell芯片起底的，如果知道当初被罗晟忽悠瘸了绝对会被气的吐血。
　　当年去和索尼谈的时候，罗晟各种信誓旦旦说好的绝对不做游戏主机的……
　　……
　　转瞬间到了8月中旬。
　　华卓精科总部。
　　“你说什么？罗晟要牵头搞一个‘光刻设备产业技术创新战略联盟专家协会’？”坐在办公室里的朱昱诧异的望着来汇报的助理。
　　“对，据说是国家在幕后积极推动的结果，不只是我们，还有微电子、国望光学科技、胜利精密等数十家相关企业都已经收到消息了。”
　　朱昱一听不由得微愣，旋即陷入了沉思，他是华卓精科的实际控制人和首席科学家，工学博士，这个行业的一大领军级人才。
　　华卓精创是目前国内唯一的光刻机工件台供应商，光刻机主要是由曝光光学系统和超精密工作台构成，其中超精密工作台是光刻机产品平台的核心子系统，承载着晶圆在光刻过程中实现高速超精密的步进扫描运动，成本占到了光刻机的10~20%左右。
　　光刻机精密工件台技术在超精密机械制造与控制领域处于最尖端地位，被称为超精密技术皇冠上的明珠。
　　而华卓精创是世界上第二家掌握双工件台核心技术的公司，成功推出了第一台满足65纳米光刻需求的双工件台样机，打破了ASML公司在该领域的技术垄断。
　　朱昱不但是华卓精创的实际控制人，也是青华大学机械电子工程研究所所长，也担任国家“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”科技重大专项实施方案编制专家组合总体专家组副组长、技术副总师，装备组、光刻机组组长。出版学术专著有2部，发表论文达170余篇，申请国家发明专利160余项、授权90余项，其中美国专利9项。
　　是一个业界难得的大佬级人物。
　　“嗯，知道了，其它工作安排暂时延后，去苏城赴约吧。”朱昱结束了思考立刻有了决断，他已经意识到业界即将迎来重大甚至是巨大的转变。
　　国家在幕后积极推动的效率就是不一样，几乎在同一时间，光刻设备产业技术相关的企业或研究机构都得知了消息，并且纷纷响应，这种统筹调度集中力量办大事的能力全世界只此一家别无分店。
　　……
　　8月底，朱昱如约应邀来到苏城，前往罗晟的私人科技综合体大厦，光刻设备领域国内能排的上号的公司掌门人一个不落下的全都来了。
　　例如苏城本地的另一家半导体相关的企业“胜利精密”，是内地3C行业结构模组的提供商，这家公司于2003年在苏城高新区成立，是除了罗晟的企业以外的苏城民营科技型企业集团，现在的注册资本22亿元，净资产大约58亿元。
　　胜利精密在今年的深交所上市，同时在国内、波兰、芬兰、爱沙尼亚、北美、曰本等地拥有60多家全资、控股和参股子公司，设计精密制造、智能制造、新能源等领域，目前是国内民营企业五百强之一。
　　……
　　此时，在大厦内部一间空旷的室内会议大厅里，三十多个身着正装的男士在一个大椭圆桌上正襟危坐，罗晟也在在场，也只有他是一如既往的随意穿着，也只有他是最年轻的那个人，但又是在场所有人当中能量最大的那个人。
　　值得一提的是，在场的人当中，有差不多一半的人所代表的企业都接受过了晟峰资本的投资参股，所以罗晟实际上是他们的老板之一，大多都是参股20~30%左右，没有想过控股。
　　但是罗晟也有办法来间接控制，简单，那就是通过技术来制约。
　　“诸位，在进入正题之前，我先公布一个好消息，国产高端光刻设备有望在未来三到五年内自研成功。”
　　罗晟的话很简洁，但在场的所有人一听无不震动。
　　朱昱下意识的惊道：“什么？三到五年？罗总你确定这不是在拿我们开玩笑吧？”
　　罗晟望了对方一眼便环视众人：“难不成我费老大劲把各位请来是为了耍个皮？我是认真的。”
　　众人惊疑不定，面面相觑，没有一人出来回应。
　　罗晟旋即打开了会议大厅里的大屏幕，然后在自己的工作电脑上敲打了几下，与会的众人纷纷望去，看到墙面上的大屏幕里显示着一行字：极紫外光刻（EUV）
　　朱昱等人看到这个内心更是大为震动，作为业内人士，怎么不知道这几个字代表的是什么。
　　90年代后期，ASML公司和其它一些合作伙伴就开始研究EUV极紫外光刻技术的论证，并且有人坚信EUV极紫外光刻能够拯救摩尔定律，为其续命。
　　但事实真的如此吗？
　　与会的行业大拿们心中冒出了这么一个疑问，这么多年过去了EUV还是那个鸟样，依旧没有什么突破性的进展。
　　但是罗晟突然说出这样的话来，还有国家在幕后推动，又让他们不得不在心里重新评判了，毕竟“罗晟效应”还是很有威力的。
　　……

第416章【向高通学习，躺着赚专利费】
　　“当前的行业现状是，193纳米液浸式光刻机系统是最为成熟的技术，在精确度以及成本上做到了一个近乎完美的平衡，短时间内很难被取代，但终究也是要被取代的，就是极紫外光刻机技术。”
　　安静的会议大厅里，罗晟有条不紊的说道：“这样做的风险是很高，但是不可否认的是半导体业的发展也的的确确到了一个新的转折点，摩尔定律正在面临巨大的挑战，没有人能够确定去年总产值3000亿美元的半导体产业将如何引导未来5年或10年内的发展。”
　　“也无人能够知晓‘后摩尔定律’时代的半导体行业未来会是什么样子。”说到这里罗晟心中补充了一句“除了我”，停顿了片刻继续说道：
　　“利润的下降也可能是无法避免的，但是如果摩尔定律能够有效的避免半导体业营业额的下降，即便只有15%，其现金流也仍然是整个美国游戏产业营业额的两倍。”
　　朱昱下意识的点点头，在罗晟停顿的时候发言道：“光刻、蚀刻系统制造的精细程度取决于很多因素，但是能实现跨越性进步的有效方法是降低使用光源的波长。几十年来，光刻机厂商就是这么做的，把晶圆曝光工具从人眼可见的蓝光端开始逐渐减少波长，一直到光谱上的紫外端……”
　　罗晟继续说道：“摩尔定律的终点已经被大家预见到了，半导体行业也一直都在寻找方法来保持技术革新和进步，全球的领先芯片制造厂商们也在努力改进技术，即：将晶片从光刻机中加工取出后再放入其中，并在原来的位置精准的印刷出下一层图像，EUV是较为不同的一个。”
　　“我坚信这个技术可以实现，是未来的趋势，并且该技术会成为芯片制造商们最划算的选择。所以我的想法是接下来不惜成本合力做出一个EUV光刻机样机，争取在2015年左右实现这个目标，使其他研究者们可以测试这种方法。”
　　不一会儿，胜利精密的掌门人高总提出了不同的看法，他说道：“但是罗总，据我所知EUV技术是非常困难的。在使用波长近乎为X光的射线去蚀刻的时候，物理学知识并不能为工程师们帮上多少忙。”
　　与会的其它人也不由得点点头，极紫外光刻技术在上个世纪90年代后期就已经被提出来了，如今过去了十多年，行业大拿ASML公司也毫无进展，其难度可想而知。
　　末了，众人不由得看向了罗晟，诧异的发现善于创造奇迹的年轻世界首富却是一脸轻松，这不禁让大家好奇了。
　　罗晟调出了一组数学模型，不用他示意众人已经纷纷看向了大屏幕，而罗晟有条不紊的说道：
　　“高总说的不无道理，所以我最终选择了13.5纳米波长射线，这种光可以轻易地被很多材料吸收，即使我们呼吸的空气也是完全的黑色，因为它也吸收了最后一点射线，我很早就意识到了EUV光刻机只能在真空下运行，晶圆则通过一个气闸进出光刻机。”
　　罗晟补充道：“之后接踵而来的就是让射线弯曲的问题了，EUV也能被玻璃吸收，所以在设备中改变其走向，需要使用反射镜来代替透镜，而且还不能是普通的反射镜，普通打磨镜片的反射率不够，所以需要一种多层镜面，可以将很多小的反射集中成一个单一而强大的反射，也就是所谓的布拉格反射器。”
　　朱昱等业内大咖们在听了罗晟这寥寥几句的描述，个个都感觉要给跪了的节奏，突然的一瞬间意识他真的可能在极紫外光刻技术领域再次创造出不可能出现的奇迹。
　　“罗总，我有个与技术无关的问题。”这时，与会的美光科技掌门人发话了。
　　“愿闻其详。”
　　“既然你都有了成套的极紫外光刻机技术体系了，为什么不自己独立开发呢？没道理啊。”
　　此话一出，在场的人纷纷把目光投向了罗晟，心中也不禁暗暗点头，确实没道理啊，你罗晟一不缺钱，二不缺人，三不缺市场，这么好心的把蛋糕分给大家吃？
　　闻言，罗晟露出了一抹灿烂笑容，给出了一个貌似听起来很单纯的回答，不过没人会相信他真的很单纯。
　　“在座的诸位半数都是晟峰资本的参股公司，算是自己的人了，交给自己人做挺好的。”
　　听到这话，众人面面相觑，也没有人出来回答，内心却在吐槽：我信你个鬼！
　　别看罗晟在与会的众人眼里是一个25岁的俊后生，但没有人敢小觑这个年轻人，开什么国际玩笑呢，能混到世界首富的存在岂能是如表面上看起来那么单纯的年轻人？
　　就在这个时候，众人看到罗晟突然一阵惊叹而感到莫名其妙。
　　他抬头仰望天花板，喃喃自语的说道：“本来想以自己人的身份和你们耍，可换来的却是疏远和不信任，行了我不装了，我摊牌了，我要向高通学习，躺着赚技术专利费，市场给你们做，满意了吧？”
　　众人：“……”
　　罗晟那种略皮的语气调调听得众人有些冷俊不禁，给他们感觉是这个年轻人突然就蹦出了一种孩子心，但肯定不会把心中的想法说出来，鬼知道罗晟真的皮还是假的皮啊，没人能够猜透他脑子里真正想的是什么。
　　不过这句话也让在座的所有人都明白了一点，罗晟不想亲自下场去做市场，而是要垄断上游技术玩授权解决方案。
　　简单的说就是拉一支小弟队伍，脏活累活都让小弟去做，然后赏一口饭吃，大概就是这么个道理。
　　其实大家的心里都是非常艳羡的，但又是无奈的，最终只能暗叹掌握核心科技是多么重要啊。
　　不过退一步讲，所有人的内心又兴奋了，以前是想要接这种脏活累活，ASML等欧美企业都不给，捏的死死的。
　　到了现在，与会的朱昱等人已经恍然大悟了，难怪国家会在幕后鼎力支持，积极推动了。
　　“罗总，具体怎么做呢？什么时候开始？”执掌胜利精密的高总大有摩拳擦掌的意思，众人的内心也不由得热了起来。
　　“当然是越快越好，但也要越低调越好。”罗晟如是说道，众人无比认同的点了点头，毕竟这是要挑战ASML公司在光刻设备领域的地位，而对方又非常敏感，短期内还得依赖进口外国人的设备，万一对方卡脖子威胁可就不好弄了。
　　罗晟这么大方的向在场的所有人坦白也不怕里面藏有“二五仔”什么的，因为现在已经无形的形成了一个利益共同体，二五仔出卖别人也是为了自己谋利，出卖罗晟等于是出卖自己的利益，世界上没有这样的二五仔。
　　……

第417章【打的就是精锐】
　　罗晟能取得今天的成就，对于由他充当光刻设备产业的领袖级人物的问题，在场的所有人都没有任何觉得不妥。
　　用德高望重一词来形容可能和罗晟现在的年岁有点违和，但是无可争议是一定的，何况核心科技就掌握在他的手里。
　　“想必诸位都已经知道了，我打算牵头拉大家伙进来一起搞一个‘光刻设备产业技术创新战略联盟专家协会’，类似于北美半导体工业协会的这么一个行业组织。”罗晟面向众人说道。
　　此时此刻，在座的与会者们已经认可并欣然接受罗晟作为领头人了。
　　“整个产业环节怎么搞，各司其职，各自负责各自的专长领域。”罗晟说着便看向了高总，补充道：“例如胜利精密，作为极大规模集成电路制造装备以及成套工艺科技，那就专注于光刻机照明透镜阵列与衍射光学DOE等核心光学部件产品开发制造。又如华卓，就专注于工件台等等。”
　　罗晟指点江山起来也是丝毫不谦虚，而大家也把他作为牵头人的事实给默认了，把会议桌上的工作电脑合上，罗晟再次看向众人：“关于‘光刻设备产业技术创新战略联盟专家协会’，我就毛遂自荐挂个会长的名。”
　　众人低低的一笑，没有人对此有任何异议，罗晟不但自己实力无可争议，而且大家都知道他还有国家在幕后积极推动和鼎力支持，由他来当这个会长是实至名归的。
　　接下来，所有的企业掌门人纷纷表态愿意加入这个协会，其成员之一。
　　光刻设备产业技术创新战略联盟专家协会便有了33个成员公司，目前没有国际成员，不过今后肯定会积极吸纳国际成员。
　　“此外，我想提名朱先生和高先生担任副会长，诸位觉得呢？”罗晟看向众人再次发话。
　　朱昱是行业领军级人物，又是华卓精创的实际控制人，本身的专业毋庸置疑，所以对于罗晟这个提名所有的成员都表示赞同。
　　这种时候，所有人都很清楚，在罗晟这里靠关系是行不通的，必须的拿出真本事来，除非这种关系是和罗晟有关那另算。
　　会议持续了三个多小时方才结束，时间不短了。
　　光刻设备产业技术创新战略联盟专家协会算是低调的成立了，也不会搞什么隆重的媒体发布会对外宣布什么的，这个时候低调才是最重要的，就搞一场午宴私底下庆祝一番即可。
　　接下来罗晟便将极紫外光刻技术按照各成员专精的领域授权分发下去，算是一个迷你版的半导体供应链体系了，只不过是局限于光刻设备领域。
　　这也是罗晟将来要牵头打造国产半导体全产业链的一次中考，是一次重要的经验积累过程，为将来自成体系于一国的国产半导体全产业链摸索，后者的规模将会更大。
　　要知道把一堆沙子变成一块高端芯片，要历经两千多道制程工艺，可见打造一条独立于国际体系的半导体全产业链是多么艰巨的任务了。
　　罗晟有信心并且敢这么干还付出行动，这还是基于自己所在的国家是全世界范围内唯一拥有完整工业体系的国家，拥有世界上最多的工人和工程师、世界上最大的芯片市场才有这个底气。
　　除了华国，没有哪个国家或哪个单一市场能够做到这点，美国也不行。
　　技术授权分发完毕，等于协会的其它成员公司拿到了设计图纸，下面要做的就是按照这份设计图纸全力公关制造EUV光刻机样机，有些部件达不到设计图纸的要求就必须要卯足劲的研发直到达到目标为止。
　　光是搞一台样机出来就得规划到2015年左右，这就是五年的计划时间，即便顺利一点也要两三年，可见光刻机这种大国重器是多么难了。
　　除了技术授权，在罗晟的策划之下，晟峰资本对这33个成员再次参股融资，最低的也投资了5000万元人民币，像胜利精密、华卓精科这些分别投了3.2亿元和4亿元。
　　后续这三五年可能要进一步跟投，如果有理论技术但没钱，想要EUV样机依然不切实际，而这些公司的资金并不充裕，长期以来必须要靠输血才能走下去。
　　晟峰资本的钱砸过来，也相当于是国资办间接扶持国产科技企业了。
　　罗晟的这支队伍的底子实在是太差劲了，就现在来看，他的这支队伍就是杂牌军，而ASML及其供应链伙伴都是精锐。
　　但罗晟对此却一点都不慌，甚至有点兴奋。
　　劳资打的就是精锐！
　　正事的大方向终于谈妥了，具体的事情和流程，秦微木这位贤内助会帮助罗晟完美的执行，从早上开始到现在已经是中午了。
　　朱昱等人并没有急着离去，他们在科技综合体大厦闭门磋商的同时，管家早已经开始吩咐厨师安排午宴了。
　　……
　　“我是做梦都没有想到一个二十五岁的年轻富豪会问鼎福布斯榜首把比尔·盖茨挑翻下来，罗总真可谓是商界和科技界的天纵之才。”午宴上，一位老总貌似借着酒劲不加掩饰的溜须吹捧，另外几位也是连连附和，各种赞美之词在罗晟这里是不绝于耳。
　　对此，他早就免疫了，饭局饭局，吃饭是次要的，局才是关键的。
　　餐桌上，一群大老爷们都对着一个和他们儿子差不多年龄大的年轻人各种吹嘘，敬酒，这画风看得静静地站在一边青雪妹纸莫名的感到画风奇特。
　　嗯，主人果然好厉害啊。
　　罗晟云淡风轻的笑道：“福布斯榜称呼我是富豪，其实我不大喜欢这个称呼，我想说我不是富豪而是企业家，富豪跟企业家的区别在于，企业家是一种追求，追求社会的进步、国家的繁荣和人民的富足，这是我喜欢做的事情，也是能取得今天这番成就的根本原因。”
　　众人连连点头。
　　罗晟补充道：“至于富豪呢？他赚了一笔钱以后就生怕丢了、贬值了，转到这里不放心，转移到那里也不放心，到酒店点个菜，上来就是服务员，上你们这里最贵的菜。”
　　一位老总笑哈哈的接话：“不要最好的，只要最贵的，这就是富豪的心态。”
　　另一位老总也赞许的说道：“罗总的境界果然非一般人能企及的，由此可见，能够取得今天的成就也绝非偶然啊，诸位说呢？”
　　众人连连附和表示深感认同。
　　面对这些老总们的夸奖，罗晟心里不要太淡定，内心简直毫无波动，他根本不在乎饭桌上的这些人到底是真心还是假意。
　　这真的一点都不重要，只要能办实事，把事业落实的明明白白的，管他真心假意？
　　而且罗晟也不会怀疑，他们肯定会尽心尽力去办，因为这与他们的切身利益息息相关。
　　说句不客气的话，罗晟现在就是他们的事业的前程，而谁会不在意自己的前程呢？
　　这场午宴算是圆满结束，各自都取得了满意的结果，事情办妥了，饭也吃了，牛皮也吹的差不多了，自然也就告辞了，队伍也算是初步拉起来了。
　　……
　　下午，罗晟到了蔚蓝海岸公司总部，酝酿已久的“ACC”计划已经进入了决胜阶段，公司今年秋季上市新产品就是ACC游戏主机。
　　这是蔚蓝海岸既Azure智能手机业务、ieP智能教育平板业务之后第三款硬件产品。
　　蔚蓝海岸要做游戏行业的第一方，直接和索尼、任天堂、微软正面硬钢。
　　毫无疑问，到了现在已经完全有这个底气和业界的巨头叫板了，因为罗晟手里捏着的王牌游戏已经有《GTA》系列、《巫师》系列、《我的世界》、《荒野大镖客》等多部畅销3A大作。
　　在内容板块，是完全不虚索尼这些老牌大厂，要知道罗晟在五年前就已经开始在内容上谋划了，默默的拿下这么多家游戏公司，整整五年多的时间为的就是今天在游戏界能够一鸣惊人。
　　……

第418章【索尼被气吐血三升都是轻的】
　　现如今“ACC”计划项目的负责人是陆思明，他蓝星科技早期的五大初创团队成员之一，而蔚蓝海岸刚刚成立不久便被罗晟从蓝星科技调岗到了这边。
　　ACC项目部门。
　　“老大，Cell芯片在我们手里已经得到涅槃重生，性能相当强大，承载ACC成为今年的次世代主机毫无压力，市面上不会有竞争对手。不过还是老问题，全世界的工程师们都已经习惯了x86架构，愿意来我们平台上开发软件的工程师除了我们自己的人，第三方开发者恐怕寥寥无几，而且黑历史太那个了。”陆思明汇报了一个好消息，同时也说出了自己一直担忧的问题。
　　事实上，这是整个ACC项目团队成员最为关心的话题，因为他们是身处第一线的，最清楚情况，到今天为止全世界只有800多位工程师能够玩转Cell芯片架构。
　　这800多人都在蔚蓝海岸，都在ACC项目组，负责这个项目以来，简直每天都感受到了Cell架构对他们充满了深深的恶意。
　　试想一下一个资深级工程师要把他以前毕生所学的全部扔掉，然后重新学习，这得需要多大的勇气和毅力才能跨越这一步？
　　而全世界的其它工程师呢，答案是绝对不愿意的。
　　人类都是喜欢安逸舒适的环境，除非是活不下去了才会意识到改变。
　　所以到底是x86架构它不香了吗？还是有受虐倾向非要去玩Cell架构？
　　“不需要全世界的工程师来理解Cell架构，我们开发个超级编译器出来搞定这一切。”罗晟淡淡的说道。
　　闻言，陆思明弱弱的说道：“老大，这个解决方案，项目组很早想到了并且进行多次尝试，可是……太难了，我们束手无策。”
　　言外之意就是这条路尝试过了，但也失败了。
　　罗晟瞄了他一眼：“是你们，我不在其列。”
　　陆思明略懵：“嗯？”
　　罗晟不再多言，来到了一台工作电脑前，双手飞快的在键盘舞动打开了他的个人云端私服，笑眯眯的说道：“我知道你们搞不定，所以我已经搞定了。”
　　听到这云淡风轻的言论陆思明双眼骤然瞪的滚圆：“沃的马鸭的老大，你弄好了？”
　　说话间，陆思明的双眼飞快的瞄向了屏幕，此刻的显示屏上面出现了一个下载进度条。
　　过了一会儿，罗晟盯着屏幕笑道：“好了，这是首个正式版本，拿给项目组让所有人都看一遍，我还没去搞定专利，你让人把专利问题安排的明明白白。”
　　此刻的陆思明带着夸张的表情和动作说道：“老大，我给你跪下了，五体投地真的……”
　　说着陆思明真的就要跪下的节奏，不过在他双膝落地之前被罗晟踹了一脚，最后没能如愿。
　　编译器。
　　就如同想要让机器读懂人类的情感，那么双方之间就需要有个“翻译”来充当人机交互的桥梁，也就是行业术语中所谓的编译技术。
　　通过编译技术能够将C、Java等高级语言转化为机器能够读懂的低级语言，将复杂精妙的代码转化为0和1的二进制指令，从而消除沟通障碍，也就驯服了机器。
　　可以说，编译器就是软件与芯片之间的桥梁，其性能效率直接影响到机器运行效率。
　　如果把编译器看做一个翻译，就如同一个人去了一个语言完全不通的国家，原本只能通过翻译软件（虚拟机）来进行交流沟通，难免效率低下。而编译器更像是让他直接获得了当地的语言能力，从而可以摆脱翻译软件（虚拟机），能够更畅快地与当地人交流沟通，同时自己也不用去痛苦的学习当地的语言了。
　　陆思明拿起了他的个人ieP工作平板滑动了几下，好奇的说道：“老大，为什么叫‘方舟编译器’？方舟，这个名字太西化了，苛刻的网友肯定会拿这个开喷。”
　　罗晟笑道：“要的就是西化的效果，知不知道诺亚方舟的故事？”
　　陆思明：“当然知……咦，老大，我懂了哈哈，诺亚方舟，意思就是你们赶紧登船，晚了可别怪劳资不带你们玩儿，方舟啊，这名字简直就是摆明了告诉业内人士赶紧登船，一起和咱们开辟新纪元的意思啊。”
　　罗晟瞥了他一眼，一脸认真的道：“聪明的娃儿。”
　　陆思明听到这话不禁憨憨式的挠了挠头，因为他总感觉老大是在嘲讽他的智商，不过却一点也没感觉到愤怒的意思，先不说是顶头上司，罗晟一个人不声不响的就搞定了这么个超级编译器，瞬间感觉智商被完爆。
　　不服不行。
　　其实，罗晟一个人肯定没法这么快搞定，他每天的工作量太多了，单个项目板块不会占用他太多的时间，没办法，旗下的产业太多了。
　　能这么快搞定自然离不开AI小娜的辅助。
　　“说得对，在老大您面前，咱的智商确实就跟个娃儿一样，嘿嘿。”陆思明果断的舔一口再说。
　　“行了行了。”罗晟无奈的摇了摇头。
　　过了片刻，陆思明说道：“对了老大，我们是不是应该给Cell芯片重新命名啊，从索尼手里买回来之后我们几乎已经把内核都彻底重构了，没有多少索尼的基因在里面，还用这个名字总感觉不大妥当，太便宜索尼了，你觉得换个什么名字来重新命名的好？”
　　罗晟顿时望着对方停顿了两秒，然后摇头果断否定道：“不用换，就用现在这个名字。”
　　陆思明不解：“不换？为什么？那将来横空出世，大放异彩的名声岂不都给索尼抢去了？”
　　非常不理解老大的思维。
　　罗晟乐哈哈的说道：“你说的没错，但你知道我为什么决定用原名不该吗？”
　　陆思明：“为什么？”
　　罗晟：“我要气死索尼、东芝和IBM，脑补一下将来索尼看到这一局面会怎么样？吐血三升都是轻的，哈哈！”
　　索尼要为当年那30%的溢价付出代价，不过也由不得当时的索尼有太多的选择，如果索尼附加额外条件限制罗晟进入家用主机市场，他就不要Cell芯片业务了，大不了就推迟一两年进入市场。
　　所以索尼其实没得选择。
　　陆思明两眼滚远：“卧槽，原来如此，这是不是太狠了点，简直杀人诛心啊。”
　　罗晟收起了笑容，瞄了对方一眼便云淡风轻的说道：“我就问你这样做心里爽不爽？带劲不带劲？期待不期待？”
　　陆思明憋了半天也是很不厚道的实诚回答：“爽，太带劲了，简直不要太期待。”
　　罗晟收回了目光貌似自言自语的说道：“也不是单纯的为了气索尼，当对方被气的不轻的时候，情绪往往会左右大脑，理智往往会退居其次，当一个人被情绪左右而非被理智所主导的时候，往往就是犯错的开始，而一旦竞争对手犯错，对于我来说不就是机会来了？”
　　老大真尼玛阴险啊，这个老阴比。
　　陆思明听了在心里默默腹诽吐槽了一句，不过却不敢明着说出来，除非皮痒痒了。
　　小插曲过后，罗晟吩咐道：“小明，你去把ACC项目各部门主管都着急到会议厅，半个小时后开会。”
　　陆思明：“OK。”
　　这场会议讨论的重点就是今年秋季发布会，正式推出第一代ACC游戏主机，向整个行业宣布蔚蓝海岸以第一方的身份正式进军家用游戏机产业。
　　发布会地点最终在会议上确定了下来，不是在内地，而是在欧洲，具体地点便是德国科隆。
　　必须要说的是，蔚蓝海岸的第三款硬件电产品没法在内地发行，因为国内的游戏机还没有被解禁，从2000年开始，内地游戏机销售禁令自生效以来已经有十年了，距离解禁还得等个三四年。
　　罗晟也不想利用自己的影响力加快解禁速度，且不说又会像上次布局电子竞技一样遭来家长们的严厉批评，最重要的还是在于一个很现实的问题。
　　即便现在解禁了，国内的玩家也没有几个人会买，一个是盗版问题解决不了，另一个是PC游戏越来越丰富，玩家已经养成了游戏免费道具收费的模式，让内地玩家还没玩游戏就得付钱，99%的玩家都不能接受。
　　习惯真的是很可怕的事情。
　　所以第一代ACC主机的市场只能是100%发行于国际市场，至于内地，十年之后再看吧。
　　值得一提的是，此次发布会，最好的选址地点应该是北美洛杉矶，今年六月份刚刚落幕了E3游戏展。
　　但是自从上次的经历，罗晟不想去老美的地盘耍了，省的去了到时候回不来可就好玩了，罗晟不想给国家添乱。
　　思来想去，就剩下两个地点了，一个是日本，另一个就是欧洲。
　　最终确定在德国科隆，这座城市也是游戏氛围颇为浓厚的城市，其他游戏展会也在这里举办过，包括本土的科隆游戏展也在业内非常出名。
　　而且在今年10月份，科隆将举行第三届WRPO世界头号玩家争霸赛，进入现在的8月份已经开始预热了。
　　WRPO赛事已经成功举办了两届，如今已经是电竞人心目中最高舞台，也是取代WCG被誉为电子竞技领域的奥运会，第四届已经举办地址都已经选好了，就在韩国首尔。
　　而今年的德国科隆，注定要被无数玩家聚焦，不论是电竞玩家还是主机玩家。而对于今年的全球游戏机市场要迎来一个全新的第一方绝对是家用游戏机领域在2010年最大的历史事件。
　　ACC项目计划高度保密至今，现在罗晟已经不掩饰了，直接选择以最高调的方式像整个行业宣布蔚蓝海岸要做第一方。
　　……

第419章【我们，只需要玩个痛快】
　　进入9月份，蔚蓝海岸的一支团队已经率先抵达了德国科隆，开始为接下来的发布会进行现场布置，时间只有二十多天要完成所有的发布会布置工作。
　　而另一支团队则是奔走世界各地，与全球知名的第三方游戏开发商展开接触，目标诸如拥有《极品飞车》系列、《FIFA》系列的美国艺电（EA）公司；拥有《刺客信条》系列、《看门狗》系列等等的育碧公司；拥有《合金装备》系列、《寂静岭》等等的柯乐美公司；拥有《生化危机》系列、《鬼泣》系列等等的卡普空公司。
　　罗晟给这支团队的任务是，全世界各大顶尖的第三方游戏开发商大厂都要去窜门，让他们在即将推出的ACC主机平台发售他们的新作游戏。
　　能拉来一个是一个，总之多多益善。
　　最顺利的莫过于育碧公司展开的谈判了，因为维旺迪集团在这个时候送了神助攻。
　　不过即使这些第三方都不来，罗晟也不怕，因为自己这五年来的内容布局已经足以承载ACC主机的发布了，例如Take-two集团旗下子公司2K Games就有《文明》系列、《生化奇兵》系列、《无主之地》等大作。
　　另一家子公司R星拥有《GTA》系列、《荒野大镖客》系列等大作。
　　今年的R星要推出《GTA》系列的续作《风流托尼之歌》，《GTA》系列绝对是即将推出的ACC主机平台的一大镇店之宝。
　　此外有着“波兰蠢驴”之称的CDPR公司拥有成名大作《巫师》系列，而今年也要推出《巫师2：国王刺客》，也是被罗晟视为ACC主机平台的一大镇店之宝。
　　去年收购的Mojang AB公司，旗下《我的世界》也要在ACC主机平台推出。
　　哪怕是育碧、卡普空这些第三方都不来捧场，ACC主机推出也绝对不会面临没有大作上线的尴尬局面，
　　毫不夸张的说，罗晟现在光是自己手里就掌控着多家世界顶尖第三方游戏开发公司，旗下的畅销级3A大作不止一两部。
　　……
　　9月11日，蔚蓝海岸公司官网公布了一条新消息在全球游戏界引起了巨大轰动，尤其是家用主机市场，因为在官网上正式宣布蔚蓝海岸进军游戏主机市场，将于9月25日周六于德国科隆举办产品发布会。
　　这一消息的高调披露也向全行业宣布，游戏第一方又多了一个重量级新玩家，消息在第一时间传到了索尼、任天堂、微软这些公司高层的耳朵里。
　　与此同时，蔚蓝海岸还在这一消息里面公布了一段3分钟左右的宣传视频，一经公布就在全球玩家群体引起了热议狂潮。
　　因为视频剪辑画面中显示出了多部大作的身影，包括《文明》系列、《GTA》系列、《巫师》系列等游戏大作，而且看内容是全新的高质量CG动画。
　　Reddit论坛上已经开始热议了。
　　……
　　位于芬兰的一位游戏玩家艾伦此刻就在关注蔚蓝海岸发布的这段宣传视频，视频的背景音乐立刻就吸引了他，曲风充满了赛博朋克的味道。
　　视频的BGM是请了一位来自美国的歌手Blue Stahli制作的，BGM名字就叫《Suit up》。
　　与他的风格一样，进攻性十足的吉他，快速的节奏，凌乱的鼓点、扭曲的电子噪音、融合了金属、电子、工业等音乐风格，带有比Celldweller更浓烈的摇滚味。
　　视频开场画面便是《GTA》游戏神仙级CG画质，伴随着音乐前进着，没有任何旁白声音，有的只是随着画面切换中的文案字幕来诠释，不过都是英文字幕，伴随着背景音乐让观看视频的艾伦，作为一位游戏发烧友此刻的内心异常激动。
　　【在对抗现实的战争中，想象力是唯一的武器】
　　【但是，为了胜利，我们不是要去战斗】
　　【我们，只需要玩个痛快】
　　【是它让我们的武器更锐利】
　　【因为它让我们的想象力更丰富】
　　【并让平凡的我们变得非凡、伟大、觉醒、迅速、好奇、创新】
　　【联系在一起，坚定而自信】
　　【思想深沉、勇敢、聪明、努力、充满情感】
　　【ACC想要在对抗现实的战争中，获得胜利】
　　【并带你到更好的地方】
　　【获得惊奇的体验，最为丰富的故事】
　　【还有富于想象力的角色】
　　【在以ACC为纽带组成的家族成员们一起游玩、一起探索、一起起航、一起奔跑、一起战斗、一起牺牲、一起胜利】
　　【我们创造的不只是一个装置】
　　【你可以通过它成为传奇】
　　【我们生来特别】
　　【我们变得叛逆】
　　【从不耽于安乐】
　　【只有一条准则】
　　【永远锐意进取】
　　……
　　视频到3分41秒结束，视频画面定格在了一个“ACC”的专属logo图标上，而画面的背景则是ACC主机的影子轮廓，如同蒙上了一抹神秘面纱。
　　“喔喔喔~~~”
　　艾伦兴奋的坐在电脑前大呼小叫：“OMG！！《GTA》和《巫师》最新作要在今年发售了？但为什么6月份的E3游戏展没有任何消息？”
　　宣传视频公布之后，上传到了当下全球最大的流媒体在线视频网站BV视频网上，一天之内创下了超过500万的点击率。
　　一来是蔚蓝海岸公司如今的品牌知名度，全世界很多主机游戏玩家大多都是电子产品发烧友，不少的玩家都入手过Azure手机，其次是视频中的内容对于玩家们来说太劲爆了。
　　《GTA：风流托尼之歌》、《巫师：国王刺客》等最新游戏视频画面和CG都在宣传片中出现过了，尽管很多都是一闪而过，但揭露的信息让这些游戏大作的粉丝们足以兴奋了。
　　9月25日，德国科隆，全世界成千上万的玩家记住了。
　　游戏界的各大媒体甚至一些主流媒体都竞相报道，蔚蓝海岸今年的动作真可谓是眼花缭乱，上半年发布了ieP平板如今畅销全球，万万没有想到秋季发布会居然又要推出全新的硬件产品。
　　所有人都没有想到罗晟居然在偷偷地研发次世代游戏主机，如今突然公布出来，搞的所有人尤其是业内人士猝不及防。
　　但又一点可以肯定。
　　所谓ACC主机绝对是谋划已久的布局，而在2008年蔚蓝海岸打包买走索尼旗下Cell芯片业务的新闻也再次被挖掘了出来，也说明了蔚蓝海岸公司在游戏主机的动作至少密谋了两年以上了。
　　然而这也的观点很快就被推翻，外界把时间再度往前推了三年左右，也就是说这个计划的酝酿时间其实已经超过五年了。
　　而理由就是罗晟从收购take-Two开始算起，就是2005年前后了，至少五年的密谋计划。
　　……
　　索尼总部。
　　“What？蔚蓝海岸要进军家用游戏机市场，做第一方？”索尼现任掌门人霍华德脑袋一动不动的盯着来汇报的高管，片刻过后突然大骂：“我早该想到的，该死的混蛋，骗子！！！”
　　霍华德瞬间就想到了已经被卖掉Cell芯片业务，犹记得2008年那天，罗晟大老远的跑来日本说交朋友，索尼高层就是被他一顿天花乱坠的言论给忽悠的把Cell芯片卖掉的。
　　当时的索尼其实处于摇摆心态，想卖又不想卖的状态，可最后还是架不住罗晟的游说。
　　霍华德依稀记得第一次与罗晟面对面会谈的景象，当时的罗晟一副谦谦君子温如玉的表情，非常真诚的表示来与索尼交朋友的，并且信誓旦旦的表示蔚蓝海岸不会进入主机市场做游戏第一方。
　　除了这种保证，索尼高层也觉得蔚蓝海岸并没有游戏基因，毕竟隔行如隔山，加上Cell让索尼惨败，还闹出了一个芯片史上的超级大笑话被业界人士笑掉大牙。
　　总之就是种种原因索尼把Cell业务打包卖给了罗晟，当时谈判期间还要求附加Cell芯片不能用于游戏主机，不过罗晟也附加了一个条件才同意，那就是收购价降低30%，最后索尼为了这30%而放弃了。
　　“爵士，索尼用惨痛的代价证明了Cell芯片是一条失败之路，蔚蓝海岸的ACC主机肯定会遭遇滑铁卢。”
　　霍华德一听顿时否认道：“不，正因为如此，蔚蓝海岸明知道这是一条失败之路还毅然选择走下去，说明他们找到了Cell芯片的痛点并拥有解决方案，Holy shit！！”
　　何况那个人叫“罗晟”，至今为止从来没失败过的存在。
　　这一刻，霍华德有种想要吐血的冲动，忽然意识到Cell不该卖掉，至少不应该买个罗晟这个善于创造奇迹的人的手里。
　　不一会儿，霍华德带着气愤的表情拿起了电话，找到了罗晟的私人联系方式，然后一个国际长途打了过去。
　　……
　　（Ps：今天三更，下午还有一更！）

第420章【算是跟索尼结下梁子了（三更）】
　　“罗先生，你可真是一位卓越的企业家，猝不及防的在背后捅我一刀，这就是索尼交的朋友？”
　　此时此刻，罗晟正在一间会议室里，陆思明、白朗几个ACC项目计划的主要人员都在场，现在都一言不发，而罗晟正当众接听霍华德打过来的私人电话，没有什么好避讳的。
　　从对方平静中带着怪异的语调，罗晟能够听得出来此刻的霍华德爵士有多么窝火了。
　　“爵士，我不明白你的意思。”罗晟一副大佬坐姿，背靠老板椅两腿搭在会议桌上好不惬意的说道。
　　霍华德一听内心更加火了，不过作为一个拥有英伦爵位的男士还是要保持绅士风度，虽然之前在办公室里骂街了……
　　“当初你信誓旦旦的保证蔚蓝海岸绝对不会进入主机市场，看来你已经忘得一干二净了，朋友！”
　　电话另一端的霍华德在回应时，最后的“朋友”二字音量特意转化了下语调，虽然语调平静但能让人感受到平静之下的愤怒之情。
　　罗晟一脸任人畜无害的笑道：“哦，你说的是这个啊，说句实话爵士，蔚蓝海岸最近的利润很吃紧，需要新的利润增长点来填补收购Cell芯片业务的窟窿，索尼在游戏主机领域是一方霸主，我只是个小弟弟，有很多地方都需要向索尼学习呢。”
　　他并不知道电话里的另一端霍华德爵士已经黑着一样脸，虽然他是白人。
　　“恕我直言，你如果不放弃进入游戏主机市场的执念，索尼将中断对Azure手机的摄像头供应以及其它合作。”霍华德直接了当的发出了威胁。
　　开什么玩笑，蔚蓝海岸此举不仅仅是要与索尼展开直接竞争关系，更是当着全行业的面狠狠地打了索尼的脸。
　　“如果我是你，绝对不会这么做的爵士，因为你知道最后高兴的绝对是德国人，而我们最近两年也并不打算推出新的智能手机产品，我们有足够的缓冲时间替代索尼的供应链。”罗晟带着温和的语气回应对方。
　　霍华德一时间语塞，内心是既气愤有感到无奈，索尼并没有在摄像头技术这一块做到想ASML对光刻设备那样的绝对垄断能力。
　　显然，霍华德听懂了对方的潜台词，如果索尼真的断供，那么蔚蓝海岸肯定会直接去找德国的卡尔蔡司合作。
　　何况蔚蓝海岸如今是索尼非常重要的一位大客户，失去了对于索尼本身来说也是一次不小的打击，他才不相信罗晟说蔚蓝海岸利润吃紧，智能手机行业目前90%的利润都被Azure系列手机垄断。
　　没利润？傻子都不会信这话。
　　霍华德知道蔚蓝海岸与德国人合作，也许成本会更高了，但也是额外均摊一部分利润出去，总账目算下来，Azure手机的利润还是高的发指，并不能对蔚蓝海岸造成实质性的威胁。
　　到时候高兴的德国人，而蔚蓝海岸并不能伤筋动骨，索尼反而成为了彻头彻尾的输家，丢掉了这位大客户不说，还阻止不了对方进入主机市场。
　　双输，索尼输两次的那种双输。
　　这次电话联系以不了了之而结束，霍华德放了几句貌似很有威胁味道的狠话便挂断了电话。
　　罗晟把手机放回口袋里，望着陆思明他们笑呵呵说道：“我能相信到此刻这位英伦爵士可能在他的办公室里无能狂怒。”
　　白朗说道：“老大，咱们算是跟索尼结下梁子了。”
　　罗晟耸耸肩：“谁在乎？”
　　众人面面相觑，好吧，BOSS都这样的心态了，还能有什么好说的呢，正面刚就完事了。
　　现在的蔚蓝海岸的确是不在乎索尼的想法，有没有日子都能过得好，反倒是索尼没有了蔚蓝海岸这位客户会损失不小。
　　……
　　就在这段时间，国内游戏界也不平静，蔚蓝海岸公司宣布进军家用主机市场的消息在内地游戏界引起了轰动，大量的媒体都集中猜测一点，那就是游戏机销售禁令难不成要解禁了？
　　有些主机玩家们更是对此无比期待。
　　很多人都猜测游戏机销售禁令或许要解除了，否则蔚蓝海娜不可能宣布进军家用游戏机市场，这样的声音似乎在外界非常卖座，也很有说服力，因为在华国人的传统思维里，一件事情的宣布，意味着已经摆平了背后的所有问题，至少基本问题摆平了才会宣布。
　　很多人觉得罗晟能够搞定这件事情。
　　但他们并不知道罗晟压根就没有在这个问题上发力，如果他去积极地推动，游戏机销售禁令可能会提前三年解除。
　　可毫无意义。
　　华国的游戏市场已经失去了最好十年发展机会，恰逢PC游戏的大爆发，这一代的玩家们早已经习惯了PC游戏和免费游戏。
　　PC游戏已经很丰富了，没有人会为了几百块去买一款正版3A大作，就算有也是会默默的选择下载破解版来玩。
　　如果罗晟要这么做，那就必须要去打击盗版，这绝对是吃力不讨好的事情，没有国家积极推动靠他一己之力就有点看不清自己了。
　　这种事情需要时间慢慢的改变，而时间尺度是以十年周期来计算的，罗晟不可能等得起。
　　那意味着第一代ACC主机无缘内地市场。
　　……
　　在进入9月20日之后，突然跳出了很多游戏界的大咖出来唱衰蔚蓝海岸即将推出的第一代游戏主机，而攻击的焦点就是Cell芯片。
　　行内人挖出了2008年蔚蓝海岸买下索尼出售的Cell芯片业务，这个简直就是索尼的黑历史，亏了四十亿美元，公司差点又闹破产，最后被蔚蓝海岸接了盘。
　　全世界的第三方游戏开发者也都不看好，一听到蔚蓝海岸的主机很有可能是Cell芯片架构，个个都天然的产生了抗拒心理。
　　……
　　ACC项目部。
　　“肯定是索尼在背后安排水军在黑我们。”白朗万分肯定的说道，陆思明等人也是非常同意的点头，前几天双方掌门人的通话把关系搞得很不愉快。
　　已经和索尼结下梁子了，这是第一怀疑对象。
　　也许像世嘉、任天堂、微软这些第一方也不愿意看到多一个人进来分享蛋糕，但要说最不愿意的一方，绝对是索尼了。
　　只要ACC主机越成功，对于索尼来说就是越打脸，更是一种打击，要为当初出售Cell芯片业务悔恨万分。
　　罗晟的心态好的不能再好了，笑道：“管他是谁在黑？都是好事，换个视角去看，其实这也是一种变现的宣传方式，还不用我们支付广告费，这难道不香吗？”
　　众人不由得一愣，面对BOSS这种论调一时间竟是无言以对。
　　不过在意识到ACC主机有“方舟编译器”的支持之后，开发团队成员们的信心顿时上涨了十倍不止，最担心的问题已经迎刃而解。
　　诺亚方舟已经秘密打造完成，只等揭开面纱，然后接待全世界的开发者登船了。
　　而且“方舟编译器”不仅仅适用于ACC主机，同样对其它游戏机也能提供支持，例如索尼旗下的PS3主机，一定程度上是有那么点沾亲带故的意思。
　　可以让PS3游戏机的玩家带来很直观的感受，例如提升了应用的流畅度、降低了CPU的开销，带来更加流畅的游戏体验。
　　整体上能为索尼PS游戏机带来至少20%以上的性能提升。
　　这是罗晟的一大砝码，如果索尼想要获得技术支持，交易是完全可以的，但是得那东西来换。
　　就是拿《战神》系列、《最终幻想》系列、《神秘海域》系列等等PS游戏机独占大作来换，让这些作品也能登陆ACC主机，不再为索尼PS机独占。
　　随着时间的推移，到了9月23日，罗晟及其ACC项目开发团队过半的人数随同他一并乘坐专机抵达德国科隆。
　　而距离9月25日发布会已经剩下两天倒计时了，从本月初开始，在发布会进行紧密筹备的同时，宣传预热也没有停下。
　　早先公布的那段3分多钟的宣传视频仅仅在BV视频网上就已经累计超过4500+万的播放量，可见玩家们也都在关注，Reddit论坛上的讨论热度也是居高不下，随着发布会的临近话题点热度更是一路拔高。
　　很少有一款毫无基础的全新主机产品推出时能获得这么搞的关注量，这一切都是蔚蓝海岸这个品牌在如今达到了惊人的全球知名度，在广大消费者的观念里，这是一家善于推出黑科技产品的公司，自然是无比期待蔚蓝海岸也能在游戏主机领域放个大招惊艳世界。
　　……

第421章【ACC主机发布会，业界聚焦于科隆】
　　这段时间，距离ACC主机发布会的最后两天，全球各地的媒体陆陆续续的赶到了德国科隆这座百万人城市。
　　还有半个月左右的时间，今年举办的WRPO也要在科隆开赛，除了本地的游戏玩家，已经有来自世界各地的电竞玩家先一步来到了这里。
　　发布会场地已经布置完成，是一个矩阵式的室内发布会大厅，墙面的前左右两边都是巨幕，全场总共含有7块大型巨幕，但正前方的单块屏幕是最大的，而内部坐席最多能够容纳2200多人左右。
　　对于科隆这座百万人城市，这样的场地已经算是很大了。
　　不过门票早已经在三天前就销售一空，还有很多人想来现场但是已经没票了。
　　随着9月25日如期而至，全球的玩家聚焦于德国科隆这座城市，而来不了现场的玩家也都通过BV视频网收看此次发布会直播。
　　全球游戏界新诞生一家游戏第一方，不论是业内同行的索尼、微软这些国际友商异常关注，对于主机玩家也是如此。
　　不夸张的说，蔚蓝海岸进军家用游戏机市场，这绝对是2010年全球游戏的界的第一大事件了。
　　今天一早，各路媒体、嘉宾和买到票的玩家们纷纷抵达发布会现场。
　　当玩家们看到各路游戏第三方大佬现身发布会的时候也是异常兴奋，他们发现坐在发布会最前方的一排位置的都是平常难得露面的大佬。
　　EA的一位副总裁来了、育碧的掌门人来了、卡普空的掌门人来了、柯乐美的掌门人来了、史克威尔艾尼克斯的副总裁来了、动视的掌门人来了。
　　这些大佬所代表的游戏公司都是目前为止全球最为顶尖那批第三方游戏开发公司，玩家们耳熟能详的《刺客信条》、《生化危机》、《最终幻想》、《合金装备》等游戏大作都是出自这些游戏开发商。
　　还有罗晟收购的几家游戏公司的掌门人全都来了，只有与家用游戏机没什么太大关系的暴雪没来，G胖同样也来了。
　　除了这些，索尼、世嘉、任天堂、微软这些同行竞争对手也派了自己的人来前线“刺探敌情”，而高层都在各自的办公室或家里关注发布会进程。
　　虽然罗晟在业内人士看来都是彻头彻尾的新玩家，但是索尼这些对手真的不敢掉以轻心，面对一家世界五百强级别的科技巨头高调进场，若不能对全行业产生影响才怪。
　　发动水军狂黑唱衰是一回事，但重视又是一回事。
　　……
　　当地时间来到了九点，发布会现场已经座无虚席，很快明亮灯光全都被关闭，一些议论声也随之退去，在场的观众纷纷看向前方。
　　舞台及其周边的一排摄灯亮起，紧随而至的是一段让现场的玩家们已然熟悉的赛博朋克风格的背景音乐，过了两秒钟全场的大屏幕同步播放一段画面。
　　赫然便是蔚蓝海岸早前公布的宣传视频，现场的玩家们此刻有一种强烈的感觉，这段他们已经看过很多次的宣传视频在发布会上再度播放却给了他们一种电影院级别的视听盛宴。
　　“开场好棒！”
　　“这段CG真的是帅爆了！”
　　“现场的效果简直燃炸的节奏。”
　　“太有感觉了，不愧是高科技公司玩的发布会，突出一个高端。”
　　此时此刻，放映宣传视频的时候，观看直播的游戏玩家们也在热议，矩阵式的发布会大厅外加炫酷的现场灯光配合的确是超有感觉。
　　差不多四分钟过后，宣传视频放送完毕，现场的大屏幕上呈现了ACC主机的专属logo标志，而舞台前的灯光再度亮起。
　　整个发布会大厅目前的整体光调风格是偏暗的。
　　“女士们先生们，请欢迎罗先生！”现场的音效传来一位女主持人的声音。
　　不一会儿，辣个男人从幕后走上了台前。
　　“喔喔喔~~”
　　现场的玩家粉丝骤然欢呼打破了观众席安静的局面，这场发布会的现场反应证明了罗晟的影响力是全球范围的，来到这里的观众90%都是非华国人。
　　今年的蔚蓝海岸给外界的感觉像是嗑药了一样兴奋，大动作接连不断，上半年推出了ieP平板下半年推出ACC主机，而Azure手机今年貌似没有什么新动作，现在都已经是秋季了，外界估计今年恐怕没有Azure手机方面的大消息了。
　　手机行业人士反倒是莫名的松了口气，倒是乐得见到业界龙头老大去开拓别的领域，别老是专注于智能手机行业折腾，友商追赶起来很辛苦的啊。
　　“早上好，谢谢各位的捧场。这是我第一次来欧洲，也是第一次来德国，我爱这片土地。昨天去了阿尔卑斯山滑雪，以至于差点耽误今天的发布会工作，B计划的预案可没有别人来顶替。”罗晟带着灿烂的笑容完成了一个简单的开场。
　　现场的观众也是迎来了一阵哄笑声。
　　发布会定在海外，罗晟用的是一口流利的英语来展开今天的工作。
　　“我们将会在今天推出一些让人振奋的消息，在我们的内部测试阶段，ACC主机在游戏体验的各个方面对比市面上已经发行的主机都得到了强化，就如今天你们将会看到我们创新的核心所在。”
　　索尼、微软这些第一方听到罗晟如此大言不惭的话也是一阵牙疼，你一个新手一上来就这么跳，不给我们老玩家一点面子？
　　不过牙疼归牙疼，说出这种大话的是罗晟，不得不重视，姑且看看到底什么来头。
　　“一直以来，出色的工程学和技术是蔚蓝海岸引以为傲的传统，公司旗下一系列产品具备的超强硬件水平是最好最直接的诠释，ACC主机依然会延续这样的传统，但我们也知道成功肯定不仅仅只是依赖于下一代家用主机所需的技术，还需要重新审视下一代玩家的需求。”
　　此刻的罗晟在舞台上从容笃定的来回踱步，继续道：
　　“虽然我们想要改变现在的游戏环境，但玩家也会改变我们，从多样化的游戏到游戏社区的参与度，家用主机需要有多项功能，可以连接社交媒体对于新的家用主机需求已经很明显了。”
　　听到这里，业界人士颇为侧目，出乎意料但又在情理之中，大家都知道罗晟是靠社交起家的。
　　“在与众多才华横溢的开发者们讨论过后，我们明白了他们对新主机有什么样的期望，我们所构筑的未来不仅仅在主机上有很多的革新，在所有的相关产品上也做出了革新，全方位沉浸于游戏中让我们对游戏有了新的热情，ACC主机想要获得非凡的成就需要哪些条件，我们也对此有了深入的认识。”
　　业界人士最不想听到的就是“革新”这个词汇从罗晟口里说出来，尤其是同行国际友商们。
　　“今天，我们将带领大家去领略一下未来的游戏，这是对于游戏的重新思考，由开发者来引领，受到玩家的启发，并且由蔚蓝海岸公司提供强大的技术支持。”
　　说到这里，罗晟转而面向发布会现场的观众：“我们认为ACC主机标志着一项重大的转变，ACC不是单一的家用游戏机设备，而是游戏所在的龙头，对于全球各地的玩家来说，ACC是未来玩游戏最好的地方，ACC会展示出超凡的想象力，创造出玩家绝对无法想象的次世代游戏体验，而开发者也可以开发出新的商业模式。”
　　“今天，我们将会发表一些对于未来游戏的想法，以及对于引领时代变幻的游戏形态的展望，在接下来的时间里，我们将展示ACC的新功能，会给玩家们带来什么样的新体验和ACC开发的一些核心理念。”
　　“与优质的开发商建立长期合作关系，一台以用户体验核心的全新主机，一个更加快速社交化和个性化的网络以一种前所未有的方式将娱乐融入生活。”
　　“我们坚信能取得成功不仅仅只是依靠一堆领先世界的硬件科技，而是去重新定义玩家今天和未来想要的游戏方式，ACC就是建立于这样的理念基础之上诞生的设备，即：给玩家带来更多元化的游戏体验。”
　　先吹起来再说。
　　恐怕也就只有在罗晟主持的发布会上能够听到这样的大话了，一些关键词诸如“前所未有”、“领先世界”、“重新定义”等等，字里行间仿佛ACC要超越索尼、微软、任天堂这些老牌大厂成为业界新霸主的架势。
　　……

第422章【4K渲染，神级游戏画质】
　　发布会现场，罗晟按动手里的小遥控器，大屏幕上切换画面，向所有人首次展示了ACC主机的外观，是黑色款的。
　　罗晟的声音继续传遍全场：“这是Pro版本的外观，ACC Pro更轻薄、更高效，是次世代主机的一次飞跃式进步，会吸引更多的消费群体，全球玩家都在寻找优秀的家庭互动娱乐系统，使用ACC主机你可以马上享受提前半年的独占娱乐体验，随着下个月许多优秀的游戏大作发售，假日季即将到来，可以确定的是，在ACC首先登陆的游戏大作包括《巫师2：国王刺客》、《GTA：风流托尼之歌》、《我的世界》等等。”
　　此话一出，场下的《GTA》粉丝和《巫师》粉丝顿时忍不住尖叫欢呼，这两款游戏绝对是当前全球畅销大作，尤其是R星的《GTA》系列，早些年各种大奖狂拿的那种。
　　业内人士并不意外，因为这些游戏的出品方公司很早就已经被罗晟收购了，登陆ACC主机平台是必然的。
　　罗晟摆弄着双手肢体语言在舞台上来回走着，说道：“ACC游戏带来改变互动娱乐定义的新体验，开发者正在锐意进取，将画面、游戏性、故事性推向前所未有的新高度，ACC事实上成为了我们心中期待的‘大峡谷’，支持从3A大作到4399小游戏，通过家庭联网我们的社交娱乐联系在一起，我们致力于创新与商业成功交易的新模式。”
　　在说到这里的时候，一些老外并不太懂4399是个什么东东，不过也知道小游戏是什么。
　　但是国内的玩家，有一些听懂英语的吃瓜网友不由自主的会心一笑了，脑海里下意识想到了大胡子叔叔挖金矿的小游戏。
　　“我们一直想要把ACC设计成一个刺激和感知未来革新的新平台，这个面向未来的视野以及为此实现的工艺从一开始就被设计进入产品中。”
　　“接下来我们讲述ACC主机背后的创新技术，当设计ACC的时候，我们对未来游戏的发展有所展望，然后创造了其所需要的硬件，我们想要各种第三方游戏开发商加入进来，所以我们要保证ACC易于开发。”
　　……
　　“不可能！”
　　与此同时，索尼高层的一位高级技术专家忽然开口，只见他不急不缓的坚定道：“如果ACC主机是基于Cell芯片架构，易于开发简直是痴人说梦，他在欺骗开发者。”
　　不仅仅是索尼的人是这么想的，全世界的游戏开发商的工程师们都是这么认为了，他们早在五六年前就通过搭载Cell芯片的PS3游戏机哪里感受到了深深地敌意。
　　在PS3游戏机平台上开发软件是痛苦的，如果罗晟也学索尼那样无情的强歼第三方，绝对不会去碰这个ACC平台。
　　这是所有开发者出奇一致的想法。
　　不过罗晟并不知道第三方开发商目前的心理活动，而是继续自己的节奏发言。
　　“我们要给玩家毫无阻力的游戏体验，所以我们给ACC装上硬盘以减少载入时间、以及快速暂停、继续游戏的能力，当然还有边玩边下载。”
　　玩家们听到这个顿时眼前一亮，现在的主机并没有这么多优秀的能力。
　　罗晟环顾全场说道：“以硬件为基础，就是以主机为中心发展出活力十足的游戏社区，我需要强调一次，ACC并不是为了模糊主机世代的界限，而是把体验上升到新的高度。”
　　“首先也是最重要的，我们的目标是提供高分辨率的图像体验，以此为出发点GPU的性能是目前市面上最好的主机的三倍多，并且采用了Cell架构的新特性以及其它更多的新技术。”
　　说到这里，罗晟忽然自信的一笑：“在这里，我们通过自主研发开创的全新HDR独家技术专利，并以其与三星公司互为紧密合作伙伴，促使一系列的硬件创新使得高效的4K渲染成为了现实，也使得在ACC Pro上运行的游戏达到了一个在2010年被认为不可能的高分辨率水平。”
　　听到这话的业内人士心中大震。
　　蔚蓝海岸的ACC主机已经可以做到4K渲染的地步了？
　　开什么国际玩笑？
　　4K技术才刚刚冒头，这里就要进入商业化阶段了？
　　难怪三星会与蔚蓝海岸在显示屏上长期互为紧密合作关系，如果真的如罗晟说的那样没有夸大，这项专利三星电子也非常需要，离不开的一项关键的显示技术。
　　罗晟看到现场的观众反应，心里非常满意，笑道：“OK，眼见为实，现在就为大家展示一张游戏内的真实画质，由各位来评判。”
　　说完，只见他再次按动了一下手里的小遥控器，大屏幕立刻放出了一张图片，是一张《GTA》游戏内部的画面。
　　这一刻全场传来一片惊呼声。
　　“这画质，我的天！！”
　　“现在的游戏画质已经到了这种神仙级的地步了？”
　　“电影级的画质OMG！！！”
　　“我保证，我的显卡要挂掉。”
　　“你确定看到的是2010年的游戏画质？”
　　所有人都炸锅了，一上来就放这么个大招，不仅仅玩家们炸锅了，业内人士都炸锅了。
　　此时此刻，索尼、微软等友商的高层管理看到发布会直播里面展示的一张图片，所有人都无比凝重。
　　而与此同时，坐在现场的R星总裁一脸开心，心里琢磨着《GTA5》可以推迟到2015年发售了，嗯，就这水平，可以吃五年的节奏。
　　《GTA》的玩家们要是知道他的想法估计想要锤死他的节奏。
　　别的游戏公司，3A级续作一般都是一到两年就会推出续作，R星操作居然这么骚，五年一推？也不怕被玩家们忘记。
　　这就是R星的尿性。
　　舞台上的罗晟待得现场的观众消化的差不多了，旋即带着自然的笑容再度发言：“对那些以流畅帧数为先的玩家和开发者，我们提高了CPU主频，我们知道游戏的持续性非常之重要，ACC Pro型号会配备1TB机械硬盘，保证你有足够的空间感受新体验，而更强大的ACC Plus型号还会额外配备256GB的固态硬盘。”
　　固态硬盘在这个年代可是稀有高档货，非常昂贵，还没有后来那么普及，一般人都买不起。
　　如果说标准的ACC型号是普通版，那么ACC Pro就是专业加强版，而ACC Plus则是豪华版，适合真正的超级发烧友入手的型号。
　　现场的玩家再次献上了热烈的掌声与欢呼声，绝对是超出预期，仅仅一张图片的展示堪称核弹级别的大招，只不过这种声势越大，国际友商们的脸就越黑。
　　罗晟有条不紊的介绍道：“这些改进的结果是一台可以为4K电视拥有者提供无可匹敌的体验的家用游戏主机，为使用高清电视的人带来更完美的体验，接下来我为你们展示原型机的各个方面，以及展示HDR为游戏内容带来的巨大革新。”
　　罗晟再次回头看向大屏幕，连续三次按动小遥控器，屏幕上面分别叠加三张一模一样的图片。
　　“4K电视提供了超级多的细节，现在有720P百万像素电视、1080P两百万像素电视。而4K电视提供了惊人的八百万像素分辨率，能够达到的视觉深度和细节真是令人惊叹万分。”
　　屏幕上展示的相同图片，占比屏幕70%以上最大的那张赫然是4K技术支持的成像结果，夸张的细节表现让现场的玩家再次奉上掌声。
　　罗晟压了压手势，掌声落下之后继续说道：“Brute Force渲染技术当然能够用来支持这些显示，但会增加主机的成本，所以我们在ACC上的策略是自己开发一种相对成本更低但更为快速的渲染技术。”
　　业界人士：“……”
　　这是赤果果的炫耀开发实力？
　　听了真想上去揍他一顿。
　　罗晟微笑的说道：“这种渲染能够为机主提供定制硬件的优势，当和最好的TXAA、空间反锯齿算法结合在一起的时候，结果令人惊叹。接下来我要展示的游戏是完全展现4K显示的能力已经非常接近了，场景是ACC即时演算录制的，在电影院里用4K投影仪播放，那些在家里看发布会的人，结束之后我们会发布这些录像4K版本，所以你能更好的欣赏今天展示的视频内容。”
　　说完，舞台的灯光再次暗淡，各大巨幕的画面开始了。
　　“OMG！！！”
　　现场再次下意识的集体传出了阵阵哗然惊呼声，所有人的眼睛都目不转睛的盯着巨幕里的视频。
　　而罗晟旁白式的介绍道：“开头的影像源于漫威影业的钢铁侠，城市的细节非常强悍，众多的新特性比如远处路人在高清电视上只是一片模糊，这里是清晰无比的，而对于钢铁侠本身，钢铁战衣的纹理细节令人清晰到窒息的地步，以前绝对是无法想象的。”
　　紧接着这段视频放送完毕之后，又换了一段新的视频，罗晟继续介绍：
　　“这是CDPR公司的游戏《巫师2：国王刺客》在ACC Pro上运行的画面，我们在游戏中寻求的激烈和真实感没有比现在更卓越的了，远距离和高分辨率地形凸显了主机和4K显示的能力，游戏中极高的任务和环境细节带来了激烈的现实感和游戏体验。”
　　“真实感也能增加感情的侵入，第三段视频让我们走进劳拉坚强和脆弱共存的形象，在《古墓丽影9》中，我们的开发者致力于将硬件机能应用到游戏的方方面面，无论是劳拉的头发、面部、衣服、武器或是阴影，或者地形亦或者是特效，都使得环境真实确凿，这是ACC改变游戏实实在在的体验。”
　　说完，屏幕黑了几秒再次播放出第四段视频，这个时候的玩家已经被游戏视频中所带来的前所未有的视觉冲击给跪了，一大群玩家都像是刘姥姥进大观园一样没见过世面似的。
　　而罗晟再次介绍：“接下来在看看《GTA》内部的一些场景，让它为自己代言吧。”
　　说完，罗晟便陷入了沉默，而屏幕里的画面一分一秒的推进着。
　　视频中，《GTA》内部的城市借调、行人、交通工具、俯瞰风景逐一展现在所有的观众面前。
　　随着视频播放完毕，巨幕重回ACC专属logo标志，舞台的灯光再度亮起。
　　现场再次献上发布会开场至今为止最为热情的掌声，对于大多数玩家来说，就像国内一些砍传奇的玩家，突然看到《魔兽世界：巫妖王之怒》的CG宣传片那种神级画质一样震撼。
　　买！买！买！
　　这是此刻无数内心激动澎湃的玩家们心里的想法。
　　……
　　（求票~~）
　　（可能有读者没玩过主机游戏，其实小玉也是其中之一，但和大家一样肯定知道一些耳熟能详的3A游戏大作，触及到一些盲区也很正常，这本书涉及到的领域很多，总有那么一两个月是读者没有经历过的，但毫无疑问都和科技相关，游戏主机也是一大高科技电子产品的代表）

第423章【方舟即将起航，再不登船就等死吧】
　　如果说在此之前，像索尼PS、微软Xbox这些第一方对待ACC是以一种老资历、高姿态的俯瞰态度，那么此刻在看到了4K渲染技术下的神级画质展示之后，已经开始慌了。
　　意识到罗晟果然是一个绝对不能小看的对手，哪怕他是首次进入一个陌生的领域。
　　放出第一个大招就这么恐怖了，天晓得后面还会有什么丧心病狂的操作？
　　只要看看来到发布会现场的那些玩家的表情就知道了，一个个整的恨不得把口袋里的钱包甩到罗晟的脸上，然后把ACC主机抱回家的样子就看的国际友商们气的不行。
　　此时此刻的索尼，简直气到想死的心都有了。
　　嗯，五六年前索尼因为Cell芯片在业内丢尽了脸面，而这一次罗晟的神操作无疑再次把索尼的脖子扯过来狠狠的一顿狂扇。
　　只要ACC越成功，就越说明索尼当初真是眼瞎了，不被气到自闭已经是个奇迹了。
　　事实上，此刻的索尼那叫一个痛心，Cell芯片业务卖给罗晟简直肠子都悔青了。
　　当事人此刻并不知道一位国际友商已经快被他气到肺部爆炸的节奏，而是继续平稳推进发布会进程。
　　“我们坚信游戏体验多元化是ACC游戏魅力的关键，结果就是我们保持ACC编程系统完整性，使得小厂商也能在ACC上发布高分辨率游戏，高动态或称为HDR无疑是电视新技术中最令人兴奋的技术进步。”
　　“我们所生活的现实世界，光照动态是巨大的，从黑夜到晴空万里，人类的视觉进化能感知其中的大部分并且能够分辨出广泛的颜色种类，但不幸的是，如今大部分人使用的显示技术、传统电视在表现光照动态上很失败，不过没关系，我们开创的HDR显示技术会向全球所有的厂商开放授权。”
　　业内人士恍然大悟，难怪三星集团和蔚蓝海岸如今互为合作伙伴如此亲密无间，三星也变得越来越离不开蔚蓝海岸，而蔚蓝海岸现在也需要三星的屏幕，一些关键的核心技术三星同样也需要。
　　罗晟有条不紊的介绍道：“4K电视表现就好很多，对我来说更为兴奋的是，尽管游戏需要不同的渲染算法才能使用HDR显示器，支持HDR不需要4K那么多的计算资源，只需要把HDR显示器和有HDR能力的设备比如ACC主机连接起来就可以了。”
　　说到这里，罗晟按动了一下手里的小遥控器并且向身后的巨幕瞄了眼，补充道：“为了让你体验HDR带来的变化，这里是一张科隆市区的日落照片，这里使用的是一台HDR tv，当我们把现实质量限制在普通电视水平上，很美，不是吗？”
　　“但这是因为HDR火力全开的效果，区别也很明显，HDR是非常新的技术，技术标准仍然在变化中，而游戏开发者也在思考如何发挥其最大优势。”
　　罗晟回过头来面向全场的观众：“我们不能要求全世界所有的开发者一开始就在ACC平台上支持HDR，我们相信HDR潜力无穷，但作为玩家的你不需要非得拥有一台HDR电视或4K电视来体验ACC游戏的好处，因为我们实现了让游戏自己‘知道’主机连接了那种型号的电视，因此开发者可以为不同电视量身定制最佳体验。”
　　玩家们听到这些话是愉快的，4K电视目前不是谁都能买得起的，动辄几千美刀的价格绝对是奢侈品，价格还没下来，也不是现在的主流产品。
　　不过一些高清电视厂商现在非常兴奋，反而非常期待ACC能够大获成功。
　　理由很简单，ACC能成功，玩家们就有理由给家用电视换上一台4K电视了。
　　罗晟继续宣布新内容：“与此同时，我们努力保证ACC平台保持一个团结的社区，正如各位今天看到的游戏一样，ACC能使得开发者将游戏推到一个真实的新高度，同时保证运行性能，而对于那些用ACC看电视、电影的人来说，我们有同级别当前为止世界上最好的4K串流，我们与Netflix达成了合作，我在这里非常高兴的宣布ACC发售会有Netflix的新应用。”
　　哇~~
　　所有的观众不论是现场还是看直播的观众无不眼前一亮。
　　罗晟接着说道：“到年底，至少会有1000小时的影片内容，包括几部新剧，与此同时BV视频网，目前世界上最大的4K内容源之一，也将为ACC制定一款支持4K的应用。我们相信HDR潜力无限，它的意义就如同标清视频向高清视频转变一样，必然改变未来的游戏和娱乐。”
　　停顿了片刻，罗晟再度开口发言：“下面我们介绍另一个超重磅的内容，与Cell芯片有关的内容，一个超级强大的工具——方舟编译器。”
　　一听到这句话，关注直播的索尼一众高层下意识的竖起了耳朵目不转睛的盯着直播画面。
　　其它业内人士和开发者听到Cell芯片也都格外上心了，现在谁都知道Cell芯片那些不堪回首的黑历史，无数人也非常好奇Cell芯片到底能不能在罗晟的手里实现逆天翻盘。
　　“在这里，我不想再过多描述Cell芯片的前世今生，尽管它让索尼栽了大跟头。”
　　索尼：NMMP……
　　“但是我们的开发团队让这款芯片迎来了凤凰涅槃式的新生，我们几乎针对Cell架构进行了90%以上的重构，但是我们认为开发者仍然会抗拒Cell架构，没关系，我们通过开发‘方舟编译器’为开发者提供一个完美衔接的桥梁，完美的解决了最大的冲突矛盾。”
　　……
　　“这不可能！”
　　索尼总部的一间会议室里，霍华德看到发布会推进到这里的时候下意识的低吼道。
　　Cell芯片的架构到底有哪些知名的缺陷，索尼自认为已经探究透彻了，否则也不会在遭遇滑铁卢之后不得不让PS4的研发投向英特尔x86架构。
　　就在索尼一众高层一厢情愿的认为这是不可能的时候，接下来的一段画面放映让他们震惊万分，也击溃了心中最后的倔强。
　　所有人听到罗晟发声有请“卖BUG”的育碧公司旗下《刺客信条：兄弟会》开发总监登台为全场观众演示游戏操作。
　　全场的《刺客信条》系列的铁杆粉丝在看到大屏幕上的游戏logo图标时个个兴奋的嗷嗷叫，更加让他们兴奋的是接下来居然在发布会现场首次播放了《刺客信条：兄弟会》的完整CG动画，总时长2分41秒。
　　玩家们兴奋的原因是在今年的E3游戏展上，育碧都没有公布全CG动画，只是放了个预告而已。
　　没想到会在蔚蓝海岸ACC主机发布会上公布了全CG动画，这几乎是明牌了，育碧旗下的游戏肯定会登陆ACC主机平台，而《刺客信条》系列这部大作基本上可以实锤了。
　　其实这里面有更深次的原因是普通吃瓜群众所不了解的地方，那就是在游戏界臭名昭著的维旺迪集团已经瞄准了育碧正准备下手，想要吃掉育碧。
　　业内人士都知道，摊上维旺迪这样的“爸爸”绝对是噩梦，暴雪最有发言权。
　　而就是恰逢这个时间节点，育碧迫切的希望罗晟能够出手拯救育碧于水深火热之中。
　　不得不说的是，罗晟前些年在游戏界的几次出手广受好评，被众多业内人士称之为真正的“天使投资人”，不论是早期的Take Two、V社、波兰蠢驴还是暴雪，包括去年出手买下的拳头游戏、开发《我的世界》的Mojang AB游戏公司等等。
　　无一例外，罗晟都不干涉其日常运营管理，甚至都不外派董事前来，只派一些审计工作人员并与母公司合并财务报表。
　　就这些，没了。
　　罗晟这种喜欢搞放养模式的“爸爸”就问谁不喜欢？
　　这次育碧能够脱离维旺迪的魔爪，确实是罗晟大方出手了拉了“土豆公司”一把，大手一挥划了18亿美元投资了育碧公司，有了这笔钱才使其免遭被维旺迪集团恶意收购的命运。
　　此次ACC主机发布会上育碧直接公布今年发布的重磅大作《刺客信条：兄弟会》全CG动画也就不是什么意外了。
　　接下来，随着《刺客信条：兄弟会》开发总监进行游戏演示，不论是来到发布会现场的开发者，还是正在观看直播的第三方开发者震惊了。
　　上半年末的E3游戏展上，《刺客信条：兄弟会》在其他游戏主机上也有一过现场演示操作，但与现在对比，在ACC主机上的画质、流畅程度整体性能提升了至少20%以上，这种提升是能肉眼直观感受到的。
　　“怎么可能？这所谓的‘方舟编译器’有这么强大？”索尼的一位工程师呆呆的喃喃自语。
　　索尼现在异常痛苦，极度懊悔。
　　此时此刻，来到发布会现场的第三方游戏开发商都不淡定了，不论是柯乐美、卡普空还是史克威尔艾尼克斯这些还没有“登船”的顶尖游戏开发商，都意识到ACC主机的强大性能对游戏内容的提升。
　　这款全新的次世代主机要对整个业界发起剧烈的冲击。
　　诺亚方舟即将起航，再不登船就等死吧。
　　……
　　（求票~~~）

第424章【到底是新王登基，还是挑战失败】
　　游戏界人士强烈的意识到一头狼真的来了。
　　蔚蓝海岸高调宣布进军家用游戏机市场不仅仅彰显出了雄心勃勃的一面，更是在为此付诸实际行动，向索尼、任天堂、微软等老牌大厂正面硬钢，一点都不虚。
　　就ACC游戏机现在展现出来的领先技术水平，有这样的本钱做倚仗，换谁都得膨胀。
　　现在的老牌大厂不出次世代主机，只用目前上市的主机根本没得打，守住阵地的可能性太低了。
　　一些因为恐惧Cell芯片架构的第三方开发商现在也动摇了内心的原初想法，育碧公司旗下的游戏作品虽然不是ACC独占，但是已经确定要登陆ACC平台了，而且罗晟没有在独占的路上玩的像索尼那么绝情，靠强歼第三方来给养自身。
　　最多也是在旗下投资控股的游戏公司，诸如R星、2K Games等发布的作品只是在ACC主机平台上独占半年的时间，而后便可以在其他主机平台登陆。
　　不仅如此，罗晟还给他的这些子公司作出过承诺，这半年内旗下的作品但凡每卖出一套，蔚蓝海岸就补贴一套，也就是说一部标准的3A大作零售价60美元，卖出一套蔚蓝海岸就补贴60美元，卖出1000万套就补贴6亿美元，相当于卖出了2000万套。
　　这样的好处都快羡慕死其它第三方游戏开发商了，现在的蔚蓝海岸不差这点钱，一个季度营收近200亿美元的科技巨头，真心不差。
　　而且这一的补贴对于罗晟来说，相当于是左手换右手，这些子公司都和母公司蓝星科技集团合并财务报表了，而蓝星科技也是罗晟控制的公司，最终大部分资金还是会回流到母公司，因为这不是投资资金，而是收入。
　　至于沉淀在游戏子公司的资金，这样其实也能促进子公司的发展扩张，有了充裕的资金才能进一步开发新的作品，形成良性正循环。
　　……
　　发布会现场，随着《刺客信条：兄弟会》的游戏开发总监走下舞台，罗晟再次登台。
　　“ACC上运行的《刺客信条》肯定会少很多BUG的。”
　　罗晟一上来就说出这么一句话，场下的观众瞬间一阵爆笑，坐在台下的育碧的副总裁也是尴尬而不失优雅的哄笑。
　　在玩家群体里，众所周知《刺客信条》又名《BUG信条》，育碧的服务器又称为“土豆服务器”，西伯利亚进口的土豆制作的。
　　小插曲过后，罗晟再次发言：“我们准备了三个型号供玩家选择，分别是标准ACC型号、ACC Pro型号、ACC Plus型号。那么这么一款卓越的次世代主机，我们该确定怎样的价位呢？”
　　说话间，罗晟按动一下小遥控器，众人纷纷望向大屏幕，现场的玩家顿时惊呼了。
　　标准版的ACC主机售价299美元。
　　这个价格让所有人都倍感意外，玩家们本以为ACC主机肯定比索尼PS3贵200美元，但万万没有想到居然比索尼PS3标准版还便宜了200美元，要知道PS3基础版本售价499美元，几乎是当时发售期间竞争对手的两倍价格。
　　ACC作为一款全新的次世代主机展现如此领先世界的技术水平，尤其是惊艳的4K渲染技术让游戏画质上升到了在当下足以封神的地步，售价居然如此中规中矩。
　　基础版本299美元的售价无疑让国际友商索尼、微软、任天堂等老牌大厂看了是异常刺眼的数字。
　　一众国际友商此情此景只想满嘴口吐芬芳。
　　发布会上的罗晟微笑的侃侃而道：“我们希望如此卓越的产品能够送到更多消费者的手里，只需玩个痛快。”
　　场下的一些业内精英听到这话顿时在心里腹诽吐槽：得了吧，我信你个鬼，要不是你蔚蓝海岸是家用主机市场的挑战者，需要快速打开市场，会卖这个价？
　　还真就被业内人士猜对了，蔚蓝海岸作为游戏机市场的新玩家，没有任何根基，第一代产品不能过度追求利润，作为挑战者身份，首要任务是从对手那里抢占更多的市场份额才是当务之急。
　　何况，即便是299美元也有15%的利润可以赚，虽然和Azure手机的恐怖利润没法比，但Azure手机是智能手机领域的开拓者，身份就不一样，自然不能一概而论。
　　在公布这个价格的时候，现场的玩家已然沸腾，热烈的掌声袭来以至于罗晟不得不停下继续公布高端版的价格。
　　此时此刻，玩家们的心声就是一个字：买！买！买！
　　ACC游戏机瞬间在一众玩家们的心目中打下了物美价廉的标签，这样的产品绝对是稀有货。
　　嗯，买得起游戏主机，买不起游戏是常态。
　　毕竟，游戏主机一台就够了，但游戏却很多啊，而且都想玩啊，一部3A大作标准售价60美元，要是入手十款3A级游戏，就是600美元被吸走的节奏。
　　而且要命的是，隔壁还有个G胖也也盯着玩家的钱包虎视眈眈，只要被G胖一凝视，口袋里的钱包就……
　　随着现场众多激动的玩家们平复内心之后，罗晟方才继续说道：“标准版ACC售价299美元，而ACC Pro售价为499美元、ACC Plus售价为699美元。”
　　得知ACC Plus型号主机699美元的售价，现场的玩家们也都是暗暗砸了咂嘴，作为一款游戏主机，699美元的价格不但不便宜，而且贵到爆了。
　　嗯，这才是蔚蓝海岸的正常操作。
　　不过对于游戏发烧友来说，绝对有理由入手一台。
　　Pro型号和Plus型号贵在硬盘，尤其是Plus型号，在拥有1TB机械硬盘空间的同时，还附加了256GB的固态硬盘。
　　在2010年代，不是特别有钱的玩家，真心买不起固态硬盘。
　　而固态硬盘的读取速度是传统机械硬盘的8倍以上，且比传统硬盘安全，因为构造的原因不怕震，不会像传统硬盘那样说不准什么时候就挂机，而且比传统硬盘小很多，这一点在笔记本上表现的非常明显。
　　除此之外，固态硬盘因为没有机械硬盘的结构，是零噪音，装在主机里面不用过于担心其散热问题。
　　固态硬盘很好，不好的地方就是贵。
　　ACC Plus的定位也是面向高端玩家和发烧友群体，销量肯定没法和299美元的标准版相比，但是利润却是标准版的891%，等于是每卖出一台Plus版本的ACC主机获得的利润相当于8.91台标准版。
　　而Pro版的利润也相当于是标准版的445.9%左右。
　　相当夸张的利润。
　　显然，蔚蓝海岸的目的是靠标准版让ACC主机抢占市场份额，让Pro版本和Plus版本尽可能的收割更多的利润来回收ACC项目计划的综合成本支出。
　　第一代ACC主机的综合投入成本高达28亿美元，其中研发经费投入了19亿美元，这还是在没有算上当年从索尼手里收购Cell芯片业务支出的16.85亿美元，如果加起来就是44.85亿美元，不计汇率变动约合305亿元人民币。
　　这无疑是一笔天文数字的投入，要知道这已经是第一代Azure手机的研发投入预算的两倍了，也比索尼投入Cell芯片研发多了近5亿美元。
　　如果只靠销售硬件收入计算，意味着ACC主机标准版的全球销量必须要超过1亿台才能收回成本，卖掉了1亿台还没有到赚钱的时候，之后的销量才是挣钱的开始。
　　销量破亿的主机，绝对是业内现象级爆款的存在。
　　如果三年之内能够达到1亿销量的业绩目标就不算失败，两年之内完成这一目标是成功，一年之内那是大爆的现象级产品，毋庸置疑。
　　因为对比索尼2006年11月份推出的PS3主机，到今年2010年，快四年了吧，累积总销量才3000万台。
　　当然，如此惨淡的销量也是索尼自己造的孽，被Cell芯片坑死，自己差点玩死自己的那种就怪不了谁。
　　好在PS3已经收回成本了，这对于索尼来说是不幸中的万幸。
　　对于第一代ACC主机的销量问题，如果按照三个版本型号的比例均摊下来，三个版本总的销量达到4500万台便可以收回成本，毕竟Pro版本型号和Plus版本型号的利润非常高，前者卖一台相当于卖了四台标准版所得利润，后者相当于卖了九台标准版的所得利润。
　　发布会现场，舞台上的罗晟再度发言。
　　“新产品将在今年12月24日平安夜除大中华区市场以外全球市场同步发售，价值定位清晰，选择权在玩家。我们邀请现场的观众在发布会结束之后到隔壁的大厅亲身体验，有100台ACC Plus型号主机外加4K电视，我保证你们在体验了这款次世代主机之后，是时候对家里的老古董说拜拜了，感谢你们到场，以上就是今天发布会的全部内容。”
　　“哈哈哈~~”
　　“喔喔喔~~”
　　现场的观众顿时起哄呐喊，在罗晟还没有离开舞台之前也都是全体起立，掌声不断。
　　他的话无疑是一波AOE火力打击，突出一个“狂”字，但看完了ACC发布会全程内容之后，又都不得不承认的确是有狂的资本。
　　家用游戏机领域迎来了一个来势汹汹的新玩家，毫不掩饰的要对老牌国际大厂发起挑战，而且是正面硬钢的那种，ACC游戏机作为挑战者的身份加入本真竞争激烈的游戏机战争，到底是新王登基，还是挑战失败沦为笑柄，现在整个业界都为之期待。
　　……

第425章【国产单机游戏已死？】
　　发布会结束之后，隔壁准备好的试玩大厅很快就变得人满为患。
　　这一次想要先行试玩体验不用在苦苦排队等候了，入口处放置了一台取号设备，玩家只需要拿到序号就可以不用排队等待了，可以到处转转，听到大厅的智能播音对号入座即可。
　　试玩大厅有100台设备可以提供试玩，每一次试玩的时间是15分钟，到时间后若是还想玩就重新去取号即可，试玩大厅会面向玩家开放到今天18点才结束。
　　除了大量的玩家，还有各路媒体记者也来到了试玩大厅进行拍摄。
　　此时此刻，整个大厅的游戏氛围异常火爆，玩家们各个不亦乐乎，目前可供试玩体验的游戏有《巫师2：国王刺客》、《刺客信条：兄弟会》、《GTA：风流托尼之歌》、《我的世界》、《使命召唤：黑色行动》五款大作的部分内容向玩家们提前开放。
　　只有亲自体验过后，玩家们才意识到这款次世代主机的强大，4K渲染技术带来的画质飞跃是给每一个玩家最直观的视觉冲击。
　　人类就是喜新厌旧的生物，当用过更好的东西之后，本来以前觉得挺好的东西也潜意识的产生抵触心理了，想要再用回去心理上总有个坎儿异常难受。
　　尤其是对于游戏发烧友，这种影响更是要放大十倍。
　　而随着试玩大厅在当天关闭，所有的玩家都依依不舍的离开了发布会，一想到还要等将近三个月的时间，ACC主机才能发售就非常难受。
　　到了第二天，国内版的蓝星视频和国际版的BV视频网上便充斥着大量的科隆发布会期间试玩大厅的视频，有的是游戏媒体拍摄的，有的是玩家用Azure-3拍摄的。
　　Reddit论坛上的讨论也是一路居高不下，ACC这个关键词也在谷歌搜索词条上一路走高，其热度之高，几乎整个游戏界的玩家都在讨论。
　　一时之间，“买不到ACC主机，我已经快要死了”这句话在主机玩家群体迅速传播，成为了海外玩家玩的不亦乐乎的新梗。
　　老外也是很会玩梗的，就像只要被G胖的微笑凝视，就能吸走你钱包的动图梗玩的飞起。
　　这五年来，V社旗下的Steam平台已经成长起来了，毕竟长年被蓝星科技集团当成亲儿子来养着，各种社交入口给的飞起，Steam平台想不起飞都难。
　　罗晟当年给G胖的承诺距离实现的那一天已经越来越近，那就是希望Steam的玩家能够遍布世界各地，甚至南极洲也不例外。
　　国内的各大玩家社区同样在热议，但议论的焦点却围绕着ACC主机不在大中华区发售而讨论。
　　“为什么会这样？”
　　“尼玛，ACC主机作为一家国内企业推出的产品却无法在内地发售上市，也真是搞笑。”
　　“之前的媒体各种吹嘘游戏机销售禁令解禁真是坑！”
　　“太扎心了。”
　　“你们真是不懂大主教的良苦用心，这是在给广大内地玩家省钱啊，咱们盗版见……[二哈]”
　　“讲道理，得知这样的消息有点意外，但也在情理之中，就不说699刀大约4767块大洋的Plus版本主机了，请问你愿意花299刀大约2000多块大洋买一台标准版ACC主机吗？然后里面的游戏，3A大作按60刀大约409块大洋买一个游戏？”
　　“也是，PC端现在那么多免费的游戏，即便没有游戏机禁售令这一层面的问题，估计大主教开拓内地市场也会小心翼翼，搞不好连渠道费用的投入都收不回来。”
　　“难道国产主机游戏就没有未来了？”
　　“把‘难道’和‘？’去掉，没有未来，即便有未来现在也几乎看不到未来在哪个时候，我敢说全国99%的玩家绝对不会愿意掏400多块钱去买一款单机游戏的，哪怕可以联网。”
　　“赞同，先把盗版环境搞定了再说，随便搜索几个网站就能下载盗版单机游戏，谁会去话这么多‘冤枉’钱呢对吧。”
　　“仙剑要顶住啊~~下次一定买……[笑哭]”
　　“只能说这里面的水太深了，连大主教都不敢轻易踏进来。”
　　……
　　一时之间，内地游戏界的舆论，不论是玩家还是游戏媒体都在讨论国内单机游戏和主机市场的环境，有些媒体更是打出标题声称：国产单机游戏已死。
　　此次ACC主机不在大中华区发售，却在全球发售，大家虽然理解，因为游戏机禁售令不解除就没法在内地发行。
　　但是发生这样的事情，也确确实实严重打击了坚持开发国产单机游戏的一批从业者的内心，悲观的情绪在他们身上越发的明显。
　　他们是多么希望罗晟能够像当初在电子竞技领域大力重塑整个行业一样，在国产单机游戏行业也来一次力挽狂澜，没想到结果是这样，不悲观反而不正常了。
　　事实上，罗晟也想，但他即便是世界首富也不是万能的存在，不可能靠一己之力解决所有的问题。
　　扭转国内玩家习惯免费游戏，还要净化网络盗版环境，这已经超出了他作为一个企业家该做的范围了，这是国家该干的事情。
　　即便做了，也是一件非常吃力还基本上会不讨好的事情。
　　当初进军电子竞技行业，重塑这个行业的时候没少被喷，尤其是在家长们的眼里更是留下了极其不好的印象，这回还是靠ieP平板翻了身。
　　罗晟可不想再来一次，不然又得被推到舆论的风口浪尖，虽然他能承受得起，没什么大不了的。
　　但谁也不希望新闻报道自己的消息都是满屏的负面舆论。
　　好吧，这些都可以忽略掉，承受了就承受了，然后呢？结果呢？
　　结果肯定是收不回投入进去的成本，ACC主机也肯定卖不出去几台，3A级游戏大作也卖不出去几套，第三方开发商甚至都不愿意投入一点成本做汉化工作，因为他们也放弃了大中华区市场。
　　而且那些国际顶尖大厂对大中华区市场的态度普遍都是向微软公司学习，就像Windows操作系统一样睁一只眼闭一只眼放任盗版在大中华区市场横行。
　　这也是有一定的好处，只不过收到这种好处要等太久，很多公司等着等着就死掉了，只有实力雄厚的顶尖第三方游戏开发商可以这么玩儿。
　　好处就在于时光荏苒十年、二十年之后有可能靠情怀捞一笔。
　　毕竟，游戏虽然是盗版但也陪伴了一代玩家成长，内地的主机游戏玩家群体也不容小觑，将来或许感动了能补一张欠票什么的。
　　只不过这种风险太大太大了，极大概率是没等到公司已经死掉了。
　　毕竟，这个世界上也只有一个“波兰蠢驴”。
　　……

第426章【英特尔的重视】
　　德国，当地时间早晨。
　　“有好几家欧洲媒体想要对你做个专访，你要不要应邀？”酒店客房里，兼职罗晟私人助理的秦微木向他询问道。
　　“让小明顶上去吧，我们今天回家。”罗晟随口说道，想也没有多想便拒绝了，欧洲之行到这儿也该结束了。
　　陆思明是ACC项目的负责人，让他出面也很合适，罗晟知道欧洲的这些媒体最想采访他，因为可以超出更多的采访内容，而且关注度也不是陆思明能比拟的。
　　但，劳资拒绝。
　　秦微木点点头：“那好吧，我去安排通知机场专机。”
　　简单的完成洗漱，罗晟吃了个早餐便把一个电话打到了陆思明那边，通话时间不长，主要是提醒他在欧洲这边接受媒体采访的时候，就围绕在ACC主机与游戏行业相关话题进行展开，别的不要多说。
　　这算是陆思明第一次出山，需要一点督促。
　　罗晟没有在德国滞留太久，当天上午就已经启程乘坐私人专机返回国内。
　　蔚蓝海岸公司除大中华区以外的全球200多家线下零售店开始进行升级，开辟出主机销售区板块，作为家族新成员的ACC主机销售渠道仍然以线下零售店为主，玩家们可以在当地最近的店购买到，除此之外还有第三方合作渠道也在积极推进当中。
　　就在罗晟从德国归来的同时，全球各地的顶尖第三方游戏开发商，包括第一方的微软互动娱乐部门总裁唐·马特里克也动身飞往华国苏城。
　　而第三方游戏开发商来的目的是来“登船”的，就现在的市场反馈信息来看，他们意识到蔚蓝海岸的ACC作为最新的次世代主机可能要大卖，那意味着一个强大的第一方主机平台的崛起。
　　作为第三方开发商的游戏大厂，当然不愿意看到这么大的主机平台没有自己的作品，Cell芯片在罗晟的手里化腐朽为神奇，让第三方开发者打消了顾虑。
　　现在的第三方想的是怎么能在ACC主机平台上发售游戏，获取更大的游戏销量。
　　……
　　三天后，蔚蓝海岸公司新总部会客室。
　　“罗先生，我们希望Xbox主机能够获得贵公司提供‘方舟编译器’的技术支持。”说话的人正式微软互动娱乐部门总裁唐·马特里克，上来就是直接开门见山的说。
　　罗晟就喜欢这样的洽谈方式，不拖泥带水，旋即微笑的回道：“完全没问题。”
　　唐·马特里克问道：“那贵公司有什么条件？希望微软支付多少价位才为我们提供技术解决方案？”
　　罗晟摇头笑道：“哈哈，我不要钱，我现在最不缺的就是现金流，我们公司的现金储备甚至比微软都充盈。”
　　瞧瞧，听听，这是人话吗？
　　唐·马特里克心里听得一阵蛋疼，又不好反驳，不过还是没有表露出来，问道：“那您想要什么？”
　　罗晟也不拐弯抹角，直言不讳的说道：“我的要求很简单，贵公司旗下即将发布的《光晕：致远星》及其后续作品和前作都要在ACC主机平台上发售。”
　　唐·马特里克否认道：“NO，罗先生，恕我不能答应这个条件，还是换个其它的吧，现金支付难道不好吗？谁会讨厌现金？”
　　说完心里也是对罗晟一顿大骂，《光晕》系列是Xbox主机的独占游戏，镇店之宝。
　　拿这个来换是绝对不可能的，他知道罗晟谋求甚大，看起来是亏本的买卖，实际上是在积极谋求拓展ACC主机平台的内容生态。
　　罗晟被华尔街的大佬称之为精明到骨子里的人，亏本的事情有怎可能会干？
　　从短期来看，蔚蓝海岸做这样的买卖是亏的，但从长期来看是大赚的。
　　罗晟淡淡的说道：“马特里克先生，你不能在一个世界上最有钱的人面前试图用钱这个东西来打动他，而微软唯一能吸引我的就是《光晕》系列了。”
　　唐·马特里克瞬间被刺激的竟是无言以对，这个混蛋真的会打击人啊。
　　好像是这么一回事，人家最不缺的就是钱了，你拿再多钱也没人家有钱，不但内心毫无波动，甚至有点想笑，何况你也不可能拿更多钱。
　　这场碰面在不到半个小时就结束了，而结果显而易见，谈崩了。
　　罗晟只对《光晕》系列登陆ACC感兴趣，其它的条件可有可无，而微软同样作为跨国科技巨头，也是不缺钱的主儿，也是有自己的脾气，自然是不了了之了。
　　微软宁可卯足劲了去研发新一代的次世代主机也不愿意放弃《光晕》的独占资格，这是Xbox为数不多的闪光点，要是没了，就更平庸了。
　　……
　　下午，罗晟又与另一家国际友商索尼的全球副总裁见了一面。
　　对方来的目的和微软是一模一样，都是奔着“方舟编译器”来的，可以说索尼是最需要的通过该技术支持来提升PS3主机的性能，PS3的芯片就是老版Cell芯片，某种意义上来说还是沾亲带点故的。
　　而索尼PS4还不知道什么时候能够推出市场，今年过后家用主机市场领域在没有新产品推出之前，ACC主机将会在很长一段时间独领风骚，甚至在市场占据统治地位。
　　国际友商都很着急啊，而索尼是其中最着急的那个，非常依赖PS3游戏机继续支撑一段时间。
　　罗晟同样提出了一样的要求，对钱不感兴趣，索尼也没有微软那么阔绰。
　　条件就是拿《最终幻想》系列、《战神》系列等索尼独占的畅销大作来换。
　　谈判的结果是索尼同意了这样的技术与内容互换的条件，也不得不同意，这都是他自己造孽的结果，谁让索尼在第三方游戏开发商不得人心呢？
　　《最终幻想》系列的开发商史克威尔艾尼克斯（SE）早就想摆脱索尼的魔爪了，都是自己当年造的孽，好好的一家第三方游戏公司非要想着进军影视界，《最终幻想：灵魂深处》这部游戏改编电影差点把SE公司搞破产，最后还是索尼投资接手14%的股权拉了一把才避免破产的悲剧，但也从此被索尼“爸爸”各种调教的死去活来。
　　这次ACC主机发布会之后，SE公司就开始对蔚蓝海岸眉来眼去，其它的第三方也是在疯狂暗示，这些索尼当然看得到，也很着急。
　　人心不齐了，队伍就不好带了。
　　现在的索尼在游戏独占欲望上看似没有以前那么强烈了，其实不是不想，实则不能为了。
　　……
　　毫无疑问，ACC主机绝对是出道即巅峰的节奏，在今年最后一个季度和明年2011年一整年的时间里，家用主机市场都是ACC主机大放异彩的时候，业界几乎一致这么认为。
　　已经确定登陆ACC平台的3A级游戏大作已经锁定了九部，分别是：《巫师：国王刺客》、《GTA：风流托尼之歌》、《刺客信条：兄弟会》、《使命召唤：黑色行动》、《古墓丽影9》、《最终幻想13》、《战神3》、《上古卷轴5：天际》、《合金装备：和平使者》。
　　ACC主机平台的内容生态建设，就起点来说已经超过了Xbox、超过了PS，也超过了世嘉、任天堂这些老牌大厂起家时候的阵容。
　　确定登陆ACC平台的每一部作品都是成名已久的畅销大作，玩家们对其耳熟能详，每一部作品都累积了庞大的粉丝群体，每一部作品都曾在一段时间引领风潮成为当时的现象级爆款。
　　这样的阵容堪称豪出天际的节奏。
　　而就在蔚蓝海岸ACC主机在全球游戏界刷屏的时候，英特尔公司正在召开一场围绕ACC主机芯片Cell处理器与“方舟编译器”为核心的内部会议。
　　如果说之前英特尔对于蔚蓝海岸收购索尼Cell芯片业务是不屑一顾，但到了今天，英特尔也感受到了非同寻常的地方了。
　　事情的发展有些超出预料了。
　　……

第427章【制裁？难！】
　　英特尔总部，内部高级会议。
　　“如果Cell处理器的技术实力被蔚蓝海岸的工程师全面发挥出来，我认为会在将来成为x86处理器的一大不可忽视的潜在对手，我们必须要重视‘方舟编译器’与Cell架构对x86架构形成的潜在威胁重新予以评估。”
　　与会的一位英特尔技术高管带着颇为郑重的发言。
　　在此之前，英特尔高层上下几乎都没有高看Cell架构一眼，也不能怪牙膏厂这么膨胀，人家连起手式都没有出，索尼玩的Cell芯片自己先蹦了。
　　正如其倚仗，软件工程师宁可去研究x86架构，不断深度优化也不愿意去学习超级复杂的Cell架构，这么多年过去了，x86构建了一个超级庞大的软件生态系统。
　　过了片刻，另一位与会者的态度反倒是颇为轻松：“OK，就算蔚蓝海岸能用Cell赢得游戏主机这一局，但在如今广阔的PC市场上也看不到多大的胜算，x86的统治地位真正的理由不在技术层面，而是在于一个庞大的生态系统。”
　　执掌英特尔的欧德宁也发话了，他并没与这么乐观：“对，但也不要忘了PC市场正在遭受移动互联网的剧烈冲击，市场的绝对增长率虽然是上涨的，但增速却在下降，而蔚蓝海岸在移动互联网的生态系统的统治力，就如同x86之于PC互联网生态系统的统治力。”
　　英特尔公司如今也宣布要进入移动处理器芯片市场，但发现玩不过这个领域的霸主高通公司，而生态系统又被蔚蓝海岸把持着，就说AOS系统与WOS系统，两大生态正在形成无数的商业软件、共享软件、开源软件、开发者社区。
　　面对PC市场不如预期的前景，英特尔其实也很着急的。
　　这时，与会的公司首席战略官发言道：“不能在对罗晟这个人掉以轻心了，索尼是最好的反面教材，Cell处理器到了他的手里不过三年便造就了现在游戏界广为瞩目的ACC主机，英特尔如果不想步索尼的后尘，就必须要重新评判罗晟的潜在威胁。”
　　与会的一位高管言简意赅道：“最直接有效的办法就是限制他在商业版图的扩张，只能这么做，英特尔没有进入家用游戏机的基因。”
　　欧德宁言简意赅的提问道：“手段？”
　　“制裁！这是最有效的手段，也是最直接的简单手段，只要打击蔚蓝海岸的国际供应链体系，就能快速致使该公司陷入休克危机。”
　　然而欧德宁一听却无奈的苦笑摇头道：“貌似可行的完美策略，但不会有几个人愿意听从英特尔的号召，想要以这样的手段实施制裁太困难了，罗晟这些年默默的精心布下了一张覆盖全球的利益之网，牵一发而动全身，众多的供应商已经与他形成相互依赖的局面。”
　　那位提出制裁方案的高管顿时语塞，无言以对。
　　就说索尼吧，现在与蔚蓝海岸肯定是不大愉快的，但该合作的还是得合作，索尼不想失去这位大客户，Azure手机卖的越畅销，索尼也会跟着收益。
　　然后说IBM公司，英特尔想要说服IBM与罗晟翻脸，除非牙膏厂能够补上蓝星科技四五百亿美元的战略合同订单，不然IBM凭什么听你英特尔的怂恿？
　　再说三星集团吧，Azure手机的屏幕和内存方面的业务目前比较依赖三星，但三星集团正在与蔚蓝海岸互为紧密合作伙伴，前不久ACC主机发布会上首次公开的HDR技术恰恰是三星的显示屏所需要的，这层关系只会更为紧密。
　　还有ASML、抬积电等企业就不说了，都与蔚蓝海岸有着千丝万缕的关系。
　　连英特尔自己也悲剧的发现不能例外，蓝思半导体的FinFET相关专利英特尔都已经绕不开了。
　　时下的半导体业界正在向22纳米技术节点挺进，以英特尔为代表的全球顶尖芯片制造厂商已经开始考虑如何从平面CMOS晶体管向FinFET器件结构的过度问题了。
　　与平面晶体管相比，FinFE器件改进了对沟道的控制，从而减小了短沟道效应。平面晶体管的栅极位于沟道的正上方，而FinFET器件的栅极则是上面包围着沟道，能从两边来对沟道进行静电控制。
　　这一系列的事件无不说明，今天的蔚蓝海岸不是说动就能动得了的。
　　你不让我过好好过日子，我也可以不让你好好过日子，我还能努力努力就可以重回好日子，但你未必能回道以前的好日子。
　　因为蔚蓝海岸坐拥一个世界上最大的消费市场，足以承载重新起飞的基础。
　　“既然商业层面的手段寸步难行，那通过正治途径游说白宫对其制裁呢？”与会的一位高管忽然提议道：“只要说服了白宫，那就可以强制蔚蓝海岸的国际供应商中断其合作。”
　　此话一出，与会的众人面面相觑，会议室不由得安静了下来。
　　这一招虽然很无赖流氓，但真的很管用。
　　末了，欧德宁沉声说道：“如果能够说服白宫，那自然是轻松很多，但是不要忘了我们可以派人去游说，IBM这些与罗晟有着紧密利益共同体的人也能这么做，而且对方的队伍比我们更庞大，游说力度比我们更大。”
　　资本是没有国界的，只要利益被动摇了就必然会产生激烈的反抗，对于任何一方都是如此，就看谁的能量更大了。
　　站在北美当局的角度来看，蔚蓝海岸虽然近些年来势头很猛，但确确实实还处于被掌控之中。
　　简单的来说北美当局认为罗晟虽然值得重视，但还没有到动用国家级的能量去打击的地步。
　　杀敌一千，自损八百的决定都不到万不得已的时候才会使用。
　　……
　　罗晟并不知道他已经被英特尔注意到了，即便知道了也不会过于担心，有些东西该来的迟早要来。
　　在英特尔还没有产生这种阴险想法的时候，罗晟就已经开始积极布局了，这些年来推动蔚蓝海岸全球化，与海外的跨国科技巨头深度捆绑，或互为紧密合作伙伴、或在境外大规模发债等等，目的就是为了尽可能的拖延北美彻底撕破脸的时间。
　　这一天迟早会到来，唯一不确定性的就是具体是哪一天会到来。
　　……
　　时间来到了10月中旬，蓝星科技集团对外公布了让华尔街为之振奋的2010年第三季度审计财务报表。
　　最新出炉的财报数据显示，三季度全球总营收421亿美元，约合2871亿元人民币，同比增长111.3%，环比增长6.66%；净利润147亿美元，约合1002亿元人民币；同比增长117%，环比增长0.68%。
　　净利润环比上个季度只增长了1亿美元，本季度净利率下降到35%，而上季度是空前的37%，但利润依然是高的发指，这份财报也符合华尔街分析师预期。
　　而这份审计财报也首次单独披露了云歌搜索的业绩报表，其实不用单独放出来，因为与母公司合并财务报表了。
　　但这么做显然为了给予投资者信心。
　　从今年上半年开始，恰逢谷歌退出大中华区市场的契机，云歌搜索正式宣布进入商业化阶段，而完整的季度报表也出炉了。
　　云歌搜索在三季报的总营收为24.51亿元人民币，约合3.59亿美元，净利润为11.61亿元人民币，约合1.7亿美元。
　　首次商业化，单个季度能够达到这一的成绩，已经超越了白度，这一成绩单也远远超出了华尔街分析师的预期。
　　云歌搜索成为内地中文搜索引擎的“新王”已经用实打实的成绩得到了证明，不论是市场份额还是业绩报表，都在同行竞争对手中排名第一。
　　蓝星科技集团在第三季度向全世界所有的股东交上了一份无比满意的答卷，而回报也在次日纳斯达克开盘之后得到了最直观的体现，当天盘后交易价每股报收$610.32美元，公司总市值推向了史无前例的8849.7亿美元。
　　在全球十大上市公司当中以一骑绝尘的态势领跑世界第一，排名第二的埃克森美孚石油公司被甩开了整整一个身位以上。
　　曾经就有不少人感慨蓝星科技VS硅谷科技，一家公司与整个硅谷科技“对线”还不弱下风。
　　如果单独以市值来衡量，这话还确有几分味道。
　　蓝星科技集团眼下的总市值已经相当于是时下微软公司（2243亿美元）、谷歌（1745亿美元）、IBM（1392亿美元）、思科（1210亿美元）、英特尔（1137亿美元）、亚马逊（756亿美元）、苹果公司（393亿美元）的总和（8876亿美元）差不多了。
　　这些都是北美科技公司的门面担当，在市值指标上全部加起来是8876亿美元，勉强压过蓝星科技的8849.7亿美元。
　　但就从现在的市场趋势来看，过不了多久蓝星科技就会反超了。
　　对于内地的吃瓜群众青年来说，这简直就是梦幻般的数据，极大的振奋了国人的自信与骄傲。
　　蓝星科技自从IPO以来就是华尔街的超级宠儿，而从今年下半年开始，蓝星科技的股票就涨疯了，整个市场也疯了。
　　甚至在港股上市的滕讯靠着目前持有8.23%的股份，市值也冲到了1322亿美元，如果没有这8%左右的持股份额，滕讯目前的市值顶多400亿美元。
　　现在的滕讯说什么也要死死的捏住这8.23%，而且还为早些年抛售一部分蓝星科技股票套现用于公司发展而感到后悔，现如今面对微信的攻势让滕讯感受到了巨大压力，同时也投入更多的资金来对抗，但现在绝对不会抛售蓝星科技的股票，而是找银行贷款。
　　抛售蓝星科技的股票套现，太亏了！
　　……

第428章【TED年度大会】
　　科技综合体大厦。
　　下午，罗晟已经从午睡中醒来，此时正照着镜子在嘴边的胡须上涂上一层剃须膏。
　　今早忘记刮胡子了。
　　“小娜，蓝星科技的现金储备现在有多少？”
　　话音刚落，洗手间里的一个内置在墙里的扩音器便传来小娜的回应声：“719.8亿美元，不计汇率变动4909亿元人民币。”
　　罗晟用清水冲洗了一下剃须刀，顺带说道：“嗯，用我的账户拟定一份内部邮件发给老张，蓝星科技再次面向全球金融机构发放280亿美元3A级企业债券，利率5.15%吧，80亿美元面向国内认购账户，200亿美元面向国际认购账户，具体安排让老张酌办。”
　　蓝星科技集团已经是目前世界上所有上市公司当中利润最高的企业，三个季度的净利润已经达到了409.5亿美元，这相当于世界五百强第一的沃尔玛前两年半的净利润总和，沃尔玛集团是一家年营收四五千亿美元的庞然大物，但每年的净利润只有一百多亿美元。
　　充分的证明了全球垄断性质的高科技公司的高利润多么夸张了，蓝星科技名义上没有达到垄断标准，但实质上其实已经是垄断级别的超巨型企业了。
　　罗晟学的牙膏厂的操作，免遭被分拆的风险。
　　而蓝星科技现在的情况是每隔两年左右就向外发债，即使现在拥有超过700亿美元的现金储备照样借钱，发债的目的绝对不是因为公司缺钱，而是不断的与外界尤其是华尔街深度捆绑利益。
　　小娜：“好的主人，还有别的补充嘛？”
　　罗晟正准备刮胡子，忽然停了下来补充道：“再给苏娅黎发一份内部邮件，以我个人名义再向‘罗晟教育公益基金’捐赠20亿美元善款，另外也给微木邮件一下让她放款过去，嗯，就这些了。”
　　说完罗晟便开始剃须。
　　小娜：“收到。”
　　20亿美元，约合136亿元人民币，如此巨额的捐赠数字在国内外都是无人能及的了，这就是世界首富的豪迈。
　　钱对于罗晟来说真的就是一串数字了，仅仅蓝星科技持有的股票就已经让他的名义身价达到了史无前例的2295亿美元，约合1.5万亿元人民币。
　　如何利用手里头的资金转化为更有价值的东西才是重点，世界首富也要做世界首善，也省的到时候巴非特、比尔·盖茨过来@捐款。
　　2009年的美国之行，罗晟去了比尔盖茨家里做客，当时巴非特也在场，晚宴期间股神就发起提议，希望罗晟和他，以及比尔一起捐出自己全部的身价，并且引用卡耐基的名言：带着巨富而死，是一种耻辱。
　　罗晟当时就在内心狂翻白眼，你股神都七老八十的人了，咱三十都不到。
　　其实这也就算了，他们这些人名义上是说捐掉全部身价，但实际上是把钱转到了自己控制的慈善基金，不但实际上继续控制着财富走向，还避税了。
　　相比较而言，罗晟比这帮美国巨富实在多了。
　　近来，罗晟进一步减少去公司的频率和时间，很多时候都是通过内部邮件来联系、决策和通知，让自己轻松一点，同时也是为卸任CEO这件事情进一步谋划推进。
　　罗晟其实现在就想卸任了，但是因为他太年轻了，而且他又做的太成功了，不管给出什么解释都会被外界过度解读，实为不得已。
　　他能想象得到，一旦自己宣布卸任，蓝星科技的股票铁定应声暴跌，公司也会陷入内部动荡，投资者和华尔街不答应，就连国家也不会答应，因为这会给外界造成某些不必要的误解。
　　就算什么都不干，这个CEO的名也得在那里挂着，现在也基本就是这么干的，不论是蓝星科技的老张还是蔚蓝海岸的老姚，名义上不是CEO，但实际的权利已经超过了正常的执行副总裁，这都是罗晟默认的结果。
　　……
　　下午茶时间，罗晟惬意的坐在大客厅的沙发上，当他拿起遥控器换台的时候，切换到了新闻频道看到[叙利亚：局势升级？]这样的新闻标题时不由得停了下来。
　　【……欢迎回来，下面继续关注叙利亚局势，日前，因不满阿盟决定，叙利亚数万居民走上街头，沙特、卡塔尔、土耳其多国驻叙利亚使馆遭到袭击。阿盟为何突然终止叙利亚成员国资格？叙利亚的过激反应是否会触发局势升级？我们连线前方记者报道……】
　　罗晟的目光从电视新闻上移开，说道：“小娜，罗晟公益基金的国际运营部是不是已经在中东展开了？”
　　小娜：“三个月前已经展开了。”
　　罗晟：“华国籍的工作人员去了多少？”
　　小娜：“四人。”
　　罗晟毫不犹豫的说道：“再给苏娅黎发一份内部邮件，把这四个人调回内地，不要急于展开在中东地区的公益活动，尤其是叙利亚地区，先雇请当地人员暂时在当地区设立一个办事处。”
　　小娜：“了解……邮件已发送。”
　　罗晟不再多言，继续关注新闻报道。
　　里面的记者巴拉巴拉一大通各种猜测，但罗晟看了一会儿也没有继续关注了，就目前的情况，这里肯定开打，不出意外明年初就会爆发内战。
　　提前闪人是对的，别到时候在当地区花了笔善款刚刚把公益学校建了，几发炮弹过来就是白给。
　　让子弹飞一会儿，让他们“对线”一阵子再说。
　　这件事情并没有人罗晟过多关注，也不是他能阻止得了的东西，更没有这个义务。
　　……
　　翌日，罗晟乘坐专车前往申城重要的年度大会活动。
　　TED年度大会2010就在今天的申城举办，这是第一次来华国举办，不可否认的是因为华国出现了罗晟这么一个在全球科技界拥有巨大影响力的科技大咖有着很大的因素在里面，更重要的是华国的综合国力也在不断快速上升。
　　“T、E、D”三个字母分别代表着技术、娱乐和设计，而最知名的活动就是它每年的TED大会了。
　　大会邀请世界各地的科学家、哲学家或思考学者分享他们最热衷的事情和观点，可以说TED的分享者是群星闪耀，这些参与者才是推动全人类进步的那批人。
　　TED年度大会在今天下午举行，罗晟抵达申城之后先是去雄芯电子看了看情况。
　　嗯，秦微木也跟了过来，尤其是罗晟要去雄芯电子的时候全程随行，不给他与柳依萱制造独处的机会，这让罗晟哭笑不得。
　　从ASML公司引进的45纳米工艺光刻设备早已经完成交货，而在10月中旬的时候，厂房已经建设完毕，再过一个月也就是11月中下旬，生产线也将全面搭建完毕，年底便可以进入投产。
　　这就是华国速度，不到一年的时间从无到有把一条晶圆代工生产线建成投产，这种速度除了在华国其它地方根本做不到。
　　……
　　到了下午，罗晟离开了雄芯电子，在酒店休息了半个多小时便前往TED年度大会举办现场。
　　各路主流媒体已经云集现场，各路大咖也都纷至沓来，罗晟一现身便成为了焦点人物，吸聚着大量的镜头，不过他的光芒也掩盖不了其它大咖的闪耀。
　　这次TED年度大会，谷歌创始人拉里·佩奇、谢尔盖·布林、亚马逊创始人杰夫·贝佐斯、前世界首富比尔·盖茨等硅谷科技大佬也都现身了。
　　16:00左右，TED年度大会正式开始，罗晟坐在台下最前排的位置，与他相邻的都是清一色的硅谷科技大佬，其中坐在他旁边的就是拉里·佩奇，两人第一次见面以这种新式展开，私底下也是交流了一番。
　　虽然现在双方的公司产生了很多的竞争局面，不过在媒体的镜头之下完全看不出他们两个人像是在商场对垒上那么火药味十足，反而聊的颇为轻松加愉快，至少明面上是这样的。
　　不过TED大会一开场就变得火药味十足，一名叫做卡拉瓦尔德的记者在开场演讲中就点名批评了“硅谷诸神”，拉里·佩奇、谢尔盖·布林、杰夫·贝佐斯等硅谷大佬挨个的点名，就连罗晟也没有幸免，而且在最后被重点批判。
　　“……你们发明的技术非常迷人，但现在它们就是犯罪现场。”正在开场演讲中的卡拉瓦尔德直言不讳的说道：“互联网正在助长皿粹主义、观点分裂、虚假行为和民意操控……”
　　与此同时，罗晟、佩奇等在内的全球科技界的大佬就坐在台下，而且，蓝星科技和谷歌还都是TED的赞助商。
　　不得不说的是，这个叫卡拉瓦尔德的记者有点刚。
　　但是坐在台下的大佬们一个都比一个淡定，不论是罗晟还是拉里·佩奇、亦或者光头贝佐斯，不但非常淡定还面带微笑。
　　这点容人之量都没有也不可能获得今天的成就。
　　罗晟并没有对他产生什么恶意，这位记者显然是个完美主义者，如果他只是单独点名蓝星科技和罗晟出来批判就是另一回事了，但实际上他是挨个的把现在全球科技界的大佬们“喷”了个遍，还是当着大佬们的面，就这一点，大佬们反倒是对这位记者颇为欣赏。
　　不过并没有什么卵用。
　　……

第429章【跨界进入生命科学领域？】
　　接下来登台演讲的嘉宾赫然便是在开场演讲中被点名指责的硅谷大咖之一，谷歌创始人拉里·佩奇。
　　佩奇在演讲台上进行脱稿讲，就针对卡拉瓦尔德的批判予以回应，给出了自己修补互联网的方案。
　　嗯，大佬直接现场“对线”卡拉瓦尔德。
　　佩奇的核心思路包括两点：第一，用新技术来解决现有的技术问题，比如，利用算法去寻找违规的言论，经过人工确认后删除。第二，通过重新设计产品来鼓励有意义的对话，谷歌和MIT媒体实验室合作，希望能够重新定义出有意义的网上对话，最后找到了四个维度，包括“双方的交流是不是有交集；是不是基于同样的事实；是不是知道不同观点的存在，是不是开放而礼貌的”。
　　不过，佩奇的回复并不能让批评者满意，正如卡拉瓦尔德的评判也让很多科技大佬觉得莫名其妙一样。
　　但正是TED大会的意义所在，将持有不同观点的人放在同一个场合，促使对话的产生，然后寻找问题的解决方案。
　　大会第一天就是火药味十足，包括记者、正治咨询顾问和科技大咖们在内的人，一起讨论怎样面对互联网引发的问题，怎样在观点对立的情况下进行对话。
　　拉里·佩奇的演讲在台上持续了六分多钟便结束了。
　　主持大会的男女主持人分别用汉英双语说道：“女士们，先生们，掌声有请蔚蓝海岸与蓝星科技集团创始人兼CEO罗晟先生。”
　　早在两分钟之前，现场的工作人员就已经在私底下联系了罗晟，而他已经从台下的大佬专区坐席离开了。
　　不一会儿，在一阵掌声中，台下的观众无不带着诧异的眼神看着年轻的世界首富推着一个铁皮大桶登上了讲台。
　　什么鬼？
　　所有人对于当今世界首富的这波奇怪操作完全看不懂，一时间好奇心也来了。
　　罗晟瞥了眼被他推上讲台的铁皮大桶，拍了拍手便开讲道：“当我的父母还是小孩的时候，那时候的人们最担心的灾害是核战争，所以我们在地下室有这样的铁皮桶子放在地窖里，它们用来储备粮食，确保当核战争爆发时，我们就能躲到地下室去靠这些粮食维生。”
　　不少国内人士听到这话立刻就想到了一些历史的印记：深挖洞、广积粮、筑堤坝。
　　罗晟尽管能说一口流利的英语，不过在内地他用的是自己的母语来开讲，而且现场的观众都有专业的即时人工翻译器。
　　只见他面向观众说道：“当代的全球灾害最大的危险事物看起来已经不像是这种东西了，而是这种东西。”
　　在他说话的同时，大会现场的巨幕先后过了两张图片，第一张图片是巨大的核爆蘑菇云，而第二张图片则是肉眼不可见的微生物病毒。
　　罗晟：“如果说有什么东西在未来几十年里可以杀死成千上万的人类，那么比较有可能的就是具备高度传染性的生物病毒，而不是战争。部分理由是因为人类在核威慑上投注了很大的精力和财力，可是我们在防止疫情的系统上却是投入的非常之少，全世界都还没有做好预防下一场大疫情的发生。”
　　现场的与会精英人士们突然显得格外诧异，他们原以为罗晟会登台讲演消费电子产品或互联网科技相关的内容，绝对没有想到他居然会讲演与生命科学有关的内容。
　　突然，人们冒出了一个念头，罗晟难道又有新动作了？
　　这次是与生命科学有关？
　　的确如此，P4实验室的批文都已经拿到了，罗晟今天准备的内容就是为了接下来的布局工作进行预热。
　　片刻，讲台上的罗晟调出了一个图像并接着说道：“我们先看看埃博拉病毒，我相信大家在报纸或互联网媒体上都读到过有关这样的新闻了。充满了许多艰难的挑战，用我们追踪小儿麻痹的案例分析工具仔细的追踪这些病毒的发展。”
　　“随着疫情的发展我们可以看到问题不在于我们没有一套可以使用的系统，而是全世界根本就没有任何系统，我们可以看到有几个很明显的不足，我们找不到一群随时准备好了的流行病毒学家去疫区看看病理和病情的发展。”
　　“病理都是从新闻报道上传出来了，基本上信息上传的时间已经延时很晚了，此外还很不确定，我们也找不到多少训练有素的医护小组，我们也没有一套让人们严阵以待的方法。”
　　“目前‘无国界医生’在动员志愿者上做出了很大贡献，这需要肯定。可即便如此，我们调动数千名工作者到疫区的速度还是十分差强人意的，而大的疫情甚至需要我们动员几十万甚至上百万人员的超大规模。”
　　说到这里，罗晟停顿了一下，在讲台来回踱步，过了一会儿继续讲述：
　　“我们没有任何人在研究资料的方向，没有人在看诊断的方法，也没有人在想该用什么工具。举个例子，我们也许可以抽取幸存者的血液，经过处理后，再把血浆注入人体内来保护没有得病的人，但这个方法从来没有人试过，更加沮丧的是很多事情都没有来得及做就已经为时已晚，这的确是全球性的全人类的失败。”
　　“世界卫生组织的目的是来监测流行病毒而不是来做我刚刚讲的这些事情，不过在电影中演绎的剧情就是另一回事了，一群英俊貌美的流行病学家已经准备就绪，他们到疫区拯救了受灾的所有人，成为了英雄，但这是纯粹的好莱坞式美满的结局。”
　　现场的观众看到巨幕上放出的一张科幻灾难电影的海报，帅气美貌的男女主角神情肃穆，却惹得现场的观众阵阵哄笑。
　　观众席很快就安静下来，片刻过后，罗晟认真专注的讲述道：“我们的准备不足可能会导致下一场疫情比埃博拉病毒的危害更加严重，那么先看看埃博拉病毒在过去一年在西非地区的发展情况吧。”
　　话音未落巨幕便立刻放映一段可视化动态数据演进模型，而罗晟继续说道：“……大约死去了一万人，所有的死者都在西非这三个国家，之所以没有扩散出去我认为有三个原因。”
　　“第一个原因是卫生工作人员做的很多英雄事迹，他们找到了很多病人并且防止更多的人患病；第二个原因是病毒的特性，埃博拉病毒不是靠空气传染的，而等传播者有足够的传染力时，大部分人已经卧病不起；第三个原因是病毒没有传播到大都会。”
　　说到这里，罗晟带着严肃的表情面向所有人，大会现场也是一片安静，只有他的发言声音。
　　“说句实话，没有在大都会爆发这真的是纯粹的运气好，如果埃博拉病毒传播到了千万级人口稠密的超级大都会，我真不敢去想象那会是怎样的一种可怕的灾难。”
　　“所以下一次我们可能就不会这么幸运了，有的病毒可能让你毫无察觉，但当感染病毒的人乘坐交通工具、或去商场等人口稠密区、流动大的地方，他们其实已经具有一定的传染力了。”
　　“此外病毒的来源可以是天然的，比如埃博拉病毒，又或是由生物恐怖袭击产生的，亦或者是与野生动物接触的，所以可以让疫情惨上千倍的病毒是存在于我们生活的这个星球上的。”
　　“我们看看一个病毒由空气传染的数学模型就知道了。”
　　说到这里，罗晟回头看向巨幕并介绍道：“这是1918年的西班牙流感，病毒会以很快的速度蔓延到全世界各个角落，全球累计有三千万人死于这个病毒。”
　　罗晟回头再次面向观众：“这是非常严重的问题，我们绝对不应该忽视，我们其实可以建立一个很好的反应系统，我们可以利用所有发展至今的科学技术，我们可以用手机来收集信息和发布信息，我们还有卫星地图可以看到人们在哪个位置和往哪里移动。”
　　“同时，我们在生物学上也有很不错的进展，这些都可以大幅度缩短我们找到病原体的时间，并可以在很短的时间里研发出解药和疫苗，所以我们是有工具的。”
　　“我们需要在疫苗和病理学上做很多的研发工作，我非常乐意在该领域上尽可能的贡献自己的力量，同时也呼吁全世界的科技企业、研究机构和富人们关注该领域、积极投入该领域。我目前没有明确的预算这到底需要多少钱，但是我确信这跟造成的潜在损失比起来是相当便宜的。”
　　说到这里罗晟调出了一张统计报告。
　　“根据世界银行的估算，如果我们有流感的疫情爆发，全球经济会因此损失超三万亿美元以上，还会有成千上万的人员死伤，与仅仅只是准备好相比，这些额外的投资毫无疑问会带来显著的效益。”
　　“基础的卫生保健、研发可以促进全球健康的均衡发展，让我们的世界更加健康安全，所以我认为这是非常重要且刻不容缓的，但也不需要过于惊慌，我们不需要囤积大量的粮食和躲避在地下室，但是我们必须要奋起直追，因为时间有限。”
　　“如果说埃博拉病毒疫情的爆发带来了什么正面的影响反馈，那就是提早对全人类响起了预警，让全人类觉醒并做好准备，如果我们即可开始筹备，那么下一场疫情来临的时候我们可以准备好，谢谢各位。”
　　罗晟的讲演持续了大约十分钟不到的时间便结束了，随着他走下讲台，现场也献上了热烈的掌声，工作人员把他推来的铁皮大桶默默地从台上挪走。
　　而罗晟的这番呼吁也引起了不少人的注意，尤其是资本圈的人。
　　很多人都暗暗猜测世界首富恐怕又要玩新花样了，否则不可能在TED大会上无缘无故做这份演讲，而更加感兴趣的是这还与罗晟往常的业务跨度极大。
　　这是从互联网与ICT领域跨界到生命科学领域，跨界不是一般的大，而罗晟在演讲中无不表面他要在生命科学领域大展拳脚的意思。
　　……
　　（今天一更~~）

