本书名称: 秘术法师在艾泽拉斯
本书作者: 奥秘织法者
本书简介: 试图讲述一个半精灵在不同的奇幻位面里追寻知识，然后成长为一名秩序之神明的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018993827

序章
　　无尽的虚空，静谧而沉默。
　　不知何时，这片虚空中闪出了一道光，伴随着这道光出现的还有一股宏大的声音：
　　“阿曼苏尔，如此脆弱的灵魂真的可以对抗萨格拉斯，拯救这个世界么？”
　　“艾欧娜，我们现在别无选择，只能如此。”阿曼苏尔回答道，
　　“并且我从这个灵魂里感到了一股伟大的存在，那是仅次于你我的威能，我相信这个灵魂可以改变未来。”
　　“好吧，阿曼苏尔，既然是你的选择，那么我们尊重你的意见。”艾欧娜与其他泰坦说道，
　　“接下来，在他的灵魂里埋下秩序之源的种子吧，希望他有机会可以成长到我们满意的那一天。”
　　伴随着咒语的吟唱，虚空中的那道光芒越来越盛，直到一个临界之后，迅速的变弱，然后消失不见。这片虚空又恢复的以往的模样，仿佛什么都没有改变。

第一章 初始之地 卡奈魔盒
　　银月森林，午后。
　　正是一天中气温最好的时候，阳光穿过郁郁葱葱的枫树林，在草地上洒下一块块斑驳的光影。
　　在一棵枫树下的草地上坐着一个身材修长正在读书的男性，光从外表来看具备一切高等精灵的特色：
　　尖耳朵，蓝眼睛，长眉毛，但是他的身体与头发显示着他与一般精灵的不同，一头精灵中少见的冲天金色短发，身躯壮硕，不像普通的高等精灵不管男女都给人一种柔弱的感觉。
　　这时突然从远处跑来了一个高等精灵的小姑娘，气喘吁吁的对他说：“阿~阿里斯托芬，你怎么又跑到这里来了，父亲在到处找你呢。”
　　男性精灵刚好看完手上的书籍，正在思考某些问题。他听到小姑娘的叫声，无视了耳边的“叮”，抬起头笑眯眯的摸了摸小姑娘的头发，说：“希尔瓦娜斯，慌什么，迟早都能找的到我，我在这里也跑不掉啊。”
　　希尔瓦娜斯嘟了嘟嘴，想说什么却没说出口。
　　“走吧，估计是家族里要求我去银月城那边的事情吧。”
　　阿里斯托芬笑着说道，于是乎俩人手牵手往海边的高塔走去。
　　俩人边走边聊，离高塔越来越近，也远远的见到了一个等待在高塔门口的身影，那就是他们的大姐，风行者家族这一代最优秀的游侠，奥蕾莉亚风行者，虽然现在看起来很稚嫩，但是却已经有了之后银月城游侠将军的强者风范。
　　随着俩人的走近，奥蕾莉亚快步迎了上来，表情严肃的对精灵小姑娘讲到：
　　“希尔瓦娜斯，今天的游侠训练都做完了么？”
　　希尔瓦娜斯躲在男性精灵的身后，怯怯的说：“不是你找我让我去找阿里斯托芬的么，这会儿怎么又来找我了。”
　　奥蕾莉亚顿时一阵尴尬，男性精灵听了这话以后表情很是无奈，说道：
　　“奥蕾莉亚，我知道你不喜欢我，觉得我玷污了风行者家的名誉，我也不想这样的。别迁怒于旁人了，毕竟是老爹叫我来的不是么？”
　　说完他耸了耸肩，径直走进了高塔。奥蕾莉亚听了这话瞬间炸毛了：
　　“什么叫迁怒于别人？阿里斯托芬你给我说清楚，不然一定让你知道。。。。。”
　　“你的弓箭准不准、匕首利不利吗？安啦安啦，我承认我打不过你就是了。”
　　阿里斯托芬朝身后摆了摆手，希尔瓦娜斯见状吐了吐舌头，一路小跑跟了上去，气的奥蕾莉亚浑身发抖：
　　“阿里斯托芬你就是个混蛋！你给我等着，总有一天我要让你好看！”
　　阿里斯托芬领着希尔瓦娜斯走进了风行者之塔，虽然风行者家族并非法师世家出身，整个家族里也几乎没有纯粹的施法者，但是毕竟掌握了银月城游侠部队，属于高等精灵中的军事贵族，自然而然地内部的装饰带有魔法国度的痕迹。
　　风行者之塔位于当年精灵与巨魔的战争前沿，但是在这个时间点巨魔战争结束已久，黑暗之门还未开启，银月城的魔法结界也已经布置完成，高等精灵掌控的土地范围大大增加，基本上可以高枕无忧。
　　在高塔的第二层，阿里斯托芬见到了风行者家如今的族长，长长的白金色长发，蓝色的瞳孔，尖耳朵，消瘦的体形，一个典型的高等精灵男性。
　　“阿里斯托芬，你来了。”
　　他微微抬头，看着年轻的男性精灵并开口道，
　　“准备的怎么样了？你真的决定离开这里去银月城走上探索奥术这条道路么？”
　　“是的，父亲，”阿里斯托芬笑着回答道，
　　“毕竟我的身世比较复杂，在风行者这里不怎么受待见，游侠的天赋也不怎么好。
　　而且风行者是个军事贵族，王党家族，如今母亲还怀着孕，奥蕾莉亚还小，没法接任银月城的游侠将军的职务，没有发言人在银月城对于风行者是不利的，只有我去才会是最好的选择。”
　　男性精灵叹了口气，说：
　　“唉，苦了你了，也不知道当初带你回来是正确还是错误，毕竟你亲生父亲是…”
　　“请不要再说了，”
　　阿里斯托芬打断道，
　　“希尔瓦娜斯还在这里，而且以我的这幅容貌，您觉得我在那边会有更好的待遇么？”
　　中年男性精灵苦笑了一声摇了摇头。
　　这时希尔瓦娜斯在一旁眨着自己的蓝眼睛，思考着：父亲跟哥哥的对话好奇怪，什么选择啊？难道阿里斯托芬不是我哥哥么？
　　这时短发精灵低头看了眼希尔瓦娜斯，似乎看到了她眼里的疑惑，于是笑着摸了摸她的头，说：
　　“希尔瓦娜斯，你还小，等你再长大些，完成了风行者家的传统试炼，我就把一切都告诉你。”
　　说完，他扭头对中年精灵道：
　　“既然如此，我回去准备东西了，不知何时可以出发？”
　　“你好好准备吧，过两天我亲自送你去银月城的奥术学院去。”中年精灵回答道，
　　“离开前去看看你的母亲吧，你这一走不知道什么时候才会回来。”
　　阿里斯托芬沉默了良久，说：
　　“好的，等我把希尔瓦娜斯送到训练场就去。那我就先告退了，父亲，，愿日光指引你。”
　　说完，他领着懵懂的希尔瓦娜斯退出了二楼的平台，留下中年精灵一个人望着远方的大海。
　　这时，从旁边的屋子里走出来一位怀抱着一个婴儿的女性精灵，微微隆起的小腹似乎预示着风行者家族里又要诞生一个小生命。
　　男性精灵见此伸手接过了小婴儿并顺势抱住了女性精灵。一阵沉默过后，他说：
　　“黎蕾萨，你说我这么做是不是对阿里斯托芬太过残忍了些，毕竟当初是我对不起他们母子。”
　　那名叫黎蕾萨的女性精灵叹了口气，回应道：
　　“没关系的，克里维，这也是阿里斯托芬自己的选择，不是么？
　　谁也不会想到在精灵与人类共同对抗巨魔的战争中，会有精灵与人类产生感情并诞下结晶。
　　他的父亲不是精灵，但也是人类之中的高等血脉。
　　尽管他最后失去了母亲，你也将他抚养成人，并没有亏欠他什么。
　　更何况阿里斯托芬的成熟与智慧你我有目共睹，虽然他的风行者血脉不纯，但在他的研究与努力下，风行者的弓箭更加犀利，财政状况也大为改观。
　　族里就算仍有长老对他颇有微词，但是大多数人不是也认可了他的身份？你要相信他，他身上流淌的，可是风行者和索拉丁的血啊！”
　　听到这里克里维风行者微微颔首，便不再说什么。
　　---------------------分割线-----------------------
　　等到阿里斯托芬将希尔瓦纳斯送回风行者专属的游侠训练场之后，他独自一人走向海边，在海边的悬崖上孤零零的矗立着一座坟墓，周围开满了宁神花与银叶草。
　　阿里斯托芬摘了几朵花，放在了坟墓的前面并坐了下来。他愣愣的盯着坟墓上“安娜风行者之墓”的精灵文字，似乎在回想着什么。
　　阳光照耀着大地，一阵风吹过，远处的森林里也传来“沙沙”的树叶声。
　　与此同时，他的内心活动极为复杂：
　　“这时间过得可真快，一眨眼都过去十五年了，谨小慎微了这么多年我也终于是能到一个新环境。”
　　“话说回来我当初是怎么穿越来着？哦对，是在看某up主的魔兽神话考古系列的时候碰翻了水杯穿越的。”
　　“讲道理，虽然很俗套，但是穿越这个事情，不是我想穿就可以穿的，也是要遵守基。。。。啊呸，什么鬼，不过这么多年过去，也算是摸清了现在的状况。”
　　“我，一个混血精灵，是一名不知名的风行者女性与人类结合诞下的子嗣，出生后被风行者的族长，三姐妹的父亲带回风行村当亲儿子养，穿越时原主似乎因为没有游侠天赋而被排挤，郁郁不得志，被我趁虚而入。经过十五年的努力，我也融入到了这个环境里。
　　再看看风行者，就知道穿越的是艾泽拉斯了。至于时间，奥蕾莉亚还刚刚成年，希尔瓦娜斯仍然是小不点一个，温蕾萨也才一岁，至于里拉斯，更是还没出生，这明显兽人还没打过来么。
　　不过索拉丁帝国是否分裂，嫡亲血脉是否已经南下这个问题不好讲，按照便宜老爹的说法，我身上还有人类王族的的血脉，那么我跟洛萨还有血缘关系咯？不过我估计他的往上数几代的曾曾曾祖父也才刚出生，他出现还早点。
　　还好还好，有足够的时间让我来挥霍。不过金手指实在是。。”
　　他苦恼的摇了摇头，
　　“不对，金手指是有，但是你的充能时间也太长了吧！十五年过去还没锚定一个世界，开启第二面，我也太难了！”
　　“卡奈魔盒，”阿里斯托芬在心里默念道，顿时在他的眼前显示出一块镶着金边的魔方，随后魔方缩小上升，出现一块屏幕：
　　---------------------------------------------------
　　卡奈魔盒（已解封一面，战斗职业+1）
　　拥有者：阿里斯托芬·风行者
　　种族：高等精灵/人类/未知
　　战斗职业：见习游侠/未知（不可填充，待解封）
　　说明：自幼参加游侠训练，获得最基础的游侠技巧与技能。
　　年龄：16（120个精灵年）（非人种族年龄换算以人类年龄为主）
　　专长：
　　【健壮】体质+1%，生命恢复速度+1%
　　说明：夜以继日的打铁锻炼及神秘的自身血统造就了你迥异于精灵的强壮，同时源自风行者家族的游侠训练使得你可以更好的掌控自己的身躯，受伤后恢复更快。
　　【奥术亲和】奥术感知+1%
　　说明：长久沐浴在奥术充盈的环境中，你的身体自然而然地适应了奥术能量，并且由于血脉中的未知存在，使得你可以轻易感知到空气中的奥术粒子，更容易施放法术。
　　【阅读】
　　说明：前世的你作为一名天朝学生，阅读了无数的书籍，这既是诅咒，也是祝福。该专长可使你更容易沉浸到书籍中，此状态下知识获取速度+10%，感知-20%。
　　制造技能：Lv2艾泽拉斯炼金术.（配方可拓展），Lv3艾泽拉斯锻造.（配方可拓展），Lv1艾泽拉斯附魔.（配方可拓展），烹饪Lv5.（配方可拓展）
　　锚定位面：搜寻中（98.25%）。
　　主线任务1：拯救家族，进入第一个锚定位面（进行中）
　　任务描述：想要在这个危险的世界上活下去，改变亲人的命运，不开挂是不行的。弱鸡，你现在连5的战斗力都没有，抓紧时机提升自己，一万年太久，只争朝夕！
　　主线任务2：职业技能栏（已开启艾泽拉斯炼金术，艾泽拉斯锻造，艾泽拉斯附魔）
　　说明：作为未来的救世主，打好基础是晋升的必要条件。而坚持，则会让你收获无比丰厚的果实。每当你掌握一项新的职业技能时，职业技能栏位+1，相似职业技能可融合。
　　日常任务：职业技能练习
　　说明：开启职业技能栏并不代表你成功掌握了某项技能，须得勤学苦练，请完成今日基本练习。（炼金术，锻造，附魔经验+1）
　　信息记录：成功完成《奥术的秘密》阅读，你的思维开拓了。
　　---------------------------------------------------
　　这个极为简陋的“魔盒”系统就是阿里斯托芬最大的依仗了。
　　他不是风行者的嫡系，然而在证明了自己的价值后，开始参加风行者家族的传统训练，虽说并不具有像奥蕾莉亚那样出色的天赋，但是15个精灵年的训练也使得他获得了见习游侠这个职业。
　　由此可见长生种们是一群多么可怕的生物，就算没有天赋也可以依靠时间获得短生种们一辈子难以获得的技能。
　　要知道艾泽拉斯可是十分危险的地方，从上古时期的艾萨拉就开始作死，炸了永恒之井之后好不容易安生会儿，结果等到艾格文自己忍不住硬钢萨总被阴之后她儿子就坑了全世界，开了黑暗之门后灾难不断，各种人黑化被黑化进本，不分种族职业性别年龄，管你是人类精灵巨魔巨龙上古之神，只要被暴雪爸爸相中，没有外挂就洗干净等死吧，毕竟不是每个人都是世界萨那样受到世界的宠爱。
　　靠着墓碑休息了一会儿，阿里斯托芬又开始苦恼该怎么跟希尔瓦娜斯说她要离开的问题。
　　刚才送她去训练场的时候，小姑娘就已经是一脸的不开心，但是他又没办法为希尔瓦娜斯解释其中的道理：
　　“真头疼，小时候的女王怎么就这么难应付呢，就先送她一套预备役装备吧，等她成为游侠了我估计也成大师了，那会儿再给她换装，我的妹妹怎么着也得有些特殊待遇吧。”
　　阿里斯托芬嘀咕道。
　　再说现在风行者家里的新生游侠使用的都是他在系统修正下锻造出来的武器装备，虽然都是白板，秉承着“暴雪。。”啊呸，窜台了，是“系统指导，必属精品”的原则，再加上为了练手对各种装备进行的附魔及药水的准备，新人游侠的战斗力比之前强了不知道多少。
　　当然，阿里斯托芬锻造的名气在外，自然也接了很多订单，狮子大开口是必须的，虽然这系统不是个财迷，但是学奥术、当法爷，没有金钱怎么能成？
　　阿里斯托芬又休息了一会儿就站了起来，凝望着墓碑，远处的风带来了漫天的蒲公英，纷纷洒洒，他摇了摇头，目光之中的迟疑尽去，转身走下了山崖。

第二章 夜晚谈话 临别赠礼
　　等到阿里斯托芬从他的专属工匠房间出来，已经是繁星满天了。
　　他伸了个懒腰，边摇头边感叹着：
　　“还是太弱了，这会儿做这么几件初级装备都耗时这么长的时间与精力，还要继续努力啊。不过该收拾的都收拾完了，明天就不来了。”
　　同时眼前也出现了一阵“叮叮“的系统提示音，他没看前面的，直接翻到最后：
　　已完成弓箭锻造，锻造经验+1；
　　已完成附魔：初级生命，附魔经验+1；
　　······
　　已完成今日日常，职业技能经验+100，你的职业技能附魔提升到Lv2！
　　他的脑子里顿时又清明了许多，不仅获得了许多新配方，而且对于之前附魔的一些错漏之处也有了更深刻的感悟。
　　这时远处传来了一阵脚步声，是希尔瓦娜斯。
　　她看到阿里斯托芬后板着个脸，盯着他看了好一会儿，说：
　　“我猜你就在做东西，走吧，快开始吃晚餐了，大家都在等你。”
　　说完扭头就走。
　　“等等，希尔瓦娜斯，”
　　阿里斯托芬擦了擦不存在的冷汗，说道，
　　“我有东西送给你，可是花了很大的精力才做出来的哦。”
　　说完他就拿出了几件初级游侠装备，当然与普通的游侠装备区别不小，毕竟是自己花了很大的精力制作的，属性什么的都是最好的，还附了自己当前最好的魔，也留出来了改进的余地。
　　所以虽然是一套初级游侠装备，但是却可以用到希尔瓦娜斯成为正式游侠的那一刻。
　　“这么丑的东西，我才不要。”
　　希尔瓦纳斯眼睛亮了一下，然后撇了撇嘴，
　　“除非…”
　　“说吧，你又想干什么？先声明，捉弄人的事情我可不干，都被奥蕾莉亚追杀多少次了…”
　　阿里斯托芬捂着额头，一副很无奈的样子。
　　“切，就你这样的，活该被姐姐欺负。不过算啦，等啥时候我想到了再说，记住，这是你欠我的！”
　　说完希尔瓦娜斯挥了挥自己的小拳头。
　　“安啦安啦，我啥时候食言过。等你想起来再跟我说吧。”
　　阿里斯托芬笑着揉了揉少女的头，
　　“走吧，去吃饭。”
　　说完就牵起少女的手离开了工坊。
　　----------------------------------分割线-------------------------------------
　　夜深人静，只能听到海潮拍打石崖的声音。
　　“明天就要出发了呢，”
　　阿里斯托芬躺在床上枕着双手盯着天花板发呆，
　　“这一去还不知道未来是什么样子，黑暗之门的开启依旧遥遥无期，风起云涌的大时代还要一千年才能开启，我该怎么办呢？奥蕾，希尔，温蕾萨，风行者，我又能否改变你们的命运呢？”
　　前世作为一名wow玩家，虽然谈不上死忠，但是大体历史仍记得。
　　风行者，高等精灵，似乎就是悲剧与天煞孤星的代名词。
　　然而转世重生到了这里，一起生活了这么久，阿里斯托芬早就把自己当成了风行者的一员。
　　可惜，过了今晚阿里斯托芬才算是堪堪成年，没有一丝一毫的影响力。
　　他虽然依靠外挂给风行者攫取了大量的资金，但也因此引起了国王与议会的重视，要他去银月城学习奥术。
　　虽然名义上是邀请与录取，但实际上双方都知道这是当“质子”去了，毕竟一个军事贵族，有钱就代表什么都有了。
　　谈不上好坏，风行者需要提高自己的话语权，国王与议会也需要风行者家族的保证。
　　而且话又说回来，毕竟银月城也是如今辛多雷们的政治、经济、文化中心，接触的肯定会更多，想要改变未来，改变那个悲惨的未来，不付出怎么行？
　　突然，一阵阴影从窗口上投射下来，阿里斯托芬抬头一看，发现有一名精灵坐在窗沿上，手里拿着一瓶酒。他顿时一头黑线道：
　　“奥蕾莉亚，你就不能正儿八经的敲门进来么？每次都要走窗户，让人看见了明早的头条就是：震惊！风行者家大小姐寂寞难耐，在夜晚竟干出这种事…”
　　“┗|｀O′|┛，行了，别贫了，来陪我喝酒。”
　　奥蕾莉亚深吸了一口气，忍住了怒气说到。
　　阿里斯托芬闻言，反而往墙角缩了缩，道：
　　“奥蕾你想干嘛？我过了今晚才成年，不能喝酒。你又是游侠，明天不训练了？
　　而且孤男寡女的，我又打不过你，万一你喝多了想干点啥事我又拦不住你，明早起来村里八卦的题目就是：‘震惊！风行者家大小姐喝醉后竟与自己的堂弟干出这种事！’
　　你的清白没了不要紧，我的清白没了……”
　　奥蕾莉亚忍不住了，上去就给了阿里斯托芬一个暴栗：
　　“我说你整天都在想啥？不是贫嘴就是逗我，咋没见过你逗希尔呢？”
　　“希尔辣么萌，当然要好好爱护啦！”
　　阿里斯托芬一脸的义正严辞。
　　奥蕾莉亚彻底忍不住了，直接扭起了阿里斯托芬的耳朵：
　　“你刚才的话几个意思？给老娘我好好解释一下！”
　　“疼疼疼疼疼疼疼，轻点轻点，姐姐，”
　　阿里斯托芬一边惨叫着一边求饶。俩人就这样闹了一小会儿，随后就一个靠在窗边一个坐在床上，突然就沉默了起来。
　　“阿里，我…”还是奥蕾莉亚先开了口，“对不起。”
　　“奥蕾啊，我的姐姐，我就知道你想说啥，”
　　阿里斯托芬突然笑了起来，他看着奥蕾莉亚道，
　　“这是我的选择，你是一名风行者，崇尚自由的风行者，银月城那种地方不适合你。”
　　“可是我是家里的长女，你不过刚刚成年，又怎么能让你去替我…”奥蕾莉亚还没说完，就被阿里斯托芬打断了。
　　“奥蕾，我再重复一遍，这是我的选择，你没必要内疚，”
　　说完阿里斯托芬挥了挥手，
　　“啊，上好的蜂蜜酒，好久没喝了！自从被我们的月亮小姐逮住我偷喝酒并且告诉给了父亲，我被没收了好大一批珍藏呢！”
　　奥蕾莉亚盯着他看了好一会儿，似乎放下了什么，长长的出了口气，然后二话不说伸手抢走了酒瓶：
　　“太阳小姐觉得月亮小姐干得好，没成年的家伙不能喝酒！这酒我就独自享用咯！”
　　说完，奥蕾莉亚翻身下了窗户，留阿里斯托芬一个人愣愣的看着扇动的窗户，然后对着远去的矫健背影大喊道：“奥蕾莉亚，我跟你没完！”
　　--------------------分割线----------------------
　　第二天一早，阿里斯托芬按照每天的游侠训练计划练完后，回到自己的住处，收拾好了一些必要物品放到自己的魔纹布包中，就坐在床边开始名为发呆，实则看系统的行为。
　　“咚、咚”两声敲门声响起，同时一声询问随之而来，
　　“阿里斯托芬，你收拾好了么?”
　　阿里斯托芬赶紧站起身，打开房门，对着黎蕾萨说：
　　“母亲您怎么来了？还怀着孩子呢，快进来休息。”
　　“不用担心，”黎蕾萨风行者笑着说道，“不要小看风行者家族的女性啊，更何况我自己的身体我自己清楚，没关系的，倒是你，东西收拾好了么？”
　　“没问题了，随时可以出发。”
　　“那我们就下去吧，克里维也都准备好了。”
　　说完，黎蕾萨风行者看着阿里斯托芬拿上布包，转身跟他一起下了塔楼。当两人走下风行者之塔，克里维风行者已经准备好了两只陆行鸟。这种形似鸵鸟的动物是精灵们的专属坐骑，在奎尔萨拉斯相当受欢迎。
　　“都收拾好了么？”克里维风行者问道。
　　“没问题了，父亲，”阿里斯托芬回答道，“何况我只是去银月城学习，并不是不再回来了，不用担心我。对了，奥蕾莉亚她们呢？”
　　“她啊，一大早带着希尔瓦娜斯不知道去哪了，你要不要等等她？”
　　阿里斯托芬想到了两人昨晚的对话，摇了摇头，“不必了，该说的昨天都已经说过了，没关系的。”
　　克里维听完看了黎蕾萨一眼，只见她轻微点了点头，于是对阿里斯托芬说：“好的，那我们就走吧。”
　　说完他就跨上了一只陆行鸟，并对黎蕾萨说道：“我去去就回，你保重身体。”
　　“AI diel shala.（一路顺风）”黎蕾萨回到。
　　阿里斯托芬见状，与黎蕾萨拥抱了一下，转身跨上陆行鸟，就在这时，远处传来一声呼喊：“阿里斯托芬，等等！”
　　随之而来的是一大一小两个身影，是奥蕾莉亚与希尔瓦娜斯。只见她俩气喘吁吁的跑到陆行鸟前，奥蕾莉亚手里紧握着一个盒子。
　　“怎么了，奥蕾莉亚？这又是什么？”阿里斯托芬看着奥蕾莉亚递过来的盒子问道。
　　“这是我们~”希尔瓦娜斯心直口快，正要说出是啥，
　　“你拿着路上打开，就当做你的离别礼物吧。”奥蕾莉亚打断了她的话。
　　“好，那我就收下了，今后希瓦的教育就靠你了。希瓦，要听你姐姐的话，我会给你俩写信的。Shorel'aran.（回见）”阿里斯托芬看了看她们，收下了奥蕾莉亚的盒子并对两个姑娘说到。
　　“AI diel shala（一路顺风）”两个姑娘回答，同时希尔瓦娜斯又说，“有空记得回来看我们，不写信的后果，你知道的！”说完挥了挥自己拳头。
　　阿里斯托芬哑然失笑，朝她们挥了挥手，调转陆行鸟去追赶克里维了。等到他追上时，扭过头发现三个人影仍在山坡上伫立着，他又向她们挥了挥手，便与克里维骑着陆行鸟远去。
　　直到看不见两人的身影，黎蕾萨才一左一右牵着奥蕾莉亚与希尔瓦娜斯，往塔楼走去。
　　“奥蕾，为什么不让我说完呢？毕竟那也是我们花了大精力完成的东西。”希尔瓦娜斯边走边问。
　　“不需要，我的妹妹，”奥蕾莉亚回答道，“不管是什么他都会好好珍惜的。”
　　希尔瓦娜斯听完，沉默着不知道在想什么，黎蕾萨则左看看右看看，不知想到了什么，露出了个欣慰的笑容，说：
　　“我的女儿们可要加油啊，千万不要输给那个小子，”说完拍了拍两人的肩膀，“风行者家的姑娘可是从不认输的！”
　　听完母亲的话语，两人点了点头，散去了离别时的苦涩，重新振作了精神。

第三章 银月王城 锚定位面
　　经过接近一周的骑行，阿里斯托芬与克里维两人沿着大路到达了塔奎林镇，稍作休整就再次出发，跨过艾伦达尔河，离开了银月森林，进入了永歌森林，沿着大路一直向北行进，越过晴风村，直奔银月城而去。
　　这与阿里斯托芬前世游戏里大不相同，银月森林还没有被死亡力量侵扰，整个北方都被大结界班蒂诺雷尔所笼罩，四季如春，路途两边仍旧是种满了火红色枫树，时不时有山猫穿越其间。
　　“阿里斯托芬，前面马上就到王城了，稍微收拾一下，我先带你去见太阳王陛下。”克里维扭头对阿里斯托芬说。
　　“好的父亲，我知道了。”阿里斯托芬说完便开始整理仪容，他的手腕上戴着一个火红色的手环，并且绑着两块小小的金属牌子，这是奥蕾莉亚送的盒子里装的物品，通过系统界面可以清楚地看到它的属性：
　　风行者姐妹的祝福（奇物）：魅力增加
　　说明：这是奥蕾莉亚风行者与希尔瓦娜斯风行者亲手编织的手环，上面刻着两行精灵语：Anu belore dela’na （太阳保佑你），Elune-adore（艾露恩与你同在），表达了姐妹俩对亲人最诚挚的祝福。
　　一眨眼，两人就到了银月城的门口。与游戏中被亡灵破坏了大半的城市不同，现在的奎尔萨拉斯正是鼎盛时期，而且马上就是登陆节了，所以作为魔法之都的银月城里到处都是精灵们的欢歌笑语。
　　两人牵着陆行鸟穿过熙熙攘攘的人群，来到远行者广场。这里是银月城的军事中心，远行者部队，游侠部队的驻地都在此。身为风行者家族的领袖，克里维自然而然地带着阿里斯托芬走入风行者游侠们的驻扎点内。
　　安顿好陆行鸟，克里维风行者带着阿里斯托芬直接去往逐日者王庭。此时的还不到正午，正是安纳斯特里亚·逐日者与议会商讨政事的时间。两人并未在日怒之塔等待太久，便进入其中。
　　“Anu belore dela'na，日安，国王陛下。”克里维领着阿里斯托芬进入日怒之塔的一间会客厅，高等精灵的国王正等待着他们。
　　“Doral ana'diel ？克里维，好久不见。”国王询问着风行者的族长，他有着长长的白发且肤色苍白，说话的声调十分温和但却强而有力，一双锐利的蓝色眼睛盯着眼前的二人。
　　“陛下，我此次前来银月城，是为了举荐我的养子，阿里斯托芬进入法瑟林学院跟随大魔导师学习，希望得到您的批准。”克里维风行者说道。
　　“哦？他就是你们风行者家的那个会打铁的小家伙吧？”安纳斯特里亚扭头用他那蓝色但不失温和的眼睛盯着肃立在旁边阿里斯托芬。
　　“是的陛下，吾名阿里斯托芬，是克里维风行者与黎蕾萨风行者的养子，半精灵。”阿里斯托芬向前半步抬头挺胸回答到。
　　“好，萨洛瑞安，带这个小家伙去见贝洛瓦尔（Belo'vir Salonar），法瑟林就不用去了，就让他在银月城跟着大魔导师学习吧。”只见国王召唤进来一个高大的精灵，背着一柄长刀。阿里斯托芬一眼就认出来那是精灵的一把圣剑，名为奎尔德拉。
　　“遵命，陛下。”萨洛瑞安答道。
　　然后扭头对阿里斯托芬说，“跟我来，学徒。”
　　阿里斯托芬看向自己的养父，克里维风行者微微点头，于是他向国王鞠躬，然后跟着萨洛瑞安走了出去。
　　“前线情况如何？”国王转头询问克里维。
　　“森林巨魔们在收缩自己的防线，似乎我们之前的进攻起到了效果，但是他们迟早会卷土重来的，我的陛下，您要早做准备。”
　　“不必担心，我的将军。有班迪诺尔在，巨魔们便无法攻破我们的防线，你回去后仍要征召游侠部队，联合远行者们保持对巨魔的袭扰，迟早我们会将这群野兽斩尽杀绝。”
　　“遵命，我的陛下。”克里维风行者低头回答道。
　　“好了，你也回去好好休息吧。我已经让萨洛瑞安通知贝洛瓦尔了，不用再担心你养子的事情。”
　　“Selama ashal'anore，再会，陛下。”说完克里维风行者退出了大厅，只剩国王一个人坐在王座上，眯起眼喃喃自语：“风行者家怎么出了这么个不学游侠学魔法的怪胎，而且我的探测魔法居然对他不起作用，真是奇怪的小家伙。不过议会倒是打的好主意，想通过这种手段限制游侠部队，但是风行者可不是省油的灯啊。我亲爱的大魔导师，你会拿他怎么办呢？我很期待。”
　　-----------------------------------分割线------------------------
　　视线转向另一边，萨洛瑞安带着阿里斯托芬穿过银月城，走向后世被亡灵天灾摧毁的西侧，那里是七人议会里各位魔导师法师塔的所在地，其中最高的那座就是大魔导师贝洛瓦尔所属。他是七人议会的议长，也是高等精灵里有名的大奥术师。
　　“Sinu a'manore，萨洛瑞安大人，您的来意大师已知晓，他现在正等着你们。”两人走到魔法塔门口，一名女性精灵迎上来说道。
　　“有劳了，艾洛塞寻晨者。”萨洛瑞安回答道，“不过我就不上去了，陛下还在等我回复，你带着这个学徒去找大师就可以了，顺便替我向大师问好，Anu belore dela'na。”萨洛瑞安说完后，对着阿里斯托芬点了点头，转身走了回去。
　　“跟我来吧，学徒，大师已经等你好久了。”艾洛塞打量了阿里斯托芬两眼，忍住好奇，带着他走入塔中。两人沿着楼梯一直往上走，法师塔很大，随处可见魔法造物的痕迹，但却并没有看到其他精灵。
　　“大师不喜欢热闹，塔里到处都有禁制与结界，而且马上就是登陆节了，大部分精灵都回家去准备庆祝，因此塔里精灵很少，塔里现在就我跟大师在。”艾洛塞边走边说，
　　“法师塔总共十一层，顶层是大师居住与处理政务的地方，第十层是大师的图书馆，里面有各种书籍珍藏，第九层是收藏室，七八层则是学徒们及初级法师们的生活区域，剩余的楼层是大师的实验室，包括炼金，机械，奥术等各种科目，学徒以及初级法师递交申请也可以使用。“
　　两人到达顶楼，阿里斯托芬发现这里的空间并不像他想象中的那么小，反而是使用了某种空间魔法，使得顶层显得十分空旷，想必其他楼层也是如此。
　　“老师，学徒已经给您带到了。”艾洛塞对着顶层阳台上的精灵说。
　　“好的，你在门口等一会儿，给你小师弟安排一下住宿，然后就可以回家过节去了。”那个精灵回答道，顺便对着阿里斯托芬挥了挥手，示意他上前。
　　“我是贝洛瓦尔萨罗纳，银月城大魔导师。”他盯着阿里斯托芬，似乎想看出来他在想什么，“今后就是你的老师。”
　　“老师好，我是阿里斯托芬风行者。”阿里斯托芬恭敬地回答道。
　　“很好，既然你能进来我的法师塔，说明你还是有些魔法天赋的，”贝洛瓦尔点了点头，然后在空气中画了一个复杂的法阵，说：“伸出你的左手。”
　　阿里斯托芬依言而做，只见那个法阵在大师的操纵下闪了两闪，迅速没入了阿里斯托芬的左手背面，消失不见。
　　“这是法师塔以及图书室初级区域的进入权限，今后你可以自己来往进入，”大师淡淡的说道，“银月城的魔导师很多，但是大魔导师只有我一个，我既然当了你的老师，自然会严格要求你，希望你不要懈怠。好了，你跟着艾洛塞先去我的藏书室找几本基础书籍看一下，然后去跟克里维道别吧，他应该要回前线去了。”
　　“遵命，老师，那我就先跟师姐过去了。”阿里斯托芬毕恭毕敬的回答道，然后转身跟着艾洛塞走了下去。
　　“安纳斯特里亚，你倒是给我出了个难题，”贝洛瓦尔看着阿里斯托芬走出顶层，“是担心我们议会拉拢游侠部队，染指军事权，所以拿这个小子来试探么？”
　　“那就让我们看看究竟是你的手段高明还是我的方法更胜一筹！”
　　---------------------分割线-------------------
　　视线转回另一边，艾洛塞领着阿里斯托芬下到十层，进入图书馆，说：“你应该还不清楚关于魔法的基本知识吧？建议你先拿这本书《魔法学派分析》进行启蒙，不用过于着急开始奥术的吸收与法术的释放，我们的时间很多很多，可以慢慢学习。”
　　说完艾洛塞从书架上拿下来一本薄薄的册子递给阿里斯托芬，道；“学徒统一住在第七层，你的房间是705，用你左手的法阵激发门禁就可以了。时间不早了，你可以先去送你的养父，然后再去广场参加一年一度的登陆节晚会！”
　　阿里斯托芬闻言点了点头，说到：“那我先走了，师姐，Shorel'aran。”
　　“Shorel'aran，再会。”
　　阿里斯托芬之所以着急离开，是因为在他踏入图书馆的时候，那个万年不动弹的系统震了他一下，显示第一个锚定位面已找到，他急于查看这些信息，赶紧向师姐告退并前往自己居住的地方。
　　在705，阿里斯托芬环顾周围，如同前世的单人学生宿舍一般，他放下自己的包裹，然后躺在床上，开始查看信息记录：
　　······
　　卡奈魔盒已解封第二面，可进行秩序奥术侧职业转职；
　　锚定位面一已完成，开始搜寻锚定位面二；
　　可前往锚定位面一，开启下一步主线。
　　他想了想，还是没有转职，而是关闭了系统界面，打算先去送克里维风行者。

第四章 流派转职 昏迷穿越
　　阿里斯托芬来到银月城风行者的驻地里，发现克里维风行者已经收拾好了在等待着他。
　　见到他过来，克里维风行者迎了上去，表情严肃的说道：“阿里斯托芬，我等下就要回前线了，你在银月城要照顾好自己，有问题记得写信，给我、给你养母都可以。”
　　“另外我知道你心里有数，但是国王与议会、与大魔导师之间的问题并非你想象的那么简单，在有实力自保前不要胡乱插手，你明白我的意思。”
　　“好的父亲，我知道自己在做什么，您放宽心，”阿里斯托芬回答道，“另外，您不留下来参加今晚的宴会么？我师姐说这是十分盛大的晚会。”
　　得到阿里斯托芬的保证，克里维风行者明显安稳了许多。听到养子的问话，他摇了摇头，说；“银月城虽好，但却不是我们风行者的家。我要回去了，下次再见也不知道是什么时候，这只陆行鸟我给你寄养在风行者的驻地，有需要你可以使用。”
　　说完拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你跟我说过你的担心，但是有大结界在，一切都会没事的。更何况虚无缥缈的未来随时可能变动，我们精灵别的不多就时间多，我很期待你未来的样子。”
　　阿里斯托芬闻言沉默，克里维见状，也不做其他动作，翻身骑上了陆行鸟。他一向对自己的养子十分放心，这次也不例外。
　　“回去吧，好好休整，我相信你。Anu belore dela'na。”
　　“Al diel shala，我的父亲。”
　　说完克里维骑着陆行鸟穿过人群一路远去，只剩阿里斯托芬独自站在原地。
　　--------------分割线-----------------
　　夜晚，大魔导师的法师塔，705号房间内。
　　“自高等精灵从西大陆渡海而来，我们在太阳王的号召下建立太阳井，以巨魔之血成就了魔法帝国。在这个过程中，魔法的使用经过了几轮的改革与发展。经过6000余精灵年的发展，魔法逐渐拥有了以下八个主流学派，分别是：
　　防护（Abjuration）
　　咒法（Conjuration）
　　创造（Creation）
　　召唤（Summoning）
　　预言（Divination）
　　塑能（Evocation）
　　幻术（Illusion）
　　变化（Transmutation）
　　其他一些流派则在发展中逐渐被淘汰或者转化为其他的职业专修，例如附魔学派，医疗学派等等。”
　　“除此之外，随着时代的进步与发展，这八个主流学派也在交叉融合，学徒往往仅要求专精一个主流学派的初级法术，而初级法师就要求不仅要专精一个主流学派，还要辅修另一个学派的初级法术。”
　　“至于大魔导师，所需的不仅仅是魔法层次。大魔导师既是法术大师，也是魔法道路的开拓者，高等精灵的守卫者，议会的领导者，他/她们无一不给奎尔萨拉斯带来了巨大的贡献，成就远非一般精灵可比拟。”
　　读完这本薄薄的《魔法学派分析》，阿里斯托芬心里明白纵使自己有外挂，仍旧不能小看这千年积攒下的智慧。
　　“叮，已完成《魔法学派分析》阅读，经验+100；获得关键词条—魔法学派分析，已记录。”
　　“卡奈魔盒，我要转职。”
　　“现有抽取机会1次，请问是否确定抽取秩序奥术侧职业？”
　　“确定！”
　　阿里斯托芬心里念完后，他的眼前悬空出现五张卡牌，都在微微发光。
　　“请在下列五张卡牌中抽取一张，卡牌千变万化，请随意选择。”
　　“这不是炉石开包么？”阿里斯托芬嘴角一阵抽搐。作为一名从未见过双黄蛋的非洲人，他在抽卡这方面实在是没有好运气。
　　他用意念锁定了其中的一张卡牌，并点击了卡牌下的确定按钮。剩余四张卡牌逐渐消逝不见，只剩下那一张逐渐放大占满整个屏幕，随后翻转过来，当阿里斯托芬认出卡面上的人是李敏时，他顿时懵逼：我这是脱非入欧了？
　　“已选择职业：秘术法师，就职开始。”
　　李敏是暗黑破坏神3中当之无愧的主角，在官方剧情里更是作为奈非天独自单刷了整个剧情。她直面过地狱的魔王，堕落的死亡天使，用自己超模的伤害为秘术法师正名。
　　“转职成功，现已就职秘术法师，战斗职业已更新，专长已更新。”
　　阿里斯托芬点开秘术法师说明，他眼前的屏幕弹出了一段文字：
　　秘术法师：
　　摒弃其他魔法者所使用的稳定途径，秘术法师是个使用自己身体作为秘法能量导体的异徒施法者。他们操弄各种力量来瓦解、燃烧和冰冻他们的敌人-他们也能控制时间与光线来产生强大的幻象，跨越时空来闪避即将来到的攻击。
　　除少数例外，秘术法师的攻击多半都为远程。这样能够让秘术法师在安全的距离，成为最有利的炮击手，同时也最适合他们所精通的广范围性毁灭法术的施展，而李敏则是有史以来最为强大的秘术法师。
　　职业更新：见习游侠→Lv1.秘术法师
　　专长更新：
　　【健壮】→【初级秘术法师之躯】体质+1%，生命恢复速度+1%，奥能恢复速度+1.5%
　　说明：真正强大的秘术法师，都善于将法力内化，向体内的每一个细胞注入奥能，使自己具备无穷能量与猫般灵敏的反应力。（晋级需秘术法师冥想法）
　　【奥术亲和】→【初级能量触觉】能量感知+1%
　　说明：感受身边暗藏的能量吧，驾驭它，你便能所向披靡！
　　【阅读】→【奥秘阅读（不可升级）】进入阅读状态时大脑活性+5%，专注+10%，感知-15%
　　说明：李敏成为最强大的秘术法师，不仅仅是因为她强大的施法天赋。她自创的奥秘阅读可以使她花费更少的时间对书籍进行阅读与理解，然而这种状态下对危险的感知更加迟钝。请在安全的场合读书！
　　仅仅是转职秘术法师，就使得阿里斯托芬的身体向更容易施法的方向转化。等到彻底转化完成，相信就算是半精灵，他的法术天赋也绝不会逊色于卡德加，吉安娜，凯尔萨斯这种天命之子，甚至可能远超于他们，毕竟他有着魔盒这个外挂存在。
　　同时，他的脑子里也得到了李敏的知识与法术传承，等达到相应的秘术法师等级，他便可以开始学习这些强大的法术。然而李敏的一生所学何其庞大，纵使阿里斯托芬风行者融合了前世今生两人份的灵魂力量，他也无法承受这位暗黑历史上最为强大的法师的记忆。呼吸之间他便被庞大的记忆流冲昏了过去。
　　“已检测到宿主成功转职，现开启第一次位面学习之行！”说完在阿里斯托芬身下便出现一个黝黑的大洞，瞬间把他吸了进去。
　　法师塔顶楼正在写年度财政报告的贝洛瓦尔忽然感知到一股陌生的空间波动，他神色大变，一个闪烁来到了705，然而学徒已经消失不在，只剩下褶皱的床铺上放着一本打开的《魔法学派分析》显示着有人曾躺在那里。
　　“这是你的示威么，安纳斯特里亚？”贝洛瓦尔双眼微眯，“可以在我的眼皮子底下悄无声息的空间移动走我的学徒，这种施法能力，只有借助太阳井才能做得到。”
　　贝洛瓦尔站在705想了想，转身走了出去。他并未在周边感受到门禁法阵，说明一定有人遮盖了小学徒的法术波动，这让他又惊又急，决定尽早展开针对凯尔萨斯的驱逐行动以限制逐日者家族对太阳井的独占。
　　至于消失的小学徒，他并不在意，既然是王族的召唤那想必很快就会回来。至于说什么遇到危险或者独自施法跑掉了，贝洛瓦尔压根就没有这种想法，笑话，学徒有这样的能力还来当他的学徒？更何况他的法师塔是那么好突破的？
　　而且学徒消失了更好，这样就更可以轻易拿捏游侠部队了。
　　贝洛瓦尔想通了其中关节，又扫了一眼房间，一个闪烁又回到了法师塔顶楼，再也不关心学徒的存亡。
　　那么我们的阿里斯托芬现在在哪呢？

第五章 熟悉位面 奇妙亲戚
　　“emmmm，我的头好痛。。。”阿里斯托芬从昏迷中醒来，捂着头摸索着坐了起来，然而周边传来一阵窃窃私语：
　　“他醒了。”“他是谁啊？”“不知道，主人带他回来的时候就这样了。”“你看他的耳朵，跟我们一样哎，是妖精么？”“哪有这么大只的妖精，我看是巨怪才对。”
　　阿里斯托芬睁开眼环顾四周，发现自己躺在一个阁楼上。而说话的，是一群绿色的矮小生物。
　　“这是什么玩意儿？”阿里斯托芬看着这些小不点，不由地脱口而出。
　　突然一声“砰”，一个地精一样的矮个小妖精出现在阁楼上，之前的那群小不点也纷纷跳到其他地方躲了起来。
　　“他们是主人驯养的爱尔兰小矮妖，小主人。主人让我上来看您醒了没有，如果醒了就去客厅找他，他有话对您讲。”那个小精灵彬彬有礼的问道。
　　阿里斯托芬一阵迷糊：“小主人？我？这是什么情况？”不过他还是回答道，“好的，我这就下来。”
　　说完他站起身，跟着“地精”走了下去。
　　在客厅，他见到了“地精”口中的主人，那个主人同样个子不高，耳朵也尖尖的，戴着一副金丝圆框眼镜，梳着整齐的胡子，锃光瓦亮的脑门显示着他的智慧，然而阿里斯托芬一见到他就明白了自己来到了哪个世界！
　　弗利维！哈利波特！
　　“你醒了，阿里斯托芬，”弗利维从凳子上跳了下来，走到他的面前，“节哀顺变，对于你父母的意外离世我也十分惋惜，他们都是十分出色的魔药大师，不然也无法破除妖精的诅咒，让你成长的如此，呃，高大。”
　　说完他还打量了阿里斯托芬两眼，似乎很奇怪自己家族里为什么会出现这么大只的“怪胎”。
　　阿里斯托芬在下来的时候已经得到了系统提示，此时也明白自己来到了哪个世界，于是他说：“没关系的，菲利舅舅，可能是魔药的原因，有些东西记不太清楚了，但是我一定会振作起来的。”
　　“那就好，”弗利维点了点头，“不过你既然来到了英国，肯定还是要继续学习的。这样吧，我给邓布利多写封信，告诉他拉文克劳需要一名助教，刚好你也还在上学的年纪，就跟我一起去霍格沃茨吧。”
　　听到这里阿里斯托芬心里一惊：“可以吗舅舅？我担心我的水平不够。。。”虽然阿里斯托芬继承了李敏的秘术法师传承，但是这毕竟是不同的世界，而且他也并没有来得及进行整理学习。至于哈利波特世界原本的咒法体系，他更是学都没学过，突然提出来当助教让他有点措手不及。
　　“没关系的，现在正是放假的时候，你先在家里好好休息，我趁此机会我教你一些咒语的使用。而且我也没说让你来当我魔咒课的助教，要知道你继承的可是你父母在魔药方面的天赋，霍格沃茨则有着全欧洲首屈一指的魔药大师，本来来这里进行学习实践也是我早就跟你你父母约定好的，只不过因缘际会提前了一些。”说完弗利维的脸色暗淡了下来，毕竟自己兄弟的死亡不是什么好的感受。
　　“对了，你的魔杖还在么？”
　　阿里斯托芬一愣，摇摇头：“我的魔杖本来就是临时制作的。父母说过，魔药制作是一种艺术，它不是傻乎乎地挥动魔杖。在我魔药制作水平达到他们的要求之前，尽量减少魔杖的使用。”
　　“呃，如此熟悉的理论，”弗利维叹了口气，“那看起来还要先给你买一根魔杖才行。今天时候不早了，你先休息吧，明天我带你去对角巷去找奥利凡德。”
　　“好的舅舅，那我就先上去了。”
　　说完阿里斯托芬在家养小精灵巴德的带领下又回到了阁楼上。
　　“终于可以喘口气了，这一天的丰富经历实在是。。。”他叹了口气，“让我看看系统又有什么信息。”在他昏迷的这段时间，系统弹出了非常多的信息，只不过他还没来得及看：
　　信息记录：
　　·····
　　已成功进入锚定位面一。
　　已遮蔽不和谐信息，已改变时间流速。
　　身份信息已更新，主线任务已更新。
　　简简单单的任务界面与说明，其他的消息都已经隐去。阿里斯托芬点开主线任务，看到上面写着：
　　主线任务：加入任意一所魔法院校
　　说明：来到了新世界的你经过掩饰，成功获得了亲人的关照，尤其是亲人还是魔法学院的重要管理者。顺利加入一所魔法学院，并开启下一阶段任务。
　　他相信有着弗利维的帮助，这个主线任务一定可以十分轻松的完成。
　　-----------分割线----------------
　　第二天一早，弗利维带着早早醒来的阿里斯托芬使用幻影移行到了破釜酒吧。同书上描写的一样，酒吧又破又旧，但仍有许多巫师在此喝酒聊天。
　　两人走到酒吧后院，弗利维使用飞来咒召唤了一个凳子，站在上面点了三下那块儿“往上数三块——再往横里数两块——”的开门砖。
　　那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时他们面前就出现了一条足以让海格通过的宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　“小伙子，英国的魔法商业街向你打开大门啦！”弗利维欢快的讲到，“来，我们先去给你买魔杖。”
　　弗利维领着他来到了一家又小又破的商店，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。
　　毫无疑问，这是每个哈迷们都梦寐以求的地方，阿里斯托芬也不例外。虽然在艾泽拉斯生活了15年，但是一直在风行村呆着的他从未见过法师，见得最多的武器就是各式各样的弓箭与短刀。本来去到银月城是有机会拿到法杖的，可是刚就职就被传送到了新世界，严格意义上讲这也是他头一回来到充满法杖的商店。
　　两人推门走了进去，店堂后边的什么地方传来了阵阵叮叮当当的铃声。店堂很小，除了一张长椅，别的什么也没有。
　　“中午好，弗利维，好久不见了。”一个轻柔的声音响起。
　　“中午好，奥利凡德。我来给我们的侄子买一把魔杖。”弗利维对着那个老头说到。
　　“侄子？”奥利凡德看着弗利维与高大的阿里斯托芬，疑惑道。
　　“是的，艾伦跟莎莉因为冒进的魔药实验出事了，只剩下他们的孩子。我不忍心让他继续一个人生活在加拿大，所以带他来英国，去霍格沃兹继续学习。”
　　“哦哦，那可真是个悲伤的故事，请节哀。好了，小弗利维先生，让我看看。”他从衣袋里掏出一长条可有银色刻度的卷尺，“你习惯于用哪只手使用魔杖？”
　　“两只手都可以，但是左手力量大些。”阿里斯托芬如实回答道。
　　“好的，请抬起你的左手，好。”他为眼前的男孩量尺寸，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。他一边量，一边说：“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，小弗利维先生。
　　每一根魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的动物。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”
　　“可是这样一来，魔杖的制作效率不是大大下降了么?”阿里斯托芬问道。
　　“并不如此，小弗利维先生，”奥利凡德一边在货架穿梭，一边说道，“魔杖选择巫师，这是我们奥利凡德家的信条，而且事实上成为巫师是一件十分困难的事情，哪怕纯血家族一样有哑炮的存在，所以整个英国的巫师并非你想象的那么多。更何况我这里积攒了几辈子奥利凡德家族制作的魔杖，足够英国巫师们使用购买了。”
　　“好了，”他说，“那么试试这根，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长，很柔韧。”
　　阿里斯托芬拿到手挥了下，并无其他感觉。奥利凡德立刻把魔杖从他手里抢了过去，“看来不合适，那么试试这根，藤木制成，含有龙的心脏腱索——”
　　阿里斯托芬刚拿到手，还没挥动，就又被夺走了。随后他又试了白蜡木的，白杨木的，鹅耳槭木的，榛木的，杖芯什么独角兽的，鹿的，猫豹的。盒子越堆越高，但却仍然没有合适的。
　　“哦，真是一位挑剔的客人，”奥利凡德愈发高兴起来，“让我想想——有了，试试这一根，杖身是英国橡木的，掺杂了一些未知的矿物碎片，杖芯是一只雷鸟的尾羽，十六英寸长，极其坚硬。”
　　如此长的魔杖弗利维教授也是第一次见到，都快赶上他的腿长了。阿里斯托芬刚拿到手，还没细看，就感觉体内的秘能开始涌动，身上也开始出现细小的闪电，与魔杖上的神秘光电相呼应，同时系统提示音也响了起来：
　　“获得传奇魔杖：星火的残片，开启新支线任务。”
　　“支线任务：星火碎片收集（1/7）。”
　　他瞥了一眼任务，然后拿着魔杖就挥舞了一下，只见一道闪电在魔杖上一晃而过，在墙壁上打下黝黑的印记。弗利维教授笑着点了点头，奥利凡德则大声喊了起来：“哦，太好了，哎呀！”
　　他把阿里斯托芬的魔杖装起来，用棕色纸袋包好，递给了阿里斯托芬：“承惠九枚金加隆。”
　　“奥利凡德先生，我能询问下您是如何获得这支魔杖的么？”
　　“哦，当然可以，小弗利维。”奥利凡德回忆着说，“杖身是我爷爷在一棵奇怪的橡树上截取的，我记得他的日记里写过，当时他在英格兰的北边取材，具体地址则不记得了。说这颗橡树被闪电劈了很多次，感觉十分奇特，就特意取下了最坚固的一节用作材料。后来我的一个朋友赠与了我一尾雷鸟的羽毛，我就把他俩结合在了一起，没想到居然会有如此奇妙的效果。”
　　弗利维教授递给奥利凡德九枚金加隆，然后示意阿里斯托芬接下魔杖，两人转身走出了魔杖店，同时奥利凡德鞠躬把他们送出店门。
　　“走吧，阿里斯托芬，我带你去买袍子吧，书的话家里都有，你可以先看着。至于助教需要的其他内容，我回去慢慢教你。”
　　说完两人又去往摩金夫人长袍专卖店买了合适的袍子，打包好之后就离开了对角巷。

第六章 努力学习 火车偶遇
　　夜晚，阁楼上，阿里斯托芬正详细的端详着自己的魔杖。刚拿到手的时候他还没什么感觉，这时候认真观察，发现魔杖拿在手上如同一把短剑，而杖身在星光的照射下表现出奇异的星星点点的蓝色光泽，看上去极其美丽。
　　他估计这就是星火的碎片残渣，毕竟按照系统的描述，星火是“用圣光节期间从天而降的一块陨星碎片雕琢而成，”不知怎么滴就击破了暗黑世界的边界从而来到这个位面，碎成残渣并恰巧与橡树结合。作为他的第一个传奇物品任务，阿里斯托芬决定在之后的假期内抽空去那个被雷劈的地方看看，说不定能有其他线索。
　　-------------分割线-------------
　　经过接近两个月的努力学习，阿里斯托芬不仅成功理顺了李敏的秘术法师传承，得到了秘术法师冥想法这个基础，而且在弗利维的教导下对哈利波特世界的咒法体系有了初步的了解，对《标准咒语，初级》《标准咒语，二级》上的咒语基本上可以熟练释放，而《标准咒语，三级》也同样学习了一部分，这种学习速度让弗利维震惊不已。
　　阿里斯托芬却知道他能有这个学习速度不仅是因为自己体内有高等精灵的血脉，在转职成秘术法师时所获得的【奥秘阅读】的被动带给了他无与伦比的学习加成。要知道李敏在魔法上的天资即使在多元宇宙里也是可以排得上号的，她的传承与阿里斯托芬本身就不差的天资结合，起到的可是1+1＞2的效果。这种学习速度反而是他在努力地打好基础，压制的情况下获得的，不然区区三四年级的咒语使用怎么可能难得住他。
　　同样地，除了标准咒语，他也阅读了其他方面的教材书籍，其中尤为感兴趣的是古代魔文与魔药。
　　一方面，他发现古代魔文是某种附魔技术的前提，只不过因为战乱、时代变化等原因导致某些关键步骤失传，从而使古代魔文真的成了摆设；然而系统里承认古代魔文是一种失传的附魔技术，它可以通过经验的投入对步骤进行还原，这勾起了他极大的好奇。在这一个多月的时间里，他借助弗利维的关系采购了一些材料，并将大量的日常任务经验投入到了附魔这个技能里，终于使得他窥见了一部分古代魔文的体系。当然，想要彻底推导完善这个体系就不是他一个人可以完成的了。
　　另一方面，也许是记忆复苏，也许是这一位面的便宜父母都是魔药专家，他通过阅读《魔法药剂与药水》《高级魔药制作》的时候，各种实验记忆纷至沓来，炼金术配方得到了极大的拓展。只可惜弗利维教授家里没有魔药实验室，只能忍住蠢蠢欲动的双手，等待开学时借用霍格沃兹的魔药学教室进行他想做的实验。
　　总而言之，这两个月下来阿里斯托芬沉浸的知识的海洋里不可自拔，不仅获得了新的知识，也顺利通过了邓布利多与斯内普领衔的教师组的面试。他的学习速度就连弗利维也不禁感叹：“你简直就是个天生的拉文克劳！”
　　愉快的看书时间总是过得飞快，霍格沃茨的开学时间到了。弗利维想要直接带他幻影移行到霍格莫德，但是阿里斯托芬在询问了年份后坚持要求前往九又四分之三车站乘坐蒸汽火车，前往霍格沃茨，这让弗利维十分无奈。不过阿里斯托芬却振振有词，说什么“不体验蒸汽火车的入校旅途是不完整的”胡话，这让弗利维无奈，只能写信给邓布利多申请。老邓却十分通情达理，很快回信同意了阿里斯托芬的请求。
　　一九九一年九月一号，阿里斯托芬在家养小精灵巴德的带领下早早地来到了国王十字车站。然而在第九第十站台那里，他一眼就看到了那个询问警卫的矮个子男孩，他推着手推车，车上有一只白色猫头鹰，带着圆圆的眼镜。此时此刻，他心里一阵激动，毕竟是前世看了不知道多少次的画面，如今真真切切的发生在自己身边，怎么能够淡定！
　　他快步走了上去，巴德跟在旁边，然后他对着不知所措的小男孩说道：“Sinu a'manore，你好，新生。”
　　这把哈利吓了一跳，他转身，看到一大一小两个“妖精”，其中那个大个的“妖精”正用炯炯有神的蓝紫色眼珠盯着他，问话也是从他嘴里发出来的。
　　哈利紧张的咽了咽吐沫，颤抖着问：“你好，请问——”
　　阿里斯托芬一激动冒出了一句萨拉斯语，此时有点尴尬，不过很快就反应了过来：
　　“你是头一次去霍格沃茨吧？”
　　“是的，”哈利回答，“问题是——问题是我不知道该怎么去——”
　　“该怎么去站台是吗?”阿里斯托芬笑着说，哈利点点头。
　　“别担心，我给你做个示范，”说完阿里斯托芬对着巴德点点头，然后转头对哈利说，“你只要照直朝第九和第十站台之间的检票口走就是了。别停下来，别害怕，照直往里冲，要是你心里紧张，就紧跟在我后面。”
　　说完阿里斯托芬就径直朝着站台走去，哈利紧跟在他的后面，小精灵走在最后。然后哈利就眼睁睁地看着那个大个的“妖精”在站台中间消失了，他扭过头看了看巴德，巴德对他摊了摊手，施施然越过他走入了墙壁。
　　于是哈利掉转车头，眼睛拼命盯着检票口，那地方的栏杆看起来还很结实呢。
　　他开始向检票口走去，幸亏此时还早，没什么乘客挡住他。哈利加快脚步，准备直接冲进票亭，他弯腰趴在手推车上，向前猛冲——眼看离栏杆越来越近一仅一步之遥——他已无法停步——手推车也失去了控制——他闭上眼睛准备撞上去——但什么事也没有发生。
　　他继续朝前跑，然后睁开了眼睛，一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。哈利回头一看，原来检票口的地方现在竟成了一条锻铁拱道，上边写着：“9“ 3⁄4 站台。他成功了。
　　蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。
　　哈利试图去寻找那个大个的尖耳朵“妖精”，不过人实在是太多了，他什么也没看见。
　　头几节车厢已经挤满了学生，他们有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上打闹。
　　哈利只能从人群中挤过去，在靠近车厢中后部的地方找到了一个空隔间，他先放上去了海德薇，然后连拖带拉地把他的皮箱朝车门口搬。他想把皮箱搬上踏板，可是一点也抬不起来。他试了两次，箱子都重重地砸在他脚上。
　　“要帮忙么？”说话的是他的“熟人”，那个大个子“妖精”。
　　“是的，麻烦您了。”哈利气喘吁吁的说。
　　阿里斯托芬掏出自己的“短剑”，这魔杖的长度震惊了哈利，他没想到世界上还有这么长的魔杖。
　　“Wingardium leviosa（悬浮咒）！”随着他手腕的抖动，一个咒语顺利地释放在了哈利的箱子身上，然后两人毫不费力的推着箱子到隔间的角落里。
　　“Finite incantatem（咒立停）！”箱子立刻稳当了下来。
　　“多谢了，”哈利说，“我是哈利波特，今年的一年级新生，你也是新生么？”
　　“不客气，”阿里斯托芬笑着回答，“我叫阿里斯托芬，严格意义上讲我也是新生，只不过我不从一年级入学，而是当助教。”
　　说完他在隔间里坐了下来，哈利坐在对面。气氛顿时尴尬起来。一方面阿里斯托芬在见到了哈利波特这个男主角之后，情绪慢慢平稳了下来；另一方面，哈利也是头一次见到在魔法界有人知道了了他是谁而不激动的。
　　不过哈利还是忍不住好奇，问道：“那个，你的耳朵是真的么？如果不方便回答的话请当我没说。”
　　阿里斯托芬闻言看着哈利，伸手摸了摸自己的尖耳朵：“是真的，我们家祖上有着精灵的血脉，而我因为饮用了某种特殊的魔药导致精灵的基因突然显化，这耳朵就是最典型的证明。”
　　“那么你呢？”说完阿里斯托芬指了指他的额头，“你还记得那晚发生了什么么？”
　　哈利闻言掠开前额上的一绺头发，露出闪电形伤疤。并且苦恼的回答道：“不，我什么也不记得了，只记得许多的绿光。”
　　“没事，不记得也是好事。”阿里斯托芬安慰道，毕竟父母亲眼死在自己面前的记忆实在是太过沉重。
　　这时没拉好的车厢闸门突然被敲响，一个抱着蟾蜍的圆脸男孩与一个有着一头浓密的棕色头发和一对大门牙的小姑娘拉开了门，那个小姑娘询问道：“请问这里有人么？前面都坐满了。”
　　阿里斯托芬心想：不会这么巧吧？不过哈利摇摇头并回答：“没有人，欢迎你们。”
　　女孩随后拉着男孩进来，并关上了车厢门说道“谢谢，”然后坐在了阿里斯托芬的旁边。那个男孩则嘟囔了两句，坐在了她的对面。
　　“你们好，我叫赫敏，赫敏格兰杰，他叫纳威隆巴顿。我家没有一个人懂魔法，所以当我收到入学通知书时，我吃惊极了，但又特别高兴，因为，我的意思是说，据我所知，这是一所最优秀的魔法学校——
　　所有的课本我都背会了，当然，我只希望这能够用——”小姑娘连珠炮似的说出了一大堆话，“顺便问一句，你们叫什么名字？”
　　“阿里斯托芬·弗利维。”
　　“哈利·波特。”
　　“真的是你吗?”赫敏问。“你的事我全都知道。当然——我额外多买了几本参考书，《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪重要魔法事件》，这几本书里都提到了你。”
　　“提到我?”哈利说，突然感到一阵头晕目眩。
　　此时的纳威也是一脸惊讶的看着带着眼睛的同座男生，连手里的蟾蜍跑掉了都没发现。
　　“天哪，你居然会不知道。要是我，我一定想办法把所有提到我的书都找来。”赫敏说，“你们俩知不知道自己会被分到哪个学院?我已经到处打听过了，我希望能分到格兰芬多，都说那是最好的，我听说，邓布利多自己就是从那里毕业的，不过我想拉文克劳也不算太坏——”
　　“并非如此，赫敏，”阿里斯托芬在旁边突然说道，“四个学院都有各自独特的特点，并没有高下之分。格兰芬多代表火，拉文克劳代表风，赫奇帕奇代表土，斯莱特林代表水，四大元素同时存在时，构成了一个完整的世界。但众所周知，他们同时也各自独立。”
　　“是这样么？”赫敏怀疑的看着阿里斯托芬，突然她好像被什么吸引住了，突然站起来指着阿里斯托芬的耳朵，“这是妖精的耳朵么？你身上居然有妖精的血统！《现代魔法史》提到过，说妖精发起过三次叛乱，它们非常擅长对付巫师，并且十分聪明——”
　　这话引得哈利一阵不快，他与阿里斯托芬交谈时并未觉得对方跟自己有什么区别，而且他也并没有对自己的伤疤一直询问，这让他感觉如释重负，因此他觉得赫敏的行为实在是惹人生厌。然而还没等他说话打断赫敏，纳威先开了口：“赫-赫敏，对着别人的血统指指点点是十分不礼貌的行为，赶快停下来并对他道歉。”说完纳威涨红了脸，似乎还想再说些啥，但是憋着说不出来。
　　这时赫敏才发现哈利跟纳威都盯着她，阿里斯托芬也看着她，她顿时有些气馁，也有些不好意思，低声说道：“抱歉，我有点太激动了，”然后转身坐在了座位上。
　　“你的书读的很好，”阿里斯托芬并没有被冒犯的感觉，毕竟他自己知道血统血脉这种玩意儿都是唬人的，唯有强大自身才是正途。不过他还是要对这三个孩子讲几句，“但是魔法界不是凭借书本就可以立足的，赫敏，还有哈利，这是个纯血巫师把控的巫师界，他们弱肉强食，肆意歧视普通人以及才能不够的巫师。你们可能都不太懂，纳威一定明白，没有魔法才能或者是魔法才能不够高，在巫师界是什么样的惨象。”
　　纳威闻言点了点头，他想起来自己被确定具有巫师资格前后的待遇，想说却说不出来。
　　而阿里斯托芬之所以这样说是因为之前在破釜酒吧被两个巫师逮住嘲笑他的耳朵以及弗利维家族，他掏出“短剑”1v2，最后制住两个人一人赏了一枚闪电飞弹，从此以后他再去对角巷再也没人敢大声嘲笑他了。私底下的嘲笑他也听不到，也管不着。
　　他讲起了这个在酒吧发生的故事，听的剩下三个人两眼放光，恨不得自己当场代替他痛扁那两个巫师。
　　大约十二时半左右，过道上咔嚓咔嚓传来一阵响亮的嘈杂声，一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开隔间门问：“亲爱的，要不要买车上的什么食品？”哈利早上一点东西也没吃，于是一下子跳起来。
　　在德思礼家时，他从来没有一分零用钱买糖吃，现在他口袋里装满了哗哗响的金币、银币。哈利一样不落，每种稀奇古怪的食品都买了一些，付给那个女售货员十一个银西可和七枚青铜纳特。
　　赫敏同样挑选了一些看起来没那么奇怪的食品，比如吹宝超级泡泡糖、巧克力蛙、南瓜馅饼、锅形蛋糕。
　　纳威则是从箱子里取出了他奶奶给他准备的食品。虽然隆巴顿夫人已经尽力了，但是纳威手上餐盒里的英式快餐着实让阿里斯托芬难以接受。
　　于是他掏出自己的“短剑”，魔杖的长度同样震惊了纳威跟赫敏。他手腕抖了几下，打开了自己的箱子，从里面飘出一大堆餐盒，整齐的摆放在桌面上。他笑着对三个人说：“在英国呆了接近两个月，但我还是不习惯英格兰的食物，不过魔法界倒是有许多稀奇古怪的食材与调味料，他们大大充实了我的烹饪配方。这是我最近刚研发的菜品，你们可以跟我一起品尝。”
　　说完阿里斯托芬又是一挥手，盖子纷纷打开，一股香气迎面扑来。只见哈利三人整齐划一的“咕咚”咽了一下口水，赫敏问道：“真的可以么？”
　　这时阿里斯托芬打开了餐具盒子，边分发刀叉边说：“当然可以，不过我只带了三套餐具，纳威，拿你的餐具出来。”
　　这时纳威才缓过神，转身掏出餐具，然后迫不及待地与小伙伴们一起享用免费的大餐。

第七章 顺利到达 分院结束
　　饭后众人坐在座位上不想动弹，哈利则是意犹未尽的开始拆自己买的零食。
　　“这些是什么?”哈利拿起一包巧克力蛙问纳威，“它们不会是真青蛙吧?”
　　“不是，”纳威说，“你看看里边的画片，它是用来收藏的。”
　　哈利打开巧克力蛙，取出画片。画片上是一张男人的脸，戴一副半月形眼镜，长着一个歪扭的长鼻子，银发和胡须披垂着。画片下边的名字是：阿不思邓布利多。
　　“哦，是邓布利多!”哈利说。
　　然后他把画片翻过来，读背面的文字：阿不思邓布利多现任霍格沃茨校长被公认为当代最伟大的巫师邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃。发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可勒梅在炼金术方面卓有成效，邓布利多教授爱好室内乐及十柱滚木球戏。
　　哈利重新把画片翻到正面，吃惊地发现邓布利多的脸竟然不见了。“他不见了！”
　　“他不会整天待在这里，”纳威说，“他会回来的。”
　　随后他们又尝试了比比多味豆，各种口味的豆子让哈利与赫敏大呼神奇。
　　这时在车窗外飞驰而过的田野显得更加荒芜，一片整齐的农田已经消逝了。随之而来的是一片树林、弯弯曲曲的河流和暗绿色的山丘。
　　纳威突然发现自己的蟾蜍又不见了，开始翻箱倒柜的寻找。正当哈利与赫敏想要去其他车厢询问时，阿里斯托芬掏出魔杖，一句“蟾蜍飞来”便解决了问题，这不禁又让他们对魔法产生了更多的向往。
　　随着火车的行驶，天也逐渐黑了下来，哈利朝窗外看去，深紫色的天空下一片山峦和树林。
　　“好了，你们要赶紧换上长袍了，我们快要到了，女士优先。”说完阿里斯托芬领着两个男孩走了出去。等赫敏换好以后，他们三个进去也套上了自己的长袍。
　　“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”这声音在列车上回荡。
　　列车放慢了速度，最后终于停了下来。旅客们推推搡搡，纷纷拥向车门，下到一个又黑又小的站台上。夜里的寒气使哈利打了个寒噤。接着一盏灯在学生们头顶上晃动，哈利听见一个熟悉的声音在高喊：“一年级新生！一年级新生到这边来！哈利，到这边来，你好吗？”
　　在万头攒动的一片人海之上，海格蓄着大胡子的脸露着微笑。“来吧，跟我来，还有一年级新生吗？当心你们脚底下，好了！一年级新生跟我来！”
　　哈利他们跟随海格连滑带溜，磕磕绊绊，似乎沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。
　　阿里斯托芬则乘坐着夜骐马车去往霍格沃茨城堡。本来他也想坐小船的，不过他不是一年级新生，只能乘坐看不见的马车。
　　马车丁丁当当地停在了通往橡木大门的石阶旁，他走了下来，发现弗利维正等着他。于是他快步上前打招呼“舅舅。”
　　“跟我来吧，”弗利维看到阿里斯托芬以后转身向大厅里走，“先参加分院仪式，然后校长会跟大家介绍你，你可要加油啊！”
　　“好的，舅舅。”阿里斯托芬点了点头，跟着弗利维走入了金碧辉煌的大厅。
　　两人径直走向主席台，阿里斯托芬环顾四周，各个学院的旗帜挂在各自的长桌末端，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅，四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。远处的主席台人头攒动，他一眼就看到了那个白胡子老头。
　　“阿不思，阿里斯托芬已经到了。”弗利维带着阿里斯托芬绕过主席台的长桌，然后对着邓布利多说道。
　　邓布利多转头用它的天蓝色的瞳孔盯的眼前的年轻人，然后笑了起来。
　　“他可真年轻！”旁边的没见过他的教授们也上下打量着阿里斯托芬，窃窃私语。
　　“好了，你先坐在海格的旁边吧，到时候我会跟学生们介绍你的。”邓布利多开口道。
　　“好的先生。”阿里斯托芬答道。
　　“行了，大家都先坐回去吧，新生们要到达大厅了，米勒娃，能否麻烦你去城堡大门那里迎接一下他们呢？”
　　“好的，阿不思，我这就去。”说完那个穿着翠绿色长袍的高个儿黑发女巫转身就朝门口走去。
　　“阿里斯托芬，坐吧，不用紧张，”弗利维说道，“就是一场分院仪式，不是什么严肃的场合。”
　　阿里斯托芬点了点头，跟着众人落座。随后开始陆陆续续有高年级的学生进入大厅，他们叽叽喳喳，惊讶地看到讲台上坐了一个俊美的男“妖精”，而且他居然正在跟坐他旁边的斯内普小声交流！
　　“那是谁？”“不认识啊，不过他长得可真好看。”“好看不好看倒是其次，他居然能跟斯内普聊到一起，他一定是个斯莱特林！”各种各样的讨论开始响起。
　　不一会儿麦格教授回来了，她领着长长一排一年级新生走到礼堂尽头。阿里斯托芬看到了赫敏，哈利，纳威，他们浑身湿漉漉的，似乎刚从湖里游了过来。赫敏嘴唇张开，似乎在讲些什么。
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。不过阿里斯托芬一眼就看出来这个帽子是个“奇物”，似乎还有空间的属性，不过由于距离过远，系统也没办法确定帽子的详细信息。
　　突然帽子边沿裂开一道宽宽的缝隙，像一张嘴，然后唱起了分院帽之歌（歌词不再赘述）。
　　唱完歌之后，麦格教授手拿一卷羊皮纸向前走了几步：
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听取分院。”她说，
　　“汉娜艾博!”
　　一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的限睛。她坐了下来。片刻停顿——“赫奇帕奇!”帽子喊道。
　　随后一年级新生开始了分院仪式，如同前世中的故事一样，赫敏，纳威，哈利，全部分到了格兰芬多。韦斯莱家的双胞胎兄弟则大声喊着：“我们有波特了！我们有波特了！”
　　随着最后一名新生布雷司沙比尼被分到斯莱特林，麦格教授卷起羊皮纸，拿起分院帽离去了。
　　这时邓布利多站了起来，张开了双臂，说道：
　　“欢迎啊！欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”
　　他重新坐下来。大家鼓掌欢呼。然后阿里斯托芬眼前的桌子上开始出现各种食品，礼堂里的所有人都开始大快朵颐。
　　等到所有人都酒足饭饱以后，邓布利多教授又站了起来。餐厅也复归肃静。“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”
　　“首先，我们今年引入了一位魔药学与古代魔文学助教，阿里斯托芬·弗利维，他在魔药学与古代魔文学上有着极高的天赋，同时也是一位魔咒高手。”
　　响起了一些不怎么响亮的掌声，但是格兰芬多桌子上与他同一车厢的三个人鼓掌是最为热烈的。
　　与此同时一些低语也传来：
　　“他长得可太好看了！”“他真的好英俊，一点也不像我们国家的人。”这是女声。
　　“哼，好看有什么用。”“不过是个小小助教，看起来那么年轻，水平一定不怎么样。”这是男声。
　　“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”
　　······
　　等邓布利多讲完注意事项，组织大家唱完校歌，所有人都开始陆陆续续走出礼堂。
　　“阿里斯托芬，你的住处已经安排好了，就在拉文克劳的男生宿舍，行李也给你送过去了。还有什么问题么？”邓布利多看着学生们鱼贯而出，转身对着正在跟弗利维讲话的阿里斯托芬说。
　　“没事的，邓布利多教授。”阿里斯托芬说道。
　　“那你的职责都知道了吧？”
　　“是的，协助斯内普教授与巴布林教授进行课前的准备与课后的作业收集。”
　　“很好。”
　　“那么邓布利多教授，空余时间我可以去听其他教授的课程么？”阿里斯托芬问道。
　　“当然可以，”邓布利多显得十分惊讶，“我想没有任何一个教授会拒绝像你这样的学生。”
　　“好了阿里斯托芬，之后的日子还长着呢，”弗利维在旁边说到，“我先带你去你的宿舍吧。阿不思，我俩就先离开了。”
　　“没有问题，菲利乌斯，快去休息吧，我也准备回校长宿舍了。”邓布利多笑眯眯的回答道。
　　随后弗利维两人与众人告别，离开了礼堂大厅。
　　“阿不思，我还是觉得这个阿里斯托芬很可疑。”斯内普看着离去的两人，脸色阴沉地说道。
　　“没关系，西弗勒斯，我相信菲利乌斯，”邓布利多半月形的眼镜反着光，让人看不清楚他的眼睛，轻轻说，“还有你。你是魔药学的教授，而他则是你的助手，趁此机会你可以好好看看他，不是么？”
　　阿里斯托芬跟着弗利维走到了自己的宿舍，这里就在天文塔的下方，刚好可以俯瞰整个校园，他的行李也早已送了上来。与弗利维道别后，躺倒在床上，他查看这自己的系统界面：
　　主线任务（已更新）：
　　加入一所魔法院校（已完成）
　　学会大脑封闭术（进行中）
　　编写/优化魔法教材（不限方向，进行中）
　　支线任务：
　　在一个学期内开发/革新至少一种新魔药配方，或者创造/恢复至少一个古代魔文。（奖励视完成情况而定）
　　阅读禁书（0/10）
　　掌握阿尼马格斯的变形原理（进行中）
　　熟练使用呼神护卫（进行中）
　　破解/抵挡三大不可饶恕咒（进行中）
　　学会魂器的制作与破解（进行中）
　　教导出下一代秘术法师（进行中）
　　看到如此繁多的任务，很多还没有详细的标准，阿里斯托芬头都大了。所幸主线任务相对来说比较少，而有详细标准的支线任务相对来说都比较简单，可以优先考虑完成。阿里斯托芬思索着并逐渐有了决定，然后就习惯性的坐起来进行每天睡觉前必须的冥想。
　　这是他的日常任务之一，作为初级秘术法师，他还无法像李敏那样使用冥想来替代睡眠。不过他相信只要他足够努力，在霍格沃茨这七年他一定能让自己的秘术法师之躯升级。

第八章 教授考核 低调学习
　　第二天一大早，阿里斯托芬就爬起了床。他在昨晚就向斯内普教授申请使用魔药课教室，理由是熟悉环境。
　　洗漱完毕后，他一个人前往礼堂，与纳威等人打了招呼，吃完早饭后又赶往负一楼斯内普的办公室。
　　他站在门口敲了敲门，不一会儿斯内普就从里面给他开了门，阿里斯托芬跟着他走了进去，环顾四周，发现这个屋子四壁昏暗，沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，罐里浮着各种令人恶心的东西，办公室里还有一个壁炉，不过看上去就好久没用过了。
　　“相信魔药学的重要性不用我强调了，”斯内普坐在他的办公桌前，冷冷的说道，“虽然你通过了面试，但是我对于你的魔药水平我依然持怀疑水平。”
　　说完他伸手从桌子上抽出了一卷羊皮纸，递给了阿里斯托芬：“这是一份安眠药剂的配方及操作步骤，我在隔壁的魔药课教室放了两份原材料，只要你能在午饭前熬制出一份合格的安眠药剂，我就允许你做我的助手。否则你还是老老实实的去给芭斯谢达当翻译助手吧。”
　　阿里斯托芬接过了羊皮纸，打开仔细阅读了两遍，直到“叮”的一声提示音在耳边响起，眼角看到“收录炼金术配方安眠药剂，配方库拓展，”时，才对斯内普点了点头，说：“我这就去做，希望教授你不要食言，”说完带着羊皮纸走了出去。
　　斯内普皱了皱眉头，没有说什么，转身开始忙活自己的事情。
　　---------魔药制作分割线--------
　　作为一种略微有难度的药剂，这两次制作大大增加了他的炼金术经验：
　　“成功制作残缺的安眠药剂，炼金术+5”
　　“成功制作有瑕疵的安眠药剂，炼金术+7”
　　要知道之前在风行村的时候，用血蓟做的魔法药剂已经无法给他带来炼金术经验了，换成游戏里的说法就是灰色配方，只能通过每日任务来提供炼金术经验。
　　然而即使有着系统的帮忙，阿里斯托芬也并未做出足够完美的药剂，不过想来通过测试是足够了。
　　他收拾好天平等一系列物品，带着两瓶药剂再次前往斯内普教授的办公室。
　　“这就是你制作的安眠药剂？”斯内普盯着两个细颈瓶，一个颜色深些一个颜色淡些，他分别倒出来一点观察了下颜色，又闻了闻气味，“第一次制作能做成这个样子，看来你出身魔药世家的说法是真的。行了，那你以后每天晚上八点来我的办公室，跟我一起准备第二天的魔药学课程所需要的物品。”
　　说完斯内普摆了摆手，示意他可以离开了。
　　不过阿里斯托芬却站着没动，斯内普又道：“你还有什么事情么？”
　　“是这样的教授，”阿里斯托芬回答道，“我在之前看书，包括《魔法药剂与药水》，《千种神奇药草及蕈类》，以及制作安眠药剂的时候对一些步骤有些疑惑，想向您请教一下。”
　　“哦，是么？那你说说看。”斯内普脸上冷漠的表情稍微动了动，眼里似乎带着某种嘲讽。
　　“我其实想知道为什么我们魔法界在形容某样原料需要使用多少时，为什么不采用更精确的称量数字？总是习惯性的用‘一撮，一把’，最多使用多少多少盎司，甚至都没细化到‘格令’这个单位。如此不准确的描述同一个人前后两次制作的魔药效果都未必一致，更别说不同人制造的了。您眼前的两份安眠药剂不就是一个最好的例子么？”
　　斯内普闻言也逐渐思考了起来，“说说你的看法。”
　　“我觉得应该制定一套更详细的魔药制作流程，就像《标准咒语》里漂浮咒对手腕的要求一样，魔药制作也同样应该有更加详细的称量描述方案。”阿里斯托芬谨慎的回答道。
　　他在风行村的时候就已经尝试展开标准化的炼金、锻造、附魔流程了，虽然由于人少，并未展现出它的力量，但是稳定的产品水平，不低的生产效率已经足以让风行者家族收获满满了。
　　“你先回去，让我好好思考一下这个问题，”斯内普似乎有些想法，皱着眉头，“别忘了晚上八点来准备明天的魔药课。”
　　“好的教授，那我先去吃饭了。”阿里斯托芬说完转身离开了他的办公室。
　　午饭后他又去找了古代魔文教授芭斯谢达·巴布林，她则十分和蔼，说自己每周只有三节选修课，让阿里斯托芬不用紧张，只需要课前半小时前来准备，课上点名就好。阿里斯托芬问她要了一份书单，然后就回去了。
　　时间还早，阿里斯托芬决定前去图书馆学习。他一路上见到了会动的盔甲，说话的画中人，皮皮鬼甚至也来嘲弄他，被他的闪电飞弹吓跑了。
　　他顺利到达了图书馆，由于是新学期的第一天，图书馆几乎没人。他选了一本《二十世纪的伟大巫师》津津有味的看了起来，一直到晚饭时间，平斯夫人来打断他才停下。
　　“【奥秘阅读】效果停止，持续时间3.5小时，你对世界的认识增加了，”系统提示到。
　　他站起身伸了下懒腰，感知了下体内秘能的流动速度，笑着跟平斯夫人告别，离开了图书馆。
　　在餐桌上，他与众位教授交流着今天在霍格沃茨的感想。
　　“霍格沃茨果然是个神奇的地方，”阿里斯托芬边吃着馅饼边说，“各种盔甲，名画，移动的楼梯，最重要的是图书馆里有那么多的书，实在是太棒了！”
　　“那当然，这可是霍格沃茨！”麦格教授脱口而出。
　　“要说唯一让我有点失望的地方，就是这些饭菜实在是太不合我的口味。我觉得我应该抽空去厨房看一看，教厨师们一些新花样。可以么，邓布利多教授?”
　　“哦，当然可以，厨房就在大厅的正下面。不过我有一个要求，”邓布利多笑眯眯的叉起一块牛肉，“上次面试你时你做的那个酸酸甜甜的炸猪肉一定要先让小精灵们学会。”
　　“那个菜叫做糖醋里脊，”阿里斯托芬兴致勃勃地说，“甜品我还有更多的花样，我保证明天就能在餐桌上见到各种不同的菜色了！”
　　“阿里斯托芬，我从没发现你是个这么能折腾的家伙，“弗利维闻言叹了口气，不过还是随他去了。
　　酒足饭饱后，阿里斯托芬也没回天文塔，而是直接与斯内普一起去了他的地下办公室。
　　“我思考了下你的问题，”斯内普讲道，“确实做一个标准化的魔药制作流程有利于魔药的生产及质量的稳定，但是有一点，魔药最后需要巫师的魔力当药引，你又该怎么把这个引子标准化？”
　　阿里斯托芬想了一下，这确实是个比较大的问题，不过他还是觉得能把材料精细化、标准化就已经是一个十分庞大的工程了。至于魔力引子的大小，实在不行就一点一点试嘛。反正霍格沃茨这么多巫师，课程除了五年级与七年级的学生要面对巫师等级考试以外其他相对来说都比较空闲，给够学院杯分数肯定有人愿意来当苦力。
　　阿里斯托芬把他的想法跟斯内普交流了下，斯内普犹豫了一会儿，说道：“你抽空写份报告给我，我拿去给邓布利多看下，如果可以我们这学期就开始尝试。”身为一名魔药大师，斯内普的眼光自然是有的，也能看得到这个标准定下来的好处，所以他心动了。
　　“好的教授。”
　　“今晚先准备明天的课程，明天是高年级课，需要教他们调制活力滋补剂，我们需要。。。”斯内普说了一大堆材料，让阿里斯托芬帮他处理。
　　时间已经到了晚上十点，阿里斯托芬在帮助斯内普收拾完材料后就美滋滋的离开了，毕竟这一波他得到了无数经验：
　　“成功处理鳗鱼眼珠，炼金术经验+0.1”
　　“成功处理鳗鱼眼珠，炼金术经验+0.1”
　　“成功处理长角蟾蜍的毒液，炼金术经验+0.1”
　　····
　　虽然不多，但是蚊子腿也是肉啊。按照这个速度，很快他的炼金术就能再次升级了，这可比窝在风行村埋头苦干速度高多了。
　　当他回到住宿的塔楼之后，就开始着手准备写报告了。题目他都提前想好了，就叫《魔药精细化标准可行性的探讨》，从现在魔药制作的流程，称量的粗放，天平的使用多个角度进行论证。在此期间他还需要去图书馆借阅《高级魔药制作》与《强力药剂》，其中后者在禁书区，白天他在图书馆看到了，可能需要找斯内普批个条子。
　　“魔药具有比巫师还要长远的历史，相传在德鲁伊教统治这片大陆的信仰时，那些原始部落的德鲁伊祭祀就开始有意识的使用魔法动植物原料，通过熬煮，再使用魔力，对患者进行救助····”阿里斯托芬回忆着自己假期里看过的历史书与魔药配方，飞快地在羊皮纸上写了起来。
　　第二天一早，他就在斯内普惊讶的目光中把自己写好的探讨拿给了他，随后就自顾自地去吃东西了，其他的就没有再多管。
　　接下来的一周，阿里斯托芬按部就班的干好自己助教的工作，闲暇时去图书馆疯狂阅读。值得一提的是，周五的魔药课上他亲眼见到了斯内普与哈利的相爱相杀，成功笑出了声，气的斯内普当天晚上让他处理鼻涕虫的黏液到十一点半。

第九章 申请通过 招收学生
　　一个月的时间一晃而过，阿里斯托芬去厨房教授了小精灵们一些新的烹饪配方，其中一些中式甜点，譬如马蹄酥，荷花酥，非常受教授们的欢迎，甚至连很严肃的麦格教授都爱上了酸甜软糯的山楂糕，让人大跌眼镜。
　　当然除了厨房，阿里斯托芬递交上去的报告也被邓布利多做了批示，修改了一些语法错误后，给出了他的决定：让阿里斯托芬在某天周三下午去办公室找他当面论述他的想法与理由。
　　阿里斯托芬为此还特意去找斯内普教授请假，说他想去圣芒戈做调查，不过刚来学校就请假，实在是不像话，被斯内普给拒绝了。退而求其次，他只能抽空到校医院找了庞弗雷夫人询问霍格沃茨日常药剂的使用情况，此外他还发了一些关于魔药配方成功率的调查问卷给四个学院的学生们，根据他前前世的学习过的数学知识，做了一系列统计表格来试图说明精细称量的重要性。
　　当天下午，当阿里斯托芬拿着他根据数据重新写的报告来到了三楼的校长办公室入口，他对着门口的石兽说出来口令“蟑螂串”后，那个石兽就跳到了一边，身后的墙壁会裂成两半露出一道旋转楼梯。他拾阶而上，在尽头看到了一道闪闪发亮的栎木门，门上有一个狮身鹰首形状的黄铜门环。
　　他轻轻敲了敲门环。
　　“请进。”
　　阿里斯托芬推开了门，门后是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。他一眼就看了桌子后面坐着的老人，虽然须发皆白，但却从未有人因此小看他。
　　“哦，阿里斯托芬，你来了，快请坐，”邓布利多笑眯眯的站起来让阿里斯托芬坐下，“要不要来点下午茶?”
　　“好的教授，”阿里斯托芬有些局促的回答道。毕竟面对的是此界最享有盛名的巫师，纵使阿里斯托芬有外挂傍身，他仍旧紧张。
　　旁边茶壶里泡好的红茶随着邓布利多挥舞的魔杖飞入他面前的茶杯。
　　“我要感谢你交给小精灵们的食谱，大吉岭配上他们可太完美了，”说完两人中间的空盘子上出现了奶香流沙包，“这是我最喜欢吃的一种，它甚至让我放弃了对蟑螂堆的爱。”
　　阿里斯托芬看着邓布利多拿起流沙包，边吃边喝，有点坐不住了。他抿了一口面前的红茶，平静了下思绪，正准备说话，邓布利多却抬手打断了他。
　　“我知道你的来意，阿里斯托芬，你写的东西我都看了，”邓布利多平静的说道，“我能问下这都是你一个人的想法么？”
　　“是的教授，”阿里斯托芬谨慎的回答道，“之前我父母在带我做魔药的时候，因为称量的问题出现过非常多的失误。我请教了斯内普教授，他也因为原料的加入量发生变化而使得药剂的效果发生弱化。这是我找庞弗雷夫人的调查报告，同一批次的药水效果都差异巨大，学生们服用后的效果更是千差万别。”阿里斯托芬没说完而是递给邓布利多一卷羊皮纸。
　　他趁邓布利多翻阅的时候环顾四周，看到了挂在墙上的昔日男女老校长的肖像，有的在午睡，有的则在打量着他，还有的不知道跑到哪里去了。
　　他也看到了分院帽，此时的它皱巴巴的，丝毫没有分院当晚的力量。
　　邓布利多的不死鸟福克斯好像刚刚睡醒，站在门后的镀金栖枝上百无聊赖地梳理着毛发，似乎发现有人在看它，瞬间抬起了头，看到是阿里斯托芬以后，发出了“锵锵”的声音。
　　突然，福克斯飞了下来，直冲阿里斯托芬而去，然后停在他的肩膀上，一只眼睛看着他。他吓得跳了起来，可是福克斯仍然一动不动。
　　“看起来福克斯很喜欢你，”邓布利多抬起了头，“这是不死鸟福克斯，我的伙伴，来这边。”
　　福克斯振翅而起，然后停在了邓布利多的椅背上。
　　“你写的很好，阿里斯托芬，那么你打算如何做呢？”邓布利多眼中闪着精光问道。
　　“教授，我希望可以使用魔药学教室，”阿里斯托芬笑了起来然后说道，“我想与斯内普教授一起合作，对一些魔药的制作流程精细化。当然这是一个十分庞大的工程，我希望能招募一些学生给我们帮忙。”
　　邓布利多靠在椅背上想了想，然后严肃了起来：“可以，但是名额尽量不要超过五个，此外还有时间限制。我希望你能在这学期结束前至少精确一种魔药的制作流程，如果没有达到那你还是老老实实当你的助教，几年后再考虑这个事情，明白么？”
　　“好的邓布利多教授，那我就先去找斯内普教授看他有什么想法了。”阿里斯托芬站起身恭敬的说道。
　　“可以，你先下去吧，助教的工作也要好好干。”
　　说完阿里斯托芬转身走出了校长室。
　　“福克斯，你说这么一个天才，我把他带来霍格沃茨究竟是福是祸？”邓布利多坐在椅子上喃喃自语，“我见过太多的天才走入邪路了，这一个还有妖精的血统，且观后续吧。”
　　阿里斯托芬出来后先去找了斯内普，然后在他的允许下成立了“魔药第一次精细化度量衡学习小组，”写了个通知贴在了大厅里。
　　赫敏他们刚下课，正准备进大厅吃完饭，发现门口围了一堆人。她跟纳威哈利三个人一起到人群边上，听到乔丹李的声音从里面传出来：本小组旨在创新魔药的制作工艺，以增加魔药生产的稳定性及魔药效果的稳定性，最终形成一种适合普罗大众的魔药制作方法。有意者请到魔药学教室找助教进行报名，此小组为申请考核制，只招五人，考试题目涉及草药学部分及魔药制作部分，日常工作较为枯燥，需要有耐心，仔细的学生，工作可加学院分。小组组长：斯内普，副组长：阿里斯托芬。
　　围着的格兰芬多听到组长是斯内普，瞬间走了一大半，剩下三个学院的学生听说还要考试，也是零零散散的走掉了。赫敏三人得以走近阅读通知。
　　看完后赫敏问俩人：“我要去试试看，你们两个什么打算？”
　　哈利很是犹豫，一方面他害怕斯内普，担心考试不过；另一方面他与阿里斯托芬关系很好，他在魔药课上给哈利解围让哈利很感激。
　　纳威则是点了点头，说：“我也想去试试看，我奶奶让我多跟他学习。”他之前写信把阿里斯托芬的事情告诉了他奶奶隆巴顿夫人，隆巴顿夫人敏锐地感觉到这个孙子信里的“半妖精”不同寻常，因此回信让他多与阿里斯托芬接触。
　　哈利无奈，只能跟随两个小伙伴的步伐选择去魔药课教室报了名。
　　报名的人数并不多，众多学生慑于斯内普的大名选择拒绝，只有寥寥不到二十个人来报名，而且这其中格兰芬多就只来了赫敏他们三个一年级学生，让阿里斯托芬哭笑不得。
　　不过阿里斯托芬还是在魔药教室进行了一场别开生面的考试。试卷上有草药与魔药材料的题目，但是只占了三分之二，剩下三分之一都出在数字计算方面，让一众小巫师都傻了眼。
　　最后结果也不出所料，赫敏打败了其他所有人拿了最高分，哈利则紧随其后，然而让人大跌眼镜的是纳威也排在了前五，位居第四。更可气的是前五中只有一名低年级斯莱特林，还是并列第五，这结果使得一众落榜的高年级斯莱特林面上无光，暗地里咬牙切齿打算对阿里斯托芬进行报复。
　　不过阿里斯托芬并不在意，他将考试成绩贴在了魔药课教室旁边，此举引发学生的广泛讨论，毕竟霍格沃茨建校以来从没有过哪个老师这样干过。
　　阿里斯托芬毫不在意外界的流言蜚语，考试成绩出来后的周末，他召集这六名学生到魔药课教室，打算先开个见面会。
　　周六上午九点，阿里斯托芬带着一名小姑娘推开了魔药课教室的门走了进去，里面的五个人赶紧站了起来。他摆摆手让众人坐下，然后自己也找了个位置：“今后一段时间我们就是一个工作小组了，虽然组长是斯内普教授，但他基本不管事，主要的研究方向由我来定夺，希望我们能好好合作，争取做出来理想的成果。下面先来个自我介绍吧，主要是姓名跟学院年级。我先开始。”
　　阿里斯托芬清了清嗓子，“阿里斯托芬•弗利维，魔药学与古代魔文学助教，你们可以叫我小弗利维。”
　　说完他看着众人，然后这五名学生开始了一个个的自我介绍：
　　“赫敏格兰杰，格兰芬多一年级学生。”
　　“哈利波特，格兰芬多一年级学生。”
　　“塞德里克迪戈里，赫奇帕奇三年级学生。”
　　“纳威隆巴顿，格兰芬多一年级学生。”
　　“秋·张，拉文克劳二年级学生。”
　　众人看着阿里斯托芬旁边的小姑娘，她有点害羞，但还是看着众人，尤其是看着哈利，说道：“我叫达芙妮·格林格拉斯，斯莱特林一年级学生。”
　　“这还真是巧，”阿里斯托芬看着眼前的六名学生内心感慨，“除了达芙妮，剩下的这五个人都是原著中对哈利产生重大影响的人，或许这就是命运的抉择吧。”
　　阿里斯托芬定了定神，然后讲到：“很好，你们六人就是通过我考核的学生。我相信你们都还不清楚我们要做什么，这是我写给邓布利多教授的报告书，一式六份，你们拿回去阅读。我也不要求别的，你们六个人每人写一份报告给我，统计书里面有多少‘一撮，一把’这种初粗略的量词。”
　　他让达芙妮把手里拿的东西分给众人，然后笑道：“你们好好做，出成果了我可以教你们一些施法技巧上的‘独门秘籍’。”
　　其他人不以为意，格兰芬多三人组相互看了看，他们见过阿里斯托芬施法时的样子，心里都下定决心要写出阿里斯托芬满意的作品。

第十章 开始工作 万圣惊魂
　　赫敏三人经过一周的努力，勉强一人写出来一份报告。这其中哈利本来是想放弃的，他觉得这个工作对一年级学生来说实在是压力太大。不过在赫敏和纳威的鼓励下，还是通过减少睡眠时间这个传统的方法完成了这个特殊的“测试”。
　　当然，三人晚上在格兰芬多休息室熬夜的故事也成了一个不大不小的新闻，一年级刚来学校就熬夜看书写报告，这怎么看也不符合格兰芬多的传统嘛！更何况他们加入的是格兰芬多的“死敌”斯内普教授领导的小组，就算他们解释教授不管事，全是阿里斯托芬带他们，格兰芬多的小狮子们仍旧用异样的眼神看着他们，甚至让他们有些被孤立的感觉。
　　一周后的周六，阿里斯托芬照旧在魔药课教室接待了他的组员们，他先收下了六人的报告，然后看着这六个人脸上浓重的黑眼圈，他笑着说：“从未尝试过这样做事吧，感想如何？”
　　塞德里克一脸倦色：“这周又要进行魁地奇训练又要写报告，我还从未感受过这么大的压力。”
　　提起魁地奇，阿里斯托芬又想起来开学的一件小事：格兰芬多与斯莱特林的飞行课训练，他穿越庭院去学校另一边，如同原著里讲的，纳威的扫帚失控，然后从上面掉了下来，被他给救了。虽然霍琦夫人对他千恩万谢，但他还是对魁地奇这种骑着扫帚乱飞的体育运动提不起兴趣。
　　然而尽管没有了记忆球事件，哈利的天赋仍旧让麦格教授给发现，成为了一个世纪以来的第一位一年级找球手。
　　视线转回魔药课教室，阿里斯托芬早已准备好了几份治疗疥疮药剂的材料，打算以这个为基础整理配方。是的，就是每一名学生在霍格沃茨学到的第一种药剂，也是哈利他们第一堂魔药课上所学的药剂。
　　他拿出了几套新的天平，这是他特意跑到麻瓜们的药物科技公司购买的称量天平，精度比哈利使用的新手黄铜天平高两个数量级。
　　给众人划好材料以后，他又一个人给了一份微调过的魔药配方，这次确定的是干荨麻的质量与效果，他设置了不同梯度的对比实验后带上他自己总共七个人熬制魔药观察实验结果。至于不同魔药的效果区分，就需要魔药大师斯内普教授来进行评判了。
　　或许是没有斯内普在的缘故，格兰芬多的三个人表现比第一次魔药课时好得多，不过仍旧不够熟练，其中纳威再次成功的加错了豪猪刺与鼻涕虫粘液的顺序，调制出来一种颜色极其诡异的液体。阿里斯托芬则是很有耐心的温言鼓励他，并给了他另一份材料，这次没有出什么太大的纰漏。
　　一上午过去，众人的药水都熬制完成。当他们把自己熬制的药水排放成一排时，发现这些药剂的颜色根据干荨麻的量发生了规律性的变化，这让学生们有些震惊，也有些好奇。
　　阿里斯托芬迎着他们好奇的目光说道：“这就是我们将要探究的，相信我，这是一项意义极其深远的课题。所以从现在开始一直到圣诞节前，我们的小组没有其他的任务，就是不停的细化这个药剂的配方，直至找到它的最优配比。”
　　随后阿里斯托芬布置了下次的课题就解散了，带着配好的药剂去找斯内普。
　　虽然他相信斯内普作为魔药大师的水平，但是魔药大师能否区分出这些药剂中的细微差别，他深表怀疑。
　　阿里斯托芬走后，剩下的六个人边打扫卫生边聊着天：
　　“纳威，独立配出来第一份魔药，你感觉怎么样？”哈利边洗着坩埚边问。
　　“我也说不上来，”纳威有些憨憨地回答道，“以前从来没人说我能干好什么事情，小弗利维先生是第一个相信我的。”
　　“要有信心，纳威，”赫敏说，“小弗利维先生既然选择了你，那就说明你身上一定有符合他课题的特质。”
　　“你们跟小弗利维先生很熟么？”达芙妮突然问道，剩下的塞德里克跟秋也竖起了耳朵。
　　格兰芬多三人互相看了看，还是由赫敏把他们在火车上发生的事情一五一十的说了出来，这也让剩下的三名学生大开眼界。
　　“听你们这么讲我我有些好奇小弗利维先生会交给我们什么技巧了。”塞德里克有些兴奋地讲到。旁边的秋听到看了他一眼，没有说话。
　　随后众人收拾完坩埚并把天平放到一个带锁的柜子里，锁好以后就离开了。午餐时众人边吃边谈，其他学生看到这三格兰芬多一斯莱特林一赫奇帕奇一拉文克劳的吃饭组合感到十分不可思议。
　　主席台上的邓布利多发现了他们六人的聚集，虽然很关注哈利，但是这里唯一的斯莱特林是个格林格拉斯，他笑了笑就不再关心了。
　　-------------分割线--------------------
　　时间过的飞快，一眨眼万圣节就到了，走廊里飘着一般香甜诱人的烤南瓜的气味。他们的课题小组也进行了四次实验，获得了大量的实验数据。
　　阿里斯托芬不禁感叹魔药大师就是魔药大师，斯内普在见到药剂时就直言自己无法区分效果，然后联系了圣芒戈医院，找了一个临床患者进行实地实验，然后发现他们确实存在治疗效果差异，这个结果让他们很振奋，因此愈发努力起来。
　　万圣节当天，赫敏由于在魔咒课上的出色表现使得她在课后被罗恩为首的格兰芬多学生排挤，不过这次有纳威陪着她，赫敏虽然低落，但是并没有独自一人跑到女盥洗室哭泣。
　　晚餐前，她找到阿里斯托芬，问他晚上是否有空，想向他寻求帮助。阿里斯托芬欣然应允，并要求她带上纳威。两人打算吃完晚餐后找一间空教室进行讨论，不过这个行动马上就被奇洛打断了。
　　他一头冲进了餐厅，大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色喘着气说：“巨怪——在地下教室里——我以为你应该知道的。”说完就他一头栽到在地板上昏死了过去。
　　礼堂一阵大乱，邓布利多教授不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。
　　“级长，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去!”
　　等到学生们陆陆续续离开后，邓布利多开始带领着老师向地下室走去寻找巨怪，阿里斯托芬也混入其中，想着见识下第一只小boss。
　　不过在地下教室众人并未发现巨怪的踪迹，邓布利多只能带着众人向其他地方找去。
　　不一会儿，他们就在女盥洗室旁边发现了巨怪的踪迹，但是奇怪的是残留的液体在前方的岔路口分成两道，这预示着似乎并不只有一只巨怪被放了进来，邓布利多神色凝重，他当机立断将教师分为两组，阿里斯托芬跟着邓布利多一组，其他有战斗力的教师一组，分头寻找。
　　很快邓布利多两人就在二楼的女盥洗室找到了一只巨怪，它有十英尺高，皮肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，却穿着一件不伦不类的袍子，露出扁平的、粗硬起茧的大脚。
　　但他手上拿的不是巨木棒，而是一个法杖样式的长柄武器。看到二人后，他挥舞着手里的武器就冲了过来。
　　邓布利多毫无惧色，他掏出老魔杖，“Expelliarmus！（除你武器)”，强大的魔力瞬间冲向巨怪，那武器脱手而出，打着旋飞向两人，“Reducto！（粉身碎骨）”，随着邓布利多的咒语的再度念出，那个武器瞬间粉碎。
　　“阿里斯托芬，电晕他。”邓布利多讲到。
　　“好的教授，”说完他就挥舞着魔杖，“冲击震波（无符文）”，这是秘术法师的基础技能之一，将魔力凝结成球状闪电并释放出去。
　　一道电光劈里啪啦一闪而过，击打在巨怪的身上并且爆发开来，如同释放了一个闪光弹，那个巨怪瞬间抽搐起来，然后轰然倒地，身体还时不时的抽动一下。空气中仍旧残留着一股子电流击穿空气所残留的臭氧味道，混合着巨怪本身的体味，让人难以形容。
　　邓布利多惊讶的看着阿里斯托芬，他知道眼前的小伙子是个天才，甚至独自研发出一条放电的魔咒，但是没想到威力这么大，连抗性这么高的巨怪也能一下子瘫痪，使得邓布利多对他更加重视起来。
　　两人收起魔杖靠近巨怪，邓布利多一言不发，阿里斯托芬知道剧情，虽然过程发生了改变但是奇洛的最终目标不变，他也毫无压力，任由邓布利多施为。
　　等到麦格教授、弗利维教授那一组抓住了另一只巨怪后，众人松了口气，然而当教授们从邓布利多口中得知阿里斯托芬一个人就把巨怪电晕了，不由得更多的打量起了阿里斯托芬，并产生了“此子恐怖如斯”的念头。
　　混乱的一晚还是过去了，然而霍格沃茨众人不知道的是以后每年的万圣节都会出一些乱子，当然这都是后话。

第十一章 配方确定 圣诞来临
　　一眨眼时间又过去了一个月，在这期间阿里斯托芬作为观众观看了第一次魁地奇比赛，格兰芬多对阵斯莱特林。尽管哈利仍旧受到奇洛的咒语攻击，但他还是有惊无险的拿到了金飞贼（具体过程请看原著），为格兰芬多取得了胜利。
　　事后这三个人找到阿里斯托芬，向他询问斯内普念咒的事情。不过阿里斯托芬想了想还是没有告诉他们实情，而是推脱让他们可以去找邓布利多或者亲自去问斯内普，三个人失望的从他那里离开了，没获得任何有用的信息。
　　圣诞节即将来临，十二月中旬的一天早晨，霍格沃茨下了大雪，湖面也结起了厚厚的冰，所有人都迫不及待地盼望着放假，而阿里斯托芬领导的课题小组也完成了他们的第一项课题。
　　他们经过上百次的魔药制作，不但获得了具有明显差异性的实验结果，而且还提升了各自的炼制水平，就连阿里斯托芬自己也从中收获了不菲的好处，不仅职业经验大幅增加，而且他的炼金术中又多出一个分支——魔药炼金术Lv1.：对魔药学里最基础的药剂疥疮治疗药剂配方分析，通过上百次的制作将其魔药原材料的质量精确至当前的技术极限0.1g，对哈利波特世界的魔药原料、制作原理有了初步的了解。
　　当阿里斯托芬整理完数据，打算完成最后的论文时，在魔力放出的那一段遇到了困难，毕竟他们七个人，带上斯内普是八个，每个人的魔力质量是不同的。因此就算前面的各个步骤都能保证一致，在最后的魔力混合阶段还是会发生变化，使得魔药质量产生差异。
　　要解决这个问题最简单的办法就是找到一个魔力释放的标准，或者专门研制一条咒语用来给最后的魔药“附魔”。然而研制一条新咒语所花费的功夫可不是阿里斯托芬能承受的，虽说在霍格沃茨众人眼里他是个“创造”了“冲击震波”的咒语天才，但是自己人知道自家事，那所谓的“创造”分明是借助了李敏的秘术法师传承，他自己的积累远远没到可以支撑他在异世界开发咒语的程度。
　　这个时候，他的选择就剩下找到那个释放标准了。然而魔力释放的多还是少，又该以什么为标准，着实让他伤透了脑筋。
　　阿里斯托芬拿着自己的半成品论文去找斯内普，很遗憾，斯内普也给不出太好的解决方案。毕竟身为一名魔药大师，从来没有考虑过这些新手才会遇到的问题，或者说从未从这种魔药制作普遍性来考虑问题。不过他还是给了阿里斯托芬一个意见：去找邓布利多。
　　霍格沃茨的校长办公室里，除了邓布利多，还坐着弗利维跟斯内普两人，他们人手一份阿里斯托芬的论文初稿。阿里斯托芬并未在此，他将遇到的问题向邓布利多阐明，并把初稿给了邓布利多后就先离去了。
　　“毕竟这办公室里的三个人一个是号称二十世纪最伟大的巫师，一个是魔咒大师，一个是魔药大师，肯定能给出最后答案的，”阿里斯托芬心里想。
　　邓布利多阅完了这篇论文，翻到论文的第一页，看着第一行的题目《疥疮药剂的调制条件精细化探究》，手指敲着羊皮纸卷，有些感慨：“菲利乌斯，西弗勒斯，论文也看完了，针对小弗利维提出的问题与解决办法，你俩有什么意见呢？”
　　两人闻言从各自的羊皮纸上抬起头互相看了看，弗利维示意斯内普先说。
　　“我觉得小弗利维最后魔力释放部分可以不必修改原有配方的说明，毕竟魔药学还是需要天赋的，一些没有天赋的家伙就算把步骤一步步写好也不可能制备出完美级别的药剂。”斯内普慢条斯理的讲到。
　　弗利维则不太同意，他说：“我觉得创新出一条魔力释放的魔咒是非常好的办法，对于一些小巫师来说，这个魔咒可以让他们制作魔药的水平更稳定，也更容易控制他们本身的魔力暴走。当然，最后的决定权在你，邓布利多教授。”
　　邓布利多想了想，问弗利维：“菲利乌斯，如果让你创造这样一条魔咒，大约要花多长时间？”
　　“这可说不准，阿不思，”弗利维教授谨慎地说，“不过在原来已有的魔力释放手势基础上加上咒语，我觉得这并不是一个很困难的任务，给我一个月时间应该就可以解决掉。”
　　“那好，有什么困难你再找我，希望我们可以完成这个任务。”邓布利多讲到，“还有，关于‘那个’准备的怎么样了，西弗勒斯？”
　　“倒数第二关已经没有问题了，其他的我也都检查过，没有问题，现在只差镜子的移动了。”
　　“等圣诞节之后吧，到时候我亲自去布置。”邓布利多闻言顿了一下，然后说。
　　------------分割线---------------
　　在得知邓布利多委托自己的舅舅创造一条新魔咒来作为魔力放出手段后，阿里斯托芬难得的放了个周末。不过由于马上就到圣诞了，整个城堡都充满着节日的气息。大礼堂的墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，房间里各处竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。
　　今年圣诞弗利维教授不打算回家，因此阿里斯托芬也不得不呆在霍格沃茨过节，但并不介意，毕竟对于他来讲，假期从来都是用来学习的。
　　圣诞节早上，当阿里斯托芬从睡梦中醒来时，发现墙角堆了几件包裹，是圣诞礼物！要知道不管是前世还是在艾泽拉斯，他从未在节日中收到过礼物，反而送出去不少。
　　他先拿起了第一件，是弗利维教授送的，看样子是一本书，他拆开一看，《巫师魔杖的材料选择及制作》几个字跃然于眼前，然后惊讶的发现作者居然是奥利凡德！
　　这让他如获至宝，小心翼翼的收了起来，决定抽空好好研读，说不得能让锻造也获得一个分支。
　　随后邓布利多送了他一盒比比多味豆，斯内普送了他一袋子鳃囊草，其他教授也零零散散的送了他些东西。
　　然后重点来了，六个学生给他送的：
　　塞德里克迪戈里送给他一本《魁地奇起源》，似乎认为凭借这本书可以让他改变对魁地奇的看法；
　　哈利送给他了一套魔杖保养工具，“真是奢侈的小伙子”，他心里想；
　　纳威送的是一盒他奶奶亲手制作的点心；
　　赫敏送的是一盒酒心巧克力；
　　秋送给他了几个苹果，让他有点哭笑不得；
　　达芙妮则送给他了一个银质胸针，上面雕刻着一枚枫叶。
　　他的回礼，则是自己制作的一些附魔的小饰品，包括项链、戒指、手镯等等，清一色附的加快回魔速度、减轻疲劳，对于初级巫师来说是个挺不错的小玩意儿，但对于斯内普这种级别的巫师，效果就没有那么明显了。
　　不过幸亏他在高等精灵族群里呆了十五年，也学会了锻造，审美也从理工直男化逐渐高精化。这些饰品上的花纹都具有高等精灵繁复的风格，相当精美，即使不看附魔效果带出去也十分吸引眼球。
　　到了圣诞节中午，留守的学生们与教授们一起聚餐。
　　或许是注定的缘分，纳威与赫敏都回了家，哈利与罗恩因此又玩在了一起。
　　下午，哈利叫上阿里斯托芬与韦斯莱兄弟一起去打雪仗，不过罗恩嘴里嘟嘟囔囔的说着什么，他全当没听见。
　　在操场上所有人都被阿里斯托芬的无耻给惊呆了：
　　他起手给自己上了一重“寒冰护甲（无符文）”，然后使用魔力把散着的雪揉成三个人头大的松散的雪球，再操控着他们在头上盘旋飞舞。一旦有人拿雪球砸他，他立刻从三个雪球中分出一个飞过去，雪球飞的又快又急，还会跟着阿里斯托芬的操控拐着弯追人，让韦斯莱兄弟一边大呼“小弗利维先生，教教我们这个魔咒吧！”一边反击，场面十分滑稽。
　　就这样一场雪仗下来，除了阿里斯托芬，在场的所有人衣服都湿透了。他们回到格兰芬多的休息室，阿里斯托芬也受到韦斯莱兄弟的邀请，一起跟过去了，众人气喘吁吁的坐在炉火旁，阿里斯托芬则饶有兴趣地观察着这个地方。
　　随后阿里斯托芬趁着有空教授了韦斯莱兄弟这个cos凯尔萨斯的魔力控制技巧，非常困难，让他俩大呼小叫的。
　　之后吃过由火鸡三明治、烤面饼、酒浸果酱布丁和圣诞蛋糕组成的茶点，大家都感到肚子太饱，有点犯困了。阿里斯托芬看到这里，也就礼貌的告别。
　　在他离开后，罗恩一边跟哈利下棋一边抱怨：“哈利你叫他来干什么，跟斯内普走得那么近，还喜欢统计学生成绩并且张贴出来，肯定是个斯莱特林，说不定还是个食死徒呢！”
　　哈利还没回答，他的双胞胎哥哥闻言就在旁立刻跳了过来捏住他的脸：
　　“乔治，我们的罗恩小弟弟对小弗利维先生很有意见哇！”
　　“弗雷德，那是因为他没见过小弗利维先生恶作剧的样子！我觉得可以拉他去课题小组接受再教育！”
　　说完两人嬉皮笑脸的跑开，扔下罗恩一个人生闷气。
　　哈利看着安慰道：“没事的，罗恩，小弗利维先生不是那样的人，你看他的课题小组里有三个格兰芬多呢！”
　　罗恩当然知道，他就是心里不舒服，每次看见阿里斯托芬总感觉有什么东西被抢走了一样。
　　“算了，不聊他了，下棋下棋。”

第十二章 论文发表 ”蜥蜴“风波
　　随着圣诞节假期的结束，阿里斯托芬也回到了忙碌紧张的学习生活。他一方面准备着助教做的工作：点名，批改作业，整理教室；一方面也去听其他教师的授课，这期间闹出了不少新闻：
　　变形课上他迅速上手掌握了初阶变形术，并且努力向着中阶变形术进发。而在第一堂课上课前发现教室门口蹲了只猫，他拿出了让厨房做给洛丽丝夫人的精品猫粮，结果那只猫是麦格教授，使得他整堂课都不得不承受麦格教授杀人般的眼光；
　　草药课上则是理论联系实际，向波莫娜·斯普劳特教授询问草药的性质，亲口品尝各种草药的茎叶味道，依靠随身携带解毒剂，让波莫纳以为他是一个可造之才。结果当他把课程报告给斯普劳特教授看时，气得她浑身发抖，并宣称再也不允许小弗利维踏入温室一步。据小道消息，那篇报告通篇写了什么草药配什么肉应该怎么做才会好吃，而不是草药的性质如何如何；
　　黑魔法防御课他去上了一节，然后接受不了大蒜的味道，再也没去过；
　　魔咒课则是作为施法材料，被他舅舅弗利维教授当作样本肆意“玩弄”，半节课就败退了。
　　而他带领的小组也暂时停止了工作，原因在于塞德里克、哈利、秋作为各自学院魁地奇球队的队长与找球手，面对着阴冷的雨天仍忙于训练。各学院在这学期看到了把斯莱特林拉下学院杯的希望，因此都在努力。
　　不过好消息则是弗利维教授顺利的发明了那条魔力释放的咒语，他采用古代魔文上代表“收获”的音节，与拉丁语结合，配合着之前的魔药制作时的手势，给这条“jēra-quaestum”咒语起名为“收获”。
　　这个咒语的施法要求非常低，在经过哈利等人的亲身体验后，发现哪怕是刚入学或者还没入学的小巫师都可以根据音节配合手势成功释放咒语，这大大提高了魔药制作的成功率。
　　因此，趁着组员们忙于自身事情的时候，阿里斯托芬完成了他的这篇论文，虽然还未发表，但是系统已经承认了他这次配方改良的成功：
　　“改良疥疮治疗药剂制作过程，魔药炼金术配方+1，魔药炼金术Lv1.→Lv2.。”
　　写完了这部分内容后，他整理了一下，将斯内普教授列为第一作者，他自己为第二作者，带上了弗利维及一众小巫师投给了梅林爵士团旗下的老牌咒语杂志《Magic and spell》。
　　在哈利用了几秒钟就抓住了金飞贼从而赢下了与斯莱特林比赛的当晚，邓布利多教授通知斯内普及他前往校长办公室一叙。
　　在办公室里，邓布利多拿着一封信，看着两人说道：“这是爵士团的首席法师给我写的信，关于小弗利维投出去的论文，我看了看，他们认为这是一个跨时代的研究思路，结论也非常有趣。只是阿里斯托芬，你知道这其中有多大的利益么？确定就打算这么轻易地把它公之与众了？”
　　“是的教授，”阿里斯托芬耸耸肩，“您知道的教授，我并不在乎钱财，如果我想，分分钟可以挣来大笔的金加隆。”
　　邓布利多与斯内普知道他说的是实话，从圣诞节阿里斯托芬送给二人的胸针与戒指，不说上面的附魔，只看外观就让人觉得价格不菲。
　　“我只是喜欢学习与研究，教授，”阿里斯托芬淡淡的对两人讲到，“学习新的知识，获得新的技能，创造新的物品，这种感觉让我痴迷。”
　　“好吧，阿里斯托芬，”邓布利多闻言叹了口气，“我会联合一部分校董投资建立一个魔药生产的企业，霍格沃茨是第一股东，分红用来修缮及改善城堡的各项设施；校董们是第二股东，毕竟他们投的都是金加隆；你是第三股东，享有永久分红的权利。”
　　“别急着反驳，这部分分红我会要求你拿出一部分继续投入到研究魔药配方的精细化，而且后面的中高级魔药材料价格会慢慢提升起来，按照你这次实验的使用量，学校后期是无法独自承担这部分的研究经费的，所以必须开源才行。”
　　“好吧，教授”，埃利斯托芬无奈点头道，“但是我原本打算是等到这批学生们可以独立进行研究后退出这个课题组，转而研究古代魔文的。”
　　“能者多劳嘛，”邓布利多笑着说，“反正魔文研究也不太需要大量的实验，你可以边看书边指导学生们。”
　　阿里斯托芬无奈的点了点头，没有说话，随后他看到斯内普似乎有话想讲，但是碍于他在这里不好说，因此趁机告辞离开。
　　“西弗勒斯，他已经走了，你可以说了。”
　　“邓布利多！你就眼铮铮看着他继续跟哈利波特亲密接触吗？万一他真的心怀不轨你我怎么来得及反应？”
　　“西弗勒斯，你还没明白么？”邓布利多叹了口气，摘下自己的眼镜擦了擦，“小弗利维虽然不到二十岁，但他的内心成熟的就像一个三十岁的男人。”
　　“你觉得他对哈利图谋不轨，我看到的却是他把哈利当成一个晚辈。而且你不觉得他对所有学生都一视同仁么？”
　　“可是邓布利多，放任这么一个来路不明的人继续近距离接触哈利，真的····”
　　“这样吧，西弗勒斯，”邓布利多戴上了自己的眼镜，“他说他打算等学生们可以独立研究就离开课题小组，你就以你魔药大师的身份对哈利以及其他学生去考核，早点都通过的话小弗利维不是也就没理由呆在他身边了么？”
　　斯内普知道自己无法说服邓布利多了，他用阴冷的声音讲到：“我会一直盯着那个家伙的，阿不思，你知道我的决心。”
　　说完头也不回转身离开了办公室。
　　------------分割线----------------
　　在哈利三人发现海格养龙之后，他们有些慌乱，毕竟没有了罗恩，他们也没有理由跟查理写信。无奈之下众人找到了正在图书馆查阅信息的阿里斯托芬。
　　“你们的意思是，海格养了条大蜥蜴？”阿里斯托芬从《高级魔药制作》上抬起头，看着众人。
　　“是龙，小弗利维先生，您快去看看吧，这可是非法的事情，我很害怕海格被人发现养龙然后被关进阿兹卡班。”赫敏着急地小声说道。
　　“那么海格的龙出生了么？”
　　“还没，他说就在最近这几天。”
　　“那好，他大概率会请你们跟他一起观看小龙的破壳，到时候你们叫上我，我有办法的。”阿里斯托芬淡定的回答道。
　　哈利三人相互看了看，只能点头同意。
　　等到海格在某天早上托海德薇给哈利捎来一张写着“快出壳了”的纸条，他们赶紧通知了阿里斯托芬。等到他们草药课下课急匆匆赶往海格的小屋时，发现阿里斯托芬早已在屋里坐着等候了。
　　“快要出来了，”海格兴奋地盯着躺在桌子上有一条裂缝的龙蛋说道。
　　突然，随着一阵刺耳的擦刮声，蛋裂开了，小龙在桌上摇摇摆摆地扑腾着。它多刺的翅膀与它瘦瘦的乌黑身体比起来，显得特别的大。它还有一只长长的大鼻子，鼻孔是白色的，脑袋上长着角疙瘩，橘红色的眼睛向外突起。
　　阿里斯托芬见证了这一幕，但他一点也不觉得这个小动物好看，反而觉得这种所谓的“Dragon”就是大蜥蜴的魔法形态变种，心里同时闪现过邓布利多曾经写的那篇“龙血的十二种用途”，取血的想法蠢蠢欲动。
　　突然海格一跃而起，奔向窗口。阿里斯托芬知道是什么情况，但他并未在意，毕竟一条小小的蜥蜴，德拉科看到就看到了，不是什么大事。
　　一个星期内，诺伯（蜥蜴的名字）迅速长大，并且开始吞食死老鼠了。
　　而阿里斯托芬也拜托了弗利维找了一个法国国家野生动物保护机构的亲戚，随后在一天晚上熄灯后哈利三人偷偷溜出城堡，去海格的小屋内给诺伯收拾东西以便阿里斯托芬的亲戚把他带走。
　　然而不速之客紧随他们而至，那是一个哈利最不想见到的人——斯内普，后面跟着趾高气昂的德拉科·马尔福。
　　“看看我发现了什么？三个夜游的一年级学生，还有一条非法饲养的龙。”
　　斯内普用他那阴恻恻的声线讲到，“哈利·波特，纳威·隆巴顿，赫敏·格兰杰，鉴于你们出城堡夜游，扣去格兰芬多五十分，每人！”
　　哈利三人的脸色迅速变白了，这可是一百五十分！
　　这样一来，格兰芬多就落到最后一名了。仅仅一个晚上，他们就摧毁了格兰芬多赢得学院杯的所有希望。
　　“至于你，小弗利维先生，”斯内普盯着他，“我会把你的行为告诉邓布利多的。现在请你让开，我要收拾这条龙了。”
　　“你大可试试，斯内普教授。”阿里斯托芬站在众人前面，他其实早已取得了邓布利多的允许，可以趁着晚上无人的时候到霍格沃茨大门口把龙直接交给别人带走。但他看着斯内普以及马尔福的样子，突然就觉得极其不舒服，没理由的爆发了。
　　“来吧，斯内普教授，”阿里斯托芬盯着斯内普的眼睛，一个字一个字的蹦出来，“巫师决斗，不用助手，你我一对一，我输了龙任你处置，你输了要对今晚的事保密，并且无论输赢，那个斯莱特林的小子都要因为他夜游的行为受到惩罚。”
　　“好啊小子，”斯内普气急反笑，“你以为你学了几道咒语，改良了一个最基础的魔药配方就可以挑衅我了？”
　　“你不会怕了我这个‘助教’吧？”
　　“很好，你成功激怒我了！我也不要那条龙了，你赢了我就对此事保持沉默，然而你要是输了，我要你带着你的满脑子想法立刻马上滚出霍格沃茨！”

第十三章 巫师决斗 梅林勋章
　　就在二人剑拔弩张之时，海格站了出来。
　　“斯内普教授，小弗利维先生，哈利他们是我叫出来的，龙也是我饲养的，我明早就去找邓布利多教授承认错误并辞职，请你们不要再争执了。”
　　“这不是你的问题，海格，”阿里斯托芬掏出了自己的魔杖，继续盯着斯内普，“这是我跟斯内普教授之间的矛盾，它自我来到霍格沃茨就一直存在，虽然我不知道我在什么方面得罪了教授，但是教授既然想赶我走，那我就得掂量掂量所谓的魔药大师在战斗上的本事了！”
　　斯内普闻言忍住自己的愤怒，恶狠狠的盯着阿里斯托芬，然后转身推开门走了出去，就像一只蝙蝠一样进入黑暗：“鲁伯海格，你来当裁判！”
　　阿里斯托芬闻言挑了挑眉，看着哈利赫敏纳威担心的神色，挨个拍了拍他们的头：“别担心，我去去就来。”然后跟着斯内普走了出去。
　　等到他们三个人走出去以后，屋里的低年级学生也顾不得彼此之间的矛盾立刻挤在在门边看着站在黑暗中的两人。
　　“弗利维作为格斗冠军，想必教过你巫师决斗的礼仪吧？”斯内普看起来是真的气坏了，他直接抽出了自己的魔杖。
　　“双方鞠躬~”海格喊道。
　　说完两人相对鞠躬，这是阿里斯托芬第一次与势均力敌的巫师战斗，他的身体虽然在激动而颤抖，但脑子已经彻底冷静了下来。
　　“三~，二~，一~。”
　　海格话音未落，斯内普闪电般地挥出自己的魔杖：“除你武器！”
　　“钻石体肤！”阿里斯托芬默念出了早已准备好的法术，只见一道耀眼的红光一闪而逝，在他的身上炸开，但是却没有后续反应。
　　阿里斯托芬挡下这一击后立即反击，使用了他交给韦斯莱兄弟的施法技巧，只见三枚奥术飞弹应声而出，直奔斯内普而去，同时他自己也快速移动了起来。
　　“盔甲护身！障碍重重！倒挂金钟！”斯内普给出了自己的应对方案，试图限制阿里斯托芬走位。
　　然而阿里斯托芬根本没有被他限制住，他并未像传统巫师那样与对手保持一定的距离，反而迅速拉远，然后不停的放出自己的法术“魔法飞弹”来干扰斯内普的施法。随后在足够安全的距离上双手握持魔杖向前，只见一道银白色的光束瞬间从魔杖上发出，三秒钟后光束消失。
　　斯内普反应极快，“障碍重重，障碍重重，障碍重重。”他连续三个障碍咒挡住了这个法术。然后正要继续追击阿里斯托芬，突然发现自己的身躯变的沉重，法力流动也缓慢起来，随后他看到自己的黑袍子上隐隐反着光，伸手一摸，触手处一片刺骨的冰凉。
　　“是冰！刚刚那个法术能冻结巫师的魔力！”斯内普脸色一下子变得更加难看了。
　　“冰霜射线”，阿里斯托芬受等级限制，秘能不够，只能当这“三秒真男人”，他略微喘息，看着远处移动缓慢的对手又伸出了魔杖，他也咬牙举起魔杖，正打算再次施法攻击斯内普。
　　“住手，小弗利维！”
　　“西弗勒斯，停下吧！”
　　两道不分先后的声音响起，阿里斯托芬定睛一看，发现是邓布利多与弗利维，他便停下了攻击，斯内普虽然不甘心，但还是停了下来。
　　鲁伯海格见状松了口气，他马上迎向邓布利多：“教授，今天的事情···”
　　“我需要一个解释，西弗勒斯！”邓布利多严肃地对斯内普道，并没有理会海格。
　　“是他先挑衅我的！”斯内普咬牙切齿。
　　“是这样么，小弗利维？”邓布利多转头问道，眼镜反射着海格小屋里的火光，让人看不清楚他的眼睛。
　　“是的教授，”阿里斯托芬十分光棍，“斯内普教授对我很不满，而我对他也有着不少的意见，因此我决定跟他打一架来决定谁正确。”
　　弗利维闻言抬起头看了他一眼，感觉把自己的外甥拉进霍格沃茨似乎是个错误。
　　邓布利多看到海格小屋门口的四个脑袋，想了想说：“小弗利维，你去把龙送走，然后到办公室找我。西弗勒斯，菲利乌斯，你俩也来。海格，你把这四个学生送回寝室，每人扣五十分，关禁闭。”
　　说完看也不看在场的众人，转身离去。
　　等到阿里斯托芬赶到校长办公室时，斯内普已经提前离去，只剩下自己的舅舅。
　　“小弗利维，你明明拿到了我的纸条，为什么还要与西弗勒斯发生冲突？”
　　阿里斯托芬沉默半晌，道：“教授，我只是不认同斯内普教授的做法而已。”
　　“你知道尼可·勒梅么？”邓布利多突然问道。
　　“知道，教授，我之前曾经特意调查过他，”阿里斯托芬回答道，“著名炼金术士，魔法石的制作者，您的炼金术合作伙伴。”
　　“他给我写信，本来觉得自己活够了，但是看了你的论文，想收你为徒，传承他的炼金术，不知你意下如何。事先说明，如果你接受了他的邀请就要去布斯巴顿呆至少两年。”
　　阿里斯托芬心下了然，看来自己再霍格沃茨跨的步子太大了，似乎引起了某些人的忌惮，今晚跟斯内普战成平手使得这种顾忌愈发强烈。
　　“我很乐意，就像我对您讲的，有新知识可以学习让我感到愉悦。不知道我什么时候去呢？”
　　“等这学期结束吧，暑假的时候我带你去拜访尼可与马克西姆夫人。”
　　“好的教授，此外本周关禁闭的时候我希望能跟学生一起去禁林。”
　　邓布利多点了点头，“没有问题，还有其他的想法么？”
　　“没有了。”阿里斯托芬摇了摇头。
　　“你呢？菲尼乌斯？”
　　弗利维教授在旁边看着两人，想说啥又忍住了，然后摇了摇头。
　　”那么好，时间不早了，赶紧回去休息吧。”
　　出来办公室后，弗利维教授拉住阿里斯托芬：“你确定想要离开英国么，小弗利维？”
　　他知道自己的侄子一向有主见，但是这次的决定着实让他这个舅舅有些措手不及。
　　阿里斯托芬看着他关心的眼神，笑着说：“没事的舅舅，又不是不回来了。刚好禁书区的书我也看的差不多了，课题也解决了一部分，去外面看看也很不错。而且听说布斯巴顿有着极为丰富的藏书库，说不定可以找到很多失传的魔咒呢。”
　　弗利维教授看着他，见他下了决心，就不再多说什么了，其他的，等到他走的时候再聊吧。
　　-------------------分割线-----------------------
　　第二天一早，当格兰芬多的学生们经过记录学院杯比分的巨大沙漏时，还以为出了什么差错。他们怎么可能突然比昨天少了一百五十分呢？
　　随后，事情就慢慢传开了：哈利‘波特，大名鼎鼎的哈利波特，两次魁地奇比赛的英雄，竟然害得他们丢掉了这么多分数，他，还有另外两个愚蠢的一年级学生。
　　哈利原是学校里最受欢迎、最受敬佩的人物之一，结果这件事情发生后一下子变成了众矢之的。不管走到哪里，人们都对他指指点点，而且说一些侮辱他的话时也并不把声音放低。
　　与此同时，阿里斯托芬与斯内普之间发生战斗的事情也逐渐流传开来，所有人都觉得不可思议。
　　格兰芬多的学生们视阿里斯托芬为英雄，就连罗恩也对他放下了偏见；而斯莱特林的学生们则对他愈发嫉恨，这不是他第一次打脸斯莱特林学院了，纯血的巫师学生们正在私底下密谋着什么计划。
　　然而阿里斯托芬无暇关注，原因是他投出去的那篇论文被顺利接受了，并且由于斯内普以及他做出的贡献，两人分别得到了二级与三级梅林爵士勋章，爵士团那边还打算派人来专门进行表彰。
　　就在哈利三人去禁林禁闭的前一天晚上，邓布利多在晚宴上公开了这个消息，并宣布会有一个简短的奖章发放仪式，同时《预言家日报》会对他们做个采访。
　　而小组里的几名小巫师由于他们的出色工作也一人获得了100金加隆的奖学金，各自为自己的学院挣得了五十分。
　　这件事一说出来所有的小巫师们都不淡定了，原本就因为斯内普以及阿里斯托芬两人决斗而愈发混乱的流言再次升级，同时那些阴阳怪气哈利等人的学生们也闭了嘴。
　　这奖励是阿里斯托芬向邓不利多申请提前预支自己的分红发放的，毕竟这六个学生也辛苦了一个学期，而且接下来直到他离开前，也就是放暑假前这几名学生恐怕都没有时间去过周末了，甚至只要没有课他都会叫他们来给他帮忙。
　　这个消息传出去以后让阿里斯托芬及他的课题小组名气大涨，有更多的学生通过各种关系试图再次申请加入他的研究，他却根本不管，每天愈发的忙碌起来。

第十四章 禁林之行 伏地老魔
　　尽管哈利他们通过自己的努力把这一百五十分挣了回来，但是他们的禁闭仍旧没有取消。
　　某天早晨，哈利、赫敏和纳威在早饭桌上都收到了纸条，三张纸条一模一样：你的禁闭从今晚十一点开始。在门厅找费尔奇与小弗利维先生。
　　那天夜里十一点，他们在公共休息室里与罗恩等人告别，然后一起下楼来到门厅。费尔奇与马尔福已经等在那里了，而阿里斯托芬则在用特制猫粮逗弄着洛丽丝夫人。
　　他们很奇怪为什么阿里斯托芬会在这里，并且淡定地喂着猫。
　　而且看着洛丽丝夫人，哈利想到了另一件奇怪的事情：自从阿里斯托芬开始制作猫粮以后，越来越多的女学生见到洛丽丝夫人不再逃跑，而是选择撸上一把，这让哈利感到十分诧异，毕竟洛丽丝夫人不是什么名贵的品种。
　　随后众人在费尔奇的带领下穿过漆黑的场地，月光很皎洁，但不断有云飘过来遮住月亮，使他们陷入一片黑暗。
　　然后在黑暗中他们看到一个巨大的身影朝他们走来，““是你吗，费尔奇?快点，我要出发了。”
　　是海格！这让哈利三人内心的恐惧又消弭了一层，似乎长舒了一口气，然而费尔奇似乎坚持恐吓他们：“你们大概以为你会和那个蠢货一起玩个痛快吧?再好好想想吧，小子——你是要去禁林!如果你能安然无恙地出来，就算我估计错了。”
　　阿里斯托芬在旁边听着并没有说什么。
　　海格带着他巨大的石弓，肩上挂着装得满满的箭筒，牙牙跟在后面。
　　“时间差不多了，”他说，“可以把他们交给我跟小弗利维先生了。”
　　“我天亮的时候回来，”费尔奇说，“收拾他们的残骸。”他恶狠狠地说罢，然后转身朝城堡走去，那盏灯摇摇摆摆地消失在黑暗中。
　　这时马尔福转向了海格，“我不进那个禁林。”他说。
　　“你做了错事，现在必须付出代价，马尔福先生。”这时阿里斯托芬开口说道，“更何况还有我跟海格在，不会有什么危险的。”
　　“明明是你们做了违反校规的事！”马尔福激烈的反驳道，“凭什么让我跟波特还有这个低能儿以及泥巴种一起去禁林？”
　　阿里斯托芬掏出自己的魔杖，眯起了眼，声音逐渐变得低沉：“我盯着你，看到你是在跟着哈利他们离开城堡后才去找的斯内普教授，同样违反了校规。而且，我刚才似乎听到了什么了不得的词语，你再重复一遍？”
　　似乎有点被吓到，马尔福不敢继续跟阿里斯托芬争辩，转而面对海格：“进禁林忙活是佣人的差使，不是学生干的。我还以为我们最多写写检查什么的。如果我父亲知道我在干这个，他会——”
　　“告诉你霍格沃茨就是这样的！要么你闭上你的嘴跟我进去，要么你回城堡收拾行李被开除滚蛋！”海格暴躁地打断了他，“现在仔细听着，我们今天晚上要做的事情非常危险，虽然有小弗利维先生在，但我还是不愿意让任何一个人遇到危险，先跟我到这边来。”
　　“等等海格，我还有点事情要处理，”阿里斯托芬向魔杖注入了秘能，一道细小的闪电窜了出来，然后他指着马尔福，“刚刚马尔福说的话我可是听的一清二楚，要么马尔福先生向我的学生道歉，要么我通过电疗教会马尔福先生什么是尊敬。”
　　马尔福没有动弹。他愤怒地看着阿里斯托芬，但随即又垂下了目光：“对不起小弗利维先生，我不是有意的，我只是太——”
　　“你不用给我道歉，”阿里斯托芬打断道，“而是要给隆巴顿先生以及格兰杰小姐道歉，更是为你那无知无畏莫名其妙的家族传统纯血傲慢道歉。”
　　马尔福无奈，看着闪着电光的魔杖，只能转过头小声的对两人说：“对不起。”
　　纳威有些慌张，赫敏则看着阿里斯托芬的魔杖，像是明白了什么但是又不太清楚，但二人都摆了摆手没再说什么。
　　“时候不早了，小弗利维先生，你们跟我来。”海格看马尔福不得不道歉后领着他们来到禁林边缘，把灯高高举起，指着一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路。他们往禁林里望去，一阵微风吹拂着他们的头发。
　　“你们往那边瞧，”海格说，“看见地上那个闪光的东西吗?银白色的?那就是独角兽的血。禁林里的一只独角兽被什么东西打伤了，伤得很重。这已经是一个星期里的第二次了，上星期三我就发现死了一只。我们要争取找到那个可怜的独角兽，使它摆脱痛苦。”
　　“这样吧，我、牙牙、马尔福、纳威走一条路，小弗利维先生您带着哈利跟赫敏。谁找到了独角兽，就发射绿色火花；谁遇到了麻烦，就发射红色火花，可以吗？”
　　众人闻言掏出自己的魔杖练习了一下，禁林里黑黢黢的，一片寂静。他们往里走了一段，就到了岔路口，双方就分开了。
　　哈利他们跟着银蓝色的血迹一路寻找，他之前看出海格显得很焦虑，这会儿问阿里斯托芬：“小弗利维先生，会是狼人杀了独角兽么？”
　　“不会，我曾在书上看到过，独角兽是一种十分强大的魔法生物，并且有着极强的警惕心，只有特别强大的巫师才能伤害他们。”阿里斯托芬回答道，“你们两个做好准备，我不确定会遇到什么样的危险，但是肯定会有意想不到的事情发生。”
　　他们追寻着血迹，跨过了一条小河，向着禁林的中心走去。一路上树丛越来越密，血迹也越来越多，他们透过一棵古老栎树纠结缠绕的树枝，看到前面有一片空地。
　　一个洁白的东西在地上闪闪发光，他们一点点地向它靠近。没错，那正是独角兽，它的腿还在抽动，头颅仍旧不甘晃动着，银白色鬃毛铺在漆黑的落叶上，脖颈上的伤口汨汨地流着血。
　　它也看到了他们，挣扎着想要站起来，可是她的伤实在是太重了，她的腿也在之前的奔跑中受伤。
　　阿里斯托芬领着哈利两人靠近她，不知道是阿里斯托芬身上的精灵血脉让独角兽安心还是独角兽就要死了，它在看到他们三人接近时反而瞪大了眼睛看着他，努力抽搐着想要靠近它。
　　阿里斯托芬不待哈利赫敏的催促，立刻快步走到这美丽的生物跟前。
　　他掏出了一直藏着的符文布包，拿出了一瓶鲜红的药水。是的，这是来自另一个世界艾泽拉斯的治疗药水。
　　阿里斯托芬曾经偷偷拿自己以及家里的爱尔兰小矮妖试验过，这来自艾泽拉斯的初级治疗药水对魔法生物伤口有着诡异的治疗效果，对巫师的治疗效果反而不如本位面原有的魔药。
　　他将这瓶药水倒出一半在独角兽的伤口上，另一半则扶起了它的头灌了进去。然后看到独角兽脖子上的伤口以一种诡异的速度愈合，他十分欣喜，毕竟谁也不想看到这么美丽的生物死在眼前。
　　哈利与赫敏则是瞪大了眼睛，他们知道阿里斯托芬有着极高的魔药学造诣，但是却没想到世界上还有这种神奇的药剂！
　　“先生，这个药剂是你自己发明的么？我从来没在其他书上看到过。”赫敏看到阿里斯托芬收起空瓶子，迫不及待地发问道，哈利也在旁边竖起耳朵听。
　　“这是一个秘密，”阿里斯托芬收好布包，拿起魔杖站起身回答，“等有机会我再告诉你们，现在可是不可多得的观察时机。”突然他的耳边传来“叮”的一声，系统又来了一条提示：
　　完成支线任务：拯救濒临死亡的独角兽，奖励未知。
　　这时药剂的效果逐渐散布到独角兽全身，她的伤口已经不再流血，腿部的伤势也好转了起来。大约是躺在地上不舒服，她顽强的站起身，以肉眼可见的速度恢复到完好的状态。
　　阿里斯托芬微微仰头，哈利与赫敏则不得不抬头看着眼前极其俊美的生物。它先是仰头欣喜的叫了一声，然后低下头用蓝色的眼睛看着阿里斯托芬，用她的角去靠近眼前的半精灵。
　　哈利与赫敏眼睁睁地看着他用手轻轻触碰着眼前的神奇动物，“相传只有纯洁的女性才能触碰独角兽，小弗利维先生可是男的哇，虽然他长的很漂亮。”赫敏在旁边悄悄地跟哈利吐槽到。
　　突然空地边缘的一丛灌木在抖动，接着，从阴影里闪出一个戴兜帽的身影，它在地上缓缓爬行，像一头渐渐逼近的野兽。
　　哈利与赫敏吓了一跳，赶紧往阿里斯托芬身后躲，那头独角兽似乎也在害怕，也马上蹿到了远离这个怪物的方向。
　　然而那个人似乎没有看到阿里斯托芬三个人一样，他也不关心独角兽为什么还是活蹦乱跳完好无损，而是直接掏出魔杖就打算再给眼前的独角兽开膛破肚。
　　阿里斯托芬不愿意了，大晚上的好不容易完成了任务，奖励虽说是未知，但他从刚才独角兽的行为里已经猜出来了，作为巫师界颜值前三的人，有独角兽不骑骑着扫把在天上乱飞像什么话！
　　阿里斯托芬让哈利与赫敏打出红光叫人，他自己则挥手打出去一道闪电直奔那名巫师而去。
　　然而伏地魔就是伏地魔，虽然是七魂之一，并且附身在奇洛身上，但他仍旧轻松阻挡下阿里斯托芬的魔咒。
　　他缓缓站起身，看着三个人，这时一阵剧痛穿透哈利的头部，这是他以前从未有过的感觉，就好像他的伤疤突然着了火一般——他视线模糊、踉踉跄跄地后退。
　　阿里斯托芬站在两人一马的面前，那只独角兽似乎知道救了自己的人可以抵挡住要喝自己血的人，立刻逃回了他的身后。
　　阿里斯托芬看了看天色，然后脸色凝重对赫敏道：“你们往后退，照顾好哈利，我可能顾及不到你们了。”
　　赫敏听话地扶着哈利跟着独角兽缓缓后退，而那个戴着兜帽的人则缓缓地拉近着与阿里斯托芬的距离，战斗一触即发。

第十五章 禁林战斗 初见马人
　　“你是什么人？”戴着兜帽的神秘人嘶哑着声音传出。
　　“霍格沃茨的一名助教。”阿里斯托芬更加警惕起来。
　　“·····”兜帽人沉默了半晌，突然一道红色的烟火从阿里斯托芬身后升起，是赫敏打出了求救信号。兜帽人不再犹豫，挥舞魔杖开始释放一个又一个无声恶咒直奔众人而去。
　　阿里斯托芬没办法像与斯内普决斗时那样拉远距离，他挡在学生与独角兽前面，不停地释放着刚刚掌握的防御法术寒冰护甲，并偶尔进行着反击。
　　只见一道道闪电围绕着他的魔杖，时不时地就飞出去一道，让对面的兜帽人在被劈中一次后也不得不谨慎应对。这个法术虽然伤害不高，但是其中蕴藏的神秘能量仍会让兜帽人的身体感到轻微的麻痹。
　　随着护甲不停地被击碎，他的周身很快出现一层冰雾，地上的青草也结起了一片霜。
　　“是时候了！”阿里斯托芬看着兜帽人随着他的后退而逐渐踏入被白霜覆盖的草地面，暗中积蓄起魔能。
　　戴着兜帽的男人浑然不知，而且似乎因为某种原因逐渐着急起来，步伐频率加快，咒语中蕴含的魔力也越来越多，阿里斯托芬抵挡的越来越困难。然而在看到兜帽人马上就要彻底进入有霜的地面后，他提起精神愈发小心起来。
　　在再一次挡住了一次兜帽人释放的恶咒后，“就是现在！”他顾不上再次被击碎的寒冰护甲，手里的“星火“指向兜帽人，同时默念“冰霜新星！”
　　这时赫敏看到一道白色的魔力光环从阿里斯托芬周边呼啸而出，迅速扩大大半边空地并冻结了路径上的所有草叶。而且由于他之前的准备，这个特意准备的“冰霜新星”冰冻范围与控制效果好得出奇。
　　赫敏跟哈利早就得到了阿里斯托芬的吩咐，他俩跟着独角兽甚至退入到了密林中，藏在大树后面看着场中的情形，此时不禁张大了嘴，毕竟也两个一年级的学生，还从未见过如此炫酷的法术。
　　然而兜帽人虽然被冻住，但是按照阿里斯托芬的估计，这个级别的法术控制不了他很久，但足以自己补足秘能然后继续战斗了。
　　因此阿里斯托芬在稍微喘息后迅速为自己补上了砖石体肤与寒冰护甲，然后开始围绕着兜帽人不停释放着魔法飞弹，偶尔会有一个大的闪电球释放出来，逼得兜帽人不得不停止清理身上的僵硬效果而释放咒语抵挡，以此拖延时间。
　　就在哈利与赫敏看到场中双方僵持不下、焦急无奈之时，身后的丛林中开始传出动静并且越来越大。他俩掏出自己的魔杖，试图给自己增加一些安全感。
　　突然几道黑影从树林里冲出并他们身边一掠而过，是马人！这让哈利与赫敏松了一口气。
　　随着马人们的到来，场中的形式再次发生了变化，从两人对峙变成了三方对抗。
　　这时一个长着白金色头发的马人手持弓箭，谨慎走出：“你们是谁？为什么在禁林战斗？”
　　“我是霍格沃茨的助教，对面的家伙是杀独角兽的巫师。”阿里斯托芬没有放松警惕，仍旧举着魔杖说道。
　　马人们并未轻易相信他，阿里斯托芬的身上还沾染着独角兽的血，而兜帽人根本就不答话，这让马人们难以决断。
　　这时那只被救了的独角兽跑了出来，它站在阿里斯托芬身后，似乎在为他做保证。这下子马人们知道谁是敌人谁是自己人了，齐刷刷举起手里的弓箭就要射出去。
　　这时那个兜帽人也看出了情形的不对，他顾不上僵硬的身体，强行黑雾化直接飞离了场地，让马人们射出去的箭落了空。
　　虽然黑雾会抵御一部分物理伤害，但是魔法会干扰魔法！他飞走前还是被阿里斯托芬条件反射的冰霜射线给击中，那道黑雾里夹杂着星星点点的白霜，想要去除可不太容易。
　　“叮，完成任务：击退伏地魔，奖励：传奇法杖星火的碎片信息（已收集1/7）。”
　　这时系统的提示也随之而来，阿里斯托芬秘术法师的经验值再次暴涨了一大截，马上就能继续升级了，而且还得到了星火的碎片消息，真的是意外之举。
　　看着兜帽人离开，在场的所有人除了阿里斯托芬都松了口气，马人们则是围着三人一马开始打量。
　　还是那个问话的马人：“你好，我叫费伦泽，是马人们的祭祀，不知该怎么称呼？”
　　阿里斯托芬收起自己的魔杖，向马人伸出了自己的手“阿里斯托芬·弗利维，你称呼我为小弗利维即可。”
　　费伦泽然后仔细地打量着两名学生，目光停留在哈利前额上那道鲜明而突出的伤疤上。
　　“你就是波特家的那个男孩，”他说。
　　“又是伤疤的故事。”赫敏在旁边抚摸着独角兽边小声吐槽。
　　“好了，禁林并不安全，你们抓紧时间离开吧。至于这头独角兽···”费伦泽抬头看起了星星，似乎想要寻求指引，然而他愣住了。
　　独角兽似乎听到这些人在说它，但它并不在意，反而走到阿里斯托芬旁边低下头开始咬他的袍子，似乎是让他带它走，这让马人们目瞪口呆。
　　“你这邪恶的巫师，对这圣洁的生物施了什么可恶的咒语？”这是另一个马人的高声质问，并且用弓箭指着阿里斯托芬。
　　“快停下罗南，星象发生变化了！”费伦泽这时似乎从星星的变化中缓过神，“小弗利维先生，我不知道你究竟是谁，但是按照星象的指引，你不会危害我们。”
　　其他马人闻言也抬起头看了看星星，从一个震惊转向另一个震惊。
　　赫敏与哈利则显得十分迷茫，不过他们知道，今晚的危险算是过去了，除了受到惊吓，见识到了神奇的生物，精彩的巫师战斗，还有神秘的马人，这让他们俩觉得真的不虚此行了。
　　随后三人一马在费伦泽的引导下到达了禁林的边缘，海格领着另外两人一狗早已等在那里，他们看到跟着阿里斯托芬的独角兽也同样陷入了震惊的状态，虽说都是从小听着独角兽的故事长大的，但如今也是头一次见到真正的，活生生的独角兽。
　　费伦泽与众人告别前很诚恳地对阿里斯托芬说：“小弗利维先生，请善待这个神圣的生物。还有，我邀请您来我们的聚落做客，我想我们的大祭司一定十分期待与您的会面。”
　　阿里斯托芬抚摸着独角兽长长的鬃毛，对着费伦泽点了点头：“好的，我也十分期待。”
　　“那么就此别过，诸位。”说完费伦泽转身跳跃着进入了密林，很快消失不见。
　　“海格，不知道你这里有没有多余的铺盖，我想今晚我是无法回到城堡了。”阿里斯托芬无奈地看着对他愈加亲密的独角兽讲道。
　　“有的小弗利维先生，”海格羡慕地看着两者，“我把学生们送回去就给您拿。”
　　说完海格就领着恋恋不舍的四个小巫师走入城堡，阿里斯托芬则领着独角兽到了一个避风的地方。
　　“说吧，你这家伙为什么跟着我？”
　　独角兽再次把角伸到了他的面前，不过这次它的角发出了一片光芒，阿里斯托芬明白了，他也凝聚出了一点秘能在手上，泛着紫色光芒的小球刚出现，独角兽就以迅雷不及掩耳之势一口吞了下去，然后露出了个满意的笑容，伸出舌头舔了他一口。
　　阿里斯托芬哭笑不得：“原来你好这一口啊！那就先跟着我吧，只是不知道我走的时候能不能带你离开。”
　　---------------------------分割线-----------------------
　　第二天一早，邓布利多带着教授们特意来看这只被阿里斯托芬救下的独角兽。
　　而它则是看到这么多法力高强的巫师有点慌，拼命咬着阿里斯托芬的衣服往禁林里走。
　　邓布利多毫不介意，他盯着独角兽看了一会儿，不顾教授们的议论纷纷，笑眯眯的说：“小弗利维，你可真是个幸运的家伙。”
　　“教授，我现在担心的是该怎么养跟携带她，毕竟我这学期结束就要去法国了。”
　　“别担心携带的事情，我会联系一位老朋友，他对神奇动物一直很有办法。”邓布利多眨了眨眼，“这学期结束前就不要回城堡了，我让海格搭个帐篷，你就好好的饲养她吧。顺便说一句，鉴于你的特殊情况，我决定让你改为担当半个学期的保护神奇生物课的助教，刚好给学生们讲讲独角兽的接触与培养。”
　　阿里斯托芬只得点头，“教授，把我屋子里的书也带过来吧，有些研究我还没有结束，离开霍格沃茨前总要有个结果。”
　　随后众人啧啧称奇地离去了，阿里斯托芬则在海格的帮助下搭起了一座帐篷，就在他的木屋旁边，住在了禁林边上，开始了自己的饲养员生活。

第十六章 授奖仪式 加入结社
　　到了傍晚，阿里斯托芬课题小组的六个人结伴而来，看到的是一个不大的帐篷立在海格的小木屋旁边，当他们敲了敲门，进到里面后才发现这个帐篷被施展了无痕咒，里面有一大块都是给独角兽用来撒欢的，阿里斯托芬自己主要占据了一个书房与一间卧室。
　　阿里斯托芬正在给独角兽擦洗，长长的银白色鬃毛湿漉漉的搭了下来，尾巴时不时甩动一下。当看到有陌生人来时，她不安地刨了刨蹄子。是的，在擦洗时阿里斯托芬确定这是个小姑娘。
　　阿里斯托芬看出了独角兽的不安，他停下了动作，示意学生们先不要靠近，然后搂住独角兽的脖子安抚着她。
　　等到独角兽安静下来，他转过身，对自己的学生说道：“我知道你们的来意，独角兽比较享受女性的抚摸，或者你拥有可口的魔力足以诱惑它。一个一个来，不要着急，女士优先。”
　　说完他让了开来然后示意三名女学生近距离观察眼前的神奇动物。
　　达芙妮与秋十分激动，她们轻轻的抚摸着独角兽。赫敏由于早已见过眼前的动物，她从旁边拿起阿里斯托芬给独角兽准备的魔法莴苣叶，慢慢喂着。
　　不一会儿，阿里斯托芬让三名男生替换了三名女生，不过或许是哈利是男性，独角兽这会儿显得十分的不耐，几口吃完了哈利手上的菜叶子，不等哈利再拿，转头就埋进了菜盆里，顿时所有人都笑了起来。
　　“小弗利维先生，我们的课题怎么办？要停止么?”达芙妮问道，这是他们今天的主要来意。
　　“不需要，我跟邓布利多教授讲了，你们继续每周末使用魔药课教室，然后把结果汇总写成报告交给我，每个人轮流写。”阿里斯托芬说出了他与邓布利多的决定，“等到明年的时候我可能不在霍格沃茨了，现在你们要抓紧时间学会独自调整配方与设计梯度实验。”
　　几名学生点了点头，他们之前还觉得这份研究太过辛苦，然而等到论文发表、金加隆到手，他们才发现自己占了多大的便宜！
　　更有甚者，比如赫敏，有很多人递纸条写信给她希望她可以让出名额，为此愿意付出给予金钱、介绍名师等高昂的代价。直到阿里斯托芬公开说就带这一个学期，而且不会再改变人员配置才消停。
　　就在这时，一只银色的鸟从帐篷上落了下来，然后邓布利多的声音从它的嘴里传出：“小弗利维，梅林爵士团打算明天给你和你的课题组颁发奖章，因此请通知你的学生们明天晚上六点准时到礼堂大厅参加仪式，记住穿的正式些。”
　　说完银色的鸟就消失了，阿里斯托芬拍了拍手：“你们也都听到了，我就不多说了，明天记得按时参加。打扮的漂亮些，女士们，会登报的。”
　　送走了兴奋不已的学生们，阿里斯托芬继续给独角兽喂食，不过这次掺杂了他的魔力，让独角兽快乐的哼唧起来。
　　第二天下午五点半，阿里斯托芬安抚好独角兽，然后换上了奎尔萨拉斯风格的礼服，这是他之前在摩金夫人长袍店定做的。与千篇一律的霍格沃茨黑色长袍不同，这件礼服采用了暗绿色的底料，上面修饰着他亲手制作的金色花纹，肩部则是绣着风行者的家族印记。
　　当他穿着这件华丽的长袍走入大厅时，所有人的目光都投向了他，并窃窃私语。
　　“天啊，小弗利维先生这件长袍可真漂亮！”
　　“这么大的事情，他的穿着肯定要正式些么！”
　　当他走到主席台落座时，一个穿着洋红色女巫袍的女人立刻凑了上来：“您好，我是《预言家日报》的丽塔·斯基特，请问在仪式开始前我能否跟你谈几句话？以便我写新闻报道时使用。”
　　阿里斯托芬了然，这个女人不就是火焰杯里采访选手们的女记者么?他摇摇头，说：“不必了，我只是个副职，你可以去采访斯内普教授，他才是我们这个小组的组长与指导老师。”
　　女记者仍不死心：“我会去采访斯内普教授的，但你也十分重要，要知道一个有着妖精血统的人可是一个很好的噱···报道呢，不介意的话我们去旁边的小屋子详谈？”
　　她边说边靠近了阿里斯托芬，一股子刺鼻的香水味瞬间进入阿里斯托芬的鼻腔。他皱了皱眉，不动声色的拉开了与记者的距离：“不用了，我不喜欢出名，你还是去采访其他人吧。”
　　“不识好歹，”女记者变了脸色正要发怒，发现教授们都已经就位了，授勋仪式马上开始，只得愤愤走开，眼里闪烁着阴毒的光芒。
　　等到教授与学生们都到达礼堂并且安静下来后，邓布利多站起身，用魔杖指着自己的喉咙：“今天我们在这里是为了祝贺由斯内普教授、小弗利维助教带领的课题小组获得梅林爵士团的嘉奖。下面有请布拉德利·高文勋爵为我们宣读嘉奖令及颁发奖章。”
　　一名头发花白带着巫师帽的老巫师闻言站了起来，等到礼堂里的人停止鼓掌后，他掏出一卷羊皮纸：“魔药制作一直是一个难以稳定掌握的过程······在此为了表彰西弗勒斯斯内普教授、阿里斯托芬弗利维助教以及他们所带领的研究小组为魔药制作稳定性所做出的贡献，特授予：
　　西弗勒斯斯内普教授二级梅林爵士团勋章；
　　阿里斯托芬弗利维助教三级梅林爵士团勋章；
　　塞德里克迪戈里等六名霍格沃兹学生纪念章各一枚，以表彰他们在这个课题中做出的努力。
　　请诸位上前来领奖吧。”
　　话音刚落，礼堂再次被暴风骤雨般的掌声所覆盖。
　　斯内普板着脸，迈着僵硬的步伐走在最前面，阿里斯托芬其次，后面依次是六名小巫师，各个都涨红了脸，可以看出他们的激动与紧张。
　　等到仪式完成、所有人都开始大快朵颐的时候，梅林爵士团的布拉德利找上了阿里斯托芬，他此时正在六名弟子的围绕中：
　　“小弗利维先生，这可真是太酷了！”塞德里克看着挂在阿里斯托芬胸前的梅林勋章道，达芙妮与秋则捧着自己的纪念章，仿佛看着什么稀世珍宝。
　　“只要努力，你们也都有希望的。”阿里斯托芬笑着回答。
　　“我可从来没想过能拿~拿到这种级别的奖励。”纳威抽噎着说。
　　哈利与赫敏一边安慰着纳威，一边听着他们的讨论。
　　“哈，先生们，女士们，能否把你们的小弗利维先生借我一用？很快就还给你们。”一道陌生的声音突然传来，他们回头一看，发现是梅林爵士团的代表，赶紧与小弗利维道别回到各自的学院，此时又是一阵欢呼从学生中传来。
　　“年轻可真好，”高文勋爵感叹道，随后话锋一转，“小弗利维先生，不知你是否有兴趣在梅林爵士团内部担任一个职位呢？”
　　阿里斯托芬惊讶的看着眼前的老人。
　　“梅林爵士团并不是一个纪律十分严格的机构，”老人解释道，“我们会吸收各个年龄阶层的优秀巫师，这并不需要你承担什么责任。你看看在座的诸位教授，哪个不是我们的成员？而且对于优秀的年轻巫师，我们还有一个超级大的藏书库。只要你有足够的贡献度，随时可以借阅各种书籍。”
　　听到这里，阿里斯托芬问道：“这个贡献度指的是什么？”
　　“我们内部有一个评定标准，如果你决定加入，藏书目录以及贡献度会邮寄给你。”高文笑眯眯的回答道。
　　“好吧勋爵先生，您说服我了，或者说您所说的藏书库引起了我的兴趣。”阿里斯托芬回答，“我原则上同意加入，那么需要我填一个入会表格一类的东西么？”
　　“不需要的，掏出你的魔杖，阿不思，你来当个见证人。”说完高文掏出魔杖，并唤来了邓布利多教授。
　　“哦?看来你把小弗利维也拉进来了呢？”邓布利多端着一盘酥皮豆沙包边吃边说。
　　“你这家伙还是改不掉喜欢吃甜食的习惯，”高文笑骂，随后正色道，“吾，道格拉斯·霍克·阿尔弗雷德·高文，以梅林爵士团十二决议第三席之职，在此引荐阿里斯托芬·弗利维加入梅林爵士团。汝，阿里斯托芬·弗利维，能否在巫师的道路上秉持‘尽吾所能，永不怠倦’的梅林之誓言?”
　　“。。。”阿里斯托芬沉默了一会儿，然后郑重地回答道，“我一定能。”
　　此时勋爵的魔杖上发出一道柔和的黄光与阿里斯托芬的魔杖相连，这道光在金碧辉煌的大厅中并不起眼。
　　“如此誓约成立，见证人，阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多。”
　　--------------分割线-----------------距离梅林爵士团给他们颁发勋章已经过去了一周的时间，《预言家日报》上也出现了对学生以及教授的采访。奇怪的是这篇报道并未过多的对阿里斯托芬进行描写，仅仅提了一下他是斯内普的助手。
　　不过阿里斯托芬的关注点在他们的新配方上面。临近期末，哈利等人愈发忙碌起来，而实验也到了紧要关头，终于在期末考试的前一周所有的实验结果都汇总到了阿里斯托芬手上。
　　这让哈利等人松了口气，他们终于可以专心复习期末考试了。阿里斯托芬则边饲养着独角兽边修改着第二篇论文。梅林爵士团寄来的书单与贡献度对照表也到了他手上，他大概扫了一眼就扔到了一边，目前的他没有空去处理这些事情。

第十七章 期末考试 哈利闯关
　　时间过的飞快，一眨眼阿里斯托芬就完成了第二款药剂的报告，不过这次他并没有直接发表，而是将其交给了邓布利多准备按照这个配方进行生产。其他的空闲时间他除了带着独角兽接受学生们的羡慕外，就是继续读书，写作，整理脑海里的资料。
　　而哈利三人则参加了他们人生中第一次巫师期末考试。天气已经变得炎热了起来，他们在大教室里进行笔试答题，在不同的课堂上进行魔咒、变形以及魔药的实践操作考试。
　　事实上由于阿里斯托芬的有意锻炼，哈利、赫敏、纳威在魔药上的天赋逐渐显露出来。
　　尽管斯内普依旧不喜欢哈利，但是在遗忘药剂的考试中还是不得不捏着鼻子承认哈利是继承了他母亲在魔药上的天赋的，而这更加剧了斯内普内心的愤怒。
　　在考完最后一门魔法史后，哈利还是如同原著一般去问了海格，并从他口中得到了路威的弱点，这让三人大惊失色。
　　他们先去阿里斯托芬的帐篷找他，结果发现上面贴了一个通知：白天带独角兽去找马人做客，晚上回来，有事请留言。他们只能写了张纸条从门缝里塞了进去，希望阿里斯托芬可以早些回来。
　　然后他们想去找邓布利多，发现邓布利多也去魔法部了，这突如其来的意外让哈利决定夜晚独自行动，这次没有纳威拦着他们，而是跟着哈利一起去进行“闯关“活动。
　　吃过晚饭，他们三个人坐在公共休息室的角落里，大家都在享受着期末考试后的空闲时光，因此都懒洋洋的，没人来打搅他，除了罗恩叫哈利下巫师棋，结果被婉拒了。
　　所有人都陆陆续续的离开了休息室回床上睡觉，人越来越少。
　　“可以去拿你的隐形衣了。”赫敏说，“纳威你盯着点，防止有人打扰我们。”
　　纳威紧张的点了点头。
　　不过很顺利，三个人套上了哈利的隐形衣，有惊无险地一路走到了四楼走廊外面——门已经开了一条缝。在开门前哈利再次转头问两人：“你们确定要跟我一起走么？你们可以把隐形衣带走，我已经不需要它了。门后面可能会面对斯内普甚至伏地魔，后悔现在还来得及。”
　　听到神秘人的名字，赫敏没啥感觉，纳威则抖了一下。但是他还是摇了摇头地掏出自己的魔杖，第一个推开了门。
　　随着吱吱嘎嘎的开门声，他们耳边立刻响起了低沉的狂吠。大狗虽然看不见他们，但它那三个鼻子全朝着他们这边疯狂地抽动、嗅吸着，而狗的脚边放了一把竖琴。
　　“肯定是斯内普留下来的。”哈利小声说道，“显然只要音乐一停止，它就会马上醒来。”
　　他掏出事先准备好的笛子吹了起来，眨眼间大狗就扑通一声倒在地板上，沉沉睡去。
　　他们三个人脱去了隐形衣，蹑手蹑脚的走到大狗身后，拉开了它身后的活动板门。看着黑黝黝的门洞，三人相互看了看，哈利指了指自己，又指了指洞口。
　　“你要第一个下去吗？”赫敏小声问。
　　“那我来继续吹笛子，你们俩先下去。”纳威说道。
　　哈利把笛子递给了纳威，在这几秒钟里大狗又扭动起身子，纳威见状赶紧吹响了笛子，它又昏昏沉沉的倒下去了。
　　哈利顺着洞口慢慢滑下去，最后只靠十个手指攀住洞口边缘。他抬头看着赫敏说：“如果我出了什么意外，你们别跟着下来。直接到猫头鹰住的橱屋，派海德薇给邓布利多送信，行吗?”
　　赫敏点点头，没有说话。
　　“过会儿见，我希望..”
　　哈利松开了手，寒冷、潮湿的空气在他耳边呼呼掠过。他向下坠落，坠落，坠落，然后——扑通。随着一声奇怪而沉闷的撞击声，哈利落到了一个柔软的东西上面。他坐起来，朝四下里摸索着。他的眼睛还没有适应这里昏暗的光线。他觉得自己仿佛是坐在某种植物上面。
　　“没问题!”他冲着洞口喊道，现在洞口看上去只是邮票大小的一块光斑。“是软着陆，你们可以跳了!”
　　赫敏紧接着就跳了下来，然后是纳威。
　　“我们一定离学校很远很远了。”她说。
　　“说实在的，幸好有这堆植物铺在这里。”哈利说。
　　“幸好什么！”赫敏尖叫起来，“看看我们！”
　　她猛地跳起来，挣扎着朝墙边移动，但是并没有什么用，他们不知不觉中已经被长长的藤蔓缠住了双腿并继续纠缠着。
　　“这是魔鬼网！”纳威说道，“草药课上讲过，不要挣扎，越挣扎它缠的越紧！放松，哈利，赫敏，不要害怕！”
　　说完纳威就直挺挺的不动弹了，然后慢慢地魔鬼网就把他给吞没，哈利眼睁睁地看着纳威消失在眼前，正要呼喊。
　　“没事了！赫敏，哈利，下面是空地！放松，魔鬼网会把你们放下来的！”是纳威的声音！
　　两人闻言相视一眼，哈利咬紧牙关闭上了眼睛强行压抑住自己的恐惧，感受着魔鬼网的藤蔓慢慢地缠绕到他的全身。
　　他感觉自己在向下移动，突然全身一松，他睁开眼睛，发现自己已经到达了魔鬼网的下方，纳威正在另一边接着赫敏，防止她摔伤。
　　“幸好纳威你草药课学的好，”赫敏说道，“能第一时间想到魔鬼网。”
　　纳威挠了挠头，“小弗利维先生与斯普劳特教授都说我在草药学方面挺有天赋的。”
　　三人休息了一下，然后哈利指着一条石头走廊说道“这边走。”
　　这是惟一可走的道路。
　　他们听见除了他们自己的脚步声外，还有水珠顺着墙壁缓缓滴落的声音。
　　“你们听见了么？”纳威小声问道。
　　哈利侧耳细听，前面似乎传来了沙沙声与叮叮当当的声音。
　　他们来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面有一扇厚重的木门。
　　“你说，如果我们穿过房间，它们会朝我们发动进攻吗？”赫敏问。
　　“有可能。”哈利说，“它们看样子倒并不凶恶，但如果它们一下子全部冲过来，恐怕..管它呢，反正也没有别的办法..我跑过去了。”
　　他深深吸了口气，用手臂挡住面孔，飞快地冲到房间的另一头。他以为随时都会有尖利的嘴巴和爪子来撕扯他，结果却平安无事。他毫发无损地来到那扇门边，拉了拉把手，门是锁着的。
　　纳威和赫敏也跟了过来。他们一起又拉又推，可是木门纹丝不动，赫敏又试了试开门咒，也无济于事。
　　“哈利，赫敏，你俩仔细看这些鸟，有些奇怪···”纳威突然说道。
　　“它们根本不是什么鸟！”哈利仔细看了看突然说道，“它们是钥匙！带翅膀的钥匙——显然这意味着..”
　　哈利环顾着房间的每个角落，而赫敏则仰头凝视着那一大群飞舞的钥匙。
　　“..有了，你们瞧！飞天扫帚！我们必须上去逮住那扇门的钥匙！”
　　“emmmmmm，”纳威脸上露出了恐惧的神色，“我不会飞···”
　　“我跟赫敏来抓，纳威你来给我们确定目标！”
　　纳威闻言转头观察起来，很快他就发现了目标——一把耸拉着翅膀的银钥匙，似乎曾经被人抓住、粗暴地塞进了钥匙孔里。
　　“哈利！赫敏！你们看到了么？”纳威喊道，“就是那个，有着天蓝色翅膀的那个！应该就是它！”
　　哈利赫敏双脚一蹬升到半空直奔钥匙而去，纳威也掏出了自己的魔杖打算帮忙。
　　三个人手忙脚乱去抓钥匙。然而由于飞行物实在太小，哈利试了几次都没抓住。
　　“这样不行！纳威，你逼钥匙往上飞，赫敏，你在上面看着它，我来抓！”
　　赫敏向下俯冲，纳威则在下面发射咒语，哈利则直冲钥匙而去。虽然纳威的咒语都被空中飞舞的其他钥匙挡住了，但是哈利还是把那个钥匙按在了墙上。纳威赫敏的欢呼声在房间里久久回荡。
　　哈利跟赫敏迅速降落，然后朝那扇门迅速跑过去。他迅速把还在挣扎的钥匙塞进锁眼，用力一拧，只听得“咔哒”，门锁刚弹开钥匙就又歪歪斜斜的飞走了。
　　“准备好了么？”哈利问道，俩人点了点头，于是他把门推开了。
　　--------------分割线------------------
　　就在哈利等人抓钥匙的时候，阿里斯托芬带着独角兽从禁林里出来了。
　　他走到帐篷前，发现自己设置的魔法被人触碰过。于是他掏出自己的魔杖，小心的推开了房门。
　　屋里一片安静，他施展了一个光亮咒，发现脚下有一张羊皮纸。
　　看到哈利的留言后，他抓紧时间收拾了一番，让独角兽守好门。自己则急匆匆地走向城堡，结果却发现邓布利多早就站在门厅里。
　　“教授？”阿里斯托芬心中一惊，看来哈利波特自始至终都在他的掌控之中。
　　“你来了，小弗利维先生。有没有兴趣跟我这个老人一起去看看小救世主的表演呢？”邓布利多手里拿着老魔杖，笑眯眯的问道。
　　“固所愿，不敢请耳。”阿里斯托芬回了一句文言文，“可是教授，这样您真的放心么？”
　　邓布利多叹了口气：“我要感谢你，小弗利维，你把哈利、赫敏等学生培养的很好，他能成长的如此之快你居功甚伟。”
　　“但是你有没有想过，你的帮助无形中减少了他所经受的磨难，之后遇到挫折时他会习惯性的依靠别人。我之所以在这里等你就是因为我知道你肯定会去帮他，这次我希望你能跟我这个糟老头子一起看着他的冒险。”

第十八章 自我牺牲 再次面对
　　哈利等人穿过了巨大的橡木门，走入了第二个房间。
　　当他们刚跨进去时，第二个房间从一片漆黑突然变的灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象：
　　屋里有一只巨大的动物石头守卫，长相十分狰狞。
　　而在房间的那一头，石头守卫的背面，有一扇门，在守卫的脚下踩着一个盒子。
　　“现在该怎么办呢？”哈利紧张的问道。
　　“看这里！”赫敏喊道，她似乎在旁边发现了什么，哈利跟纳威凑了上去。
　　“自我牺牲才是最大的勇气。”
　　没头没脑的一句话刻在入口处，让三人面面相觑，最后他们还是决定先往前走去看看是个什么情况。
　　就在他们小心的举着魔杖走到石雕边时，那身体像一头大得吓人的狮子，有着巨大脚爪、黄色长尾的石雕突然活了过来，抬起了它的头盯着着三个人，跃跃欲试。
　　他们看着被石雕守护的大门，赶紧退了回来。
　　“现在怎么办呢？”哈利小声说。
　　“我想已经很明白了，”纳威这会儿已经镇静下来，“我们需要一个人引开石头守卫，钥匙应该在他脚下的盒子里。”
　　“那么该由谁来引开守卫呢？”赫敏问道。
　　“我来吧，我大概明白了那句话的意思。”纳威平静地说道。
　　“不行，纳威！我们不知道这个石头怪物会怎么对你！”哈利焦急的说，“肯定有其他办法的。”
　　“没有牺牲就没有胜利，我之前不明白，现在有些理解了。”
　　“可是——”
　　“好好去做你的事情，哈利，这里交给我了。”说完纳威拍了拍哈利的肩膀，“等我引开它，你俩就去拿到盒子里的钥匙。这里毕竟是霍格沃茨，不会有事的。”
　　纳威此刻站起身，跑到了远离哈利跟赫敏的一侧，他然后挥了挥手，嘴里似乎在说着什么。
　　“难怪小弗利维先生很看好纳威，他说纳威身上有着我们都没有的东西。”哈利说道。
　　“他说他伸三个手指，然后倒数三二一。”赫敏有些慌张，但还是读出了纳威的唇语。
　　俩人看着纳威掏出自己的魔杖，手指变换，然后将魔杖指向石头守卫，一道魔咒从顶端发出一下子击中了它。
　　那个石头守卫似乎被激怒了，它从地上站起身，几乎比门还高，发出了无声的咆哮，然后一个猛扑向着纳威而去。
　　纳威转身就跑，同时哈利跟赫敏也抓紧朝盒子跑去。
　　几乎就在两人拿到盒子的同时，纳威也被石头守卫扑倒，整个人重重砸倒在地，魔杖甩在一边，没了声响。
　　“纳威！”赫敏回头看到这一幕，立刻尖叫了起来。
　　哈利忍住想要跑过去的欲望，他打开了那个盒子，里面一把金灿灿的钥匙躺着。他取了出来把门打开，回头就看见那个石头守卫似乎已经发现了两个“小偷”，它扭过头调转身子作势欲扑。
　　哈利和赫敏悲哀地回头看了纳威最后一眼，便冲过门去，顺着下一条走廊往前走。随着那扇门缓缓关上，石头守卫又变回了石雕坐在原地，只剩下远处生死不知的纳威。
　　“他会不会——”
　　“他不会有事的。”哈利说，同时也在努力使自己相信这一点，“你认为接下来会是什么呢？”
　　“我们已经通过了斯普劳特的机关，就是那道魔鬼网——
　　给那些钥匙施魔法的肯定是弗立维教授——
　　麦格教授把守卫变形了，使它活了起来——
　　下面就剩下奇洛的魔法，还有斯内普的..”
　　他们又来到一扇门口。
　　“行吗？”哈利小声问。
　　“进去吧。”
　　哈利把门推开了。一股令人作呕的臭味扑鼻而来，他们只好撩起衣服挡住鼻子。两人的眼睛也被熏出了眼泪，他们透过模糊的泪眼，看见两只巨怪，只不过全都一动不动地躺在面前的地板上，失去了知觉，脑袋上有一个血淋淋的大肿块。
　　“好了，我们用不着同这两个巨怪搏斗了。”哈利低声说。
　　他们小心翼翼地跨过巨怪粗壮的双腿，“快走吧，我气都喘不过来了。”
　　他拉开下一道门，一时间，两人简直不敢看接下来是什么在等待他们——然而这里并没有什么可怕的东西，只有一张桌子，上面排放着七个形状各异的瓶子。
　　“斯内普的魔法，”哈利说，“我们应该怎么做？”
　　两人刚跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，封住了门口。这火焰不同寻常：是紫色的。
　　与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。他们被困在了中间。
　　“看！”赫敏抓起放在瓶子旁边的一卷羊皮纸。哈利站在她背后，两人随后读了起来（谜语详情见作者的话，很简单的逻辑谜语，不再赘述）。
　　赫敏长出了一口气，哈利则丈二和尚摸不到头脑。
　　“这不是魔法问题，是逻辑问题。多亏了小弗利维先生，我还保留着之前学习数学时的思维。而许多巫师并没有逻辑推理的本领，他们只会使用魔法解决问题，因此只能永远被这个问题困住。”
　　哈利恍然大悟，他又仔细读了一遍，然后开始跟赫敏一起辨别眼前的七个瓶子。
　　“这个瓶子可以让我们前进！”
　　“这个圆溜溜的瓶子可以让你穿过紫色火焰返回！”
　　两人异口同声地说。
　　“赫敏，你喝这一瓶，”哈利又说，“你先别慌，这些药剂都只有一口，很显然是限制只能一个人继续前进。你回去找到纳威，骑着扫把去找小弗利维先生，他现在应该已经回来了，邓布利多教授不在，我们只能找寻他的帮助。我也许可以暂时牵制住斯内普，但是我肯定不是他的对手，从那天晚上他跟小弗利维教授决斗我就知道了。”
　　“可是哈利——如果神秘人跟他在一起怎么办？”
　　“我之前逃脱过一次，说不定还能逢凶化吉的。更何况，‘自我牺牲才是最大的勇气’，”哈利轻轻重复了一遍他们之前看到的话，“我想这才是它的真正含义。”
　　赫敏颤抖着，突然抱住了哈利。
　　“你跟纳威都是个出色的格兰芬多，是了不起的巫师。”
　　“我比不上你跟纳威。”哈利难为情的说，赫敏松开了他。
　　“我不过是死读书，”赫敏说，“再靠一点小聪明。”
　　（此时哈利喊道“小弗利维先生可是很推崇你的，他认为你一定能成为一名出色的巫师！”）
　　“想成为一名了不起的巫师，”赫敏没有管哈利说什么，继续说道，“友谊与勇气，我要学习的还多着呢！哈利，你要小心啊！我快去快回！”
　　说完她拿起那瓶圆滚滚的瓶子，然后一口喝完，浑身打了个机灵。
　　“什么感觉，赫敏？”哈利担心的问道。
　　“像冰一样寒冷刺骨，”赫敏边说边打了个寒颤。
　　“快走吧，过一会儿它就失效了。”
　　“祝你好运，千万小心。”
　　“快走！”
　　赫敏闻言抿着嘴，转身径直穿过了紫色火焰。
　　哈利看着赫敏的身影在火焰中消失，深深吸了口气，抓起那只最小的瓶子。他转身面对着黑色的火苗。
　　“我来了。”他说完，一口喝光了小瓶子里的液体。
　　它确实像冰一样，一下子渗透到他的全身。他放下瓶子，向前走去。他鼓起勇气，看见黑色的火苗舔着他的身体，但是他毫无感觉——在那一刹那问，他什么也看不见，眼前只有黑色的火焰——接着，他就顺利地来到另一边，进入了最后一个房间。
　　那里面已经有一个人了——不是斯内普，甚至也不是伏地魔。
　　------------------分割线--------------
　　校长办公室。
　　一片光滑的墙壁上分了几个视角播放着他们三个人一路闯过的关隘。
　　看到纳威的自我牺牲，哈利最后的义无反顾，阿里斯托芬突然笑了起来，越笑越开心。
　　虽然大致流程没有变，但是自己还是改变了一些东西不是么？起码纳威就不再懦弱，而是逐渐显现出自己的勇气，这些都是他这个“变数”带来的变化。
　　白天在禁林见到马人们的大祭司，张口断定自己是最大的“变数”，现在还看不出来威力，但是会改变许许多多人的命运，包括马人自己的。
　　“你把他们教育的很好，小弗利维先生。”邓布利多站起身。
　　“不过也该你出场了，到时候还要麻烦你去把哈利带回来。至于魔法石，你就先拿着吧，等到今年八月份你见到尼可的时候再还给他。”
　　“好的教授。”阿里斯托芬心情很好，他转头对邓布利多教授告别，“那我就先告辞了，邓布利多教授。”
　　说完他掏出自己的魔杖，快步离开了校长室。
　　就在赫敏飞到门厅时，阿里斯托芬已经在那里等着她了。
　　赫敏带着哭腔：“小弗利维先生，你快救救纳威跟哈利吧！”
　　“我已经知道了，”阿里斯托芬揉了揉赫敏的头发，“我现在就过去，你要不要到庞弗雷夫人那里休息一下？”
　　赫敏倔强的摇了摇头，阿里斯托芬见状也不勉强，领着赫敏又再次走到他们闯关的地方。
　　催眠了大狗路威，放火吓跑了魔鬼网，把飞翔的钥匙再次取下来插入门中，接着就看到了昏迷的纳威。
　　赫敏赶紧跑过去，她之前把纳威翻了过来让他平躺在地面上，这会儿纳威已经醒了，扶着头晕晕乎乎的坐了起来。
　　他看着跑过来抱住他的赫敏，又看到在后面笑着的小弗利维先生，一下子涨红了脸，不知道手该往哪放。
　　“好好休息吧你们，我去看看哈利。”说完阿里斯托芬走到石头守卫前，念了一句咒语，取下了盒子打开了门走了进去。
　　他施施然走到倒数第二关。
　　看着前后的火焰，他放出了寒冰护甲与钻石体肤，直接跨过了黑色的火焰，进入到了最后的房间里。

第十九章 最后一关 再次见面
　　当哈利穿过最后一道火焰时，他看到了一个他从未想到的人：奇洛。
　　“是你！”哈利惊愕的叫了出来。
　　“是我，”奇洛转过头，冷静地说，“我刚刚还在想会不会在这里见到你或者那个叫弗利维的。”
　　“可是——为什么是你，不是斯内普——”
　　“哈哈哈，斯内普？”奇洛冷笑起来，“是啊，他看起来真的不像个好人，整天阴阴沉沉，像一只巨大的蝙蝠一样来回乱飞，还特别喜欢针对格兰芬多的学生，对我们倒很有帮助。有他在那里，谁还会怀疑可一可一可怜的，结—结—结结巴巴的奇洛教—教授呢？”
　　哈利无法相信这一切。
　　“可是斯内普曾经想害死我！”
　　“不不不，想害死你的是我。魁地奇比赛的时候要不是你的朋友格兰杰小姐冲过来给斯内普放火把我撞倒了，再过几秒钟你就该从扫帚上摔下来了。不是斯内普念着反咒保护你，你早摔下来了。”
　　“还有禁林那次，那个神秘兜帽人难道也是你？”
　　“当然，伟大主人的小小要求我怎么会拒绝呢？只不过你的运气实在是太好了，第一次有斯内普帮你，第二次有那个小弗利维帮你，我今晚一定要把你干掉，看看还有谁来帮你！”
　　奇洛“啪”地打了个晌指。说时迟那时快，只见凭空蹿过来几条绳索，把哈利捆了个结结实实。
　　“你太爱管闲事了，波特。这学期你做了那么多的额外工作，居然还有闲心关心魔法石的下落。从万圣节到现在，你坏了我不少事情。”
　　“好了，静静地看着吧，波特，我需要好好看看这面神奇的镜子。”
　　哈利这才发现厄里斯魔镜立在他的身后。
　　“这面镜子是找到魔法石的钥匙，”奇洛兴奋地说，同时也敲击着华丽的镜框，“只有邓布利多才能从里面拿出东西··不过那个老东西这会儿在伦敦呢，等他回来的时候我早就带着魔法石远走高飞了！”
　　“可我看到好几次你跟斯内普争吵，在禁林里，在图书馆——”哈利只能尽全力干扰奇洛的注意力。
　　“当然，”奇洛懒洋洋的回答，“他一直在怀疑我。哈，居然是一名前食死徒一直对我抱着警惕。可惜这并没有什么用，有主人做我的靠山，我怎么会怕他的吓唬呢？”
　　奇洛从魔镜后面转回来，贪婪地盯着镜子里面。
　　“我看见魔法石了..我正在把它献给我的主人..可是它藏在哪儿呢？”
　　哈利冷静地坐在台阶上，并没有挣扎，他发现越挣扎那些捆绑他的绳索缠得越紧，他必须阻止奇洛把全部注意力都集中到魔镜上。
　　“可是斯内普总是显得那么恨我。”
　　“哦，他当然恨你，”奇洛漫不经心地说，“天哪，他必须恨你。当年他和你父亲一起在霍格沃茨念书，这你不知道吧？他们俩互相仇恨，不共戴天，不过他可从来不希望你死掉。而且你的妈妈——”
　　“我妈妈怎么了？”哈利听到这里，再也顾不上跟绳子较劲，焦急地问了起来。
　　“哦，我突然不想说了。”奇洛止住话头。
　　“那你呢？几天前我听见你在哭——”
　　奇洛的脸上第一次闪过一丝恐惧的震颤。
　　“有的时候，”他说，“我觉得很难遵从我主人的指令——
　　他是个伟大的巫师，而我的力量这样微弱——”
　　“难道你是说，当时和你一起在教室里的是他?”哈利吃惊地问。
　　“不论我走到哪里，他都跟我在一起，”奇洛平静地说，“我是在环游世界时遇到他的。我当时还是一个傻乎乎的小伙子，对善恶是非有着一套荒唐的想法。是主人指出了我的错误：
　　世界上没有什么善恶是非，只有权力，还有那些无法获取权势的无能之辈..
　　从那以后，我就忠心耿耿地为他效劳，不过我也有许多次令他失望过。他对我一直非常严厉。”
　　奇洛突然颤抖了一下。
　　“他从不轻易原谅我的错误。当我没能把魔法石从古灵阁偷出来时，他非常不高兴。他惩罚了我..并决定从此更加密切地监视我——”
　　奇洛的声音越来越低，哈利已经听不见了，不过他的心被奇洛所说的话语打乱了：他的母亲跟斯内普是什么关系？
　　“我真不明白..难道魔法石藏在镜子里面?我是不是应该把镜子打破？”奇洛小声咒骂着。
　　“蠢货，利用那个男孩···利用那个男孩···”一阵诡异的尖利嗓音似乎从奇洛的身体里传出。
　　“好吧，波特，上前来。”
　　奇洛双手一拍，捆着哈利的绳索自动解开了。
　　哈利站起身，“上这儿来，”奇洛说，“看看镜子，告诉我你看到的情形！”
　　“我必须对他撒谎，”哈利不顾一切地想，并给自己加油打气，“赫敏去找援军了，我必须先照照镜子，然后编出一套谎话来骗他拖延时间，我可以的。”
　　奇洛凑到他的身后，哈利闻到一股奇怪的气味，似乎是从奇洛头上的围巾里发出来的。
　　他闭上眼睛，站到魔镜前面，随即把眼睛睁开了。
　　他看见了镜子里的自己，一开始脸色苍白，神情惶恐，可是片刻之后，便露出了笑容。
　　镜子里的哈利把手伸进口袋，掏出一块鲜红的石头，然后眨眨眼睛，又把石头放进了口袋。
　　就在这时，哈利觉得有一件重重的东西真的落进了自己的口袋，他居然就这样得到了魔法石。
　　“怎么样?”奇洛不耐烦地问，“你看到了什么？”
　　哈利鼓起勇气。
　　“我看见自己在跟邓布利多握手，”他胡乱编造地说，“他在给我颁奖！有人在拍照，我——我发表的文章获得了一级梅林爵士勋章！”
　　奇洛又开始骂骂咧咧。
　　“你给我走开。”他说。
　　哈利退到一边时，感觉到魔法石就贴在他的大腿上。他敢不敢现在就带着它逃走？
　　就在这时，门口的火焰又颤动了起来，奇洛跟哈利同时扭过头看着那里。
　　一个有着淡金色头发，身边环绕着淡淡的水汽的高大身影出现了，哈利看到那个人心都提到了嗓子眼，直到他看清那个人，才长出了一口气。
　　他赶紧跑到那个人身边，奇洛并没有管他，而是谨慎地盯着新来的人。
　　“小弗利维先生，你来了！”哈利有些激动的说，“奇洛教授他——”
　　“没事了，哈利，”阿里斯托芬盯着奇洛，“纳威赫敏都很好，你躲到一边看着吧，接下来的战斗不是你能参与的了。”
　　哈利闻言抓紧了裤兜，安静地退到了角落里。
　　“又见面了，兜帽人，”阿里斯托芬握紧手里的魔杖，“或者应该叫你，伏地魔？”
　　奇洛死死的盯着他，这时，那个尖利的声音又出现了：
　　“让我来跟他谈..面对面地谈..”
　　“主人，你的体力还没有恢复啊！”
　　“这点力气..我还是有的..”
　　哈利眼看着奇洛解下了他的头巾，然后转过身，他恐惧的想要大叫，但是像被施咒一样发不出任何声音。
　　在原本该是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸，哈利还从来没有看见过这样狰狞恐怖的脸。那张脸的颜色像粉笔一样死自，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。
　　“你好啊，小弗利维先生，还有哈利波特···”他耳语般地说。
　　哈利尽力往墙角缩，生怕这个人盯着他。
　　“你有什么遗言么？伏地魔先生？”阿里斯托芬给自己上完寒冰护甲跟钻石体肤两个buff后举起魔杖。
　　“来投靠我吧，小弗利维！你的聪明才智值得更加广大的权力！”那个声音突然狂热起来，“邓布利多给你不了你的我都能给你，腐朽的巫师界容不下你这样的天才！”
　　哈利担心的看着阿里斯托芬，生怕他被蛊惑。
　　“哦？”阿里斯托芬玩味的笑了起来，“你现在连完整的身体都没有，又能给我什么呢？”
　　“只要我拿到魔法石，再辅以你那只独角兽的血，我顷刻间就可以重生，比以前更强大！等我活过来，我们先召集我的部下们，再去解放阿兹卡班，摄魂怪是我的天然盟友，狼人是我最好的手下！等到我们一统整个巫师界，作为我副手的你，就是一人之下万人之上！”他继续用着极其具有诱惑力的声音说道。
　　“伏地魔，哦不，汤姆·里德尔——”
　　“不准你用那个名字！”伏地魔叫道。
　　“或许是邓布利多把你保护的太好了，有个道理你似乎一直没有明白——”
　　“什么？”
　　“在巫师界，实力就是权力，知识就是权力！当你有足够强大的实力，冠绝众人的知识时，你不用去找权力，权力自会来到你的身边！恐惧，威吓，屠杀，不过是你的自我满足罢了！”
　　话音未落，阿里斯托芬放出了早已准备好的魔法，只见一个闪电球呼啸而过，直接击打在奇洛的后脑勺——那张扭曲的面孔上。
　　“啊！上啊奇洛，给我杀了他！”
　　奇洛也惨叫一声，身体抖了几下，咬着牙转过身掏出魔杖准备施法。

第二十章 战斗结束 安全返回
　　阿里斯托芬却没有管奇洛，而是继续挥舞着魔杖，释放着一道道法术，奇洛无奈，只能以障碍咒进行阻挡，房间的石墙上很快被格挡的咒语击打的坑坑洼洼。
　　“蠢货，用不可饶恕咒！”
　　奇洛闻言在挡下咒语的间隙向阿里斯托芬释放了“钻心剜骨”，却只击破了寒冰护甲，被钻石体肤牢牢挡住。
　　正当奇洛准备再释放咒语时，他的身体不自然地打了个寒颤，打断了他的施法。
　　阿里斯托芬眼前一亮，立刻想到了在禁林时最后放出的那道冰霜射线，虽然奇洛化成黑雾逃跑了，但他仍然被这道寒冷射线所击伤。
　　于是他迅速靠近奇洛，再次使用出冰霜新星，然后迅速站到哈利面前，开始汇聚起一股哈利都能感觉到的秘能！
　　奇洛见状正要躲避，可他身体再次被寒气所冻住，并且这股寒气引动了阿里斯托芬留在他体内的秘能，内外相合，让他举步维艰！
　　此时，阿里斯托芬的法术也准备完毕。这是他刚整理出的法术，也是他目前所能掌握的伤害最高的法术，以他目前的秘能量，最多也就释放三次。
　　“奥术之球——电能火花！”借助魔杖的力量，他领悟电系符文总是最快的。
　　哈利看到一个巨大的闪着电光的能量圆球从阿里斯托芬的面前高高跃起，刺激着他的头发，同时周边的小石子也不停地受到吸引跳动，并且他的衣服也劈里啪啦的响起静电声。
　　这个巨大的电球虽然速度不快，但是却以无可匹敌的势头向着奇洛压去。
　　此时奇洛刚刚解决掉身体周围的碎冰，想要逃跑却已来不及，只能咬牙对着圆球打出一道道咒语试图阻挡它的降落。
　　虽然第一个奥术之球在奇洛的打击下威力小了很多，但是打在他身上，仍旧使他不受控制地倒退了好几步，一屁股坐在厄里斯魔镜前，身体被麻痹的动弹不得。
　　然而此时阿里斯托芬为了确保万无一失，再次聚集起秘能，打出了第二发奥术之球。
　　奇洛彻底绝望了，他此时被第一个奥术之球击中，正处于麻痹的状态，完全无法调动体内的魔力。
　　只见第二发奥术之球从天而降，砸在奇洛的身体上，顿时整个房间光芒大作，一道冲击波伴随着一声尖叫迎面朝着阿里斯托芬袭来，同时一股黑烟绕过阿里斯托芬直奔哈利而去。
　　可是当这股黑烟刚刚缠绕到哈利的身上，还没有发动，便如同气球一样破裂，同时哈利耳边响起了那个声音：“不可能，这是什么魔法，啊！”
　　等到一切尘埃落定，哈利从阿里斯托芬背后探出身，发现厄里斯墨镜已经翻到在一个大坑里，其中散落着一些布匹，这让哈利有些难以接受。
　　阿里斯托芬看了看一片狼藉的现场，发现伏地魔得残魂消失后，收起了自己的魔杖。
　　“啊对，小弗利维先生，这是魔法石。”哈利这时想起来自己裤兜里的东西，赶紧掏了出来把它递给阿里斯托芬。
　　只见他的手上平躺着一块血红色的宝石，在周围的火光映衬下显得神秘又美丽。
　　“你不要它么，哈利？”阿里斯托芬笑着问道，“它可是能制作长生不老药的啊。”
　　“先生您经常说炼金术是遵循等价交换的原则，”哈利认真的说道，“那么长生不老的代价一定很高昂，我觉得我付不起。此外我有感觉伏地魔还没有死，他千方百计地想得到它，肯定会继续派他的手下继续来找的，我觉得放在其他地方会更安全。”
　　阿里斯托芬看着比原著中要成熟得多的哈利，不再言语，而是拍了拍他的肩膀，收下了魔法石。
　　两人原路返回，在守卫那里哈利跟赫敏扶起了纳威，然后四个人穿过活动板门，此时大狗路威还在睡眠，哈利三人看了看，发现角落里放了一台奇特的留声机，正在放着音乐。赫敏一下子就听出来这是自己之前练习过的曲子：贝多芬的命运交响曲！（阿里斯托芬：我明早再来取留声机！）
　　阿里斯托芬把他们三个人送到了校医院，庞弗雷夫人被从睡梦中叫醒，看到三名学生狼狈的样子，赶紧让他们躺在病床上。
　　哈利他们正要继续说些什么，结果被庞弗雷夫人不由分说地灌下了药剂，昏昏沉沉地就睡了过去。
　　阿里斯托芬见状，小声的说了句”晚安“，就离开了校医院。
　　此时邓布利多正等在门外，阿里斯托芬掏出魔法石递给了他，邓布利多惊讶的盯着阿里斯托芬。
　　“教授，哈利说得对，”阿里斯托芬叹了口气，“炼金术是遵循等价交换的原则的，我太贪心了，还以为魔法石可以无中生有，显然我想多了。”
　　“你拿着吧，”邓布利多看了看魔法石，“我还是那句话，你到时候直接交给尼可就好，我相信你会把它保管好的。好了，回去休息吧，明早我再来看哈利。”
　　“教授，你不怕我拿着它做坏事了么？”
　　“已经一年了，阿里斯托芬，”邓布利多第一次这样称呼他，“我想一年的时间已经足够我看清一个人到底是什么样了。虽然你的来历不明，还刻意接触哈利，但是看着今晚学生们的行为，他们聪慧又机敏，冷静却不托大，善于保存自己但又敢于自我牺牲，不管你抱着怎样的目的，在我这里你已经通过考验了。你好好准备一下，法国的两年可不是那么容易过去的。”
　　说完他摆了摆手，晃晃悠悠的走回了办公室，只留阿里斯托芬一个人在原地不知道想什么。
　　-------------------分割线------------------
　　一眨眼哈利他们已经在校医院的床上躺了两天了，虽然只有纳威确实有些轻微脑震荡，他跟赫敏只是看起来狼狈些，但庞弗雷夫人还是强制要求他们躺在床上。
　　而他们在地牢里的冒险经历也传了出去，除了斯莱特林的学生们，大部分人都被他们的勇敢所震惊，其中纳威更是以自己的勇敢赢得了格兰芬多学生们的尊敬，现在幽灵们看到他都称呼他为“勇敢的隆巴顿”。
　　学生们络绎不绝地送来各式各样的礼物，韦斯莱兄弟更是送来了一个马桶圈，然而被庞弗雷夫人以不卫生的原因给没收了。
　　中间阿里斯托芬带着课题小组的另外三个人来看他们，并且告诉了他们他要去法国的事情，虽然他们很不舍，但是只能祝福。
　　值得一提的是当天晚上，三个人正躺在床上聊天，达芙妮·格林格拉斯又悄悄地一个人跑进来，红着脸给哈利送了一盒巧克力，然后在赫敏促狭的目光中仓皇而逃，而哈利只能抱着盒子对纳威跟赫敏傻笑。
　　当然，邓布利多也来看过他们，他称赞了纳威的勇敢，赫敏的机智，哈利的冷静，然后哈利问了他母亲与斯内普的故事。
　　“唉，”邓布利多取下他的眼镜擦了擦，又重新戴上，“这是一个十分漫长的故事，而且事关斯内普教授的隐私，我现在还不能告诉你，哈利。但我能告诉你的是，你的母亲非常爱你，她用她那强烈的爱在你身上释放了一道非常强大的魔咒。这道咒语使你从伏地魔的手里逃脱，并且还将继续护佑着你。”
　　邓布利多看着三名学生，继续说道：“至于你的父亲，他跟斯内普教授的关系就像你和马尔福。而你父亲做了一件斯内普永远无法原谅他的事，那就是救了他的命。”
　　哈利三人张大了嘴，不知道该说什么。
　　“是的..”邓布利多幽幽地说，“人的思想确实非常奇妙，不是吗？斯内普教授无法忍受这样欠着你父亲的人情..我相信，他这一年之所以想方设法地保护你，是因为他觉得这样就能使他和你父亲扯平，谁也不欠谁的。然后他就可以心安理得地重温对你父亲的仇恨..”
　　哈利思索着这段话，然后说道：“那么我父母的死对他的打击一定非常大，是吗？”
　　邓布利多以及赫敏和纳威都惊讶地抬头看着哈利。
　　“很好推测不是么？”哈利低沉着声音说道，“想想我要是被马尔福救了然后他死了，当我面对他的孩子时，这种感觉..”
　　哈利摇了摇头，然后说：“对了教授，我还有最后一个问题。”
　　“是关于魔法石的么？”邓布利多取出了一盒比比多味豆，边吃边说，“哦，是薄荷味的。”
　　“是的教授，我是怎么把石头从镜子里取出来的？”
　　“啊，我很高兴你终于问我这件事了。这是我的锦囊妙计之一，牵涉到你和我之间的默契，这是很了不起的。
　　你知道吗，只有那个希望找到魔法石，找到它后却不利用它的人，才能够得到它；
　　其他的人呢，就只能在镜子里看到他们在捞金子发财，或者喝长生不老药延长生命。我的脑瓜真是好使，有时候我自己也感到吃惊呢..”
　　说着他又吃了一颗豆子：“啊呸，真倒霉！居然是鼻屎味的！行啦，问题跟故事都够多啦，你们好好休息吧，然后准备后天的年终宴会。格兰芬多在最后一场魁地奇比赛被拉文克劳打的落花流水，但多亏你们论文的分数，今年格兰芬多可是第一啦！”
　　说完邓布利多就在三人的欢呼声中站起身就离开了医院。

第二十一章 年终宴会 学期结束
　　就在第三天上午，哈利三人收拾齐整准备离开校医院的时候，一大群人互相搀扶着跌跌撞撞鼻青脸肿地闯了进来。
　　他们赶紧让开，看着这群哀嚎的高年级学生。
　　“都是斯莱特林的人呢！”赫敏悄悄说道。
　　“这是怎么回事？”庞弗雷夫人怒气冲冲的走进来，“中午就是年终宴会了，你们在搞什么********人，是那个杂..”一名学生正要说出来那个词，然后被旁边的学生眼疾手快地给捂上了，“是小弗利维先生，我们之前想找他切磋切磋。”
　　“切磋能把你们打成这样？”庞弗雷夫人看着这些学生们脸上的冻伤，烧伤，还有人被电的还时不时抖一下，气的笑了起来。
　　“好好在校医院呆着吧！今天的宴会你们不要想去参加了！”
　　有些学生还不服气，“我爸是校董，他一个混血儿，看我回去让我爸爸开除他！”
　　“我家也是，我也要给我妈说把他赶出霍格沃茨！”
　　庞弗雷忍不住了，大声说道：“再喊的我让他躺着过完七月份！”
　　这时众人才安静下来，赫敏拽了拽哈利跟纳威俩人，悄悄地走了出去。
　　“怎么办，我们要不要跟小弗利维先生提个醒？”纳威焦急地问道。
　　“不用担心，你忘了小弗利维先生下半年要去法国么？”赫敏说，“而且到时候谁收拾谁还不一定呢！走了，回去准备准备下午参加宴会去！”
　　三人回到格兰芬多的塔楼，理所当然地又受到了众人的欢呼，男生们拍打着纳威跟哈利的背，女生则挨个拥抱着赫敏，围绕着他们又唱又跳，韦斯莱兄弟甚至使用了阿里斯托芬交给他们的施法技巧，把一个个魔力球包裹彩色碎纸条，然后控制它飞到上空炸开，纷纷洒洒，为这庆贺增添了更多的节日气氛。
　　到了晚上他们与其他的格兰芬多学生们汇合，一群人浩浩荡荡的的走到了礼堂。
　　礼堂已经用代表格兰芬多的红色与金色装饰一新，主席台后面挂了一条绘制着格兰芬多狮子的巨大横幅，以庆祝他们从斯莱特林学院手上抢走的学院杯冠军。
　　当哈利一行人走进去时，礼堂里的其他学生在塞德里克以及秋的带领下纷纷向他们走来，互相拥抱庆贺。远处的达芙妮羡慕地看着这群人，想去却又不好意思。
　　很快邓布利多也赶到了礼堂，大家纷纷坐回自己的位置上。
　　“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些，而且我们也拥有了一个杰出的课题小组，他们获得了无比耀眼的成就！不过我在此很遗憾的通知诸位，阿里斯托芬·弗利维助教将辞去在霍格沃茨的一切职务，他将前往法国布斯巴顿进行游学！”
　　礼堂里顿时哗然，除了早已知晓的六个学生，其他人都在议论，斯莱特林的学生则以幸灾乐祸为主。
　　“请大家安静！前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来..”
　　“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，赫奇帕奇，四百一十二分，斯莱特林四百七十二分，拉文克劳四百七十六分，第一名，格兰芬多，五百二十二分！”
　　格兰芬多的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声与跺脚声，韦斯莱兄弟放声欢呼。
　　“好了，大家现在开始用餐吧！”邓布利多笑眯眯的坐了下来，除了斯莱特林的学生们，马尔福阴沉着脸看看哈利又看看主席台，然后恶狠狠地吃着眼前的牛排。
　　哈利在欢呼声中转头看向主席台，他看到斯内普教授挤出尴尬的笑容对麦格教授进行祝贺，然后两人目光相遇，哈利顿时就明白了，斯内普对他的态度丝毫也没有改变。哈利耸了耸肩，经过了这一年的教育与成长，他觉得这没有什么可担心的，似乎明年的生活又将恢复正常，至少恢复到霍格沃茨一贯的状态。
　　然后他发现阿里斯托芬正举杯示意，他咧开嘴笑了起来，也举起了杯子。
　　这是哈利目前度过的最美好的夜晚，不用担心伏地魔，不用担心考试，不用担心实验数据，他永远、永远也不会忘记这个夜晚。
　　期末考试结果出来了，毫无疑问赫敏是年级第一，第二居然是达芙妮，这让所有人都没有想到。哈利与纳威也顺利通过了所有考试，分数也大大出乎他们的预料。
　　好像是在突然之间，他们的衣柜空了，东西都装到了行李箱里，纳威的癞蛤蟆藏在盥洗室的角落里被人发现了。
　　通知发到了每个学生手里，警告他们放假期间不许使用魔法(“我一直希望他们忘记把这个发给我们。”弗雷德．韦斯莱遗憾地说)。海格负责带领他们登上渡过湖面的船队。
　　现在，他们已经坐上了霍格沃茨特快列车，一路谈笑风生，看着窗外的乡村越来越青翠，越来越整洁。列车驶过一个个麻瓜的城镇，他们吃着比比多味豆，脱掉了身上的巫师长袍，换上夹克衫和短上衣；终于，列车停靠在了国王十字架车站的九又四分之三站台。
　　一个干瘪的老警卫守在检票口，一次只允许两个或三个人通过，这样他们就不会一大堆人同时从坚固的墙壁里进出来，引起麻瓜们的注意。
　　“哈利，你假期的时候能不能来找我玩？”达芙妮红着脸，然后又赶紧补充道，“我还邀请了赫敏，纳威他们，我到时候会给你写信的。”
　　“哦——”在旁边的韦斯莱兄弟跟赫敏一行人听到以后拖起了长音，纳威则一脸茫然：达芙妮啥时候给我说了？
　　“乔治，看看我们的小救世主，一年级刚结束就接到了同年级漂亮姑娘的邀请——”
　　“呜呜呜，别说了弗雷德，我们都三年级了还是没有人来邀请我们，格兰杰小姐，请给我俩一个机会吧——”
　　顿时众人笑闹成一团，哈利转头苦笑着对格林格拉斯说：“谢谢，我希望我可以去，可是——”
　　“好的，到时候我给你写信！”达芙妮没再听他说什么，转头跑走了。
　　他们走向返回麻瓜世界的出口，不断有人从他们身边挤过，相互打完招呼后就纷纷离去。
　　哈利看到了达芙妮的父母，领着她的妹妹，似乎在跟父母说他，回头跟他招了招手。
　　韦斯莱兄弟则回到了韦斯莱夫人的身边，金妮尖叫着：“看啊妈妈，那是哈利波特！”，然后被韦斯莱夫人阻止了。
　　他也看到了纳威的奶奶，一个十分严肃的老太太；赫敏的父母，据她所说两人都是牙医，看起来文质彬彬的；塞德里克与秋两人牵着手迎向他们的家长，恩？牵着手?
　　哈利嘴角抽了抽，这是他跟阿里斯托芬学的。
　　这时弗农走了上来，还是紫红色的脸膛，一大把胡子，愤怒的目光盯着他，远处的佩妮姨妈与达力看到他的目光扫来顿时惊慌不定。
　　“小子，快点，我们可耽搁不起！”
　　哈利转头跟达芙妮还有其他人告别，露出一个灿烂的笑容。
　　---------------分割线------------------
　　就在学生们收拾行李准备离开时，一场谈判也在霍格沃茨城堡的一个会议室内进行。
　　“我不同意！”卢修斯马尔福把手上的合约扔到了桌子上，“他一个小小的半妖精杂种，凭什么成为大股东？”
　　阿里斯托芬闻言正要说话，旁边的邓布利多抬手拦住了他，然后抬起了头，锐利的湛蓝色眼睛盯着对面的男人：“卢-修-斯，我不允许你羞辱霍格沃茨的教职工，请你向小弗利维先生道歉，立刻。”
　　面对着这道目光，一股子冷汗瞬间爬满卢修斯马尔福的后背，似乎这时他才想起来眼前还坐着一位二十世纪最伟大的的巫师，他最讨厌的就是种族歧视。
　　同时，在另一边坐着的格林格拉斯家族的成员也慢条斯理地说：“卢修斯，小弗利维先生为霍格沃茨赢得了那么大的荣誉，却被你这样羞辱，你是觉得我们这些人都是傻子吗？”
　　卢修斯脸上一阵青红变换，随后怒气冲冲的说了一句“对不起”，气呼呼的坐了下来。
　　还是那个格林格拉斯家族的董事会成员，他转头问邓布利多：“校长，这是你的提议吗？”
　　“是的，”邓布利多抬了抬眼镜，“霍格沃茨城堡有些地方需要修缮了，魔法部的拨款与校董们的捐款，用在教育上就已经有些入不敷出了。因此这部分分红刚好可以补充到这个部分，而且多余出来的也可以补贴给生活条件比较差的学生们。”
　　“要我说，霍格沃茨就不应该招收那些麻瓜、贫穷的、混血的杂——学生们。”卢修斯这时又抱怨起来，“我们的钱可不是大风刮来的，而且我们自己孩子的机会被一个麻瓜抢走了，这像什么话！”
　　除了几个校董，其他的人听到这话也是微微点头。卢修斯见有戏，愈发鼓劲的说道：“我觉得校长跟这位弗利维教授的侄子应该给我们一个解释，凭什么你的课题组里招了一个麻瓜却排除了校董会的孩子？你是不是有什么阴谋？”

第二十二章 协议终成 前往法国
　　邓布利多似乎早已料到校董们会这样发难，他转头示意阿里斯托芬掏出早就准备好的东西：一摞羊皮纸放在桌子上。
　　“这是所有参加考试的学生的试卷，”阿里斯托芬掏出自己的魔杖，控制所有的试卷在空中展开，然后冷笑道，“霍格沃茨接近一千名各年龄段学生，总共就不到三十个人报名来参加考试，里面没有一个五年级以上的学生，你怪我不给他们机会？”
　　“那你为什么要考数字计算？身为巫师——”
　　阿里斯托芬已经厌烦听到“巫师怎么怎么了”，什么时代了，还是抱着老古董思维，难怪小小一个伏地魔就把英国巫师界搞得风雨不断。
　　“那是我的要求，”他直接打断了卢修斯的话，“我需要学生们有逻辑计算的能力，而成果你们也都见到了，两枚梅林爵士团勋章，六枚纪念章，这还只是开始。”
　　校董们再次窃窃私语，其中格林格拉斯、隆巴顿与迪戈里家族的人都笑了起来。
　　“那你也不能——”卢修斯试图继续争辩。
　　“如果你不愿意合作的话就算了，马尔福先生。”阿里斯托芬厌倦了这种诋毁与争辩，“我想在座的校董里一定有愿意投资的。如果没有的话我就去布斯巴顿，之前马克西姆夫人已经给我舅舅写信邀请我去跟他们进行合作了，条件开的十分丰厚。”
　　虽然知道这是阿里斯托芬的威胁，但卢修斯还是慌了神，他是纯血贵族、看不起混血，但是他不是傻子，知道这个“魔药工厂”有多大的利益。
　　如果阿里斯托芬真的因为他而放弃与霍格沃茨合作，就算他是纯血二十八贵族、霍格沃茨十二校董之一，也会被其他人撕碎的。
　　“小弗利维先生，消消气，”还是那名格林格拉斯家的成员，“感谢您对小女达芙妮的照顾。我们格林格拉斯家原则上同意这份协议，并且马上就回去筹措资金。”
　　“隆巴顿家同意。”
　　“迪戈里家同意。”
　　在这三家校董的率先支持下，剩余的校董也纷纷同意，卢修斯马尔福无奈，也只能同意。
　　随后众人商议了章程，陆续离开了会议室。
　　“小弗利维先生，请留步。”达芙妮的父亲在阿里斯托芬准备走出会议室时说道。
　　“有什么事情么？”
　　“不知道我们能否有幸邀请您来参加格林格拉斯家在八月份举行的庆祝我的小女儿阿斯托莉亚来霍格沃茨上学的宴会？”
　　“我相信您应该知道我就要去法国进行炼金术的学习了，您小女儿来霍格沃茨，我是帮不上什么忙的。”
　　“有些事情不好现在给您说，我非常希望您可以来参加，我们需要您的帮助。”他诚恳地说。
　　阿里斯托芬看了他一会儿，然后点了点头：“好吧，提前几天让达芙妮给我写信，我会去的。”
　　那个男人赶紧握住了他的手：“好的，到时候我一定让达芙妮通知您！”
　　然后喜气洋洋地在羊皮纸上签下了自己的名字，然后离开了会议室。
　　合同签署后，邓布利多带着阿里斯托芬来到他选择的魔药工坊的驻地，这里是德文特河谷老工业区的一处地下设施，二战时作为防空洞被隐藏了起来，隐蔽性极好，交通也十分便利。
　　然后他们前往古灵阁，打算再次购买一批家养小精灵作为生产工人。是的，古灵阁还承担着家养小精灵的贩卖业务，这着实震惊了阿里斯托芬。
　　不过他随后就释然了，毕竟英国人当年也是靠贩卖黑奴起家的，传统。
　　忙完了这一系列事情后，他回到了弗利维教授的家里。生产方面的事情他不用管，自然有校董会以及邓布利多去给他解决。
　　一转眼时间已经到了七月底，阿里斯托芬解决了大部分残留问题。值得一提的是，邓布利多果然把斯卡曼德的空间皮箱给了他，这样他就可以带着独角兽到处跑了。
　　随之而来的还有一本书及一封信，书是《神奇动物在哪里》，信里则写了斯卡曼德对阿里斯托芬的期望，希望他可以抽空去趟多塞特郡，他与蒂娜十分期待与他的会面。
　　阿里斯托芬暂时无暇顾及斯卡曼德的邀请，因为邓布利多通知他，打算在八月初的时候带他去拜访尼可勒梅与布斯巴顿学院，让他好好准备。
　　---------------分割线-------------------
　　八月一日上午，邓布利多准时出现在弗利维的家门口，此时阿里斯托芬与弗利维正坐在客厅里聊天。
　　“都准备好了吗？”邓布利多敲了敲门走了进来。
　　“您给的空间皮箱帮了大忙，教授。”阿里斯托芬站起身，“舅舅，那我就去了，圣诞节时候我会回来看您的。”
　　弗利维示意阿里斯托芬弯下腰，然后抱了抱他，松开后转头对邓布利多说：“阿不思，小阿里斯托芬就交给你了。”
　　邓布利多点了点头，阿里斯托芬提起放在脚边的皮箱，两人走出了弗利维教授的门。
　　“抓紧了，阿里斯托芬。”
　　阿里斯托芬把手搭在邓布利多小臂上，还未言语，他眼前一黑，感觉自己受到了来自各个方向的挤压，一点儿也透不过气来，胸口像是被几道铁箍紧紧地勒着。他的眼球被挤回了脑袋里，耳膜被压进了头颅深处。
　　他大口大口地吸着寒冷的空气，睁开流泪的双眼。他觉得自己刚才似乎是从一根非常狭窄的橡皮管子里挤了出来。几秒钟后他才缓过神来，寒冷的空气？
　　“欢迎来到布斯巴顿。你没事吧？”邓布利多问道。
　　阿里斯托芬环顾四周，才明白自己经历了人生第一次幻影显形。
　　他发现自己已经位于群山之中，周围雪山环绕，而眼前伫立着一座宏伟的宫殿。
　　他跟邓布利多两人正站在离宫殿正门大约一百步远的一个大门外，门上挂着巨大的校徽：两根金灿灿的的魔杖十字交叉，每支魔杖上都冒出三颗星星，校徽上面写着BEAUXBATON几个字母。
　　两人等了一小会儿，门开了，一个巨大的身影出现在门的背后。
　　“欢迎你的到来，阿不思！还有这位小弗利维先生！”是布斯巴顿的校长马克西姆夫人！阿里斯托芬观察着来者。
　　她的身形与海格相仿，有着一张很俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，还有一只很尖的鼻子。
　　头发梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的发髻，身上穿着华贵的丝绸，手上戴着各式各样的戒指。
　　“午安，马克西姆夫人！”邓布利多微微鞠躬，阿里斯托芬也做出了同样的动作。
　　“我收到了尼可的来信，你们的来意我已知晓，先到我的办公室来喝杯茶吧。”马克西姆夫人引着两人边走边说。
　　短短一百步距离，路两边有着广袤的草坪与各式各样的花园。在宫殿的正门口竖立着一座巨大的喷泉，只不过由于是假期，并没有水从里面出来。
　　三人从喷泉旁边绕过去，阿里斯托芬看到了一块牌子，上面写着：“谨以此纪念伟大的炼金术士尼可·勒梅及他的夫人佩雷纳尔·勒梅为布斯巴顿学校做出的贡献。”
　　随后在一间巨大的校长办公室里，邓布利多与马克西姆夫人谈妥了阿里斯托芬的事情：阿里斯托芬将作为布斯巴顿的炼金术助教，去尼可勒梅处学习三个月。作为交换，他在学习完成之后需要给布斯巴顿带出一个完整的课题研究小组，并且至少发表一篇高质量的文章。
　　阿里斯托芬并无意见，在刚才过来的时候他就已经发现了布斯巴顿的的图书馆，规模比霍格沃茨要庞大许多，他已经有些迫不及待地想去充实自己的书库了。
　　不过邓布利多并未遂他的愿，而是等着布斯巴顿的教师给他安排好住处以后，与马克西姆夫人告别，然后直接带着他离开了布斯巴顿，再次幻影显形，直接到了尼可勒梅夫妇俩隐居的地方。
　　很显然尼可勒梅早已得到了消息，他跟他的夫人佩雷纳尔已经等着了。
　　“好久不见，阿不思。”尼可看到他们两个人的身影出现，快步迎了上去，“想必这就是小弗利维先生吧！”
　　“Sinu a'manore，见到您很高兴，尼可勒梅先生，我是阿里斯托芬弗利维。”阿里斯托芬快步上前，向着尼可勒梅行了一个高等精灵的见面礼。
　　“你好你好，快进来吧，阿不思，你也来，我们好久没一起喝茶了。”
　　阿里斯托芬跟着邓布利多走入了花园中，此时他感觉到一股魔力波动扫过他的身体，让他感觉有些别扭。
　　勒梅夫人似乎看出了他的不适，解释道：“这是一道防探查的隐藏结界，同时还固定了驱逐麻瓜咒。你要理解两位活了将近700年老人的心思，我们不想给别人添麻烦，也不想让别人打扰我们的隐居生活。”
　　阿里斯托芬点了点头，表示理解。然后他跟邓布利多跟着尼可两人走到了他们的厨房，勒梅夫人给他们分别倒了些茶水，然后坐在旁边。
　　“哦，对了勒梅先生，这是您的魔法石，现在物归原主了。”阿里斯托芬坐下后想起来了什么，赶紧从背包里掏出了魔法石递给了桌子对面的尼可勒梅。

第二十三章 接受邀请 寻找哈利
　　尼可勒梅接过了阿里斯托芬递过来的魔法石，看着熟悉的东西，他陷入了沉思。
　　“尼可？尼可？”邓布利多在对面轻轻地叫着他。
　　“哦，人老了就容易回忆过去，”尼可勒梅从沉思中醒了过来，“那就还是先放我这里吧。”
　　随后他又询问了阿里斯托芬几个问题，而阿里斯托芬不仅回答了出来，还针对一些巫师界流传已久的炼金术悖论提出了自己的见解，这让勒梅愈加满意起来。
　　“好了，阿不思，就按照我们之前讲的，”勒梅转头对邓布利多说，“让小弗利维在我这里学习三个月吧，按照他的天赋，这段时间给他打基础绰绰有余，剩下的就还是要看他自己的努力。我有预感，我跟佩雷纳尔不会后悔收下这个弟子的。”
　　随后在送走了邓布利多以后，阿里斯托芬就在勒梅家里住了下来。此时系统也适时地发出了提醒：
　　新任务：魔药进阶
　　说明：在邓布利多的推荐下，你被巫师界伟大的炼金术士尼可勒梅收入门墙，这是不可多得的学习机会，请好好珍惜。
　　阿里斯托芬无暇顾及任务版面，而是一头扎入了尼可勒梅每日的炼金术教学与他六百余年的书籍收藏中，疯狂地汲取着各种“营养”。
　　在勒梅的实验室里，阿里斯托芬在勒梅夫妇的指导下开始学习炼金术的基础知识。在这个巫师世界，炼金术与艾泽拉斯的炼金术有些相同，但也有巨大的区别。它所包含的不仅仅是魔药、神秘物品制作及转化这种技术层面的知识，而且还有着某种更深层次的意义。
　　随着阿里斯托芬的不断深入学习了解，他逐渐沉迷于这庞大繁复的炼金知识体系。而勒梅夫妇则更加惊诧与阿里斯托芬的天赋。尼可勒梅不止一次赞叹过，他要是早点出生，必定会成为像邹衍、艾萨克牛顿那样的大炼金术士。
　　三个月的学习时间一晃而逝，期间阿里斯托芬接到了达芙妮的来信，本来他打算拒绝格林格拉斯的邀请的，但是被勒梅夫妇给劝住了。
　　他们看阿里斯托芬每天沉浸于炼金术接近二十个小时，怕他身体出现什么问题，于是跟他说让他趁此机会出去散散心，阿里斯托芬无奈，而且“魔药进阶”这个任务也已经完成了80%，剩下的20%就不是单靠阅读可以解决的了，因此答应了夫妇俩人的要求。
　　等到举办宴会的当天下午，阿里斯托芬使用“飞路粉”直接飞到了格林格拉斯庄园，得到消息的达芙妮跟他的父亲此时已经等待在了自家的壁炉边。
　　“欢迎您，小弗利维先生！”达芙妮的父亲看到阿里斯托芬的到来，走上前说道。
　　“您客气了。”阿里斯托芬微微鞠躬以示尊敬，随后直起身，达芙妮则快速跑到老师的跟前，“老师，您来了！”
　　阿里斯托芬揉了揉她的头发，这时达芙妮的父亲说：“小弗利维先生，距离宴会开始还有一段时间，要不我带着您逛一逛格林格拉斯庄园吧。”
　　“不必了，让达芙妮陪着我就行。”阿里斯托芬摆了摆手，“您先去忙您的事情就好，等宴会结束我们再讨论您的委托也不迟。”
　　“好的先生，那我就先离开了。达芙妮，好好陪着你的老师，不要惹祸！”
　　达芙妮冲着自己的老爹吐了吐舌头，然后拉着阿里斯托芬就走开了。
　　“怎么了，达芙妮？我看你一副心神不安的样子。”
　　“老师，您最近有跟哈利联系过吗？我和其他人写信邀请他们来，他们都给我回信了，只有哈利没有消息，而且赫敏他们也联系不到哈利。”
　　这时阿里斯托芬才想起来，似乎一个叫做多比的家养小精灵为了阻止哈利去上学，截断了哈利的对外通信渠道，并且害得哈利收到了魔法部的一封警告信。
　　“我没联系，不过我大概知道是怎么回事。”阿里斯托芬对她说，“要不然你现在收拾收拾，我带你去找他？”
　　“啊？这这也太匆忙了吧！”达芙妮有些紧张，“我还没收拾好...”
　　阿里斯托芬打量了下，达芙妮特意为了今天的晚宴化了妆，穿着也相当漂亮，配上她遗传自祖先的高颜值，他实在是不明白还有哪里没收拾好。
　　“没事，这里离萨里郡并不是很远，我们快去快回，早点解决问题。”
　　说着他给达芙妮的父亲打了个招呼，说要带着达芙妮出去一趟，他同意了，但还是让阿里斯托芬早点带着达芙妮回来。
　　达芙妮穿上了一件淡绿色薄外套，问站在庄园门口的阿里斯托芬：“老师，我们则么去找他啊？而且你让我拿飞路粉是干什么？”
　　阿里斯托芬挥舞了一下魔杖，然后一个皮箱从他口袋里跳出来然后变大：“你不想哈利过来参加宴会吗？至于怎么去，你马上就见到了。”
　　他刚打开皮箱，一道白色的光瞬间从中闪出，是独角兽！
　　“我们坐她去。”阿里斯托芬笑眯眯的收起了皮箱，然后手上凝聚起秘能，独角兽赶紧凑到他的身边，要去舔他的手。
　　“我需要你带我跟她去一趟萨里郡，这是定金，之后还会有尾款。”阿里斯托芬凑到独角兽的耳边说。
　　她甩了甩尾巴，然后“希律律”的叫了一声，示意两人上来。
　　“阿里斯托芬先扶着目瞪口呆的达芙妮坐到马背上，然后他翻身而上，同时挥舞着魔杖给他们三个施加了一个幻身咒，一路绝尘而去。
　　萨里郡小惠金区女贞路4号。
　　“老师，这太疯狂了！”达芙妮扶着路灯杆，有点腿软也有点后怕。
　　“你是说骑独角兽还是来找哈利？”阿里斯托芬一边释放着清洁咒一边说。
　　“都有！”达芙妮大声的喊道。
　　“没事的，等你见到哈利就不这么想了。”
　　说着阿里斯托芬领着达芙妮就打算去敲门。
　　这时“砰”的一声，一个家养小精灵出现在他们的身边。
　　“你们是谁？为什么要来这里？”他瞪着他的大眼睛尖声说道。
　　“我是达芙妮格林格拉斯，这是霍格沃茨的小弗利维先生，你是谁？”达芙妮问到。
　　“我是多比。不管你们是谁，请你们马上离开这里！多比不允许任何巫师见哈利波特！也不允许哈利波特再回到霍格沃茨！”
　　“为什么？”达芙妮有些迷茫的问。
　　“哈利波特如果继续呆在霍格沃茨会有危险！”
　　“那你的意思是他呆在家里就不危险咯？”阿里斯托芬插嘴道。
　　“有一个阴谋，今年霍格沃茨魔法学校会有最恐怖的事情发生！但我不能说！”多比滑稽地发出一声哽咽，然后疯狂地把脑袋往地上撞。
　　“行了吧，多比，姑且这样称呼你，”阿里斯托芬掏出自己的魔杖指着它，“说来说去就是伏地魔的问题，一年级的时候哈利波特就已经挫败了一次伏地魔的阴谋，二年级再来一次也不是什么难事。更何况霍格沃茨还是邓布利多的天下，你觉得你比他更厉害么？”
　　“不，你这个下贱的巫师，没资格来管多比！哈利波特不能见你们——”
　　“闪电飞弹！”一串电光从阿里斯托芬魔杖上飞出打在了多比身上，顿时多比被麻痹的动弹不得。
　　“达芙妮，去敲门。”阿里斯托芬一边挥舞着魔杖把多比拖到冬青树丛中，然后让他被树枝紧紧的捆住，一边喊着达芙妮让她去敲门。
　　“咚咚咚”，达芙妮没再看多比，她整理了整理头发，然后颤抖着敲响了门。
　　“谁啊？”一个男声传来，然后庞大的身躯出现在了门口，是哈利的表格达力。
　　他看着眼前的美少女，以及站在她后面高大的“妖精”，“妖精”？
　　“啊！妈妈！有妖精！”说完他扭头就跑，然后屋里传来一阵叮铃咣铛的声音，随后一个削瘦的女人拿着切菜的刀战战兢兢的走到门口。
　　“你们——”
　　“你好，我们找哈——”达芙妮说道。
　　“他不在这里！”佩妮直接说。
　　“可我们还没说我们找谁。”阿里斯托芬举起了手里的魔杖，“或者你告诉我他在哪里？”
　　“你们学生是禁止在校外施法的！我不怕你！赶紧走，不然我要叫警察了！”
　　“夫人，我想你搞错了一件事，”阿里斯托芬的魔杖开始散发出电光，“那是针对学生的检测，我不是学生，不会有人来检查我的。或许，您的孩子需要一些减肥上的小小帮助？”
　　达力又尖叫了起来：“妈，我不要再长猪尾巴了！”。
　　佩妮害怕了，说：“我可以你让你们见他，但是你不能对我们放咒语。”
　　阿里斯托芬收起了魔杖，点了点头。
　　随后佩妮领着他们两个进屋，然后在二楼的一个活动板门前停下来。
　　阿里斯托芬掏出了自己的魔杖，眯起眼睛：“那么尊敬的梅森夫人，你能不能告诉我这个门为什么要从外面锁上呢？”

第二十四章 众人相见 宴会开始
　　佩妮脸上冒出了汗，结结巴巴的说道：“这——这都是为了保护他，对！为了保护他！”
　　达芙妮拽了拽阿里斯托芬的长袍。
　　阿里斯托芬冲着佩妮伸手拿到了钥匙，她如蒙大赦般地快速跑下了楼。
　　“咔哒”一声，锁应声而开，阿里斯托芬拉开了门，达芙妮迫不及待地冲了进去。
　　“达芙妮！小弗利维先生，你们怎么来了？”哈利从床上弹了起来，冲到了两人面前。
　　达芙妮一把抱住了他，哈利瞬间变得僵硬起来
　　阿里斯托芬笑了笑，没有去管他俩。他环顾四周，发现窗户已经被铁条锁死了，屋里凌乱摆放着连七八糟的东西，桌子上放着一本《WHICH O.W.L》以及他吃剩的饭菜，海德薇无精打采地站在笼子里，看到阿里斯托芬在看他，对他动了两下翅膀以示尊敬。
　　达芙妮红着脸松开了哈利，然后她埋怨着：“你为什么不给我回信？”
　　“有个叫多比——”哈利把他这个假期经历的事情说给了达芙妮听，她皱起了好看的眉毛，然后转头问阿里斯托芬，“老师，您能让哈利搬到我家来么？”
　　“剩下的这半个月应该没什么问题，但因为某些特殊原因，他明年还是要回到这里的。”
　　“那没关系，今年我已经受够了！”哈利迫不及待的说道，“就是不知道方便不方便？我也可以去住到破釜酒吧，只要能离开这里就行。”
　　“没什么不方便的，哈利。”达芙妮笑着说，“我想我的父母应该很欢迎你的到来。我还邀请了赫敏他们，应该等会儿就到了。”
　　“你确定了吗，哈利？”
　　“是的先生，带我走吧，不然我连暑假作业都没法写。”
　　“那好，你的行李呢？”
　　“都被锁在了楼梯下的暗柜里，我没法出门——”
　　“那好办，走吧，我们去收拾行李，你把你的猫头鹰拿到外面放他出去望望风吧。”
　　说着阿里斯托芬转身走了出去，哈利赶紧跟上，达芙妮则拿起了装着海德薇的笼子跟在了最后。
　　几人走到门廊，佩妮与达力在厨房偷偷地看着几人。
　　达芙妮先跑到外面把猫头鹰放了出去，不过海德薇飞了两圈就下来了，毕竟还是白天，它也没什么精神。
　　阿里斯托芬打开了锁着的暗柜，让哈利自己收拾行李，他则走进了厨房，坐在了餐桌的一边，示意佩妮跟达力坐在餐桌的一边，然而他一开口就吓了佩妮一跳。
　　“据我所知麻瓜社会里是有非法拘禁的罪行吧。”他淡淡地说。
　　“没，我们没有...”
　　“没事，之前的事情我不再追究了，哈利明年暑假还要回来住，我不希望再次看到他被控制人身自由。现在他还小，你们这样对他他没法反抗；他一但长大，你们这样对待他不怕他的报复？一个有力量但是心怀怨恨的巫师，我想你们也不愿意见到吧。”
　　佩妮悚然而惊。
　　“好了，哈利我带走了，你们不用担心，他再回来应该就是明年六月底了。”说完阿里斯托芬站起身走了出去“对了，可能还要借用下你们的壁炉。”
　　“请随便使用。”佩妮似乎转过了这个弯，答应的极快。
　　哈利已经收拾好了自己的行李，达芙妮把海德薇递给阿里斯托芬，三人站在壁炉前。
　　“你要记住，哈利，飞路粉使用时地址一定要清晰，不要害怕。达芙妮，你来给哈利做个示范。”
　　“好的老师。”
　　达芙妮从口袋里里捏起一撮亮晶晶的粉末，然后把口袋递给阿里斯托芬。她走到火炉前，把粉末丢进火焰里。
　　呼的一声，炉火变得碧绿，升得比达力还高。她径直走进火里，喊了一声：
　　“格林格拉斯庄园！”转眼就消失了。
　　“该你了，哈利，不用担心，很快速的。”
　　哈利伸手取了一撮飞路粉，走到火焰边上。他深深吸了一口气，把粉末撒进火里，向前走去；火焰像一股热风，他一张嘴，马上吸了一大口滚烫的烟灰。
　　“格林格拉斯庄园！”他忍著嗓子的不舒服说道。
　　他仿佛被吸进了一个巨大的插座孔里，身子好像在急速地旋转，耳旁的呼啸声震耳欲聋。
　　他拼命想睁开眼睛，可是飞旋的绿色火焰让他感到眩晕。
　　有什么坚硬的东西撞到了他的胳膊肘，他紧紧夹住双臂，还是不停地转啊转啊，现在好像有冰凉的手在拍打他的面颊。
　　他眯着眼透过镜片看去，只_见一连串炉门模糊地闪过，隐约能瞥见壁炉外的房间..
　　“哈利，你没事吧哈利！”他头晕目眩，皮肤青肿，正要爬起来，提前到达的达芙妮赶紧上来扶着他。
　　看到哈利的眼镜碎了，达芙妮掏出自己的魔杖使用了一个恢复咒，哈利这才看清了周围：他身处一个巨大的客厅里，周围的墙壁上挂满了会动的油画，头顶上的水晶吊灯闪闪发光，地上铺着一层柔软的地毯，面前是一套昂贵的木制沙发，上面雕刻着精美的花纹。
　　身后的火焰突然再次升高，是阿里斯托芬到了，脚边放着哈利的行李与海德薇。“别发呆了，哈利。达芙妮，带他去洗洗，然后见见你的父母，我先去找他们。”
　　达芙妮点点头，拉着晕乎乎的哈利就离开了。至于行李，她家的小精灵自然会收拾。
　　等到哈利收拾好然后跟达芙妮来到客厅，发现阿里斯托芬正在跟两位他不认识的人聊天喝茶，旁边还坐了一位小姑娘。
　　“父亲母亲，这是哈利波特。哈利，这是我的父母。”达芙妮领着哈利走上前，打断了两人的谈话。
　　“叔叔阿姨您好，我是哈利波特。”哈利在二人审视的目光中紧张的问好，而达芙妮的妹妹则好奇的看着他，或者说看着他头上的伤疤。
　　“这就是波特家的遗孤啊，也是击败了神秘人的幸运男孩。”达芙妮的母亲轻声说道。
　　“波特，达芙妮想要让你住在我们家，我其实不是十分赞同，但小弗利维先生做了保证，达芙妮的母亲也强烈要求，所以我暂时相信你，然而一旦你做出出格的事情，我会立刻把你赶出去，明白么？”达芙妮的父亲严肃地对着哈利说。
　　哈利从未见过这样的场景，他紧张的咽了口吐沫，说道：“您可以相信我，我不会辜负您和小弗利维先生的信任。”
　　“好了好了，你看你把哈利吓的。”格林格拉斯夫人拍了下他丈夫的背，然后招呼着哈利坐到另一边的沙发上，开始低声询问他一些问题，比如什么时候出生的，之前的生活状态如何，在学校怎么样，对达芙妮什么感觉...
　　阿里斯托芬则在格林格拉斯先生的引导下前往庄园内的书房，同行的还有他的小女儿阿斯托莉亚格林格拉斯。
　　“小弗利维先生，之所以冒昧请您前来是因为小阿斯托莉亚的问题。”
　　格林格拉斯先生请阿里斯托芬落座后，搂着他的小女儿对他说，“我们家族有一种罕见的血液诅咒，我的哥哥就是因为它早早离世。
　　达芙妮很好，但阿斯托莉亚却很不幸地被查出来带着这种诅咒，因此天生体质孱弱。之前我们家族也找到各式各样的魔药大师与医生诊断过，但是他们都无能为力，只是说炼金术可能会有效果。
　　我听达芙妮说你要跟尼可勒梅先生进行学习炼金术，想拜托您如果可以的话能不能通过炼金术给阿斯托莉亚这孩子一条生路，我们格林格拉斯家族一定会给您丰厚的补偿。”
　　阿里斯托芬皱起眉头，他挥手让阿斯托莉亚靠近他，然后放出了一丝自己的秘能进入阿斯托莉亚的体内。
　　检查完毕后，他谨慎地对格林格拉斯先生说道：“我刚刚检查了一下，也不确定格林格拉斯的血液诅咒到底是如何产生的，因此炼金术是否会有效果也很难确定，只能说尽力而为。”
　　“我相信您的实力，小弗利维先生，太感谢了。”格林格拉斯先生兴奋地说。
　　“先别忙着道谢，这个治疗的过程可能会花费非常长的时间，消耗的物资也不在少数，而且为了确定最后的效果，可能会一次次地折腾小阿斯托莉亚，您确定要我来进行么？”
　　“没有办法了，小弗利维先生，”格林格拉斯爱怜地抚摸着阿斯托莉亚的头发，“我不想过早地失去我的星夜女神。”
　　“好了，小弗利维先生，有你的一句承诺就够了。时间也差不多了，我看我们可以下去参加宴会了。”
　　然后他就牵着阿斯托莉亚拉开了书房门走了出去，阿里斯托芬跟在后面。
　　格林格拉斯的花园里早已搭建好了一座巨大的帐篷，哈利被达芙妮拉着早早从她母亲的盘问里逃脱了出来，这会儿正坐在一张桌子前，跟赫敏等人聊天。
　　他们看到了阿里斯托芬跟在格林格拉斯先生身后走入帐篷，赶紧站了起来向他挥手，阿里斯托芬看到后对格林格拉斯先生道了个歉，然后向他们这张桌子走来。
　　“好久不见啊，诸位。”
　　“好久不见，先生/老师。”
　　“你们在聊什么呢？”
　　“我们在听哈利讲他假期为什么没给我们回消息的原因，还有您跟达芙妮去接他然后遇到了家养小精灵，”赫敏抢着说道，“真的是很传奇的故事。”

第二十五章 晚宴冲突 继续学习
　　“这并不是什么传奇的事情，赫敏。”哈利在旁边说着，“莫名其妙的被切断通信，然后又被诬陷在校外使用魔法，我这个假期过的真的非常非常糟糕。”
　　“好在你现在也算是脱离苦海了，”塞德里克在旁边安慰道，“离开学还有半个月，你就好好在达芙妮家里住着吧，正好也了解一下我们这些传统巫师的日常生活。说起来格林格拉斯也是二十八纯血贵族之一呢！”
　　“狗屁二十八纯血，”阿里斯托芬听到这个以后不屑的撇了撇嘴，端起装着白开水的玻璃杯抿了一口，“不过是一群失败者们为了不让自己显得那么失败，才拜托某人写出来的《纯血指南》，还不敢署上自己的大名。韦斯莱家族为什么被称为纯血叛徒？还不是因为他们不同意这本书所秉持的理念：纯血巫师至上么。”
　　几个学生从未听过这些巫师界的隐秘，立刻都放下了各自的话题，围过来聚精会神地听阿里斯托芬的讲述。
　　“为了维持自己家族的血脉不外流，或者说为了维持他们所谓的‘血统的纯正’，这些家族之间进行了大量的通婚，到最后也就产生了大量的近亲结婚。这个后果，赫敏，你父母都是医生，应该跟你讲过危害吧。”
　　赫敏点了点头，开始发挥自己身为“万事通”的本质：“近亲结婚特别容易引起各种遗传病，而且生下的孩子特别容易早夭，或者在智力方面产生问题。”
　　“继续刚才的话题，那本书里写的二十八个纯血贵族，莱斯特兰奇家族剩下的渣滓们呆在阿兹卡班不见天日，布莱克家族的最后一人也在阿兹卡班，克劳奇家族的嫡子死在了阿兹卡班，纯血，嘿嘿，纯血。”
　　阿里斯托芬把杯子里的水一饮而尽：“伏地魔以及他的那些纯血追随者们一直搞错了一个问题，那就是血统是天生的，但血统的高贵可不是。就像马尔福一类的前食死徒们，如果他们知道自己所追随的伏地魔体内有一半的麻瓜血统，不知道还能否心安理得地跟着他迫害麻瓜呢？”
　　“你胡说！”一个充满怒气的声音传了过来，众人抬头望去，发现是卢修斯马尔福领着他的夫人纳西莎跟德拉科，看来他们已经听了一会儿了。
　　“纯血贵族的声望岂是你这个半人半兽的巫师所能理解的？还有，格林格拉斯居然邀请你这种人来参加晚宴，真的是丢尽了纯血巫师们的脸。”
　　“卢修斯马尔福，我忍你很久了。”阿里斯托芬站起身，他那再次发育的身体身高接近二米，而且由于【秘术师之躯】的修炼效果，身材显得更加健壮，拿在手里的魔杖也不显得那么长了，“来决斗吧，就像我跟斯内普做的那样，我输了我给你道歉，你输了就得承认伏地魔跟我一样，也是个混血巫师，而且还是你们最看不起的麻瓜混血巫师！”
　　卢修斯看着阿里斯托芬的样子，退了半步，然后——
　　“野蛮人！真的是不知礼数的野蛮人！我们走，纳西莎，德拉科，跟我去问问格林格拉斯的家主，他们就是这么待客的么？”说完就领着母子俩绕开了阿里斯托芬这一桌，匆匆往庄园里走去。
　　看着他们离开，阿里斯托芬收起了气势，然后扭头对着发呆的学生们说道：“看到了吧，这就是现在的纯血，欺软怕硬，还自诩为充满智慧。达芙妮，斯莱特林里这样的蠢货太多了，你可千万不要跟他们学习。”
　　达芙妮点了点头，赫敏则继续双眼放光。
　　“好了，宴会也差不多要开始了，达芙妮，领着我们进去吧。”
　　当阿里斯托芬看到铁青着脸跟在达芙妮父亲身后的卢修斯时，笑的异常灿烂。
　　众人都给阿斯托莉亚送上了礼物，埃利斯托芬也不例外，他给小姑娘送的是一枚独角兽胸针，上面附魔了初级生命，希望可以让她健康一些。
　　（其实他准备了一堆各式各样的附魔饰品，特意挑了一个附了初级生命的）
　　宴会结束后阿里斯托芬跟众人告别，并告知他们可以写信给他，然后就再次通过飞路网回到了尼可勒梅的住所。
　　时光匆匆而逝，一眨眼距离在格林格拉斯家发生的小插曲已经又过去了一个月，阿里斯托芬沉浸在炼金术的世界里不能自拔。
　　尼可勒梅告诉他，埃及是炼金术的发源地，而且非洲跟南美有着众多的炼金术材料等待开发，如果他将来有机会，可以去瓦加度与卡斯特罗布舍看看（注释1），应该会给他有更大的启发。
　　这时阿里斯托芬想到了自己的那个寻找星火碎片的任务，之前在禁林中击败伏地魔，提供的的另一块星火碎片的地点信息不在英国，而是远在南美。
　　“看起来还必须要去卡斯特罗布舍走一趟了，”他心里想。
　　不过魔药进阶的任务还没完成，此时还剩下15%，他仍然在艰难努力地推进中，不过单纯读书已经没有那么有效了，因此勒梅开始教他上手进行炼金术的实践操作了。
　　托前世做生化实验的福，他在动手实验这方面展露出的天赋更是让勒梅夫妇不知道说什么好。往往他们夫妻说一遍，他就把实验步骤记录的清清楚楚，然后开始实验操作。
　　虽说炼金术是神秘侧的技术，但在动手实验阶段阿里斯托芬并不觉得跟生化实验有什么区别，最多就是有些需要用手进行的操作可以使用魔杖代替。
　　很快在勒梅的悉心教导下，阿里斯托芬迅速掌握了最基础炼金术技能，而剩下的15%也顺利完成，按照勒梅的话就是阿里斯托芬简直就是为了炼金而生。
　　值得一提的是勒梅亲手摧毁了魔法石，他本想把魔法石传给阿里斯托芬，但是被阿里斯托芬给拒绝了。
　　“您的知识比魔法石更加宝贵。如果您真的想给我什么东西，不如把您的手稿留给我吧，有机会我把它出版了，也不枉您的教导。”
　　勒梅当时就沉默了，他没有直接回复。然而第二天一早勒梅就把自己手稿《象形符号之书》传给了阿里斯托芬，这本书里记载了他一生进行的炼金实验以及所经历的各种秘闻。
　　阿里斯托芬如获至宝，他小心翼翼地收起这份手稿，打算等到自己有能力的时候就把它刊印成册。
　　三个月的学习时间到了，邓布利多准时出现在了尼可勒梅的家门口。
　　此时阿里斯托芬相比于三个月前并没有太多的变化，而尼可勒梅与他的妻子佩雷纳尔则明显比三个月前老了不少。
　　邓布利多看着尼可勒梅，“你确定了吗，尼可？”
　　“当然，阿不思，魔法石我已经毁掉了，”尼可勒梅轻松地说，“我跟佩雷纳尔已经活的够久了，而且我的知识也已经全部传给阿里斯托芬了，遗嘱中这间屋子里的大部分东西我都托付给了你和阿里斯托芬，到时候你们自己留下也好，捐给布斯巴顿也罢，你俩商量着办吧，我就不参与了。”
　　邓布利多转头看向阿里斯托芬，他立刻开口回答：“我只要了老师的书籍，教授，您知道我的，除了书，其他我都不感兴趣。”
　　“好吧，尼可，”邓布利多叹了口气，“既然你已经决定了，那我也就不再劝了，接下来你俩打算怎么办？”
　　“我打算带着佩雷纳尔再走走看看我们曾经呆过的地方，然后安静等死。放心，会通知你参加我的葬礼的。”他笑着说道。
　　“小弗利维，”然后勒梅转头，温和地对着阿里斯托芬说，“你很有天赋，而且你心里明显有着牵挂，希望你秉持着这份初心，不要走上邪道，不然我跟佩雷纳尔会失望的。”
　　“您请放心，老师，”阿里斯托芬说道。
　　“好了，阿不思，时候不早了，你带着小弗利维走吧，有你这么个朋友，我觉得这人生最后一百年不算虚度，希望你能好好活着，毕竟你的年纪也不小了，不要太累了。”
　　阿里斯托芬瞧见邓布利多眼镜后的蓝色眼睛里似乎泛着光，但是很快消失不见。他吸了吸鼻子，然后对阿里斯托芬说：“走吧，小弗利维，马克西姆夫人还等着呢。”
　　说完就站了起来走了出去，阿里斯托芬跟在他的身后，看着他的身影，突然感觉邓布利多似乎佝偻了些。
　　两人走到了小院的门口，勒梅夫妇站在小院内向他俩告别，邓布利多透过月牙形的眼镜注视着二人，似乎想把他们那相互搀扶的身影一直记在自己的心里。
　　“永别了，亲爱的阿不思，还有小弗利维。”
　　“永别了，我的老朋友。”
　　随后邓布利多就带着阿里斯托芬幻影显形离开了，只留下勒梅夫妇二人孤零零地站在他们自己的花园里，他俩相视一笑，转身慢悠悠地走回了屋里。
　　布斯巴顿校园门口，阿里斯托芬扶着邓布利多。
　　“教授，您没事吧。”他关切地问道，刚刚的传送十分不稳定，阿里斯托芬明白这是邓布利多心情不稳定的缘故。
　　“呼..没事的，阿里斯托芬，”邓布利多长出了一口气，缓了过来。
　　这时布斯巴顿的大门打开，一个有着长长的银色头发，湛蓝色眼睛，身穿布斯巴顿传统丝绸校服的姑娘出现在他们面前。

第二十六章 布斯巴顿 哈利来信
　　“两位好，我是芙蓉德拉库尔，受马克西姆夫人所托在此等候二位，请你们随我来。”那个姑娘对着二人微微鞠躬，然后说道。
　　邓布利多与阿里斯托芬向她问好，然后跟着她再次来到了布斯巴顿的校长室。两人坐下后，芙蓉也跟着坐在了旁边。
　　“阿不思，你来了，”马克西姆停下手里正在处理的文件，“尼可跟佩雷纳尔还好么？”
　　“他俩很好，”邓布利多抬了抬眼镜，“只不过他们已经决定离开这个世界了。”
　　“.....是么？”马克西姆夫人愣了愣，然后说道。
　　“是的，就连魔法石都已经被他俩毁掉了。”邓布利多平静的说。
　　“看来他们已经下定决心了。”
　　“是的啊，毕竟他们都已经活了六百多年了，见证了太多的事情，累也是应该的。”
　　“好了，不说这么伤感的事情了。”马克西姆夫人平静了下心情，然后把目光投向了坐在旁边的阿里斯托芬，“小弗利维先生，你想好开展什么研究了么？”
　　“是的，马克西姆夫人。”阿里斯托芬点点头，然后回答，“炼金术基础怎么样？”
　　“炼金术？”马克西姆夫人皱起了眉头，“可是据我所知，你只跟尼可勒梅学习了三个月的炼金术，之前一直专精的都是魔药学啊！”
　　阿里斯托芬看着面板上的魔药进阶的任务奖励提醒：魔药炼金术→巫师炼金术，他笑着跟马克西姆夫人解释道：“夫人，魔药是炼金术的现代分支，我这里讲的炼金术基础，是包含魔药方面的炼制与使用，但是将会更加深入，魔法物品的制作，魔法能量的转化同样包含其中。”
　　“当然，我可以向您保证，这比我在霍格沃茨所做的工作有意义有前途的多。”
　　“阿不思，你怎么看？”
　　“勒梅曾经跟我说过，他说阿里斯托芬就是炼金术上的超级天才。”邓布利多喝了一口加了方糖与牛奶的红茶，慢悠悠地说道。
　　“好吧，既然尼可认为你是天才，那我就相信你。你对学生有什么样的要求？”
　　“老规矩，考试选拔，公平公正公开，越快越好，现在已经十月份了，时间紧迫。”
　　“好的。德拉库尔小姐，麻烦你去草拟一份通知，就说三级梅林勋章获得者阿里斯托芬小弗利维先生将与我校进行合作，组建一支炼金术研究小组，采用考核制选拔学生，限额五名，本周五报名截止，周六进行考试，下周一确定人选。”
　　“遵命，夫人。”芙蓉飞快地在羊皮纸上记录着。
　　眼看事情都解决的差不多了，邓布利多喝完了手里甜腻的红茶，站起身向马克西姆夫人道别：“既然如此，夫人，那我就先离开了。小弗利维，你好好呆在布斯巴顿，有问题我会写信给你的。”
　　“好的教授。”
　　-------------------------分割线---------------------
　　时光飞逝，一眨眼阿里斯托芬在布斯巴顿呆了一个多月。
　　这里与霍格沃茨区别不小，学生们相互之间用法语进行交流，管理比较严格，但学校周边风景十分秀丽。
　　不过阿里斯托芬并没有仔细体验学校周边的风光，他每日就只是在宿舍、教工餐厅、炼金术教室之间往来，除了刚来的那天晚上马克西姆夫人把他介绍给学校的众人，其他时间基本不出现在大众的视线里，深居简出，连带着以芙蓉为首的小组成员也不禁吐槽这老师真的是个研究狂人。
　　不过就算如此，阿里斯托芬依然我行我素，每日催促着芙蓉等人，很快他们改良的第一份魔药炼金术配方赶在圣诞节前问世了，这个效率让马克西姆夫人极为满意。
　　这其中阿里斯托芬等人不仅只改良了魔药的炼制细节，还优化了一部分炼金的过程，使之更加简洁明朗。
　　随后阿里斯托芬看到芙蓉这些“工具人”手法日渐熟练之后，开始给他们拓展新的课题：将古代魔文的力量融入到炼金术中。
　　众所周知，欧洲三所院校所谓的古代魔文，主要指的是北欧的如尼文字。而其他大洲的魔法院校所学习的古代魔文则不同，比如北美的伊尔弗莫尼，他们主要教授的则是印第安人所遗留下来的图腾画，那些甚至不能称为文字的符号同样蕴藏了各种神秘的力量。
　　阿里斯托芬希望可以把如尼文字里的能量融入到炼金术里，从而增强炼金物品的使用效果。某种意义上讲，这也是“附魔”的一种。
　　圣诞假期临近，阿里斯托芬他们的新课题也刚刚开始，不过由于马克西姆夫人提出的要求已经完成，阿里斯托芬不像之前逼迫的那么紧，他给学生们还有自己稍微放了两天假。
　　圣诞节当天，阿里斯托芬发现宫殿周围布满了各式各样的冰雕，他也露了一手，雕刻出来一只等身高的栩栩如生的独角兽。
　　晚上，马克西姆夫人主持了宴会，森林里的美少女圣歌队也演唱了多首经典曲目。
　　第二天一早，阿里斯托芬醒来，发现收到的礼物似乎比上一次圣诞节要多不少，不过最上面的是一封哈利写给他的信。
　　他打开信读了一遍，发现自己这个小蝴蝶扇出的风已经影响了非常多的人与事了：
　　哈利自从住到格林格拉斯家里后，整个人好受了不少，达芙妮的母亲更是对他照顾有加。
　　然而在他们前往九又四分之三车站的时候，再次受到了多比的阻挡，狠狠地撞在了墙壁上。不过这次哈利并没有开飞车，而是在达芙妮父亲的带领下使用飞路粉前往霍格沃茨。
　　邓布利多知道此事后没有声张，而是安排哈利与达芙妮继续安稳上课，暗地里则开始了自己的调查。
　　黑魔法防御课又来了一位新老师，吉德罗洛哈特，他在第一堂课就闹出了不少洋相，结果在之后的课程中就开始让哈利他们照着书本念他的冒险经历，有时候还把一些富有戏剧性的片断表演出来。
　　传说中的密室被萨拉查斯莱特林的传人打开了，洛丽丝夫人和一名学生都受到了石化攻击，他跟赫敏猜测传承人是马尔福，因此打算偷偷潜入斯莱特林的寝室去找马尔福问个清楚。
　　第一次魁地奇比赛的时候，有一只游走球失控了，他被砸了个正着，然后在洛哈特的神奇咒语下享受了生骨灵带来的快感，然而好消息是当天晚上多比来看他时被邓布利多等人直接抓住了，之后发生了什么他都不清楚了。
　　斯内普与洛哈特举办了决斗俱乐部，同样发生了超级多的混乱，在跟马尔福的决斗中，他发现自己是个蛇佬腔，因此被众人怀疑是斯莱特林的传人，是他打开了密室。
　　而之后他又恰巧遇到了贾斯汀与差点没头的尼克被石化，这让他更加地被学生们孤立。
　　阿里斯托芬读完以后发现虽然多比被抓了，但邓布利多还是没有解决问题，哈利依然承受着蛇佬腔给他带来的麻烦。
　　他想了想，坐到书桌前展开羊皮纸，给哈利写起了回信：
　　波特，你还记得我们上学期做的归纳总结的训练吗？仔细想一想，想不起来就拉着赫敏他们一起想，或许答案早已在你的心中。
　　另请谨慎小心，危险就在你们的身边。
　　小弗利维
　　十二月二十五日
　　然后阿里斯托芬把羊皮纸折好，拿着走到寄信的屋子，用猫头鹰把信寄了回去。
　　“希望不会太迟。”然后他就转身走回了炼金实验室，继续沉浸与自己的实验中。

第二十七章 学期结束
　　阿里斯托芬很快把哈利告诉他的事情抛到了脑后，埋头继续沉迷于炼金术的研究。
　　布斯巴顿相比于霍格沃茨，他的学生与教师们并不会带着有色眼镜去看待阿里斯托芬这种有着神奇动物血统的巫师，因此也更适合阿里斯托芬生活与工作。如果不是他需要去寻找星火的碎片，很有可能就会选择一直在布斯巴顿呆下去了。
　　在完成了基本的课题研究后，托【奥秘阅读】的福，阿里斯托芬也已经差不多把布斯巴顿图书馆里的书读的七七八八了。
　　至于他们的新课题，之前卡住了一段时间，然后在阿里斯托芬的指导下，芙蓉等人发现了另一种融合它们的方式：魔法卷轴制作。
　　课题组的学生们尝试了许多种方式来激发古代魔文里的力量，试图把它融入炼金魔药制作里，但是一直都没有成功。
　　就在所有参与的学生都感到无力失落的时候，阿里斯托芬告诉芙蓉，学校的图书馆里有几本书：《大埃达》《尼伯龙根之歌》等，让她们去借来阅读，或许会有新的灵感。
　　芙蓉将信将疑，领着一帮子学生去借阅了这些书籍，发现都是神话故事，她有些不解。不过随着深入阅读，她发现传说中北欧人使用古代魔文时是把它雕刻在固定的物质上，比如石头、木头等，然后激发其中蕴含的力量。
　　“那么巫师们为什么不能用含有魔力的液体，比如炼金药剂，把古代魔文写在有魔力的羊皮纸上，使用的时候魔力激发它然后丢出去？”芙蓉暗自想到。
　　她把这一发现在当周的汇报上告诉给了阿里斯托芬，听完后阿里斯托芬带头鼓起了掌，搞得芙蓉有些不好意思。
　　是的，阿里斯托芬在经过炼金术的学习后，就有了制作“魔法卷轴”这个通行于各大奇幻世界的技能。
　　他翻阅了非常多讲述巫师界历史的书籍，发现哈利波特世界的巫师们似乎从未往“魔法卷轴”的方向研究过，或许是因为他们的施法行为更倾向于血脉术士这类依靠天赋的职业，因此他们在一些副职业上的钻研明显不够深入。毕竟随手一挥魔杖就能解决的问题，还有什么好研究的呢？
　　不过阿里斯托芬还是指导芙蓉他们开始进行各种各样的实验：卷轴的材料从莎草纸，羊皮纸到各种神奇动物的皮，而墨水则是使用了包括神奇动植物分泌液、血液，甚至最后开始使用魔药进行书写。
　　功夫不负有心人，阿里斯托芬他们在一九九三年四月份成功地使用经过炼金术处理的火龙血液将代表火焰的古代魔文“K”（发音kenaz)刻录在了一张赫西狄利群岛黑龙的龙皮上，并且由课题组中魔力最少的一年级学生，芙蓉的妹妹加布丽成功激发。
　　当时不仅课题组的人都在，包括马克西姆夫人、邓布利多教授、梅林爵士团的高文勋爵等人也都接到了他的通知，在场观看这次实验。
　　加布丽在向手里的龙皮卷轴输入一丝魔力后，扔到目标训练假人上，整个卷轴突然爆开，而假人也变成了一个熊熊燃烧的火炬。
　　所有人都被这个卷轴的威力给吓住了，但阿里斯托芬并不怎么吃惊，原因在于这个卷轴使用的都是最顶级的材料：加入了龙角粉末与火灰蛇蛋并熬煮了一天一夜的火龙血液，卷轴本身则是龙身上最柔软的一块皮。
　　纵使加布丽魔力水平不够高，但只要输入量能达到激发的临界线，这个卷轴就会爆发出远超加布丽本身的力量。
　　而邓布利多等人所思考的远不止这些，虽然这份卷轴造价昂贵，但是架不住它隐蔽性好、使用要求低啊！哪怕是邓布利多自己近距离没防备的挨上一发，后果不比中了不可饶恕咒轻多少。
　　不过阿里斯托芬告诉他们，所有的研究材料与研究结果都被他整理收藏好，一式两份，一份交给布斯巴顿，一份交给邓布利多，没有外传，众人也就放心了，毕竟这么个技术真要流传出去，还不知道会有多少巫师会在毫无防备中被干掉。至于为什么不是交给霍格沃茨，当然是校董里的害群之马还没除掉，不好交流。
　　不过邓布利多这次来倒是告诉了他一个消息，那就是他已经通过多比拿到了在金妮手上的伏地魔笔记，准备挑选个黄道吉日去把蛇怪的骨头给扬了，问阿里斯托芬有没有兴趣。
　　他当然有兴趣了！毕竟这可是传说中萨拉查斯莱特林的宠物，怎么着也得见识见识。
　　随后在商量好这份技术该怎么使用后，邓布利多跟高文也就离开了布斯巴顿，临走前跟阿里斯托芬确定了时间，到时候他会来接他。
　　阿里斯托芬当然知道这是邓布利多看在魔药工坊与魔法卷轴的面子上给他的回报。
　　魔法卷轴的生产就不会像魔药那么顺利了，毕竟制作材料比魔药贵得多，而且对魔力的要求也比较高，家养小精灵就不太能来操作了。
　　说回魔药工坊，自从这个霍格沃茨为主要股东的魔药工坊开始正式生产“霍格沃茨”魔药后，短短大半年时间就以摧枯拉朽的态势垄断了低端魔药市场，只剩下一些小虾米还在苟延残喘，按照邓布利多的说法之所以没有斩尽杀绝，是为了给一些人面子。
　　毕竟一是挂靠着霍格沃茨的大牌子，质量有保障；二是价格实在是太低了。相比于各种手工小作坊的魔药制作，或许霍格沃茨牌魔药不是效果最好的，但绝对是性价比最高的。
　　这种挣金加隆的速度让邓布利多非常开心，因为他可以好好修缮一下霍格沃茨的城堡了。
　　结果偏偏被蛇怪打扰了他的心情，因此也难怪阿里斯托芬看邓布利多在讲到打算给蛇怪办个风光大葬的时候咬牙切齿的，恨不得马上干掉它。
　　阿里斯托芬也不在意魔法卷轴能否给他带来更多的财富，他知道这条路在巫师世界能走通就行了。
　　他打算自己小批量制作一批然后自己使用，反正魔药工坊的分红他还用不完，不如换成炼金术材料来的实惠。
　　而且他还发现一个好处，就是哈利波特世界的龙身上的材料相当容易获取，比如龙皮，虽然只有火龙这一种，但对于他来说已经足够了。
　　之后阿里斯托芬就退出了布斯巴顿的研究小组，毕竟该教的都教完了，剩下的就要靠芙蓉他们自己努力来推进卷轴制作了。古代魔文博大精深，不同的字符组合会表现出不同的效果，想要把他们制作成卷轴非得花费更大的精力不可。
　　阿里斯托芬也只是学会了基础的24个字母的含义，不过他的时间还有很多，可以慢慢钻研。
　　就在四月底，他接到了邓布利多的信，让他做好准备，除蛇行动就在今晚！

第二十八章 进入密室
　　傍晚，阿里斯托芬提着行李等在布斯巴顿的门口，马克西姆夫人与芙蓉陪着他等着邓布利多。
　　“啪”的一声，邓布利多准时幻影显形在学校的正门口。他先给布斯巴顿的二位师生打了招呼，然后扭头对着阿里斯托芬说道：“你已经收拾好了么？”
　　“当然，邓布利多教授。”他指了指脚边的箱子，“都在这里了。”
　　“那我们就出发吧，除了你我，还有其他人要跟我们一起去呢！”说完二人向马克西姆夫人和她的学生告别，然后消失不见。
　　“回去吧，芙蓉，这么出色的人物，可惜不是我们布斯巴顿的。”马克西姆夫人转身领着芙蓉走回了宫殿，布斯巴顿的校门缓缓关上，然后消失在夕阳中。
　　-----------------分割线---------------
　　霍格沃茨校长办公室，依然是阿里斯托芬熟悉的环境。
　　“欢迎回来，小弗利维。”他的舅舅，弗利维教授第一个上来给他打招呼。阿里斯托芬弯下腰，跟他拥抱了一下，然后抬起身，向着麦格教授、斯普劳特教授和斯内普教授分别示意。
　　麦格跟斯普劳特微笑着给他回应，斯内普则冷着脸，微微点头就不再理他了。
　　在场还有一个人，手里攥着自己的手杖显得紧张不安。
　　“好了，阿里斯托芬也到了，我们出发吧。麦格教授，能否麻烦你去把哈利也叫上？”邓布利多对麦格说道，然后他扭头对着在场的另一个人，语调微冷，“马尔福先生，请你作为校董代表跟我们的教职工一起，看看这密室究竟是什么样的情况，也好如实向校董会汇报。”
　　“好...好的，邓布利多教授。”卢修斯马尔福用手背擦了下额头，然后有些紧张地说。
　　“阿不思，你确定要叫波特过来么？”
　　“是的，米勒娃，我已经弄清楚了这件事情的来龙去脉，而密室的开启需要一把特殊的钥匙，这钥匙只有哈利才有。”
　　麦格教授点了点头，转身走了出去。
　　“走吧，各位先生女士们，是时候解开这接近千年的历史了！”说完邓布利多率先走了出去，众人跟在他的身后鱼贯而出。
　　在邓布利多的带领下，众人走过墙上闪着那些文字的昏暗走廊，来到了二楼的一个破旧的盥洗室。
　　这时，一个幽灵从最里面的隔间里飞了出来。她看到这么多的教授，一时间慌了神：“邓..邓布利多校长，你们是来杀我的么？”
　　“不要担心，桃金娘，”邓布利多温和地说，“我们来就是为了解决把你害死的东西，你还记得你是怎么死的么？”
　　桃金娘的神态一下子就变了，还从来没有人问过她这个问题，现在学校的校长亲自询问，这让她倍感荣幸：
　　“当然，校长，那可真的太可怕了。事情就是在这里发生的，我就死在这间厕所里，记得非常清楚。
　　当时，奥利夫洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，于是我就躲到这里来了，把门锁上，在里面哭，突然听到有人进来了。
　　他们说的话很滑稽，我想一定是另外一种语言吧。不过最让我感到恼火的是，我听见一个男孩的声音在说话。
　　于是我就把门打开，呵斥他走开，到自己的男生厕所去，然后我只记得看见一对大得吓人的黄眼睛。等我再有意识，我就变成现在这个样子了。”
　　说完桃金娘神情恍惚地看着众人：“我还想找奥利夫算帐来着，不过她非常后悔当初嘲笑我。”
　　邓布利多跟众位教授交换了下眼神，又继续问道：“你是在哪看到那双眼睛的？”
　　“差不多就在那里，那个白金色头发男人面前的那个水池。”
　　卢修斯吓的往后退了半步，仿佛水里有什么怪物会突然跳出来。
　　阿里斯托芬走上前，他快速检查了一遍水池的上上下下里里外外，然后在一个铜质水龙头的侧面发现了一条小蛇。
　　“这个水龙头从不流水，”桃金娘飘到阿里斯托芬旁边开口说道。
　　“教授，我想您应该来看一下。”
　　邓布利多走上前，此时麦格教授急匆匆地带着哈利赶了过来，一起来的还有赫敏跟纳威，赫敏手上还拿着一张纸条。
　　“阿不思，我在去格兰芬多宿舍的路上遇到了他们，这三个孩子有话要跟你说。”
　　“校长，我们找到密室里的怪物是什么了！它——咳咳咳。”哈利此时一口气没喘上来，纳威赶紧拍打着他的后背。
　　赫敏接过话茬：“是蛇怪，邓布利多校长。书上写的很清楚，”
　　赫敏开始发挥她“万事通”的特点，“在我们国家。。。。（原文不再赘述）
　　蛇怪杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只有听见公鸡的叫声才会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的。”
　　纳威这时候接着说：“蛇..蛇怪害怕公鸡的叫声，所以海格会说他的公鸡都被杀死了，这样斯莱特林的传人就可以肆无忌惮地放出蛇怪来残害学生们了。
　　并且它也是蜘蛛的天敌，前些天我发现城堡里的蜘蛛都在往城堡外跑，因为他们感受到了天敌的味道，而且哈利还去查阅了记录，他发现——”
　　“最后一个死去的姑娘是在盥洗室被发现的。我认为就是桃金娘，而通往密室的入口，就在这里！”哈利恢复过来，然后坚定地说道。
　　“那么波特，你又如何解释我们的学生都是被石化了，而不是直接被蛇怪杀死？”斯内普盯着哈利，直接问到。
　　“蛇怪的眼睛看着谁，谁就会死，这个是已经确定的，可是霍格沃茨被石化的人跟动物谁也没有直接跟它对视。
　　洛丽丝夫人看到蛇怪是通过盥洗室门口地面上的水，科林是通过照相机看见它的。
　　贾斯廷一定是透过差点没头的尼克看见蛇怪的，尼克倒是被蛇怪的目光盯住了，但是他不可能再死第二回。
　　还有因为蛇怪在墙壁里的管道中移动，而我是蛇佬腔，所以听到的声音是从墙里发出来的，并且只有我才能听到。”
　　“啪啪啪，干得漂亮，三位。”阿里斯托芬听完后率先鼓起了掌，然后是麦格教授，斯普劳特教授，弗利维教授，斯内普不情不愿地拍了几下手，卢修斯似乎流出了更多的汗，整个额头都反射着光。
　　哈利三人这时才发现了阿里斯托芬，赫敏就要冲上来拥抱他，然后被纳威给拉住了。
　　“很好，波特先生，隆巴顿先生，格兰杰小姐，”邓布利多点了点头，“你们干得很不错，格兰芬多加一百五十分，为你们这十分精彩的推理。但现在我还想请哈利你来给我帮一个忙。”
　　哈利三人从见到阿里斯托芬的欣喜中缓过来：“需要我做什么，校长？”
　　“对着这跟水龙头，用蛇佬腔命令他打开。”
　　哈利一脸懵逼的站在水龙头前，要知道以前，他总是在面对一条真蛇时才能说蛇佬腔。阿里斯托芬拍了拍他的肩膀：“放松，看到那个水龙头上的蛇了没？对着它说就行。”
　　哈利点点头，然后死死地盯着那条刻出来的小蛇，试着把它想象成一条真蛇。
　　“打开。”他说。
　　他抬头看着阿里斯托芬，他摇了摇头，纳威跟赫敏则为他加油鼓劲。
　　哈利又转过头去望着那条蛇，强迫自己相信它是活的。哈利想，如果他把头晃动几下，那么摇曳的烛光就会使那条蛇看上去仿佛在动似的。
　　“打开。”他说。
　　然而，众人听到的不是这句话，而是从他嘴里发出的奇怪的嘶嘶声。
　　顿时，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。
　　他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。

第二十九章 斩杀蛇怪
　　除了阿里斯托芬跟邓布利多，在场的众人都倒吸了一口冷气。
　　“我先下去，西弗勒斯，带着我们亲爱的校董马尔福先生跟在我的后面，米勒娃，你们几个跟在马尔福先生后面。至于你们三个，做的已经够多了，就在这里等着吧。”
　　说完邓不利多释放了一个光亮咒，直接钻进管子里滑了下去。
　　卢修斯虽然一百个不情愿，但在斯内普魔杖的威胁下，还是跟在了邓布利多的后面。阿里斯托芬，麦格等几人也纷纷跟着滑了下去。
　　阿里斯托芬感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。他可以看见还有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根管子这么粗。
　　他们的这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。他知道他已经滑落到学校地面下很深很深的地方，甚至比那些地下教室还要深。
　　前方突然出现了一道光亮，水管变成了水平的，他从管口冒了出来，然后站在了地面上。这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容人站在里面。在离他很近的地方，邓布利多正借着魔杖的光亮查看四周，卢修斯则狼狈地从地面上爬起，浑身黏泥，打理的一丝不苟的头发也沾染了污泥，脸色苍白得像一个幽灵，斯内普则好端端站在他旁边。
　　阿里斯托芬站到一边，其他教授也“呼”地从管子里冒了出来。
　　“这体验可真糟糕，诸位，我不想再来第二次了。”斯普劳特教授一边抱怨一边使用着清洁咒。
　　“走吧。”邓布利多看众人都整理好了各自的形象，便继续领着众人向着黑暗的前方走去，一行人的脚步声啪嗒啪嗒回荡在幽深的甬道内。
　　“我们应该是在黑湖底下了，阿不思。”
　　“应该是，难怪这么多年没人找得到斯莱特林的密室。”
　　隧道里太黑了，尽管众人都释放了荧光咒，但依然只能看请前面一小块地方，墙壁上影影绰绰地映照着他们的身影，看上去像妖怪一样。
　　寂静无声的隧道里突然传来了“咔吧”一声，把众人吓了一跳，麦格教授把魔杖放低，发现是是马尔福踩到了一块骨头，然后众人看到地面上开始出现各式各样小动物的残骸。
　　然后继续向前走，转过一个路口的时候邓布利多停了下来，面色凝重，放大了手里魔杖上的光芒。
　　阿里斯托芬目光向前，发现一个庞然大物的轮廓在邓布利多荧光咒光芒下显露出来，麦格跟斯普劳特看清楚是什么东西后倒吸了一口冷气。
　　“阿不思，这难道是——”
　　“是的，这是那个蛇怪的蜕皮。”邓布利多轻声说。
　　“可是这也太大了！”
　　这一副巨大的蛇皮在光芒的映照下显得绿莹莹的，十分鲜艳，盘绕在隧道的地面上，看起来超过了60英尺。
　　“走吧，诸位，看样子我们快要到目的地了。”
　　隧道转了一个弯又一个弯，他们也跟着转来转去，终于到达了一堵结实的墙面前：上面有一个圆形的门，门上雕刻着几条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。
　　“看来我们是到终点了，小心戒备，”邓布利多扭头对众人说到，“后退。”
　　然后邓布利多用他的魔杖指着蛇头：“四分五裂！”
　　圆形的门立刻被炸碎开来，露出了一个通道，隐约看到里面有着一大片空间。
　　邓布利多率先走了进去，然后阿里斯托芬紧跟着他，众人鱼贯而入。
　　这是一间长长的，光线昏暗的房间，有许多刻着大蛇的石柱高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，地板上有着一滩滩的水，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。
　　远处房间尽头的墙上雕刻着一副巨大的面孔：那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，如同一条条长蛇布满整个墙壁。
　　“那是萨拉查斯莱特林的雕像。”斯内普在旁边跟所有人说道。
　　邓布利多走到雕像前，掏出了一个黑色笔记本，卢修斯马尔福看到了以后更加慌张了。
　　他向其中输入了部分魔力，一个身穿斯莱特林长袍的黑发人影逐渐显现在他的身旁。
　　“邓布利多，你这个老不死还活着呐。”那个身影恶毒地说。
　　听到这个声音，卢修斯马尔福差点瘫倒在地上，就连斯内普都微不可察的抖了两下。
　　“汤姆，好久不见，”邓布利多依然平静，“你居然真的分裂了自己的...灵魂。”
　　“当然，”那个身影逐渐变得凝实起来，“历史上有那么多的天才都没有办成的事情被我，伟大的伏地魔，成功实现了，就连你这样强大的白巫师都不行！”
　　“代价就是你的灵魂极不稳定，一旦施法失败就会受到严重的反噬，我想这也是哈利活下来的一个原因。”阿里斯托芬插嘴。
　　“你又是谁？”
　　“阿里斯托芬弗利维，好了教授，先聊到这里吧，别忘了我们的目的。”
　　“哈，邓布利多，你是真的老糊涂了，凭借你们几个就想打败萨拉查斯莱特林的传承人？你还亲手把我送到了这里，这传承千年的密室，你们这是自寻死路！”
　　他不屑地瞥了众人一眼，抬腿走向斯莱特林的雕像，嘴里发出嘶嘶的声音：
　　“Shearhas-Samnathas-Selithaeine！”
　　斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来。卢修斯马尔福倚靠着斯内普，惊恐地看到它的嘴张开了，越张越大，最后形成一个巨大的黑洞。
　　什么东西在雕像的嘴里活动，什么东西从雕像深处窸窸窣窣地向上滑行。
　　然后..
　　阿里斯托芬掏出来几个卷轴，分别给了握紧魔杖如临大敌的邓布利多、麦格等人。然后他自己率先做了个示范，向留在自己手里的卷轴输入魔力，看到卷轴开始发光后直接顺着洞口扔了进去。
　　只听到“轰”的一声，一道火焰瞬间从洞口冲出，伴随着的还有嘶吼不停、凄惨无比的一条大蛇，出来以后在地上疯狂打滚，希望能熄灭身上的火焰。
　　麦格等人目瞪口呆，邓布利多则学着阿里斯托芬的样子，把自己手上的卷轴激活扔了出去，不像阿里斯托芬的火焰那样声势浩大，但是却爆射出一团电光，控制住了翻滚的蛇怪。
　　“就是现在！快！”
　　这时众人才缓过神，纷纷激发然后扔出了手上的卷轴，有火有冰有闪电；接着就放出一道道咒语击打在蛇怪的伤口上，地上到处都是它滚动时流下的血液与破碎的鳞片。
　　蛇怪还想挣扎，却被邓布利多一道“四分五裂”直接击中了柔软的口腔上颚，上半个头颅直接破碎成血雨，身体则痛苦地扭曲着，翻滚到一旁的地面上，然后一动也不动。
　　可怜这斯莱特林饲养了千年的蛇怪，还没正式展现自己的威力就被这一群大巫师们围殴，一命呜呼了。

第三十章 环游世界
　　看着蛇怪的尸体倒在地上，伏地魔的灵魂有些不敢相信，虽然他知道肯定打不过，但是这种没有任何消耗，或者说靠着“金加隆”的力量就能干掉蛇怪的方法，着实让他有些难以接受。
　　“这不可能，邓布利多，这绝对不可能！”
　　“时代变了，汤姆。”邓布利多收起魔杖，然后捡起一枚掉落在他脚边的毒牙，迈步走向放在一边的黑色笔记本。
　　伏地魔的年轻灵魂顿时紧张了起来：“邓布利多，你要做什么？你不要过来啊！卢修斯，你忘了我当初给你笔记本时说过的话吗？我命令你，阻止他！快阻止他！”
　　马尔福看着众人不善的目光汇集在他身上，麦格等人更是攥紧了手里的魔杖，他挤出一个难看的笑容：“校长，您请便..”
　　邓布利多蹲了下来，伏地魔更加疯狂了起来，他甚至操纵着虚无的身体试图捡起笔记本，但是邓布利多可不是金妮这种小巫师，他笔记本里输入的魔力堪堪够伏地魔的灵魂显形。
　　邓布利多扬起握着毒牙的左手，径直把它插入了笔记本的中心，然后快速掏出魔杖起身远离。
　　随着一声可怕的、持久的、穿透耳膜的尖叫，一股股墨水从日记本里汹涌地喷射出来，顺着毒牙淌到地上。伏地魔的年轻灵魂扭曲着、挣扎着，双臂不停地挥舞着，嘴里发出声声惨叫，然后..他消失了。
　　一切都沉寂下来，只听见墨水仍然从毒牙上嘀嗒嘀嗒地渗出来的声音。蛇怪的毒液把日记本灼穿了一个洞，还在嘶嘶地冒着黑烟。
　　众人长出了一口气，邓布利多则转身看向马尔福：“卢修斯，你不准备说点什么么？”
　　此时他面色苍白，仿佛遭受了一个恶咒的折磨，汗流不止：“我..我不明白你什么意思，邓布利多..”
　　邓布利多也懒得跟他废话，直接掏出一份羊皮纸与一个玻璃瓶：“这里一份是校董们的联合指控，他们认为你最近的所作所为给霍格沃茨的声誉造成了巨大的危害，因此决定除去你在校董事会的席位。水晶瓶里的则是一段记忆，它属于一个叫做多比的家养小精灵，我了解到了一段十分有意思的事情，你想听听么。”
　　卢修斯马尔福彻底慌了：“千万不要，邓布利多校长！我自愿辞去在校董事会的职务，并且给多比自由，请您千万不要公开这段记忆！”
　　“很好，卢修斯，”邓布利多收起水晶瓶，笑的像一只狐狸，“那么就请你在这份声明上签字吧。”
　　马尔福脸色灰白地在羊皮纸签上了自己的名字，并且在邓布利多把多比召唤过来后，无奈之下给了多比一只袜子。
　　“多比自由了！多比自由了！”在邓布利多解开了多比的束缚后，它高高举起了那只袜子，激动地看着它，就好像那是一件无价之宝。
　　随后邓布利多当着马尔福的面把多比的记忆还给了他，这让多比更加感激。
　　“好了，密室的故事已经完结了。各学院院长，麻烦回去后通知各年级学生，霍格沃茨安全警告接触，所有人都可以继续读书上学了。另外，本学期期末考试照常进行。”
　　---------------------分割线-----------------
　　距离蛇怪死亡又过了半个月，这半个月里阿里斯托芬接受了邓布利多的委托，悄悄制作了一批魔法卷轴交给了他，当然，他自己手里也囤了一批相对高级的货色。
　　值得一提的是，芙蓉给他写信，信中说她们成功地研究出了如何把代表太阳含义的魔文“ᛋ”的能量引导出来，达到治愈、祛除诅咒的能力，这让阿里斯托芬十分高兴，毕竟这个新的方向是学生们在脱离了他的指导独自完成的，而且完全不同于他的伤害性符文，可以说走出了自己的道路。
　　眨眼间再次到了期末考试，虽说这个学年霍格沃茨发生了这么多的事情，但是期末考试一点也不含糊，理论实践一门都没少，搞得学生们焦头烂额。
　　很快又到了回家的时候，哈利他们几个人单独占了一个隔间，先玩了“噼啪爆炸”，又互相练习了用魔法解除对方的武器，最后练习了阿里斯托芬之前教给他们的施法控制小技巧。
　　赫敏已经跟韦斯莱兄弟一样，能控制六到七个碎纸团在脑袋上飞，而达芙妮与哈利则是四或五个，纳威只能控制三个。
　　“要不然你们来我家里玩吧，我奶奶一定特别欢迎你们。”纳威这时突然邀请到。
　　“到时候猫头鹰联系吧，我还不知道我今年回去什么样呢。”哈利停止了训练，沉闷的讲到。
　　“没关系，哈利，老师都亲自上门警告他们了，你姨父姨妈肯定不会再那么过分。实在不行你继续来我家住，我妈妈可喜欢你了！”达芙妮笑嘻嘻地说。
　　这时火车缓缓到站了，他们提起各自的行李，下了火车加入拥挤的人流，慢慢向那道被施了魔法的隔墙走去。
　　霍格沃茨，校长办公室。
　　“你真的不愿意当黑魔法防御术课的老师么，阿里斯托芬？”
　　“不了教授，这个职位对我来说还是太早了，”阿里斯托芬回答，“我打算去其他大洲看看，增长一下自己的阅历，顺便收集一些勒梅老师笔记上的稀有材料，大约要一年的时间吧。等我回来倒是可以开一门选修课，讲讲炼金术。”
　　“看来我是劝不住你了，记得注意安全，我这边有个计划还需要你的参与。”说着邓布利多掏出一封信与一枚徽章递给他，“这是我写给伊尔弗莫尼（Ilvermorny）校长艾吉尔伯特·冯塔纳的信，徽章是我的私人证明，你到北美的时候可以去找他，他会给你提供帮助的。”
　　阿里斯托芬收下了这两样物品，然后向邓布利多告别，转身走出了校长办公室。
　　七月底，阿里斯托芬从弗利维家离开，在伦敦希思罗机场乘坐飞机飞往美国，正式开启了他的环游世界之旅。
　　他的计划是以访问各个地区的魔法学校为主，从北美到南美，然后东亚，非洲，最后返回欧洲。当然，在这期间他还会有选择地前往一些勒梅记载地具有神秘留存的古代遗址。
　　位于美国马赛诸塞州格雷洛克山山顶的伊尔弗莫尼魔法学院是他的第一站。当然，也有邓布利多委托的原因。
　　当他踏上美洲大陆的时候，伊尔弗莫尼学校已经派出了一名教师在机场等他。
　　“您好，我是肯，肯·埃文斯，受冯塔纳校长所托在此等候您。想必您就是弗利维先生吧。”
　　“你好，埃文斯先生，我是阿里斯托芬。”说着阿里斯托芬伸手握住了肯伸出的手。
　　“请您随我来，校长已经等着了。”
　　“好的。”
　　然后阿里斯托芬就跟着肯走出了机场，然后..进入了一辆老旧的马车里，拉车的是一种阿里斯托芬从未见过的生物。
　　“坐稳了，弗利维先生，我们马上就要出发了。”说着肯关闭了门。在看到阿里斯托芬放好了行李也后，他拿出魔杖挥舞了一下，马车就开始缓慢行动，然后在一次轻微的震颤下轻盈地飞向了天空。
　　两人在路上聊了起来。肯问阿里斯托芬是否施展了混淆咒时，他直接承认了，不然以他的外貌，怎么能如此顺利地乘坐飞机来到美国？
　　很快马车就飞到了一团云雾之中，阿里斯托芬望向窗外，一片灰蒙蒙的什么也看不到。

第三十一章 北美旅行-1
　　很快马车就飞出了云层，伊尔弗莫尼一下子出现在马车的窗外。
　　在阿里斯托芬注视下，马车慢慢地降落在山顶的学校大门前。他下了马车，看到门口有两座大理石雕像。
　　“这是伊尔弗莫尼的两位创始人：伊索·瑟尔和詹姆斯·斯图尔特。”肯在旁边介绍到，“走吧，阿里斯托芬，校长已经等着你了。”
　　两人迈步走进了缓缓打开的学校大门。
　　“伊尔弗莫尼采用类似霍格沃茨的教学手段，我们也有四所不同的学院，分别由长角水蛇、雷鸟、猫豹、地精代表。”肯边走边跟阿里斯托芬介绍道。
　　当走入城堡进门处的圆形大厅时，阿里斯托芬见到了这四个动物的雕像。他刚想凑近看，那个长角水蛇雕像额头上的水晶就发出了一道光，而雷鸟雕像则突然振翅飞了起来，同时头也看着他。
　　“为了准备新生入校，我们已经激活了雕像上的法术，看来你被认成新生了。”肯笑着说，“这种情况代表你被这两所学院选中了！一般这种情况下，我们会让学生自己选择去哪个学院进行就读。走吧，校长室在顶楼。”
　　在校长办公室，阿里斯托芬见到了艾吉尔伯特冯塔纳，那是一个与邓布利多截然不同的校长：他是一个看起来只有四十岁的白人，一头黑发，神情严肃，坐在那里有一股不怒自威的气质，当他站起身向阿里斯托芬走来时，他发现这个艾吉尔伯特居然跟他差不多高。
　　“欢迎你，弗利维先生。”
　　“感谢您的接待，冯塔纳校长，”阿里斯托芬微微躬身，随后掏出了邓布利多的信与信物递给他，”我受邓布利多教授的委托，给您送来他的信件及信物。”
　　冯塔纳接过了信与徽章，他把徽章放在旁边，让阿里斯托芬与肯先坐，然后打开信读了起来。
　　“邓布利多的意思我已知晓，那么你，弗利维先生，需要我们给你什么帮助呢？”
　　阿里斯托芬摇了摇头：“不用了，冯塔纳校长，我这次出来主要是为了寻求自我的突破，增长自己的见识。既然信已经送到，我就不久留了，能否麻烦你您送我到周边的一座城市？接下来就是我自己的冒险了。”
　　冯塔纳沉吟了一会儿，然后说道：“这样吧，今天时间不早了，你先在学校住一晚，明天由肯送你出校。”
　　阿里斯托芬无奈，只能点头答应。
　　在送走阿里斯托芬以后，肯回转回来：“校长，您还有什么吩咐么？”
　　冯塔纳盯着桌子上邓布利多写给他的信：“肯，你对这个弗利维怎么看？”
　　“只知道他是一名小有名气的炼金术士。”肯开口讲到，“其他的，我也没怎么了解。”
　　“邓布利多可是给我出了个难题啊！”冯塔纳叹了口气，“这个叫弗利维的家伙独自搞出了一种新的魔法物品，邓布利多说他改变了巫师之间的战斗方式，还问我想不想跟他还有布斯巴顿合作进行开发。”
　　“这样吧，肯，我给你放半个月的假，你做他的向导，实地观察一下他的战斗手段，然后回来跟我汇报。”
　　“好的校长，那么我该带他去哪呢。”
　　“先从离我们最近的印第安部落遗址——莫西干开始吧。邓布利多在信里说他打算寻找印第安萨满与动物灵，也不知道现存的部落里还有没有这样的祭司了。”
　　-----------------------分割线---------------------
　　阿里斯托芬踏上北美洲的土地已经一周了，在这一周里，他与肯两人先寻找了莫西干与佩克特这两个印第安部落旧址，很遗憾，他们的部落传承在殖民者的进攻下早已遗失，只剩下一些断壁残垣与只言片语残留在原地，似乎在诉说着历史的变迁与殖民者们的暴戾。
　　随后两人开始往美国中部的俄克拉荷马州行进，因为那里有着众多被迫内迁的印第安部族，阿里斯托芬希望能在那里找到一些迥异于巫师们的知识。
　　而肯也见识到了阿里斯托芬研究的的“魔法物品”。那是刚刚进入密苏里州的时候，两人在克莱顿的一间酒吧里与一群喝醉了酒的巫师发生了冲突，还没等肯出手，这群巫师统统被阿里斯托芬的左手扔出的一个石化卷轴控制，接着直接耗费四分之一的秘能释放了法术“奥术洪流”，满地的电光映衬着巫师们被麻痹到惨白的脸色，让肯有些心惊。
　　在经过这个小插曲后，两人继续沿着大路向俄克拉荷马行进。终于在第二周快要结束的时候，他们进入了俄克拉荷马城。
　　肯先带着他在当地的魔法国会办事处办理了证件，然后领着他住到了市中心，随后便与阿里斯托芬告别了，他需要赶紧回去向冯塔纳汇报。
　　阿里斯托芬也感觉到自己解放了，有肯在，很多事情他都不方便去做。
　　随后他先到城市里的印第安人聚居点看了下，什么都没有发现，这让他有些失望，决定第二天一早去乡下看看，说不定能找到些线索。
　　然而就在阿里斯托芬住在俄克拉荷马城的第一晚，他做梦了：
　　在梦里，他化身成为一头巨大的驼鹿，是一名叫做斐吉尔的印地安武士的护身精灵。
　　他以驼鹿的视角，看着这个印第安小伙子的成长，在驼鹿的指导下，这个印第安人学会了许多捕猎的本领，成为了族里最厉害的猎手。由于他十分熟悉各种飞禽走兽的习俗，因此每当到他挑选的地方去打猎，人们总是满载而归。
　　阿里斯托芬化身的驼鹿总是提醒眼前的小伙子要知足常乐，只有在真正需要的时候才能动猎杀之心，千万不要捕获超出自己需要的食物。
　　斐吉尔的部落里有一个叫做乌鸦的狡猾老头子，他自称自己变成了巫师，收到了大神米查波的托梦，说今年冬天会变得十分寒冷，会下非常大的雪。因此要求猎人们尽可能地多打野兽：“我们要储存起一个冬天的粮食。”
　　其他猎人们听信了他的话，开始四处追逐野兽，尽可能多地捕猎。斐吉尔一开始并不相信，他仍旧我行我素，遵守驼鹿的训导，吃多少，猎多少。可是狡猾的老头一直缠着他，直到斐吉尔有些信以为真，他也逐渐越打越多。
　　随后的一次打猎，斐吉尔刚开始先打死了一只小鹿与几头熊，然后他看到了一群五只的驼鹿，他打死了其中四只，剩一只负伤跑掉了。
　　阿里斯托芬这时跟着受伤的驼鹿跑到密林深处，是的，这个受伤的驼鹿就是斐吉尔的护身精灵。
　　这个精灵躺卧在林中一个小湖的身边，湖水没过了它的身体，斐吉尔正要把驼鹿拖上岸，结果就跟驼鹿一起沉到了水底。
　　这时湖底出现了各种动物的精灵化身，他们化成人形，然后拉着斐吉尔到驼鹿的面前。
　　这时驼鹿说话了：“你为什么不听我的话？看看周围吧，这些都是你猎杀物的精灵。你杀了我这么多精灵朋友，我不能继续当你的护身精灵了。”
　　然后驼鹿示意精灵们把斐吉尔逐出了水面，扔到了湖岸上，他艰难而又绝望地爬起身，消失在树林里。
　　阿里斯托芬不知道这个叫斐吉尔的印第安人的下场，但想来不会很好。
　　不过那头驼鹿突然扭头看向阿里斯托芬，这时他才反应过来自己已经脱离了附身的状态。
　　“你好啊，外来者。”
　　阿里斯托芬不知是否应该回答，他有些怀疑自己到底在不在梦中。
　　“不必担心，我没有恶意。你能进入这里说明你是自然的眷顾者，受到了大自然的认可。如果愿意的话，请来胡德山死魂湖见我吧，我会解释你的疑问的。”
　　阿里斯托芬还没问出死魂湖具体在哪，就醒了过来。这时他看向墙上的钟，刚好七点整。

第三十二章 北美旅行-2
　　第二天一早，阿里斯托芬就到酒店前台买了一份美国地图，然后他发现胡德山在美国的西北部，与他的目标路线并不相符。
　　不过就在他还犹豫的时候，酒店餐厅门口突然停下来一辆车，然后走进来了两个穿着西装，戴着墨镜的一男一女，他们环顾四周，看到阿里斯托芬后径直向他走来。
　　“您好，请问您是弗利维先生么？”
　　阿里斯托芬看着这两个印第安小伙，收起了桌子上的地图，然后点点头：“是的，请问你们是？”
　　“我是加里，她是佩妮，我们是保留区里内兹佩尔斯部落的萨满候选。”
　　阿里斯托芬看着眼前西装革履个两人，有点搞不懂现在的状况。
　　“你们来是为了？”
　　“从你刚踏上莫西干部落遗址的时候，自然精灵就在关注着你。现在我们受大萨满的委托，领您去见他。请您放心，您是自然眷顾着的人，我们不会伤害你的。”
　　阿里斯托芬当然不怕，他好歹也是一名法师，而且他也十分好奇这个内兹佩尔斯的大萨满能否给他提供他想要的东西。
　　“好吧，你们大萨满居住的地方离这里远么？需要我收拾东西退房间么？”
　　“不远，就在城外西北方向，开车一个小时就到。在我们来之前，大萨满说一切随您的意愿。”
　　“好的，你们稍等下，我去退房。”阿里斯托芬愈发好奇这个大萨满是什么人了。
　　---------------分割线--------------
　　阿里斯托芬此时正坐在开往俄勒冈州的车上面，开车的是那个叫做佩妮的萨满候选。看着窗外的大平原，阿里斯托芬回忆起与大萨满见面的场景：
　　在内兹佩尔斯的部落聚居地里，他在一间帐篷里见到了两人口中的大萨满。那是一个典型的印第安老人，身上披着棕色的披肩，头上带着传统的印第安羽冠，脸上画着油彩，倚靠着一根粗大的图腾。
　　在看到阿里斯托芬以后，他示意阿里斯托芬坐下。
　　两人在交谈中得知，内兹佩尔斯部落之前生活在美国西北部的山地和高原上，而胡德山正是他们的圣山之一，后来在部队的攻势下投降，进入了俄克拉荷马的保留区。
　　谈到阿里斯托芬昨晚做的梦时，大萨满告诉他这是驼鹿神的故事，在印第安人的传说里，那个叫做斐吉尔的年轻人回来后很快就死了。
　　大萨满认为这是自然之灵对阿里斯托芬的眷顾，阿里斯托芬借机询问死魂湖的位置。萨满给了他一份老旧的地图，上面标注了死魂湖的所在，恰巧就在他们部落废墟的旁边。作为交换，阿里斯托芬留下了一些没有使用门槛但效果很好的炼金药剂。
　　随后阿里斯托芬就跟这个叫做佩妮的萨满候选开始前往胡德山死魂湖的旅程。
　　经过三天的旅行，两人终究到达了胡德山。中午的时候，在胡德山里内兹佩尔斯的部落遗址上，阿里斯托芬与佩妮两人席地而坐。
　　阿里斯托芬看着对面的佩妮点燃了一束香草，随着他的吸入，慢慢地阿里斯托芬闭上了双眼。
　　“你来了，外来者。”阿里斯托芬面前出现了驼鹿神的身影。
　　“你好，驼鹿神，我来应你之约。”
　　“我知道你的来意，午夜时带着那名小萨满到旁边林中的湖边吧，我们在那里见面。”
　　说完阿里斯托芬就醒了过来。
　　部落遗址旁边的一个大湖边上，阿里斯托芬与佩妮等着午夜的到来。
　　随着月亮逐渐上升，湖面上逐渐起了雾。随着雾气上升，远处的群山影影绰绰逐渐消失不见，湖水逐渐起了波澜，伴随着哗啦哗啦的水声，一头巨大的银白色驼鹿慢慢走出了湖底。
　　看到这个动物，穿着传统服饰的佩妮赶紧跪下来，额头触碰着湖边的卵石，嘴里不停地说着一些内兹佩尔斯咒语。
　　“你好，巫师。”驼鹿神走到阿里斯托芬的面前，低下头开口说道。
　　“啊？哦，你好，驼鹿神。”阿里斯托芬被驼鹿神的大小给震住了，他抬起头，这个银白色的美丽动物灵肩高接近250cm，体长接近310cm，比阿里斯托芬在路上见过的任何驼鹿都要大两圈。
　　“那么您找我有什么事情么？”
　　“是这样的，我知道你在寻找古老的知识。我们交换吧，用你体内的魔力，来交换我这里的神秘知识。”
　　阿里斯托芬这才明白为什么他会被自然精灵所关注，早该想到的。他的秘能连独角兽这种神奇生物都能诱惑，更不要说驼鹿神这些动物精灵了。
　　“好的，尊敬的驼鹿之灵。”
　　随后阿里斯托芬委托佩妮前往波特兰的巫师聚居地给他采购了一些材料与必需品，就在内兹佩尔斯的遗址上住了下来，每天晚上前往湖边与驼鹿神进行知识与魔力的交换。
　　他也把独角兽从空间箱里放了出来。本来独角兽看到有人跟她抢吃的，十分不乐意，也不知道驼鹿神对她说了些什么，她便不再介意，反而跟阿里斯托芬与佩妮一起听起了驼鹿神的讲课。
　　驼鹿神作为印第安的传统神灵，自然知晓印第安人的萨满教知识与传承，虽说印第安人已经没落了，但是萨满教依然有它的独到之处。而且驼鹿神不知在这片大地上生活了多少年，它甚至连北美巫师们的一部分知识也十分了解，这就出乎阿里斯托芬的预料了。
　　经过一个月的学习，阿里斯托芬也听完了印第安萨满的知识，获益匪浅，而他最大的收获是对于阿尼马格斯有了更多的理解。按照驼鹿神提供的信息来看，每一个印第安萨满都是一名完美的阿尼马格斯。因此在一个满月之夜，他根据驼鹿神提供的知识，进行了第一次“印第安式的阿尼马格斯”变身。
　　在驼鹿神、独角兽、佩妮的注视下，他调动起自身的秘能，念起了萨满们变身的咒语。
　　当伴随着他周身的烟雾逐渐散开后，一头比驼鹿神小不少的散发着幽蓝色的驼鹿出现在他站立的地方。
　　这时独角兽立刻凑了上来，好奇地围着他绕了一圈，然后紧挨着他，伸出舌头舔了这头驼鹿一下，发现居然可以舔的到，立刻开始用头蹭着他的脸。
　　“你感觉怎么样？”驼鹿神开口问道。
　　“感觉..很奇怪，跟书上写的阿尼马格斯变身是完全不同的体验。”阿里斯托芬摇摇头，甩掉了独角兽的口水。他走了几步，然后刷地又变成了人形。
　　“没事的，按照萨满们传递给我的信息，在第一次变身时有许多人都无法抑制自身的冲动，你第一次变身就能如此完美，不知是该感叹你的天赋好还是你更适合做一名大萨满，而不是巫师。”
　　阿里斯托芬看着系统刚才的提醒：叮，习得印第安萨满变身术——驼鹿，然后摇了摇头：“我追寻智慧与天性，但不为知识与秩序所困。”
　　他随后对驼鹿神与佩妮说道：“一个月了，我也要继续我的旅行了。”
　　驼鹿神似乎早就知道阿里斯托芬要走，并未惊讶，而是点了点头：“希望有机会我们再见，感谢你提供的魔力，我能再隐居上好长一段时间了。”
　　佩妮在这个月里也跟着驼鹿神与阿里斯托芬学了不少知识，已经可以担任部落的萨满一职了。她十分不舍这位老师，但又没有办法拒绝。
　　阿里斯托芬没有在意，他掏出了一个小型的驼鹿徽章递给了佩妮然后又掏出一个细长的银链子，下面挂了一片枫叶，把它缠绕在驼鹿神巨大的角上：“两件小玩意儿留给你们做纪念。”
　　说完他再次施展了变身咒，用角挑起了地上的背包，当佩妮把它绑好以后，向一人一兽示意，就趁着夜色领着独角兽离开了死魂湖。

第三十三章 继续旅行-1（为暖我初心大佬打赏加更）
　　经过昼伏夜出的前进，阿里斯托芬很快就到了美国南部，即将跨过边境线进入墨西哥。
　　他发现变身为驼鹿之后，与脚下的大陆似乎存在了某种联系，每天晚上在奔跑时他都能感觉到体内秘能与大地之间的交换，这让他的秘能上限增加了不少，而且他对于能量的感知在这种形态下也放大了许多，也正因如此，他得到了大地对他的回馈。
　　那是在路上的某一晚，他跟独角兽在赶路时遇到了大雷暴，当时前不着村后不着店，只能把独角兽收到空间箱里，然后看看周围有没有什么可以躲雨的地方。
　　但他忽然心有所感，抬头望向被闪电照亮的天空。
　　这时伴随着天空中的暴雨云与闪电，两道巨大的身影像猎鹰一样相互追逐着翻滚而出，其中一道飞的歪歪扭扭，然后坠落在阿里斯托芬的前方。另一道则一直在上空的雷电中盘旋，尖利的叫声传入阿里斯托芬的耳朵。
　　他变成驼鹿，冒着大雨快速地向着大鸟坠落的地方赶过去。到了以后才发现，那是一只体型巨大、气势磅礴的雷鸟在地上打滚，翅膀上有一道巨大的伤口，雪白的羽毛上沾染了地上的泥土，混杂着它本身流出的血，看起来狼狈又丑陋。
　　这时另一只稍微小一点的雷鸟看见了有动物在贸然接近她的伴侣，在空中尖叫着冲了下来，不过当她看到是一头颜色奇怪的驼鹿时，稍微放松了些警惕，收拢翅膀站在她的配偶前，用那双金色的眼睛盯着阿里斯托芬。
　　阿里斯托芬倒是很谨慎，他变回了人形，一边从口袋里拿出给独角兽制作的特质口粮，尝试靠近这两只动物，一边使用着从驼鹿神那里学来的安抚鸟类的方法，表情平静，缓慢移动。
　　两只雷鸟似乎都被他手上的食物所吸引，但雌性雷鸟依旧十分谨慎，她见过太多这种凶恶的两脚生物了，尽管眼前的人型生物似乎看起来没有恶意。
　　雄性雷鸟则停止了打滚，努力扑腾着翅膀向阿里斯托芬的方向踉踉跄跄地走去。
　　雌性雷鸟拦住了它，然后她自己飞到了阿里斯托芬的面前，低下头用鹰一般的脑袋盯着他，阿里斯托芬递上了口粮，被她一口吞了下去。
　　然后那个雌性雷鸟扑腾了几下翅膀，低下了头，阿里斯托芬看着这美丽的动物，伸出了左手抚摸着她。
　　这时雄性雷鸟再次叫了起来，雌性雷鸟立刻转身飞到了他的身边，焦急地来回绕圈。
　　阿里斯托芬快步走上前，看着奄奄一息的雷鸟，先掏出魔杖清理了他的伤口，然后又拿出那瓶治愈独角兽的药剂，喂雄雷鸟喝了下去，很快他的伤口就愈合了。
　　之后阿里斯托芬掏出了一堆给独角兽准备的魔法口粮，两只雷鸟把它们吃下去，在看到两只雷鸟都再次神采奕奕之后，然后他就放出了独角兽，打算趁着雨过天晴继续赶路了。
　　就在这时，两只雷鸟看出阿里斯托芬准备离去，雄性雷鸟忽然展翅高飞，很快消失不见，而雌性雷鸟则叼着阿里斯托芬的衣角，示意他等一会儿。
　　不一会儿雄性雷鸟就飞了回来，然后低下头给阿里斯托芬吐下两块蓝色石头碎片，示意他收下。
　　“叮，获得星火碎片x2，已收集（3/7），解锁其余碎片位置。”
　　看着系统提示，阿里斯托芬有些懵，但很快他就反应过来，高兴地向着两只雷鸟道谢。
　　而雷鸟看到他手下这个回礼后，也是对他叫了两声，一前一后飞了起来，在天空中盘旋了一会儿就离去了。
　　阿里斯托芬收好这个不起眼的石头，拍了拍独角兽的头：“好人有好报啊，小姑娘！”独角兽打了个响鼻，意思是还走不走了。
　　阿里斯托芬哑然失笑，然后变成驼鹿，跟着独角兽消失在了草原上。
　　------------分割线-------------
　　南美巴西雨林深处，一处已经坍塌的建筑残骸门口突然出现了一座大门，有几个人从里面走了出来。
　　“弗利维先生，我们卡斯特罗布舍全体员工十分感谢您在食人族的手里救下去采摘样本的三年级学生，不如让我们再招待您一段时间吧！”
　　“谢谢您，利维娅教授，”阿里斯托芬笑着回答，“但是我已经打扰一个月了，这个月里我见识到了贵校在草药与神奇动物上的造诣，尤其是雨林里的各种特色魔法动植物，真的让我大开眼界，不愧是历史悠久的魔法院校，希望将来有机会可以继续来进行学习。”
　　“好吧，弗利维先生，”那个女教授遗憾地说道，“您在炼金术上的造诣也让我们十分钦佩，给了我相当多的启发，希望将来有机会继续跟您讨教。”
　　“一定会的。好了，就送到这里吧，接下来我自己走就可以了。诸位，多保重。”
　　说完阿里斯托芬就放出了独角兽，一人一兽很快消失在密林中。
　　“可惜了，这么出色的人才不是我们学校的。”
　　------------------分割线------------------
　　马上又到一九九三年的圣诞节了。
　　在给自己的学生们寄去圣诞礼物后，阿里斯托芬伸了伸懒腰，他站起身走到窗边，看到到处都开满了樱花，远处的山峰上有着一栋白玉般的宫殿。透过远处的云层，阿里斯托芬甚至看到了即将降落的美军飞机。
　　“咚咚咚，弗利维桑，请问您现在方便么？”一道好听的女声随着敲门声传入阿里斯托芬的耳朵。
　　“快请进，宫水心叶小姐。”
　　随后一个身穿淡金色巫师袍，头上用红绳绑了个单马尾的姑娘走了进来。
　　“老师托我来问您这星期住的是否习惯？他对于把您请过来但却不能带入学校感到十分抱歉，希望能得到您的谅解。”
　　“没事的，”阿里斯托芬摆摆手，“有地方住，能让我借阅贵校的书籍我就心满意足了。”
　　宫水心叶微微点了点头，“好的，弗利维桑，有什么需要请您及时通知我。另祝您圣诞节快乐！”然后她便要扭头离去。
　　“请等下，宫水小姐，”阿里斯托芬叫住了他，“不知这附近是否有巫师交易市场，我想去看一看。”
　　“啊！是我的失礼，忘记告诉您了！这样吧，作为赔礼，我下午带您去百日前，那里是附近最大的购物市场，不但有着日本巫师，东南亚、澳大利亚的巫师也都会选择去那里交易！请您务必答应！”说完宫水心叶就弯下了腰。
　　“好的好的，”阿里斯托芬看她这么激动，笑着答应道，“我答应你就是了。”
　　平安夜当晚，窗外放着各式各样的烟花，阿里斯托芬抱着一本《降头术的法术原理》看的津津有味，边看边记，桌上还放着《血液诅咒的魔法构成》等好几本与诅咒相关的书，这些都是他前几天下午跟宫水去市场淘来的，打算用来当作破解格林格拉斯家族血液诅咒的参考。
　　第二天一早，阿里斯托芬收到了一堆礼物，这次可比前两年都多上了不少，还有从美国、巴西寄来的稀奇物品，美国是萨满佩妮给他寄了一盒有助于休息的香，南美则是他救下的那几个学生的老师利维娅给他寄的一种的植物种子，她说独角兽特别喜欢吃这种植物的花。
　　赫敏照旧给他寄了一本书，是牛顿创作的《自然哲学的数学原理》。阿里斯托芬乐呵呵地收下了这份礼物，然后打开了赫敏写给他的信：
　　小弗利维先生：
　　圣诞节快乐！不知您现在到了哪里，希望您一切平安。您在外面大概不知道今年巫师界发生了好几件大事，臭名昭著的杀人狂小天狼星布莱克从阿兹卡班越狱了，人们都说他是来杀哈利的。魔法部甚至派出了摄魂怪进驻学校，而摄魂怪们甚至不听魔法部的命令袭击了返校列车与魁地奇球场，真的太可怕了！
　　万圣节的时候小天狼星试图闯入格兰芬多休息室，但是没成功。海格接任了神奇动物保护学这门课的教授，只是在第一节课就出了意外，马尔福被鹰头马身有翼兽巴克比克给抓伤了；预言课上，特里劳妮教授多次预言的哈利的死亡，我一气之下退出了这门课；黑魔法防御术新来了一名教授，詹姆斯卢平，我觉得你们一定可以聊得来！
　　对了，悄悄告诉您，为了能多学几门课，我向麦格教授申请到了一个神奇的魔法物品，是什么我不能说，但它完全不符合您教给我们的逻辑！
　　最后，希望您能早点回来，我们都很想您。
　　您忠诚的，
　　赫敏

第三十四章 旅行结束
　　圣诞节结束后，阿里斯托芬告别了魔法所，他受到瓦加度的邀请去进行访学。
　　因此他坐船离开了日本，经过半个月的颠簸，踏上了非洲乌干达的土地。
　　瓦加度位于非洲乌干达月亮山，根据阿里斯托芬掌握的资料来看，它是现存规模最大的魔法院校，历史已经超过了一千年。
　　瓦加度招收来自整个非洲的学生，他们擅长天文学、炼金术与自我变形（即阿尼马格斯）。
　　阿里斯托芬在接待人员的带领下进入了瓦加度，他看到了一幢在山腰处被勾勒出来的、笼罩在薄雾中的宏伟建筑，像是漂浮在半空中一样。
　　他安心隐居在瓦加度看书学习，沉淀自己这半年来的所见所闻，同时他也在汲取非洲祭祀的精华，将它融入到自己的炼金术中，并寻找着解决诅咒的手段。
　　此外，他花费了一个半月修习了传统的阿尼马格斯法术，在一次雷雨夜喝下了转化成血红色的阿尼马格斯魔药后，他变成了雷鸟，这在瓦加度引起了轩然大波。
　　要知道一般情况下，每个人只能变成一种动物。同时，阿尼玛格斯变形通常限定于非魔法生物，魔法生物变形（如凤凰、火龙、鹰头马身有翼兽等）将带来不可预期的后果。
　　系统则提示他：“叮，【掌握阿尼马格斯的变形原理】任务完成，系统奖励雷鸟形态变形原理。”
　　阿里斯托芬迅速理解了系统的提示，这是借助了星火碎片的力量，给他量身订做了一个形态。
　　目前星火的碎片除了雷鸟给他的两片，系统指引他在南美洲的印加人遗址里找到了一片，东南亚一个小岛上找到了一片，非洲大陆上又找到一片，才堪堪达到系统要求的最低限度，开启了雷鸟的变身。
　　而且目前这个变身还不是完美的，在雷鸟形态下，阿里斯托芬只能释放雷电系法术，并且无法使用魔杖，限制很多，但最大的优点就是他可以在天空中飞行，这些缺点相对来说就没那么重了。
　　瓦加度众人得知阿里斯托芬是借助一件魔法物品才能成功变形成魔法生物雷鸟，限制很多。但他们还是坚持邀请阿里斯托芬给他们讲述变形前后的感觉，希望可以从中吸取经验，尝试之后可以变形成魔法生物。
　　毕竟完美的魔法生物变形在历史上几乎没有记载，这里好不容易有个现实的样本，当然要好好吸取经验了。
　　就这么一直到五月底，邓布利多给他写了封信，说国际炼金术士协会邀请他与邓布利多一起在六月底去埃及参加国际炼金术大会。
　　埃及历来是炼金术的核心之地，《翠玉录》作为最早的炼金术典籍，光阿里斯托芬就看过十来种语言的译本。
　　国际炼金术大会则是专门为炼金术士准备的，汇聚全球顶尖炼金术士的一个盛会，它不定期举办一次，之前邓布利多年轻的时候就曾经获得过大会的开拓性贡献金奖。
　　阿里斯托芬收到信后就开始准备，他打算以“计算炼金术”为题，总结自己在这三年里学习魔药与炼金术的知识与经验，然后做出汇报。
　　六月三十日，阿里斯托芬见到了邓布利多。相比于一年之前，他感觉邓布利多明显又老了许多。
　　“看来这一年我不在霍格沃茨，发生了许多事情呢，校长。”
　　“哎，人老啦，比不了当年。”邓布利多拍了拍阿里斯托芬，相比于一年之前，他的身躯更加健壮了，“你这一年也学了不少东西，怎么样，下学期回来上课吧，霍格沃茨需要像你这样的新鲜血液。”
　　“我打算先开一门选修课，不知道您是否允许？”
　　“没问题，你愿意回来就是好事情，不过明年不一定会有人选你的课，因为霍格沃茨要发生一件大事情啦！”邓布利多笑眯眯地打着哑谜。
　　“是三强争霸赛的时间点了。”阿里斯托芬心下了然，看来三所学院早早地就开始准备这个活动。
　　“那我可是十分期待究竟是什么大事，连教学生活都要给打乱呢。”
　　“到时候你就知道了。”邓布利多仍然不给他透漏消息。
　　----------------分割线------------------
　　霍格沃茨特快，哈利，赫敏，纳威，塞德里克，秋，达芙妮坐在一间包厢里。
　　“今天早上我去看麦格教授了，就在早饭以前。我已经决定不上麻瓜研究这门课了。”
　　“可是你的考试成绩那么好！”纳威说。
　　“我知道，”赫敏叹着气说，“但是明年再像今年这样我可受不了了，小弗利维先生说的对，时间不是我们可以轻易玩弄的，我简直要被那个计时器给逼疯了。”
　　然后她回过头来看着哈利，哈利正注视着霍格沃茨被一座山遮得看不见了，再看见霍格沃茨要等整整两个月啊。
　　“哦，高兴起来，哈利！小天狼星会没事的。”赫敏悲伤地说。
　　“我没事，”哈利飞快地说，“只是想到假期的事而已。”
　　“对，我也一直在想呢，”达芙妮说，“今年夏天有魁地奇世界杯，来我家住下吧，哈利，还有你们，咱们一起去看比赛！”
　　塞德里克笑着摇了摇头：“我爸爸已经订好了位置，咱们到时候直接在世界杯观众席见面就好了。”
　　“那秋你应该也不会来了吧？”达芙妮转头笑着对华裔姑娘讲道，车厢里的气氛顿时快乐起来。
　　哈利高兴起来，便和众人玩了几场游戏，等到推茶车的女巫来到的时候，他给自己买了大大的一份午饭。
　　但是让他真正高兴起来的事发生在下午晚些时候。“哈利，”赫敏忽然向窗户外面看着说，“你窗户外面是什么东西啊？”
　　原来小天狼星虽然逃跑了，但他给哈利写了一封信，特意同意他在周末可以前往霍格莫德村游玩。这让哈利觉得浑身温暖，心中满足，好像一口气喝下了一瓶热的黄油啤酒。
　　此外，他还让哈利把这只猫头鹰送给罗恩，当作斑斑的赔礼。就在这时，门外面突然传进来一阵敲门声，是韦斯莱兄弟，众人有些不明所以。
　　纳威拉开了门，韦斯莱兄弟冲了进来，手里拿着一份新的《预言家日报》：“快看啊，小弗利维先生在国际炼金术大会上得奖了！这可是霍格沃茨继邓布利多教授以后第二个获得金奖的人！”
　　众人在小桌板上摊开报纸，封面上邓布利多与阿里斯托芬两人微笑着挥手，阿里斯托芬的脖子上挂着一枚勋章，背后有人在鼓掌。
　　“好久不见小弗利维先生了，没想到他居然跑到了埃及。”
　　“是啊，还拿了大奖！”
　　“不过他应该今年就回来了吧！毕竟已经一年过去了。”
　　“之前小弗利维先生写信告诉我，他已经对格林格拉斯家族的遗传诅咒有了一定的想法，打算下半年回来给达芙妮的妹妹治病。我看我们今年一定可以见到他的！”
　　他们你一眼我一语说个不停，而在众人的讨论声中，哈利顺便叫来了罗恩，当他把小猫头鹰给罗恩，并声明是小天狼星的赔礼后，罗恩兴奋又小心地接过了它。
　　“我会好好养它的！”

第三十五章 新学期
　　八月三十一号，大雨。
　　哈利穿着牛仔裤与毛衣站在窗前，一想到明天就要回霍格沃茨了，他有些激动，也有些惆怅，不知道自己写给小天狼星的信是否被接受了。
　　然后他跟着赫敏、纳威、达芙妮、阿斯托莉娅下楼吃早饭，然后看到了一个没想到的人坐在客厅里。
　　“小弗利维先生！”
　　“你好啊，赫敏，还有诸位。”阿里斯托芬合上手里的报纸，然后抬起头对他们说。
　　哈利眼尖，看到封面上是一个骷髅头在一闪一闪。看来一周前世界杯期间食死徒们搞出来的骚乱还没有彻底解决，想到这里，哈利额头上的伤疤有隐隐作痛起来。
　　“好了，孩子们，快来吃饭吧。”
　　吃完饭后阿里斯托芬再次来到格林格拉斯家的书房，他对坐在书桌前的达芙妮父母掏出了两瓶淡金色的药剂：“这是我的这次游学一年的成果之一——压制药剂。
　　顾名思义，它会压制各种意义上的负面魔法效果，包括诅咒、中毒、恶咒等，但副作用是同时会削弱巫师的魔力，你们可以自己选择是否给阿斯托莉娅使用。
　　配方就不详细说了，里面含有印第安传统药方、南美的一些草药精华、东亚与非洲的部分解咒学药材，辅以我的炼金术手段制作而成。
　　在瓦加度时，我用它帮一些人解决了黑魔法诅咒，但是他们自身的魔力也衰退的有多有少，具体结果你们可以看我在国际炼金术大会做的报告。”
　　“十分感谢您的帮助，小弗利维先生。”达芙妮的父亲赶紧收下了这两瓶药剂，同时系统提示也随之而来：“叮，【血液诅咒】任务完成，奖励炼金术配方：解除药剂。”
　　阿里斯托芬看了下，发现这个是把他的压制药剂进行了部分材料替换，使这种药剂可以在艾泽拉斯使用，这也算是意外之喜吧！
　　“小弗利维先生，使用这种药剂需要什么特定的环境吗？”
　　“不需要，就是受喝下药剂以后，巫师本身可能会感觉到虚弱，但是辅以体能锻炼，很快就会好起来的，只是再也无法达到体内的魔力上限了。”
　　“足够了，足够了，”达芙妮的母亲忍住即将流下来的眼泪，激动地说，“我们不指望阿斯托莉娅成为什么大巫师，平安一辈子就行，我实在是不知道该怎么感谢您！”
　　阿里斯托芬摇摇头，这个压制药剂可以说是他这几年炼金术知识的一个总结，说明他并未白费这些年的辛苦。至于格林格拉斯家的回报，他并不看重。
　　“不用了，夫人，毕竟是达芙妮的妹妹，我也希望她可以身体健康。”
　　随后阿里斯托芬告诉等在客厅里的弟子们，告诉他们这一年霍格沃茨会发生一件大事，让他们做好心理准备。
　　“至于更详细的事情，还是等到你们明天开学由邓布利多亲口宣布吧，我就不剧透咯！另外，下学期我会开一门《计算炼金术》的选修课，你们可以选择来上我的课，反正我看你们也挺闲的，不是吗？”
　　众人面面相觑，只有赫敏张口继续提问：“可是小弗利维先生，教材呢？你开课不应该提前写清楚教材吗？”
　　“教材我会向报名的学生们提供的。”
　　“会很难吗，教授？”纳威问道。
　　“你们来上了就知道了，但是考试会很严格。”阿里斯托芬也不算吓唬他们，他打算教育出几个门徒，继承他炼金术上的构思并发扬光大。
　　-----------分割线-------------
　　次日，哈利他们在大雨中赶往霍格沃茨，火车上还与趾高气昂的马尔福干了一架。
　　他现在可不是原著中那个什么都不懂的哈利波特了，跟阿里斯托芬呆久了，让他明白面对歧视与看不起，狠狠地回击是最好的办法。
　　而且这次他还不是先出手的，先出手的是纳威，或许是阿里斯托芬给了他自信，也或许是一年级时地下室的那次冒险，原著里他唯唯诺诺的性格被彻底洗去，骨子里的勇敢与坚韧逐渐显露出来。
　　马尔福在隔间门外偷听到了他们的谈话，然后拉开闸门后说了一句“达芙妮，阿斯托莉娅，你跟这些人坐在一起真是玷污了你们身上的流淌的格林格拉斯的血脉，尤其是还有个臭烘烘的小泥巴种”，还没等达芙妮跟她妹妹说话，纳威二话不说直接起身绊倒马尔福然后骑在他身上饱以老拳。
　　马尔福的跟班掏出魔杖试图阻止纳威，被眼疾手快地赫敏跟达芙妮的缴械咒击中。事情越闹越大，在火车上维持秩序的老师也赶紧过来拉开了还在打斗，或者说单方面被打的两人。走廊里挤满了各个学院的学生，叫好声起哄声辱骂声不绝于耳。
　　随后狼狈的马尔福与纳威被领走了，达芙妮还没说什么，赫敏就紧张起来，毕竟真要说起来事件的起因还是因为她这个麻瓜出身的巫师。
　　不过纳威跟马尔福随后就被放了回来。
　　当霍格沃茨特快列车终于放慢速度、停靠在漆黑的霍格莫德车站时，马尔福才再次出现在他们的面前。几个人在倾盆大雨中打了个照面，马尔福鼻青脸肿的，也没空再嘲讽他们，抓紧时间跟着克拉布高尔找了个马车登了上去。
　　“哦，我真不敢想象，在这样的天气摆渡过湖。”赫敏浑身颤抖，激动地说。这时他们随着人流一点点地挪动脚步，走过漆黑的站台。车站外面，一百辆没有马拉的马车在等候着他们。哈利、达芙妮与她的妹妹、赫敏和纳威赶紧爬上其中一辆，这才感到松了口气。
　　马车穿过两边有带翅野猪雕塑的大门，顺着宽敞的车道行驶，由于狂风大作，马车剧烈地摇晃着。哈利靠在车窗上，看见霍格沃茨越来越近了，许多亮灯的窗户在厚厚的雨帘后面模模糊糊地闪着光。他们的马车在两扇橡木大门前的石阶下停住了，就在这时，一道闪电划破天空，前面马车里的人已匆匆登上石阶，跑进城堡。他们几个从马车里跳下来，也三步并作两步地奔上石阶，直到进了洞穴般深邃的门厅里，那里点着火把，大理石楼梯气派非凡。
　　几个人遭受了皮皮鬼的水炸弹袭击，更加凄惨了。在麦格教授的威胁下皮皮鬼才不情愿地离开了，临走前他伸出舌头，把最后几只水炸弹扔到空中，然后嗖地蹿上大理石楼梯，一边疯狂地嘎嘎怪笑。
　　哈利三人与达芙妮姐妹分开，分别走向各自学院的长桌。他们看到阿里斯托芬坐在教工桌的一张椅子上。在分院仪式结束后，哈利等人立刻开始吃了起来。
　　酒足饭饱后，邓布利多站起身，开始宣布本学期的注意事项。
　　当他刚讲到不再举行魁地奇比赛时，哈利他们的新黑魔法防御课老师，阿拉斯托穆迪闯入了大堂。
　　“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”
　　“你在开玩笑！！”弗雷德喊道。
　　“这可不是玩笑，韦斯莱先生，”邓布利多说，随后他介绍了三强争霸赛的历史，并且提出参赛选手年龄不得小于十七岁。
　　“最后，我想告诉大家一件事情，今年，国际炼金术大会的卓越贡献奖的获得者，阿里斯托芬弗利维接受了我的邀请，正式加入霍格沃兹教职工的团队里，今年他将开一门新的选修课，希望大家踊跃报名！”

第三十六章 火焰杯（上）(4600字）
　　哈利他们在经过草药课挤脓水、神奇动物保护课喂食炸尾螺、魔药课被斯内普再次嘲讽后，迎来了穆迪的黑魔法防御术课。
　　之前韦斯莱兄弟就告诉他们穆迪的课很coooool，然而哈利他们没想到，第一堂课阿拉斯托就给他们来了个下马威：现场展示了三大不可饶恕咒。
　　罗恩说了夺魂咒，纳威说了钻心咒，赫敏说了阿瓦达索命咒，穆迪一一实验。
　　当穆迪在放大的蜘蛛身上使用钻心咒时，哈利与赫敏发现纳威惨白着脸，双手紧握住他的课桌，浑身颤抖，但仍旧死死盯住那个蜘蛛，眼里散发着他们看不懂的光，咬牙切齿。
　　课后穆迪叫住了纳威，请他喝茶并给了他一本书《地中海神奇水生植物和它们的特性》。这让哈利等人很吃惊，因为看起来阿拉斯托穆迪不像是会送书给他们的人。
　　不过很快，他们就没空想其他的事情了，原因就在于阿里斯托芬的《计算炼金术》开课了。
　　一开始报的人不少，哈利等人看到教室里坐了不少人，各个学院都有。让他们吃惊的是，斯莱特林里除了格林格拉斯姐妹，还有其他人选了这门课，里面就有马尔福跟他的两个跟班。
　　不过阿里斯托芬一视同仁，在看到意料之外的学生时也并没有说什么，而是告诉他们：“这门课是我这三年来所学的精华，我知道很多人都是冲着尼可勒梅来的。但这门课很难，非常难，甚至有些地方与你们自小接触的巫师教育相悖，但..”
　　说着阿里斯托芬拿起在讲桌上一摞书的一本，上面写着“《计算炼金术（上）》，阿里斯托芬弗利维著”。
　　“不是有人好奇我凭什么能拿到炼金术大会的金奖么？靠的就是这个。我们先做一个测试吧，格兰杰小姐，麻烦你来把这些卷纸发给在座的每一位，今天先让你们看看什么是计算炼金术，然后再确定是否要上。”
　　马尔福拿到卷纸后扫了一眼题目，顿时呆滞了起来：上面写着一些什么“汤姆骑扫帚追赶迈瑞问需要多长时间”，“两株曼德拉草在同一个大棚里生长，配出的药剂效果差异很大，为什么？请列举三条以上的原因”等等他从未见过的题目，完全不知道如何下嘴。
　　但他看到一旁的哈利等人拿起羽毛笔迅速写了起来，咬了咬牙硬着头皮开始在羊皮纸上书写。
　　两个小时一晃而过，阿里斯托芬收卷，很快批改了起来，毕竟不到五十人的卷纸，比起来前世帮高数老师改卷可轻松太多了。
　　“我大致看了下，”大约十分钟后阿里斯托芬对学生们说，“大部分人都不太合格，甚至有人一道题都没答出来。不过没关系，我再问一次，有人想退出的么？这会儿没有什么惩罚，但是一旦开始正式上课，有人想退出就不是那么容易的事情了。”
　　“教授，您之后的课上讲的东西跟卷纸上的题目一样么？不讲炼金术的知识么？”
　　看着提问的斯莱特林学生，阿里斯托芬说：“这门课的题目是‘计算炼金术’，当然会讲炼金术，但是重点在于把数学的思维融入进去，而不是照本宣科地讲勒梅的炼金术知识，只想要了解这些的恐怕会失望了。赫敏，麻烦你统计下愿意继续上课的人数，先下课休息。”
　　等到阿里斯托芬第二次上课时，人就少了许多，但马尔福仍然在，只是他的跟班高尔与克拉布消失了。
　　阿里斯托芬满意地点了点头，然后让纳威赫敏上前来把书发给零零散散留下来的十几个人。
　　“这是我编写的教材，《计算炼金术（上）》，你们可以从里面找到我在上一年环游世界所学到的东西。北美的，南美的，东亚的，非洲的，或许你们会看不懂，但是我希望有志于炼金方面的同学好好学习，因为这将是未来炼金术发展的方向。
　　这门课不需要高强的魔力，哪怕你只能释放一个弱小的荧光咒；但它需要你投入大量的时间与精力，选择这门课，你们这一年里就与霍格莫德、宴会与约会无缘了，图书馆将是你们的常驻地点，熬夜赶工会是常事。”
　　哈利翻开了厚厚的课本，与其他教材不同，这本书上没有任何魔法，既看不到会动的图片，也看不到带牙齿的书封，能看到的只有密密麻麻的字母与公式。
　　“这应该是老师在麻瓜世界印制的。”赫敏小声说道。
　　“这套书一共有两本，上册是基础，下册是实践。到时候我会带你们在这间教室进行一系列炼金术实验，但前提是通过我的考核。”
　　“好了，下面开始我们的第一堂课：什么是计算炼金术？它有什么用？为什么叫这个名字？”
　　之后一直到十月底，哈利都没空想额头伤疤的事情，原因就在于他实在是太忙了。除了他，韦斯莱兄弟，马尔福等报了阿里斯托芬的课的学生也同样如此，赫敏也没空再去想她的“呕吐”组织了。
　　他们基本上天天在图书馆碰面，虽然不对付，但是也不会相互打扰，因为阿里斯托芬给他们布置的作业实在是多，而且痛苦的是，阿里斯托芬给每个人准备的作业题目都不同，就算哈利他们想抄赫敏的都没法抄。
　　这两个月期间不是没有学生反抗，但是在阿里斯托芬“扣分、留级、叫家长”一套下，这些学生都怂了。扣分反而好说，留级与叫家长则确实让很多斯莱特林抹不开面子。
　　“今天不给你们布置作业了，三强争霸赛的另外两所学院明天下午就到了，你们回去好好休息一下，然后下周我们继续。”阿里斯托芬在十月二十九日的课上给学生们说道。
　　哈利等人长出了一口气，就连赫敏也有些放松，毕竟阿里斯托芬的课又难作业有多，而且已经从一开始的数学基础进入了计算炼金的基础，每堂课都是数学、草药、炼金的复合讲授，学起来真的十分吃力。
　　第二天下午，所有人都无心听课，哈利、纳威和赫敏匆匆赶到格兰芬多塔楼，按吩咐放下他们的书包和课本，穿上斗篷，然后三步并作两步地冲下楼梯，来到门厅。
　　学院院长们正在命令自己的学生排队。
　　“乔治，弗雷德，把帽子戴正，”麦格教授严厉地对韦斯莱兄弟说，“佩蒂尔小姐，把头发上那个荒唐可笑的东西拿掉。”
　　帕瓦蒂不高兴地皱着眉头，把一只大蝴蝶头饰从辫梢上取了下来。
　　“请大家跟我来，”麦格教授说，“一年级的同学在前面……不要拥挤……”
　　他们鱼贯走下台阶，排着队站在城堡前面。这是一个寒冷的、空气清新的傍晚，夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在了禁林上空。
　　“快六点了，”乔治看了看手表，望着通向前门的车道，说道，“你说他们会怎么来？乘火车吗？”
　　“我想不会。”赫敏说。
　　“那怎么来？飞天扫帚？”哈利抬头望着星光闪烁的天空，猜测道。
　　学生们兴奋地扫视着渐渐黑下来的场地，可是不见任何动静。一切都是沉寂、宁静的，和平常没什么两样。哈利开始感到冷了，真希望他们能快一点儿……
　　就在这时，和其他教师一起站在后排的邓布利多喊了起来——
　　“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”
　　“在哪儿？”许多学生急切地问，朝不同方向张望着。
　　“那儿！”一个六年级学生喊道，指着禁林上空。
　　一个庞然大物从禁林的树梢上掠过，当它被城堡窗口的灯光照着时，他们看见一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞来。它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大。
　　哈利他们睁大了双眼看着马车落地，车门打开，然后震惊地看着布斯巴顿的校长马克西姆夫人走下马车。
　　邓布利多开始鼓掌，同学们也跟着拍起了巴掌。她的脸松驰下来，绽开一个优雅的微笑，伸出一只闪闪发光的手，朝邓布利多走去。邓布利多虽然也是高个子，但吻这只手时几乎没有弯腰。
　　“亲爱的马克西姆夫人，”他说，“欢迎您来到霍格沃茨。”
　　“邓布利多，”马克西姆夫人用低沉的声音说，“我希望您一切都好。”
　　“非常好，谢谢您。”邓布利多说。
　　哈利看着马克西姆夫人把穿着精致丝绸衣物的布斯巴顿学生从马车上领了下来，然后让邓布利多照顾好她那些只喝纯麦芽威士忌的银鬃马，就在阿里斯托芬的带领下走上了台阶，进入了大厅。
　　等到哈利他们见到德姆斯特朗是怎么来的以后，众人就跟着德姆斯特朗的学生一起穿过了门厅走入礼堂。
　　“真不敢相信！威克多尔克鲁姆竟然还是德姆斯特朗的学生！”罗恩震惊的声音在哈利三人身后响起，李乔丹以及一些霍格沃茨的学生上蹿下跳地想要找到羽毛笔让克鲁姆给他签字。
　　进入大厅后他们才发现布斯巴顿的学生选择坐在了拉文克劳的长桌上，而一名围着头巾的布斯巴顿学生正在与阿里斯托芬聊天。
　　“看起来他们很熟悉啊？”
　　“二年级的时候小弗利维教授去过布斯巴顿交流，你忘了？”赫敏对着纳威说道。
　　随着德姆斯特朗的学生们选择坐在斯莱特林的桌子边，那名戴着头巾的布斯巴顿学生也回到了自己的同学中间，其他的教工们鱼贯而入，三所学校的校长走在最后。
　　布斯巴顿的学生一看见他们的校长出现，赶紧站了起来，他们不在意霍格沃茨学生们的嘲笑，直到马克西姆夫人在邓布利多的左手边坐下后，才又重新坐下。邓布利多则一直站着，礼堂里渐渐安静下来。
　　“晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，还有——特别是——贵宾们，”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生，“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”
　　“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多说，“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像在自己家里一样！”
　　很快餐桌上出现了丰盛的菜肴，赫敏还介绍了一些法国菜，这些都是她之前在法国曾经尝试过的。
　　“请原谅，这盘杂鱼汤你们还吃吗？”
　　正是刚才与阿里斯托芬聊天的那个布斯巴顿女生。她终于把围巾摘掉了。一头长长的瀑布似的银亮头发重到她的腰际，同时还有着一双湛蓝色的大眼睛和一口洁白整齐的牙齿。
　　罗恩结结巴巴的想说什么，哈利就让女生把那盘汤给端走了。
　　之后众人讨论了一番这个女生是不是媚娃，以及霍格沃茨的女生情况，宴会就结束了，邓布利多再次站起身，介绍完巴蒂克劳奇与卢多巴格曼以后，让费尔奇端上了早已准备好的装着火焰杯的盒子。
　　“勇士们需要经历三轮考验，”邓布利多随后从盒子里掏出了跳动着蓝白色火焰的木制高脚杯，“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯。”
　　随后他说出不得小于十七周岁的限制，报名从今晚开始，持续二十四小时，并再次强调勇士的责任后，就解散了宴会。
　　在回去的路上，德姆斯特朗的校长卡卡洛夫盯着哈利的伤疤猛看，结果被穆迪给抓住然后警告了。
　　第二天是周六，弗雷德与乔治试图使用增龄剂骗过邓布利多画的年龄界限，虽然火焰杯收下了他俩的名片，但是随后这对双胞胎被抛到了金圈外面，跟着他们的名字制片一起，就好像有一个看不见的铅球运动员把他们扔了出来似的。
　　很快到了晚上，三强争霸赛的勇士名单就要决定了。
　　“德姆斯特朗的勇士，是威克多尔克鲁姆！”
　　“布斯巴顿的勇士，是芙蓉德拉库尔！”
　　“霍格沃茨的勇士，是塞德里克迪戈里！”
　　所有人都热烈的鼓起了掌，哈利也不例外，他与纳威给塞德里克一个熊抱，然后看着他走进了教工桌子后面的房间，然而之后发生的事情所有人都没想到。
　　当邓布利多正要结束感言时，火焰杯再次变红，火星噼噼啪啪地迸溅出来。一道长长的火舌突然蹿到半空，上面又托出一张羊皮纸。
　　邓布利多下意识地伸出一只修长的手，抓住那张羊皮纸。他把它举得远远的，瞪着上面写的名字。然后大声念道：“哈利波特！波特，波特？你在哪？”
　　随后礼堂骚动了起来，哈利木然地走了出去，感觉到成百上千双眼睛都盯在自己身上。当他走到教工桌边上时，阿里斯托芬起身拍了拍他的肩膀，然后示意他进入勇士的房间里，里面三个人已经在等着了。
　　没一会儿，这间屋子里就挤满了教授，众人争辩着，讨论着，最后还是决定让哈利参加三强争霸赛。
　　阿里斯托芬在旁边安静地看着这一幕，他没有改变这个剧情是因为不打算继续在巫师的世界里呆着了。整个世界的神秘界他基本上逛了个遍，该学的都学得差不多了，剩下的一些神秘技能限制太大，并不适合他学习。
　　而且他体内的秘能循环也日渐完善，身体上对奥术的渴求也在秘能的滋润下逐渐摆脱，走向了一条完全不同于传统精灵法师的路线。
　　走之前他准备在必要时刻给伏地魔致命一击，而最好的时机就是他在刚重生的时候，因此不得不委屈哈利、塞德里克以及芙蓉参加这次意外频出的火焰杯了。

第三十七章 火焰杯（中）
　　当哈利与勇士们离开房间后，阿里斯托芬拉住了邓布利多，表示有话跟他讲。
　　两人来到了校长室，邓布利多摘下眼镜揉了揉眼框，并示意阿里斯托芬坐下说。
　　“教授，你知道魂器么？”
　　邓布利多表情立刻变得严肃起来：“你从哪知道的这个词？”
　　“非洲瓦加度，”阿里斯托芬撒了个谎，“之前伏地魔的笔记本居然有那么大的能力，这不是一般的魔法物品能达到的。我很好奇，就特意去查了一下，然而很难找得到有用的信息。直到在瓦加度，无意间我在一本古老的黑魔法典籍上查到了魂器制作的原理与方法，同时也理解了他为什么会被哈利给打败。”
　　“哦？说说你的推测。”邓布利多来了兴趣。
　　阿里斯托芬说伏地魔不止一次地分裂了他的灵魂，制作了数量超过四个的魂器，邓布利多不置可否；但当他说出哈利身上也有一块伏地魔的灵魂碎片时，邓布利多直接惊讶地站了起来。
　　“难怪，难怪，这一切就说得通了。”邓布利多开始绕着屋子踱步，“说说你的计划把！我想按照你的性格，一定有了万全的准备。”
　　当阿里斯托芬说出他的打算后，邓布利多从惊讶到平静，然后点了点头：“这确实是目前最好的办法，只是你确定彼得会按照你说的做么？”
　　“他现在无路可去，而且...”阿里斯托芬顿了顿，“我们需要先收集情报，比如伏地魔究竟做了几件魂器，然而可以确定的是按照他的灵魂不稳定的程度，这个数字是大于四的。”
　　邓布利多再次吸了口凉气，然后转身从书架上掏出一本书，《尖端黑魔法揭秘》，并打开了它，迅速翻到某一页。
　　当看到“能够毁灭的魂器的物质破坏力必须非常强大，强大到魂器再也不能用魔法修复的物质”这句话时，他把书递给阿里斯托芬让他看，然后说：“我想蛇怪的毒液十分有效，它既然摧毁了汤姆的日记本，那么肯定也能摧毁其他魂器。只是我们还是无法确定，汤姆究竟把灵魂都附在了什么东西上。”
　　“这个就要靠您的思考了，教授。”阿里斯托芬耸耸肩，“但我想一定是对他有着重大意义的物品。”
　　“按照汤姆的性子...”邓布利多收回了书，“他喜欢收集纪念品，他喜欢具有强大魔法且有历史意义的物品。他的骄傲、他的优越感、他为自己在魔法史上占取惊人地位的决心，这些都让我觉得他会精心挑选他的魂器，偏爱配得上这份荣誉的物品..”
　　“比如四个创始人的遗物？”
　　“你很敏锐，”邓布利多赞赏地点了点头，“我们暂且推测他拿到了四个创始人的遗物，，带上日记，他自己，这就有六片灵魂了。按照我的了解，他一定会选择特别有意义的数字，我想他至少还会再分裂一次，毕竟7这个数字很有魔力，不是么？只是我们找不到证据。”
　　“兵来将挡水来土掩，校长，”阿里斯托芬站起身，“我们能破坏一件就能破坏第二件，早日消灭这个威胁对大家都有好处。”
　　邓布利多深深地看了他一眼，点了点头没有说话。
　　--------------分割线---------------
　　时间一晃而逝，第一个项目很快就结束了。哈利仍然选择了用飞行引开大蜥蜴，并且顺利拿到了金蛋。
　　圣诞节再次来临，为了庆祝三强争霸赛，霍格沃茨特意把圣诞晚宴改成了圣诞舞会。阿里斯托芬的学生们纷纷盛装出席，而赫敏选择接受纳威的邀请而不是克鲁姆的让所有人大跌眼镜，毕竟克鲁姆可是国际巨星，怎么会有人舍得拒绝他的邀请？
　　哈利邀请了达芙妮当他的舞伴，塞德里克当然请的秋张，芙蓉一开始居然邀请了阿里斯托芬，理所当然地被他给拒绝了。
　　明面上的理由是忙着写书整理教学计划，没空参加。暗地里则在准备一些以蛇怪毒液等破坏性物质作为原料的炼金试剂，打算用它来摧毁魂器。
　　圣诞节当晚，舞会结束后，阿里斯托芬来到了空荡荡的门厅，不一会儿邓布利多也出现了。
　　“都准备好了么？”
　　“没问题，校长，出发吧，早点出发早点解决。”
　　然后两人走到大门外，“噗”一声消失不见。
　　谁也不知道这一晚发生了什么，只是第二天《预言家日报》报道有两个法力高强的巫师闯入了古灵阁，所有的值班妖精都昏了过去并且失去了记忆，无一例外。而邓布利多的校长室里则多了三样残破的收藏：被劈开的祖母绿戒指、残破的斯莱特林挂坠盒、扭曲变形的拉文克劳的冠冕。
　　“呼，还差几个。”邓布利多擦着头上的汗，虚弱地对阿里斯托芬说，“幸亏有你跟我一起去，不然我会更加痛苦。”
　　“可以理解一个老人想要再次见到家人并乞求原谅的心情。”阿里斯托芬收拾了桌面上的空的试剂瓶，同时小天狼星布莱克也关切地看着邓布利多，“只是就像我说的，这种药剂副作用很大，它可以祛除诅咒与各种黑魔法效果，但是也会彻底损伤一名巫师的成长潜力，校长您能体会得到。”
　　邓布利多感受了下，体内的魔力上限确实低了有五分之一，不过他笑着摇了摇头：“没关系，我这个年纪也没什么潜力，就算不使用药剂魔力也会在未来几年里慢慢衰落下去。只是付出这一点代价就能摧毁三件魂器，值得了。接下来我们就只需要静静等待彼得的行动了。”
　　“哈利会有危险么？”小天狼星在一旁问道。
　　阿里斯托芬扭头看了一眼邓布利多，只见他微微摇头，便说道：“不会的，你要相信邓布利多，相信哈利自己。”
　　“...好吧，不过我希望你们行动的时候叫上我。”
　　“小天狼星，你去通知凤凰社成员们做好准备吧，这将是我们的最后一战了。”邓布利多突然说。
　　小天狼星愣住了，然后点了点头，瞬间变成一条大狗跑了出去。
　　圣诞节过去了，第二场比赛马上就要开始，不过这次哈利按照《计算炼金术Ⅰ》里的配方，以鳃囊草和鱼油为原料配置出了水下呼吸药剂。
　　随后他在众目睽睽之下救出了加布丽与达芙妮，虽然超时，但仍旧获得了高分，并与塞德里克打成了平手。

第三十八章 火焰杯（下）
　　很快阿里斯托芬就讲完了《计算炼金术Ⅰ》，在他们都有基础以后，开始在下半学期教授给他的学生们《计算炼金术Ⅱ》上的知识与内容，里面的一些炼金术思路让偶尔路过的邓布利多也赞叹不已，而芙蓉德拉库尔作为旁听生也进行了听讲。
　　哈利的伤疤也愈发疼痛了起来，甚至有一次预言课上他梦到了伏地魔惩罚虫尾巴的画面，这让他惊恐又疑惑。
　　他去找邓布利多并把自己梦里梦到的事情讲给了他，但邓布利多十分平静，并告诉他伏地魔的力量确实在增长，只不过不用哈利担心，很快就会有人解决掉这些问题。
　　哈利满怀疑问地走了，他不明白为什么邓布利多会那么肯定能解决这个问题。后来他还写信给了小天狼星，小天狼星也告诉他要相信邓布利多，并且说很快这些事情都会终结，他也会光明正大地走在阳光下成为哈利的教父。
　　而在阿里斯托芬的最后一堂课上，他给了每一名学生一瓶珍贵的炼金药剂作为结束礼物，并且讲道：“可能这门课就只在霍格沃茨开这一个学年，也可能就只有你们这批学生，但我希望你们能从中汲取到自己需要的东西。当然，以后如果可以推陈出新并把它传承下去就更好不过了。”
　　随后他留下了赫敏，十分郑重地给了她一本书，上面写着《阿里斯托芬弗利维的奇思妙想》。赫敏翻开看了一下，发现前半部分是完全不同于巫师们的一些施法技巧，而后半部分则是一些炼金术配方，她有些疑惑。
　　“期末考试成绩你是第一，这本书是我给你的奖励。上面记载了一些施法及炼金技巧，”阿里斯托芬笑着说，“虽然我之前想过把它交给霍格沃茨的图书馆，但一想到交上去就肯定在禁书区，很少有人能看到。
　　那还不如把它奖励给成绩最好的学生，希望你将来能把它传递下去。”
　　赫敏抱紧了厚厚的书，不知道说什么好，赶紧鞠躬致谢。
　　阿里斯托芬并未在意，该学习的都学习了，能教育的也都教育了，准备的也都有准备了，剩下的就是等到第三个项目开始的时间，然后彻底杀死伏地魔。
　　六月二十四日，第三个项目如期举行。赛前来看哈利的是达芙妮格林格拉斯的父母，他们与达芙妮姐妹一起在城堡里散步，消磨了一个下午，赫敏则跟着纳威一起在抄录阿里斯托芬送给他的书。
　　晚餐比平时丰盛，但哈利没有吃下多少，因为他现在真的感到紧张了。当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色时，邓布利多在教工桌子旁站起来，众人安静下来。
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛，现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
　　他们走进魁地奇球场，这里已经变得完全认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住。在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口。里面的通道黑黢黢的，有点吓人。
　　五分钟后，看台上开始进人。数百名学生鱼贯入座，空气中充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声。
　　天空现在是澄澈的深蓝色，星星开始出现。阿里斯托芬、海格、麦格教授和弗立维教授走进运动场，向巴格曼和几位勇士走来。
　　“我们将在迷宫外面巡逻，”麦格教授对勇士们说，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”
　　“哈利，塞德里克，好好比赛，期待在终点见到你们。”阿里斯托芬笑着说。
　　四个人朝不同方向走开，分布到迷宫周围。这时巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，念了声“声音洪亮”，于是他那经过魔法放大的声音便在看台上回响起来。
　　“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！塞德里克迪戈里和哈利波特——85分，并列第一，霍格沃茨学校！”掌声和欢呼声把禁林的鸟儿惊飞到渐渐暗下来的夜空中。
　　“威克多尔克鲁姆——80分，第二名，德姆斯特朗学院！”
　　又是一阵掌声。
　　“芙蓉德拉库尔——第三名，布斯巴顿学院！”
　　哈利能辨认出格林格拉斯的父母、纳威和赫敏在看台中排礼貌地为芙蓉鼓掌。他朝他们挥挥手，他们也笑着朝他挥手。
　　“现在……哈利和塞德里克，听我的哨声！”巴格曼说，“三——二—————”
　　随着一声短促的哨音，哈利和塞德里克急忙奔进了迷宫。
　　此时，城堡内部，黑魔法防御术课的办公室。
　　“唔..”
　　“你醒了，穆迪？或者该叫你，小巴蒂克劳奇？”随着昏迷的人醒来，当他看清眼前说话的人时，突然觉得有些发冷。
　　“邓布利多.，你们..”他的声音逐渐变得沙哑，脸逐渐起了变化，皮肤光滑起来，残缺的鼻子长全了，缩小了。长长的灰发在缩短，变成了淡黄色。
　　突然当啷一声，木腿掉到一旁，一条真腿长了出来。接着，那只带魔法的眼球从眼窝里跳了出来，一只真眼取代了它的位置。那带魔法的眼睛滚在地板上，还在滴溜溜地乱转。
　　“麻烦你，西弗勒斯，喂他喝吐真剂。金斯莱，你来做记录，莱姆斯，你去通知看台上的凤凰社成员们，让他们做好战斗准备，今晚我将了结一切！”
　　在小巴蒂克劳奇说出实情后，邓布利多脸色不太好看。他取出从假穆迪身上拿到的钥匙打开了放在地上的箱子，找到了真的阿拉斯托穆迪，中了昏迷咒的他十分虚弱。
　　“金斯莱，把阿拉斯托的斗篷扔下来。”邓布利多说道。
　　在安置好虚弱的穆迪与被绑住的小巴蒂后，邓布利多领着金斯莱，斯内普急匆匆地走出城堡，卢平迎面走来。斯内普厌恶地看了他一眼，但卢平并没有介意：
　　“阿不思，人数不多，就靠我们真的能击败他么？”
　　“你不敢去就留下来看家好了。”斯内普似乎有些不同寻常的激动。
　　“西弗勒斯，莱姆斯，放心，我会让你们平安回来的。”邓布利多拦住他们，他的话语中洋溢着强大的自信。
　　这时，魁地奇球场突然传来一阵欢呼，但随后就变成了凉气。
　　邓布利多一行人抓紧时间赶到魁地奇球场，发现三个勇士都站在场边接受询问，哈利与奖杯则不翼而飞。
　　“邓布利多，你看！”斯内普颤抖地伸出了左臂，不知道是害怕还是激动，那上面的黑魔标记突然活动了起来，远处的卡卡罗夫也不可抑制地颤抖着。
　　“是时候了。”邓布利多看到后伸手向天空发射了一团烟火，在天空中炸开形成一个凤凰的图案。
　　而同时一声嘹亮的鸣叫从城堡方向传出，有眼尖的人看出是邓布利多的凤凰福克斯在天空中盘旋，而在场吵闹的众人也看着烟火慢慢安静了下来。
　　“邓布利多，这到底是怎么回事？选手们怎么突然从迷宫里传送出来了？哈利呢？”康奈利福吉慌张地问。
　　“他回来了，福吉，如果你愿意的话，就去召集愿意战斗的傲罗们来支援我吧，不来也没关系，这是我的最后一战了。”邓布利多平静地说。
　　与此同时有不少凤凰社成员陆陆续续从焦躁不安的人群里走出，站到邓布利多的背后，帕西韦斯莱还在问她的母亲韦斯莱夫人：“妈妈，这是怎么回事？爸爸怎么在那里？”
　　“你是说神...神秘人？”福吉神情惶恐，结结巴巴地说。
　　“是的。”这时阿里斯托芬走到邓布利多的旁边，邓布利多回头，看到凤凰社的成员们装备齐全，腰带上小瓶子里装的是疗伤药剂，人手三四个卷轴，他微微点头，然后施放了一个洪亮咒。
　　这时全场只有他平静但激昂的声音在周围回荡：“凤凰社的成员们，巫师们，霍格沃茨的学生们，我是霍格沃茨的校长阿不思邓布利多，刚刚我得到了一个消息，汤姆马沃罗里德尔，也是就你们口中的伏地魔..”
　　邓布利多停顿了下，没有管在场的骚动，“在今天晚上复活了。幸运的是，他还没有来得及屠杀，而不幸的是，他正在召集他的同伴，食死徒们，打算重新散播他的黑暗恐惧。”
　　这时他微微提高了嗓音：“而我们将直面我们的恐惧！出发吧，诸位，是时候去见见我们的‘老朋友们’了！抓紧我，要走了！”
　　随后在观众们震惊、担忧的目光中，“噗噗噗噗”，邓布利多以及他身后的凤凰社成员们全部幻影显形离开了这里，只剩下霍格沃茨的一众教授维持着混乱的场上秩序。
　　“哈利不会有事吧？”达芙妮担心地说。
　　“没事，有邓布利多在，他一定会平安无恙的。”赫敏在旁边安慰着她。

第三十九章 最后一战（上）
　　福吉脸色难看，他看着乱糟糟的赛场，感觉脑袋上的血管都要爆炸了。
　　“通知傲罗办公室主任斯克林杰，一旦有消息传来我要他立刻带领所有傲罗出动，所有！”
　　-------------分割线---------------
　　冈特家族的墓地，复活的伏地魔正在教训他的食死徒们。
　　“欢迎你们，食死徒，”伏地魔平静地说，“十三年……从我们上次集会已经有十三年了。但你们还是像昨天一样响应我的召唤……就是说，我们仍然团结在黑魔标记之下！是吗？”
　　然而话音未落，随着一阵“噗噗”声，邓布利多领着凤凰社的成员们赶到了。他看着一片狼藉的墓地，被食死徒们围在中间的汤姆里德尔的坟墓、哈利、伏地魔和瘫在地上啜泣抽搐的虫尾巴，掏出了自己的老魔杖：“汤姆，好久不见。”
　　“啊，看看是谁来了？”伏地魔从食死徒中间走了出来，面对着邓布利多，“这不是我的老师邓布利多吗？您怎么这么老了呀。”
　　“汤姆，”邓布利多平静地对伏地魔说，“你果然把你的灵魂分裂了。”
　　“哈哈哈哈，那是当然，邓布利多，看看现在的你，垂垂老矣。而我，伏地魔，已经可以永生不死！你拿什么跟我斗！”听到这里他身后的食死徒们都微微低下了头，一些人还颤抖了起来。
　　“我还要感谢你，感谢你为我的复生送上如此盛大的祭品！哈利波特，你，还有你身后的人，啊，我已经迫不及待地想要闻到鲜血的味道了！‘伟大的邓布利多被刚刚复活的的伏地魔击杀’，不对，应该是‘伏地魔击杀了自不量力的老巫师邓布利多！为黑魔王的重生献上最好的祭品！’多好的新闻题目啊！”
　　就在这时，站在邓布利多身边的阿里斯托芬上前，掏出了放在口袋里的笔记本、戒指、挂坠盒、金杯及冠冕残骸，其中金杯是阿里斯托芬使用自己的蛇怪药剂毁灭的，因此看起来坑坑洼洼。伏地魔看到这些东西，猩红的瞳孔瞬间变小。
　　“你..你是在哪找到的？”他的声音也变得尖细。
　　“哦，汤姆，我三年前就告诉过你，总想着玩这些花里胡哨的东西，除了给自己留下难以弥补的破绽，没有任何好处。”阿里斯托芬怜悯地看着他，摇头说道。
　　伏地魔这时才感觉到恐惧，但他依旧咬着牙：“没错，我记得你，小弗利维，你拒绝了伟大的伏地魔的邀请，所以今天，我就要亲手赐予你荣耀，那就是——死亡！”
　　说完伏地魔就挥舞魔杖：“阿瓦达索命！”
　　一道绿光一闪而逝，直奔阿里斯托芬而去，哈利看到这里头又疼了起来。
　　然而阿里斯托芬根本就没有动弹，夺命咒咒被一个巨大的寒冰盾牌所挡住，这是阿里斯托芬在领悟寒冰护甲后开发的变种法术，将三百六十度防御的护甲改为在前后左右四个方向任选其一，虽然可能会出现漏洞，但是抵挡伤害的能力大大加强。伏地魔的死咒打在护甲上，只击碎了表面的两层寒冰，剩下还有两层没有击穿。
　　“果然，灵魂分裂后魔力水平也会下降么..”阿里斯托芬感受到咒语的力度后心里暗自想到。
　　不过很快他就把这些思绪抛在了脑后，因为食死徒与凤凰社的成员们开始相互攻击了，一时间场面上咒语乱飞，到处都是捉对厮杀的巫师们。
　　阿里斯托芬正要对伏地魔进行反击，被邓布利多拦住了：“你去救哈利，阿里斯托芬，我来对付他。”
　　他点点头，快步绕过二人向哈利躺着的地方走去。面对一路上阻拦的食死徒，他随手释放着闪电法术，麻痹击倒了不少人，凤凰社的成员们则趁机使用捆绑咒把这些食死徒牢牢绑住。
　　来到距离哈利五步的地方，伏地魔的大蛇纳吉尼吐出信子抬起脑袋盯着阿里斯托芬，同时尾巴缠在哈利身上。他拼命挣扎，但是根本无法挣脱开。
　　“哈利，接着，它会保护你！”阿里斯托芬朝哈利扔了个黑乎乎的东西过去，纳吉尼似乎看清楚了他扔的是啥，摆了摆头没有在意，继续谨慎地盯着阿里斯托芬。
　　哈利接住，发现是分院帽，他有些疑惑，但他相信阿里斯托芬不会害他，因此果断戴上了帽子。
　　这时虫尾巴好像从断手的痛苦中缓解过来，他摸到一根不知道是谁的魔杖，对着自己的伤口念咒止了下血，然后就把魔杖对准了阿里斯托芬。
　　“放我走！放我走！”他有些癫狂地讲。
　　“你可以试试逃跑，彼得。”
　　这时纳吉尼趁着阿里斯托芬转头的机会，张开大嘴就朝着阿里斯托芬的身子咬了上去。
　　“教授当心！”哈利试图阻止大蛇，但是他的力量太小了，没办法挣脱，只能在心里默念：“谁来助我一臂之力！谁来帮帮我！”
　　就在这时，分院帽开始紧缩起来，就像是有一只无形的手紧紧扭着它一般。
　　一件又硬又重的东西落在哈利头顶上几乎把他击得眼冒金星。
　　他也来不及细看，直接抓了起来，发现是一把剑柄上镶着红宝石的剑。接着他举起长剑，挥舞着划断了纳吉尼缠绕在自己身上的蛇身。
　　这边阿里斯托芬任由纳吉尼咬向自己，然后被寒冰护甲挡住；至于彼得，他刚变身成老鼠就被阿里斯托芬放出的奥术洪流电晕了过去，先出了原型。
　　随后纳吉尼无力地摔在墓地上，蛇头仍然试图攻击阿里斯托芬，但被他迅速释放的法术的幽魂之刃割掉了蛇头，蛇血喷了一地。
　　阿里斯托芬走向哈利：“没事吧？”
　　“还好，教授，只是伏地魔还是复活了。不过..”哈利右手握着格兰芬多的剑，左手捂住右手上的伤口，喘着粗气回答，“这究竟是怎么回事？”
　　“说来话长，”阿里斯托芬掏出一瓶药水给哈利灌了下去，“往小了讲，是为了给你解决伤疤疼的问题；往大里讲，这是在对抗‘难以言喻的邪恶’，虽然只是村镇级别的。”
　　哈利看着散落一地的墓碑，场地中飞舞的魔咒，以及依旧打得火热的众人，满脑子问号。
　　“好了，我去帮帮他们，你就在此地不要走动。”说完，阿里斯托芬转身开始念咒施放法术奥术洪流，顿时一道道秘能所形成的蓝白色短箭在夜空中带着“劈里啪啦”的响声开始飞舞，朝着场中的所有食死徒快速袭去。
　　食死徒们之前仗着人多势众，基本上都是两到三个人找上一名凤凰社的成员。而斯内普他们个个都狼狈不堪地抵抗着食死徒们的围攻，如果不是阿里斯托芬提前准备的疗伤魔药以及卷轴，并且已经击晕了一小部分食死徒，他们早就出现伤亡了。
　　不过现在他们不用担心了，阿里斯托芬放出了炫目到极点的闪电法术攻向在场的所有食死徒，他们纷纷施法念咒抵抗，然而当他们挡下第一道电光时，第二道第三道又紧接着以超乎想象的速度袭来，把他们麻痹在当场，然后迅速被凤凰社成员给控制。
　　哈利看着阿里斯托芬施法，他的镜片上闪烁着蓝白色的电光，心里说不出的羡慕。
　　很快场地中只剩下邓布利多与伏地魔二人仍在决斗。伏地魔看着自己的手下都被控制住了，愈发的慌张起来。
　　这时他看到哈利一个人站在昏迷的虫尾巴旁边，阿里斯托芬似乎跃跃欲试，准备施法攻击他。
　　他立刻逼退了邓布利多，转身操控了昏迷的虫尾巴。虫尾巴立刻从地上弹了起来，用他完好的手臂一下抱住了哈利并把手臂卡在哈利的脖子上。
　　“住手，邓布利多！如果你不想他死的话！”

第四十章 最后一战（下）
　　在场的所有人都停止了行动，看着伏地魔与被挟持的哈利。
　　小天狼星更是着急地喊了出来：“彼得，放开哈利！”
　　“冷静，小天狼星！彼得还没醒！是神秘人在控制他！”卢平擦了下脸上的灰尘与血迹，拉住了要往前冲的小天狼星。
　　“退后，都退后！”伏地魔慢慢退到哈利与虫尾巴身边，用魔杖指着哈利，威胁道，“如果不想你们的小救世主受到伤害，就退后！”
　　阿里斯托芬与迎上来的邓布利多站在一起，邓不利所说：“汤姆，停手吧，你已经山穷水尽了！”
　　“呵呵，邓布利多，”伏地魔冷笑了两声，“如果我投降了，你打算把我怎么样呢？”
　　“接受威森加摩的审判。”邓布利多平静地回答。
　　“那我宁愿死在你的手里，而且死之前还要带走他，你们的救世主！哈哈哈！”伏地魔愈发癫狂起来。
　　这时候虫尾巴醒了过来，他发现自己的身体不受控制，而且正面对着邓布利多与阿里斯托芬，惊恐地喊道：“这是怎么了？主人，您要救救我啊！”
　　伏地魔厌恶地挥舞了一下魔杖，然后虫尾巴再也发不出任何声音，只能颓唐地闭上了嘴。
　　“那你想怎么样，汤姆？”
　　“我想怎么样？我想要你死，要你旁边这个人死！”
　　“不可能的，汤姆，”阿里斯托芬说道，“要么你放了哈利，投降接受审判；要么你就直接死在这里，刚好这也是冈特家的祖坟，比较适合当你的墓地。”
　　“那你就来试试吧！阿瓦达索命！”
　　“不！！”小天狼星惨叫起来。
　　“除你武器！”
　　“奥术之球！”
　　邓布利多与阿里斯托芬的法术不分先后同时击打在伏地魔身上，他的魔杖高高飞起，打着旋飞向邓布利多。
　　而他整个人被阿里斯托芬的法术正面击中，在场的所有人似乎听到了一声惨叫，但是伴随着伏地魔的倒地，整片场地上再也没有了其他声音，只剩下虫尾巴抱着哈利的“尸体”大口大口的喘气。
　　小天狼星突然动了起来，他摆脱卢平的纠缠，魔杖指着彼得：“力松劲泄！”
　　虫尾巴放开了哈利，他的身体软软地瘫倒在地上，双眼睁的大大的，好像在疑惑为什么会这样？
　　小天狼星抱起了哈利，嚎啕大哭：“都是你，是你们害死了他！”
　　邓布利多先去查看了伏地魔的遗骸，他的身体绵软地收缩在一起，偶尔还有蓝白色的电光窜出，双手空空，蛇一般的脸惨白空洞，周围的地上仍留下了电流击打的痕迹。
　　然后他走到小天狼星身边：“小天狼星，哈利没事，你先放开他。”
　　“不可能！他都被神秘人的索命咒给击中了！”
　　“他能逃脱第一次就可以逃脱第二次，你先放哈利下来，把这个喂给他。”阿里斯托芬掏出了一瓶炼金药剂冷静地说。
　　小天狼星将信将疑，轻轻地把哈利放在了地上，然后接过了阿里斯托芬的药剂，小心翼翼地给哈利喂了下去，围观的凤凰社成员们也都屏住了呼吸。
　　两秒钟后，“咳，咳..”哈利突然咳嗽了两声，然后手扶地坐了起来，他看着围观的人群的欢呼，小天狼星脏兮兮的脸，以及面前笑眯眯的邓布利多与阿里斯托芬，仍旧丈二和尚摸不着脑袋，不过他能感觉到的是自己的精神前所未有的好，只不过嘴里一股橘子果汁的味道，不知道是不是自己的错觉。
　　“你喂哈利喝的什么？”邓布利多边鼓掌边问。
　　“麻瓜世界比较有名的一款橘子汁。”阿里斯托芬嘿嘿一笑，小声说道。
　　邓布利多失笑，他摇了摇头，然后对金斯莱讲：“你去通知福吉吧，就说伏地魔的阴谋再次失败，业已伏诛，今后不会再有他的威胁了！”
　　他点点头，然后消失不见。
　　不一会儿，福吉就带着一群傲罗出现在这里。
　　他看着狼狈的众人，以及被破坏的不成样子的墓地，还有地面上被捆绑的食死徒们，倒吸了一口冷气。
　　最最重要的是当他看到伏地魔的尸体时，腿都吓软了，差点跪倒在地，幸亏他旁边一个傲罗抓住了他。
　　那个像一头狮子一样的傲罗扶稳了福吉后，锐利的眼神透过金丝边眼镜投向在场的众人，然后迫不及待地开口问道：“邓布利多校长，这个死去的人就是..”
　　“是的，鲁弗斯，”邓布利多回答，“他就是伏地魔。今晚在小巴蒂克劳奇的帮助下，哈利被他使用门钥匙传送到了这里，并使用了一个邪恶的黑魔法完成了重生。
　　幸运的是我们早有准备，如今他已经彻底死亡，响应而来的食死徒们也都被控制住了，请你带领你手下的傲罗们把他们抓捕归案吧。
　　对了，虫尾巴也在那里，他还没死，这应该能给小天狼星进行平反了，你好好审问下他。”
　　斯克林杰还想说什么，但是被福吉打断了：“干得好，邓布利多！你放心，这一切都会安排妥当的，有问题我们会到霍格沃茨找你，这里就交给我们魔法部了！”
　　邓布利多哑然失笑，他理解福吉的心情，不过在彻底击败了伏地魔之后，他已经不愿意再与福吉进行争论，招呼了一下凤凰社的诸位以及哈利，然后众人使用门钥匙“呼”地返回了霍格沃茨，只剩下福吉领着傲罗们抓人审问。
　　霍格沃茨的大礼堂，嘈杂的声音充满了整间屋子，来观赛的人们不分学院不按身份混坐在一起，几名教授也聚集在长桌边上不知讨论着什么，都在焦急地等待着。
　　“嘎吱”，伴随着大门缓缓拉开，礼堂内部也逐渐安静下来。
　　“哒哒”声响起，一行人鱼贯而入。邓布利多与阿里斯托芬在前，哈利等人紧随其后，虽然看起来灰头土脸的，但他们脸上都洋溢着笑容。
　　麦格教授赶紧迎了上去，邓布利多示意她稍安勿躁。
　　一行人穿过等待的人群，哈利看见了赫敏他们，招了招手。他刚想继续跟着邓布利多，被阿里斯托芬推了一把，他扭头发现阿里斯托芬对他摆摆手，让他去找赫敏等人。
　　邓布利多走到平日里用来宣讲的台子上，然后示意凤凰社的成员们自己找地方坐下。他清了清嗓子，道：“就在昨晚，我们彻底击败了伏地魔，这也就意味着黑魔王笼罩在我们头上的阴云彻底消散了！欢呼吧，各位巫师们！”
　　顿时在场的所有人都激动地喊了起来，有人追问着昨晚战斗的细节，有人相互拥抱，还有人惊慌失措，人间百态，不一而足。
　　随后在魔法部的大肆宣扬下，英国巫师界都知道了伏地魔已经被彻底消灭，食死徒们也该关关，该杀杀，整个英国都沉浸在欢乐的海洋中。
　　而《预言家日报》更是披露了战斗的整个细节，这时巫师们才认识到弗利维的侄子，这个小有名气的炼金术士居然是个法力高强的“巫师”，虽然他不是纯血巫师，甚至都不是纯粹的人类，但心思缜密，才华横溢，“可以说没有他就不会这么顺利地消灭伏地魔，霍格沃茨十分幸运地拥有这样的教授。”邓布利多最后总结道。

第四十一章 毕业与回归
　　一九九八年，六月，霍格沃茨。
　　学期结束，七年级的巫师们即将举行毕业典礼。
　　“赫敏，你确定不去应聘魔法部的职位么？要知道你的成绩可是一直在第一，更何况你还继承了小弗利维教授的知识，一定可以稳稳通过的！”穿着十分正式的哈利在湖边劝着赫敏，“为什么还要继续去麻瓜世界上学呢？”
　　“正因为继承了阿里斯托芬先生的知识，我才觉得我更需要学习。”赫敏牵着纳威的手回答，“他在临走前劝我最好再去大学里学习一些数学与化学的知识，对我以后的发展更加有利。”
　　“可是..”
　　“好了哈利，不要劝了，赫敏应该是下定决心了，你再劝也没有用，更何况纳威也支持她。”达芙妮拉住了哈利。
　　“我觉得小弗利维教授说的没错，更何况赫敏那么聪明，我不反对她继续学习的。”纳威憨憨一笑，“我奶奶也说了，不着急催我们结婚。倒是你俩，打算什么时候办婚礼啊？”
　　达芙妮的脸上快速布满了红晕，哈利结结巴巴地说：“这..这要看叔叔阿姨的意思，我..我没意见的。”
　　“结婚记得通知我们啊！”赫敏笑着说，“行了，我们回礼堂去吧，典礼快要开始了。”说完四人就开始往城堡走去。
　　等他们赶到礼堂时，里面陆陆续续坐了不少人，他们赶紧找到各自的位置做好。在人群中哈利看到了达芙妮的父母、自己的教父小天狼星和跟着他来的卢平，韦斯莱兄弟跟他们的父母等众多家长们，小天狼星看到他给他伸了个大拇指，他笑着回应。
　　不一会儿礼堂就坐满了人。邓布利多领着一众教工走入大厅，哈利他们没看到那个人影，心里有些失望。
　　然而最让人惊讶的是斯内普，他换上了一身暗红色的巫师袍，把头发打理的整整齐齐，十分干净，抱着一名有着绿色瞳孔的小姑娘坐在了主席台上！
　　哈利看着那个小姑娘，总觉得有种特别的熟悉感。
　　很快邓布利多站上了发言台开始讲话，相比于三年之前他更加衰老了，但整个人依旧神采奕奕：“各位家长们，我是霍格沃茨的校长阿不思邓布利多，欢迎你们前来参加今年的霍格沃茨魔法学校毕业典礼！”
　　然后他念起了毕业巫师的名单，念完以后大厅里就响起了热烈的掌声。
　　等到掌声停歇，他又继续说道：“在这里有一份信，是阿里斯托芬弗利维教授所写。在信里他说你们这届学生给了他很大的灵感与支持，因为某些特殊原因他没办法来参加你们的毕业典礼，但仍然托我给你们献上最诚挚的毕业祝福！”
　　“此外，他还贡献出了自己在英国的一切财产，包括国际炼金术大会的奖励、魔药工坊与卷轴工坊的分红等，由霍格沃茨进行管理，用来奖励那些获得出色成就的霍格沃茨毕业生们，因此在这里请向他致以崇高的敬意！”
　　礼堂里再次响起了掌声。
　　之后他更是宣布了一条震惊巫师界的消息：他，邓布利多，二十世纪最伟大的白巫师，黑魔王的死对头，多次拯救了巫师界的男人，要退休了！
　　这可比刚才阿里斯托芬奖金的消息轰动的多，不过一阵骚乱过后，在场的一众巫师们也反应了过来，毕竟他已经117岁，虽然有魔力的支撑，但也确实到了该退休的年龄了。
　　“好了，就这样了，至于新校长，校董们还在商议，我就不管啦！典礼到此结束，好好享受你们的毕业生活吧，笨蛋，哭鼻子，残渣，拧！”
　　说完他潇洒地走下了台，穿过众人，与人们击掌拥抱，在大厅门口向众人挥手，然后消失在礼堂大门的阳光之下。
　　“我们还会见到他么？”
　　“一定会的！”哈利笑着说，“毕竟他是邓布利多。”
　　---------------分割线--------------
　　艾泽拉斯，银月城，大魔导师法师塔，仍旧是登陆节的夜晚，下半夜。
　　仍旧在研究魔法模型的大魔导师贝洛瓦尔突然再次感受到一股空间魔法的波动，他皱了皱眉，发现是新学徒的房间，冷笑了两声，没有在意。
　　阿里斯托芬则在回来后发现了时间的轻微流逝以及自己穿越时的空间波动，而且这还是在大奥术师的魔法塔里，这让他惊出了一身冷汗，看到系统提示他新手福利，给他做了合理的掩饰才长出了一口气。
　　虽然他不知道系统怎么掩饰的，而且他的老师也是个脑补怪，已经对他这次的行为脑补出了合理的缘由，但并不妨碍他反思自己之前的莽撞行为。
　　“今后一定要更加小心谨慎才行，就算有神器的掩饰也一样。”阿里斯托芬想到。
　　这次回归的过程中他是在清醒状态下回来的，他“看”到了整个过程，但也就是“看”到了：他进入明亮的传送门，眼前一黑又一亮，就回来了。
　　他也有预感，自己下次锚定的世界一定不会像这次这么轻松。
　　“系统，显示我的属性：”
　　卡奈魔盒
　　拥有者：阿里斯托芬·风行者
　　种族：高等精灵/人类/未知
　　战斗职业：中阶秘术师/未知（不可填充，待解封）
　　年龄：20（150个精灵年）（非人种族年龄换算以人类年龄为主）
　　专长：
　　【中级秘术师之躯】体质+10%，生命恢复速度+10%，秘能恢复速度+15%
　　说明：经过锲而不舍的每日冥想，你体内每一个细胞都充满了秘能，它来自你的身体，充盈你的身躯，但是在你看不到的地方，仍然存在着进步的可能。
　　（特殊效果：免疫环境魔力对身体的侵扰）
　　【中级能量触觉】感知+10%，
　　说明：只要始终专注于用意志力扭转现实，那么能量就会听从驾驭，你便能所向披靡！
　　【初级能量释放】施法速度+5%，秘能消耗-5%
　　说明：学会了基础的秘术师法术，这是你成为秘术大法师的第一步。
　　【大脑封闭术】灵魂法术防御+50%，魅惑技能效果-50%
　　说明：这是斯内普对你提供的一系列技术所敷付出的报酬。稳固你的大脑，控制你的灵魂。
　　【瘫痪（不可升级）】闪电系法术有15%几率使被击中的目标昏迷1.5s
　　说明：“雷电，听从我的召唤！”
　　【奥秘阅读（不可升级）】进入阅读状态时大脑活性+5%，专注+10%，感知-15%
　　【阿里斯托芬的变形术（可进化）】驼鹿形态、雷鸟形态（不完整）
　　说明：融合了印第安萨满神秘学、巫师阿尼马格斯变形术所开发的一门专长，可继续进化。
　　制造技能：
　　Lv2 计算炼金术（配方可拓展）
　　说明：由艾泽拉斯炼金术与巫师炼金术融合而成，可继续升级。
　　Lv3艾泽拉斯锻造.（配方可拓展），Lv1艾泽拉斯附魔.（配方可拓展），烹饪Lv5.（配方可拓展）
　　锚定位面1：哈利波特（已关闭，待充能）
　　锚定位面2：搜寻中（4.01%）。
　　主线任务一：拯救家族，拯救亲人
　　任务描述：经过第一个世界的磨练，你终于摆脱了弱鸡的称号。但是在半神满地走，大法师不如狗的艾泽拉斯，你仍旧不能松懈。想改变未来，先在银月城闯出自己的名号吧！
　　主线任务二：百年之约
　　任务描述：对于长生种，一百年岁月如同弹指一挥。对于短生种，一百年岁月就是一生。立下一个百年目标并实现它。
　　主线任务三：星火的重铸
　　任务描述：集齐了星火的碎片，现在你需要学习如何重铸它；亦或者，在此基础上独自锻造一把超过它的魔杖？
　　主线任务四：待开启
　　日常任务：职业技能练习
　　说明：以计算炼金术为主要目标，快速学习并提高。
　　阿里斯托芬看完后松了口气，幸亏在临走前他看到了系统界面，然后想到了上古之神的事情，与斯内普进行了交换，把大脑封闭术拿到了手。
　　虽然斯内普一开始非常不乐意，但是当他告诉克隆技术加上试管婴儿的技术，然后提供了一个可以增加动物幼崽生命力的魔药配方（为独角兽研发的，鬼知道一直跟他在一起的独角兽怎么怀的孕！），斯内普痛快地答应了他的提议。
　　“好了，接下来可以安稳一段时间了，希望不会出现什么意外吧。”阿里斯托芬心里暗自给自己打气，“对了，还有百年计划，那就先把秘术师的职业等级升上去，然后完善计算炼金术！”

第四十二章 大魔导师的教学
　　第二天一早，阿里斯托芬早早醒来，这时他感觉到空气中浓郁的奥术魔力因子，才反应过来已经不在哈利波特世界了。
　　不够既然已经醒来，他就不打算睡觉了。在奥术傀儡的指引下找到了洗漱的地方，洗漱完毕后走出了法师塔，打算开始每天的日常锻炼。
　　这时路边仍旧有着各种宿醉后的精灵，他们摇摇晃晃的走着路，看到阿里斯托芬嬉笑着挥舞手里的酒瓶，嘴里喊着：
　　“Anu belore dela'na，登陆节快乐！不来一点么？”
　　“Doral ana'diel？”
　　阿里斯托芬笑着摇了摇头，这群酒鬼也没有勉强他，而是勾肩搭背地唱着歌，晃晃悠悠地离开了。
　　看着这种祥和的氛围，阿里斯托芬更加下定决心要改变未来，哪怕招惹来青铜龙们也在所不惜！
　　他走到了远行者广场这里，除了守卫其他人都在沉睡。
　　风行者的族人们看到他十分好奇，毕竟已经成为了大魔导师的弟子，可以说不出意外的话，这个半精灵就会一飞冲天了，怎么还会来这里？
　　而当他们看到阿里斯托芬开始按照风行者的游侠训练计划锻炼身体时，更是大吃一惊。
　　“喂，小子，你都成为大魔导师的学徒了，怎么还在这里训练这些东西？”一名游侠对刚停下射箭的阿里斯托芬询问道。
　　“风行者家的传统不能丢啊！”阿里斯托芬举起手里的训练用弓笑着回答。
　　“好小子，”那名游侠走上来拍了拍阿里斯托芬，“我是安斯艾尔，风行者在银月城的游侠指挥官之一，早就听说咱们族里有个精灵要来银月城了。不用管那些流言蜚语，好好学习，有问题来找我！”
　　阿里斯托芬点了点头，然后转过头继续完成自己的每日基础训练。
　　等他回到宿舍，已经是艳阳高照了，但是大魔导师并没有召见他。
　　他也没有清闲，而是独自前往法师塔的第十层，开始了自己的看书生涯。
　　法师塔第十层的图书馆里也施展了空间魔法，收藏了远远超乎阿里斯托芬想象的书籍。阿里斯托芬尝试了下，以自己的权限只能看到前三分之一，其中大多是基础类的书籍。
　　当他走到三分之一处时，发现自己被一层魔法屏障给阻挡了下来。他感知了一下，发现这种结界与自己在记忆里所学的完全不同，虽然感觉稍微一用力就可以打破。
　　不过他并没有好高骛远，而是返回到图书馆入口，从标着“防护基础”的书架上取下第一本书，认认真真地开始了自己的阅读生活。
　　中午他在法师塔的奥术傀儡带领下来到了厨房，这里有现成的饭菜，也同样有原料，可以任意使用。阿里斯托芬随便吃了点现成的便又回到了图书馆，边看边写。
　　傍晚，阿里斯托芬拿着看到一半的书回到了自己的房间。阳光透过大结界洒了下来，刚好照到他的屋子。
　　他突然想到自己的独角兽，之前也是在这么个时间点下把她放回了禁林，也不知道她现在生活的怎么样。
　　晃了晃脑袋，把记忆从大脑里清出去。
　　随后他一直看到了白女士与蓝孩子占据了天空，洒下柔和的光辉。
　　他伸了个懒腰，站起身活动了下身体，就坐在床上调动体内的秘能开始运转冥想法。
　　一周后，贝洛瓦尔之塔，顶层。
　　贝洛瓦尔从每晚的冥想中醒了过来，他先感知了下塔内的情况，发现那个新学徒还是早早醒来就出去了。
　　“很勤奋的学徒，倒是不像银月城里的精灵们。”贝洛瓦尔暗自点头，“看来要开始给他上课了。”
　　“去通知我的学徒们，明天上午九点到五楼的奥术教室，开始上课。”贝洛瓦尔对等候在顶楼的仆人讲到。
　　第二天上午，阿里斯托芬按时到达了五楼的奥术教室。
　　他推开门走了进去，发现屋里已经坐了两个精灵，一男一女。他有些惊讶，毕竟在这座法师塔里带了这么久，他还从未见到过其他精灵。
　　坐在教室里的两人也十分吃惊，他们是居住在银月城的法师学徒，也从来没想到这十年里居然会有第三个人成为贝洛瓦尔的新学徒。
　　要知道贝洛瓦尔向来以严肃认真出名，身为大魔导师，他不像别的魔导师们有着庞大的下属及学徒们，总是孤独一人呆在法师塔里，比较有名的也就是艾洛塞寻晨者这个寻晨者家族的嫡系，剩下的都不怎么出名。
　　不过很快那名男性精灵就反应了过来：“Anu belore dela'na，你好，我是埃雷利恩·阳翼，她是卡尔琳达·晨歌，我们都来自银月城，是大魔导师在七个登陆节前收的学徒。请问你是？”
　　“Sinu a'manore，我是阿里斯托芬·风行者，是大师在一周前收的学徒，来自银月森林风行者村。”
　　“哦！你就是那个半——”卡尔琳达正要说，被埃雷利恩拉住了。
　　“是的，我是半精灵。”阿里斯托芬心态平和，并不介意别人讨论自己的这个身份。但是仅限于平和的讨论。
　　“噢噢，你好你好！”埃雷利恩有些尴尬，向阿里斯托芬问好。
　　这时门外陆陆续续进来了几个精灵，艾洛塞寻晨者也在其中，她笑着跟阿里斯托芬打了个招呼然后坐了下来。
　　屋里突然传来了一阵空间波动，阿里斯托芬能感觉到一个强大的生命体正跨越空间而来，卡尔琳达两人并没有感觉到，仍旧在跟阿里斯托芬聊天。
　　一阵白光闪过，阿里斯托芬看清了来人：是大魔导师贝洛瓦尔。他的身上穿着一件深紫色的法师长袍，上面镶嵌着金色的装饰品。
　　“大师好！”众人慌忙站起身向来人行礼。
　　贝洛瓦尔示意众人坐下，然后开始了这次的讲课。
　　与阿里斯托芬想象的不同，贝洛瓦尔更加注重魔法在实战里的应用，而不是到故纸堆里钻研当个学术派的法师。
　　今天他讲的就是“防护箭矢法术的起源及改良。”阿里斯托芬在书上看到过，这个是防护系的二级法术，可以有效防御流矢。
　　然而在贝洛瓦尔今天的讲述中，这个法术简直被他玩出了花！
　　首先他把箭矢“概念化”，从而这个法术不仅仅能防御流矢，而且还能挡住从远处投射的任何可能对法师本身造成伤害的物品。
　　虽然这个法术抵挡投射物的强度跟法师本身的能力有关，贝洛瓦尔可以用它挡住巨魔巫毒射手们的狂轰滥炸，埃雷利恩使用它则只能挡住初级游侠的弓箭攻击。
　　此外，贝洛瓦尔还借助太阳井的力量，将防护箭矢扩大化、结界化，他中间提到班迪诺尔结界的构思基础就始于“防护箭矢”这个基础法术。
　　最后他语重心长地讲道：“不要小看任何一个低级法术，高等级法术都是低级法术的延申，他们的本质是相同的。我们高等精灵有着得天独厚的天赋，奥术、时间都站在我们这一边，所以一定要打好基础。”
　　“可是你也想不到，千年后的亡灵天灾会彻底摧毁高等精灵们引以为傲的太阳井，天命不站在我们这边啊！”阿里斯托芬一边记录，心里一边想。
　　“好了，这堂课就到这里。我们以后一周上一次课，一年一次外派实践活动。”贝洛瓦尔讲到，“每周课后都有提问时间，也可以自己私底下到顶楼找我，只要你可以回答上奥术傀儡的问题。”
　　随后他环顾众人，特意看了阿里斯托芬两眼，并未发现他有什么异常，点了点头，立刻传送走了。
　　“阿里斯托芬，走吧，我们去花园街，今天还有很多好玩的呢！”卡尔琳达邀请他。
　　“谢谢你，卡尔琳达，不过我还有本书没看完，刚刚有个问题需要解决下，你跟埃雷利恩去吧。”阿里斯托芬摇了摇头，拒绝了邀请。
　　“好吧，那之后有机会一起去玩啊！”卡尔琳达有些失望，但马上就被埃雷利恩拉走了。
　　“你还真是刻苦。”艾洛塞寻晨者站在阿里斯托芬旁边。
　　“没办法，比不上他们天赋异禀。”阿里斯托芬收拾好笔记。
　　“可是你也有很长时间可以提升自己，并不差这几个小时啊？”
　　“我觉得那些都是无用的事情，并不感兴趣。”
　　“你真是个奇怪的精灵，刚刚来到银月城的精灵没有不沉迷于她的繁华的，只有你是个例外。”
　　“或许是你见的精灵太少了。”他耸了耸肩，然后跟艾洛塞告别，快步走向图书馆。
　　“我想那么多干什么？阿比盖尔还等我去买首饰呢。”艾洛塞寻晨者摇了摇头，也离开了法师塔，整个塔里再次恢复了往日的安静，只有被施展了法术的扫帚“刷刷”地扫地声回荡其中。

第四十三章 前线征召
　　五十年一晃而过，阿里斯托芬除了在刚开始的时候在银月城掀起了一些小小波澜，其他时间都默默无闻。
　　银月城的精灵们都知道了大魔导师收下了一个奇怪的法师学徒，是游侠家族风行者出身。
　　他每天早上会到远行者广场进行游侠锻炼，然后跑步穿过银月城回到法师塔里，不是看书就是做炼金术实验，从未参加过任何娱乐活动，而他的行为也从未因为外界的环境而发生改变。
　　这五十年里他只在公众场合露面了一次，那是中间有一年阿纳斯塔里亚为了庆祝对巨魔作战的一次重大胜利暨达斯雷玛逐日者诞辰，邀请了游侠部队来银月城阅兵。
　　而阿里斯托芬特意来见自己的养父母，以及一同前来的三姐妹与小弟弟，这个时候人们才见到这个“神秘”的学徒。
　　但很快，精灵们的关注点又转移到了别处，一个小小的半精灵法师学徒而已，不过是部分人茶余饭后的谈资，还当不上什么大人物。
　　当然，五十年后的他已经不是学徒了，而是成为了一名“奥术师”，这是一种头衔，在银月城中属于中级法师的级别。
　　而这是他隐藏实力的后果，系统界面上，“高阶秘术师”在战斗职业那一栏里闪闪发亮，特长栏也拓展了许多。
　　此时大魔导师所收的学徒里面，只有他与艾洛塞寻晨者成为了奥术师，剩下的依然是学徒。
　　他们虽然惊讶于阿里斯托芬实力的提升速度，但是一想到这是他五十年如一日，每天锻炼得到的成就，也就释然了。
　　毕竟按部就班，每天吃吃喝喝，偶尔锻炼一下，吸收一下太阳井散发的奥术能量，两三百年后一定就能成为奥术师，又有什么可着急跟嫉妒的呢？
　　对没有背景的银月城精灵们来说，就算努力成为了奥术师，甚至更高一级的魔导师，这座城市里也没有位置留给他们。
　　因而他们只能外出谋生，要么去往前线参加战斗积累军功（选择这条路的精灵越来越少），要么投靠某个家族、某位魔导师当他们的下属，然后被分派到各种工坊，运气好的话还能成为核心人员，运气不好就只能当操作工人，但是最起码仍旧会呆在银月城里。对一部分高等精灵们来说离开银月城、远离太阳井的光辉简直不可想象的一件事！
　　然而对于像艾洛塞寻晨者这种本身就是银月城大家族的一员，成不成为魔导师已经不是很重要了，家族内部早就给他们铺好了路，不出意外只需要三四百年，她就可以顺利进入议会，成为一名高贵的精灵统治者。
　　阿里斯托芬是既不属于第一种也不属于第二种，他是外来精灵，更受银月城本地的精灵抵制。你可以在这里学习，做生意，但非常难以定居，除非有非常大的贡献。
　　而这，就是高等精灵社会的现状。
　　不过阿里斯托芬并不在意，这五十年他基本上把法师塔图书馆里的书看了个遍，系统大概也没想到这个家伙能这么宅，甚至给他发了个特长【宅】：此状态下专注+5%，聊胜于无吧。
　　除此之外，这些年间他也参与一些“课外实践”，但主要都是些非战斗任务，比如去给大魔导师的草药园当看守，防止龙鹰与山猫对草药园的破坏；或者帮助修缮法师塔；或者去某个地方，给大魔导师“取”一些珍贵的实验物品。
　　这中间他被山猫追过，骑过龙鹰，还丢人地掉进过猎人的陷阱。但也跟一些精灵交了朋友，比如后来的摄政王洛瑟玛阿强以及女伯爵莉亚德琳。
　　洛瑟玛在这个时候还没进入远行者部队，或者说远行者部队还没有建立。阿里斯托芬是在位于草药园外的在一棵树上救下了他，那会儿他正被一群山猫围堵。
　　莉亚德琳则是被高阶牧师范德洛尔——大魔导师贝洛瓦尔的好友，介绍给他认识的，此时的莉亚德琳还是个刚刚失去双亲的小姑娘，不是后世那个坚韧勇猛的圣骑士。
　　在他认识阿强之后，每当阿里斯托芬到草药园进行工作时，阿强总会出现在他面前，拉着他下棋，搞得他不厌其烦，直到后来当范德洛尔让他开解莉亚德琳才解决了这个问题。
　　在向大魔导师与高阶牧师申请后，他带着莉亚德琳一同前往草药园，然后洛瑟玛出现了。或许是天定的缘分，两个人立刻看对了眼。
　　从这以后每当阿里斯托芬前往草药园，莉亚德琳都会跟着他，然后那两个家伙下棋射箭聊圣光，阿里斯托芬在旁边看书采药做实验。
　　他的炼金术也获得了贝洛瓦尔的肯定，超乎一般炼金师的稳定与高效。
　　大魔导师很吃惊自己的学徒在炼金术上有这么高的天赋，他几次暗示阿里斯托芬，让他加入自己的炼金工坊。只要他愿意，两百年内就可以给阿里斯托芬在议会找一个议员的位置。
　　但阿里斯托芬要么置若罔闻，要么明确拒绝，大魔导师看他态度坚决，也就不再提了，只是愈发对他不上心。
　　大魔导师的草药园，阿里斯托芬三人又聚集在一起。
　　“阿强。”阿里斯托芬边处理手中的草药边对在旁边下棋的两人说道。
　　“说了多少次了我不叫阿强！叫我洛瑟玛，阿里斯托芬！”
　　“好的阿强，没问题阿强。”阿里斯托芬敷衍地回答，莉亚德琳在旁边捂着嘴偷笑，“跟你俩说个事情。”
　　“怎么了？”洛瑟玛塞隆无奈地看了莉亚德琳一眼。
　　“我可能这段时间都不在银月城了。按照惯例，奥术师需要前往边境服役三十年，我的征召通知下来了，最近就要出发。”
　　“不是吧，你可是大魔导师的弟子啊？！”莉亚德琳惊讶地说道。
　　“这是国王签发的命令，大魔导师也不能违背。”阿里斯托芬把调好的药剂倒入玻璃瓶，“驻扎在艾尔伦达湖的游侠需要轮换，我将随着银月城的游侠部队一起出发，汇合一路上各村镇的新兵，在塔奎林整训完成后，前往银月森林艾伦达尔湖南侧的游侠营地驻扎，监视祖阿曼巨魔的动向。”
　　“你要去那么远的地方么？以往大魔导师的弟子从未有前往前线作战的先例啊，你明明可以..”
　　“这也算是我自己的选择吧，我还是渴望能在战场上实现我的抱负，而不是窝在银月城，成为某位大师门下的工具人，那种生活虽然安逸，但是我很难接受..”阿里斯托芬面对着两位友人，还是说出了自己的心声。
　　虽然不理解工具人的含义，但是洛瑟玛与莉亚德琳都明白眼前的精灵已经下定了决心。
　　“好吧，祝你一路顺风。”
　　“会的，倒是你们俩，不要忘记我们当初谈论的本心啊！”
　　洛瑟玛塞隆与莉亚德琳陷入了长久的沉默。
　　----------分割线------------
　　一周后，远行者广场。
　　安斯艾尔风行者早已调离了银月城，接替他的是一名叫做塔拉纳斯风行者的精锐游侠队长，他也是本次换防的军事主官，阿里斯托芬则是本次的随军法师。
　　使用奥术师作为随军法师，也就只有奎尔萨拉斯这种“财大气粗”的魔法国度干的出来了。
　　“早上好，阿里斯托芬，稍微等一下吧，还不到出发的时间。”
　　“好的，塔拉纳斯。”两人十分熟练地寒暄了起来。
　　“话说阿里斯托芬，你真的愿意远离银月城前往与巨魔战斗的前线么？按你的天赋，在银月城过不了一百年就会得到晋升的呀，这一走就不知道什么时候才能回来了。”
　　“你在想什么呢。”阿里斯托芬哑然失笑，“这是国王陛下签署的命令，你见过有几个奥术师被国王安排过去处的？”
　　“也是，你小子还真奇怪。”塔拉纳斯嘟囔道，“放着银月城的优渥条件不要，坚持要到苦哈哈的地方去，真是..”
　　“人各有志，适合其他精灵的生活未必适合我。”
　　很快到了出发的时间，塔拉纳斯作为这只精锐游侠小队的队长，在整理好了行装后，扭头看向阿里斯托芬，示意是否需要讲话？
　　阿里斯托芬摇了摇头，塔拉纳斯便回头鼓舞了一番士气，便率先跨上了一头紫色的陆行鸟，阿里斯托芬跟在他的后面，骑着那头白色的陆行鸟。
　　他的手上拿着一根奎尔萨拉斯通用战斗法杖，他打算今后把锻造等级提上去后重铸星火，现在就先用着制式法杖将就一下。
　　一行三十人穿过银月城，走出了太阳之门，这是银月城的大门，也是后世“牧羊人之门”的位置。
　　没有鲜花，没有欢呼，阿里斯托芬就这么默默走出了银月城，踏上了未知的旅程。谁也不会预料到，这个此时毫不起眼的精灵将来掀起了怎样的风浪。

第四十四章 遭遇袭击
　　在离开银月城后，阿里斯托芬一行人开始加速，他们迅速抵达了晴风村，在那里汇合了第一批游侠新兵。
　　然后这些年轻的精灵们一起跨过艾伦达尔河，在塔奎林他们汇合了第二批，也是最后一批新兵以及部分老兵，形成了总共一千人的混编游侠部队。
　　经过快速整编分配后，阿里斯托芬与塔拉纳斯领着分配给他们的二百人，加上银月城带来的游侠一共二百三十人，开始向着预定的目标——艾伦达尔湖南侧，也就是未来的远行者营地前进。
　　在接纳了一部分新兵后，阿里斯托芬一行人的速度不可避免地慢了下来。三天时间他们才刚刚沿着大路走过了前往太阳圣殿的岔路口。
　　“阿里斯托芬，我们不能这么走下去了。”在野外扎营的时候塔拉纳斯找到阿里斯托芬，十分严肃地说道，“接下来的路会很危险，跨过这里以后就没有大路了，只有小路通向湖边，需要我们穿过大片的树林与野地才能抵达营地。”
　　“我知道，是需要担心野兽的袭击么？”
　　“不光是野兽的袭击，阿里斯托芬，”塔拉纳斯轻轻地说道，“现在是春天，我们还需要面对最可怕的敌人。”
　　“巨魔？”
　　“是的，虽然千年之前在达斯雷玛殿下的带领下，我们联合了人类对森林巨魔造成了重创，但是并没有彻底消灭他们。据我所知，最近几十年间森林巨魔又有了活跃起来的迹象。他们从一开始的小规模袭击到前几年光明正大的掳掠，规模越来越大，光去年就有不下十支精灵商队在前往塔奎林或者前往人类国度的路上被袭击。”
　　“你是担心他们袭击我们？”
　　“是的，毕竟我们这么大规模的行动，巨魔一定早就得到了消息。而且我们这支部队一看就知道都是新兵，是个上好的软柿子。”
　　“我第一次参加这种行动，队长，听从你的指令。”阿里斯托芬盯着塔拉纳斯的蓝色眼睛，一字一句地说道。
　　而塔拉纳斯等的就是这句话，毕竟上次出征时候的教训历历在目：他作为一名游侠因为跟随军法师发生冲突，结果自己吃了挂落，被降职调回了后方；法师则被调回银月城，但是却不是惩罚，而是升职。
　　“拂晓前出发，斥候前出五百米，全军战斗队形，我需要你做好施法准备。”
　　“没有问题，听你指挥。”
　　“现在远离太阳井，你确定你可以随时施法么？”
　　“没有问题。”
　　“希望你不会让我失望。”
　　----------------分割线---------------
　　祖阿曼要塞，暗松部族营地。
　　“加苟拉金，最新一批猎人们已经返回，并且带回来了那些白皮尖耳朵的消息。”
　　“是吗？”一个身躯高大、身上斑斑点点地长着些绿色青苔的巨魔抬起了头，放下了手里打磨好的石制箭头，“去召集祭司们，我们一起听听他们带来的消息。”
　　不一会儿，加苟拉金的帐篷里就坐满了暗松部落的祭司们。
　　“加苟拉金，召集我们有什么事么？”一名披着熊皮的年轻巨魔刚走进帐篷就喊了起来，“我正准备与洛阿之神纳洛拉克进行沟通。”
　　“稍安勿躁，巴克，纳洛拉克的祭司。我派出去的猎人刚刚回来了，他为我们带来了最新的消息。侍卫，带他上来。”
　　一名背着弓箭、腰跨短刀的蓝发巨魔走了进来，有祭祀认识他，是暗松巨魔近年来最出色的猎人：沃尔加斯。
　　“尊敬的加苟拉金，各位祭司们，我是猎人队长沃尔加斯。”
　　“沃尔加斯，你说你有那些北方的白皮尖耳朵们的消息？”
　　“是的，尊敬的加苟拉金。“沃尔加斯讲到，“前天下午在祖阿曼前往森林中心的道路上，我看到了一只二百人左右的队伍在林中跋涉。他们朝着艾伦达尔湖的方向行进。”
　　“没有人发现你么？”
　　“他们虽然派出了斥候，但是在山猫之灵哈尔拉兹的掩护下，我并没有被发现。这些尖耳朵没有掩饰踪迹与行动意图，按以往的经验，这应该是前往艾伦达尔湖湖边换防的队伍，里面有着不少的新兵。”
　　“好的我知道了，辛苦你了勇士，先下去休息吧。”
　　沃尔加斯行了个礼，然后退出了帐篷。
　　“祭司们，你们怎么看？”
　　“进攻吧，加苟拉金，区区二百人的小队伍，给我五百人就能歼灭他们！”还是那个纳洛拉克的祭司。
　　“我不同意，巴克，”一个年纪稍微大一些的巨魔祭司反对到，“去年我们的袭击已经引起了他们的警觉，但还只是商队，并没有获得他们的重视。这二百人就不一样了，按照沃尔加斯的说法，他们是换防的部队，我担心袭击他们后会引起大规模的报复。”
　　“不袭击他们就不会报复了么？你要是害怕了就老老实实在要塞里呆着，我领着纳洛拉克的信徒们去就行了！森林是我们的主战场，在洛阿的帮助我下一定会轻轻松松撕碎他们的！”
　　年长的巨魔正要继续反驳，被加苟拉金制止了。
　　“还不是大规模反击的时候，巴克祭司。”加苟拉金平静地对年轻的巨魔祭司说道，“但我们也不能让这些尖耳朵这么顺利地到达目的地。”
　　“柯利夫，你去找沃尔加斯，带上十二名获得雄鹰之灵祝福的猎人，然后再带领着二十名战士，去给这支白耳朵们找点麻烦。要求只有一点，尽量对他们造成杀伤，但是不要硬碰硬。”
　　“遵命，酋长。”那名老祭司站起身回答，在得到加苟拉金的示意后，众人鱼贯而出走出了帐篷。
　　“唉，我们还是太弱小了。”加苟拉金失神地看着地面，“五十名猎人，一百多名战士，没有巨巨魔，没有巫毒射手，没有...也不知道何时才能恢复阿曼尼帝国的荣光。”
　　但很快他就振作了精神，在他的带领下，经过上百年的休养生息，暗松部族已经逐渐度过了最艰难的时光，光去年就有上百个小巨魔出生。
　　“一切都会好起来的，我的努力不是白费！”加苟拉金暗自想到。
　　视线转回另一边，从那天塔拉纳斯与阿里斯托芬谈过话之后，整支队伍的警惕性立刻上升了一个层次。
　　但是由于新兵太多，老兵太少，塔拉纳斯只能散出去很小一部分老兵当斥候，并且这些斥候都不能远离大部队，否则在遭受巨魔的攻击时很难支援。
　　在提心吊胆了三天之后，巨魔的袭击终于到了。
　　当时部队刚刚扎营，塔拉纳斯前来寻找阿里斯托芬，想要问问他有没有什么侦查的法术可以帮助劳累的斥候们。
　　“侦察法术？”阿里斯托芬反问道，“之前的随军法师是怎么做的？”
　　“由于远离太阳井，他们十分吝惜自己的法力，很少释放这种没有太大作用的法术，我们都是依靠游侠肉身侦察。”塔拉纳斯苦笑着回答，“而且通常情况下随军法师总是躲在最后面，基本不会受到伤害。”
　　“好吧，我明白了。”作为火力压制的主力，远离太阳井的高精法师居然吝惜自己的魔力到这种地步，阿里斯托芬不得不感叹高等精灵真的喜欢作死。
　　但他还没来得及感慨发言，一名游侠守卫就闯了进来，对塔拉纳斯说道：“队长，有紧急情况！”
　　两人对视了一眼，快步走出了营帐。
　　只见不远处的丛林上方出现了一朵红色的烟火，在夕阳的映照下闪现出别样的美感。
　　“一级战备！”塔拉纳斯面色大变，他知道这个烟花意味着什么。
　　营地中的新兵们立刻在老兵的催促下整理武器，并把辎重车围成一圈挡在外围。
　　阿里斯托芬站在塔拉纳斯身边，他问道：“怎么了，塔拉纳斯？”
　　“那个方向是祖阿曼的方向，我派出了我手下最精锐的游侠卡尔斯去侦察，他可是个老兵，而红色警告又是最高级别的警告，你能理解吗，阿里斯托芬？”
　　“也就是说，”阿里斯托芬握紧了手里的法杖，“有巨魔来袭？”
　　“是的，还是大股巨魔。”
　　这时从树林里冲出来了一名斥候，他的肩膀上插着一枚弓箭，踉跄着向营地跑来。
　　就在跑到一半的时候，树林里隐隐约约出现了一些身影，其中一个举起了手，然后扔出了手里的飞斧。
　　“小心！”营地里防御的游侠们喊道。
　　但是卡尔斯伤的实在是太重，已经没有力气躲闪了。
　　“闪电飞弹！”阿里斯托芬直接施法，放出了自己飞行速度最快的法术。一道蓝色电光似乎击穿了空气，一眨眼就击飞了那把斧头。
　　“居然有法师，有意思。”沃尔加斯舔了舔獠牙，“我还没杀过尖耳朵们的法师呢，每次他们都跑的跟兔子一样快。”
　　在看到那个受伤的精灵回到营地后，他挥了挥手，示意手下的猎人把东西扔过去。
　　那是六名高等精灵游侠的头颅。
　　随后他用别扭的萨拉斯语在林中喊道：“尖耳朵们，这只是一个小小的开始！暗松部族必将崛起，而你们，就是最好的踏脚石！阿曼尼帝国必胜！”说完就领着手下的猎人退回了丛林深处。
　　塔拉纳斯听到后笑了一声，并没有回话，而是冷静下令收敛死去的精灵的头颅，就地驻扎，安排警戒，这让营地里紧张的气氛消散了一些。
　　“阿里斯托芬，我们有大麻烦了。”走进帐篷后塔拉纳斯并不轻松。
　　“是因为那个巨魔么？”
　　“对，他这一通操作对新兵们造成了极大的心理压力。幸亏你挡住了他的斧头，要不然当着新兵的面杀死我们的斥候..”塔拉纳斯摇了摇头，“我都不敢想象新兵们的士气会跌成什么样子。”
　　“现在的当务之急是下一步怎么走。”阿里斯托芬冷静地说道，他既不是专业人士，也没当过兵。顶多只读过几本兵书，看过一些战争历史，这些东西在这个世界还不一定有用。
　　“有两条路，第一，固守待援，但是我担心信使再被截杀；第二，继续前进，只是新兵们能否抵挡得住巨魔的袭击还是个未知数，你觉得应该怎么办。”
　　“继续前进吧。”阿里斯托芬想了想，选择第二种路线，“塔拉纳斯，你仔细想一想，如果巨魔真的有足够的实力，还会采用这种方法来打击我们的士气么？
　　他看出了我们是新兵，还仍然采用这种方式刺激我们。
　　我想他们的目的就是把我们困在这里，截杀我们的信使，给新兵们心理压力。
　　一旦我们的辎重消耗的七七八八，他们就可以轻易地击破我们的防线。
　　我不懂战争，但我知道敌人希望我们去做的我们千万不能去做。”
　　“你说得对，我也是同样的意见，”塔拉纳斯看了他两眼，似乎没想到他居然可以分析出这些东西，“那就好好休息，晚上加派警戒哨，明早出发！”

第四十五章 虎头蛇尾的战斗
　　在与阿里斯托芬分别后，塔拉纳斯走入了伤员帐篷。
　　“卡尔斯，你怎么样了？”
　　“死不了，嘶——，塔拉纳斯。”那名受伤的精灵斥候赤裸着上身，挣扎着坐了起来，“这一箭可真疼。”
　　“幸亏没有毒，”塔拉纳斯走近他，看了看被包扎的严严实实的伤口，点点头说道。
　　“也是多亏了你家的小家伙，帮我挡下了那把斧子。只是可惜了丹尼尔他们。”卡尔斯靠在帐篷的篷布上，似乎着这样会好受些。
　　“关系可远着了，不过这个小法师还真的挺让我吃惊的，”塔拉纳斯也坐了下来，“反应敏捷，施法果断，而且眼光真的不错。”说完他把阿里斯托芬针对巨魔的推论给卡尔斯讲了。
　　“确实，我们当时被不小于三十个巨魔给围住了，虽然突围中也杀了几只巨魔，但只要他们想，完全可以把我们都杀死在丛林当中。”
　　“那么也就是说，巨魔真的想把我们全部歼灭在丛林里？”
　　“全部歼灭不现实，但是消耗一部分，杀死一部分是完全有可能的。这里的丛林都被巫毒给沾染了，我们的游侠实力大大受到限制。”
　　“那就抓紧时间前进吧，等到了营地，我们有的是机会给丹尼尔他们报仇。你好好养伤，明天一早我们就出发。”说完塔拉纳斯就走出了伤兵帐篷。
　　远离小路的丛林里，巨魔们在中间一块空地上搭建了个简陋的营地。
　　“沃尔加斯，怎么样了？”祭司柯利夫问道。
　　“柯利夫祭司，我们人手太少了。那些尖耳朵们的营地十分坚固，硬攻会造成巨大的伤亡。”
　　“那你觉得应该怎么办？”
　　“忍耐，埋伏，骚扰，偷袭。这里是我们的地盘，尖耳朵在见识到那些人头后不敢也不会再派出斥候深入丛林了，而且他们很多新手，今天扔头颅的时候我再次确认了这点，而这就是我们的机会。”
　　“可是我听猎人们说这支队伍里有法师，他还阻拦了你的攻击..”
　　“没有关系，柯利夫祭司，按照之前的经验，那些尖耳朵的法师们遇到事情往往跑的比兔子还快，不会对我们造成威胁。”
　　“好吧，有什么需要我做的么？”
　　“我希望您能向山猫之灵祈祷，给剩下的战士们祝福，降低被发现的概率。”
　　“可以，我侍奉的就是哈尔拉兹大人，那么就用那六具尖耳朵的尸体作为祭品吧！”
　　“如您所愿，祭司大人。”
　　柯利夫连夜在林中搭建了一个简陋的祭台。
　　很快到了第二天清晨，他用那几个精灵的血液画出了一些神秘符文，开始向山猫之灵祈祷。
　　不一会儿一个巨大的山猫虚影显现在空中，它看了下面的巨魔一眼，发出了无声地咆哮，在场的巨魔们顿时感觉身体一轻。
　　然后山猫之灵跃向空中消失不见，并未理会那些“祭品”。
　　“沃尔加斯，哈尔拉兹大人已经赐下了它的祝福，剩下的就看你的了。”
　　“交给我吧，柯利夫祭司。”然后他一挥手，领着剩余的猎人以及巨魔战士们潜入丛林，伴随着灌木丛的摇摆，很快消失不见，只剩下柯利夫与他的两名守卫。
　　视线转回到阿里斯托芬的那边。再经过一夜的冥想后，阿里斯托芬钻出了帐篷。此时长夜将尽，正是一天里最黑暗的时候，然而营地里却是人声鼎沸，灯火通明。
　　就着营地的火焰，他看向路两边黑黝黝的树林，然而什么也看不见。
　　“起来了，阿里斯托芬。”
　　“是的，塔拉纳斯。我们准备出发么？”
　　“等帐篷拆完就走。”
　　“不派斥候了么？”
　　“老兵太少了，我必须握紧每一份力量。”
　　这时卡尔斯走到了两人身边，他先是向塔拉纳斯行了个礼，然后转向阿里斯托芬：“多谢你了，风行者家的小子。”
　　“客气了，卡尔斯队长，毕竟我们现在是在同一条船上。”埃利斯托芬笑着说。
　　“好了，客气话回来再说。阿里斯托芬，卡尔斯，我需要你们的帮助，提高警惕！”
　　“遵命，指挥官。”
　　-------------------分割线--------------
　　“沃尔加斯，他们来了！”
　　“通知下去，所有人准备好飞斧投矛，听我的指令！”
　　沃尔加斯透过树林，远远看到一只精灵队伍沿着小路向自己的方向走来。
　　他眯了眯眼，盯住了队伍里那个法师，攥紧了手里的斧柄，脸上闪过一丝狰狞。
　　就在他要下达进攻命令的时候，突然那个法师旁边的精灵说了什么，法师点了点头，然后整支队伍停了下来。
　　“难道他发现了我们？不可能，有山猫之灵的庇护，谁也不可能发现隐藏在这片丛林里的巨魔！”
　　那个法师在众人的簇拥下走到队伍前方，然后开始施法。
　　随着阿里斯托芬体内秘能的放出，空气中的能量跟这些秘能发生了共鸣，一个肉眼可见的直径一米左右的石块出现在阿里斯托芬的头顶十米处，上面乱窜着各种电光。
　　沃尔加斯瞳孔紧缩，他顾不得思考，嘴里喊着同时立刻向身后的丛林窜去。
　　“撤退！”
　　“陨石术-雷霆撞击！”
　　那块陨石拖着蓝色的尾巴直直砸入了沃尔加斯隐藏的树林，随着“轰”的一声，一阵震动传来，树林里出现了一片空地，伴随着的还有巨魔们的惨叫声。
　　阿里斯托芬顾不上塔拉纳斯等人的惊讶，迅速凝聚出第二块陨石，再次炸了出去，然后是第三发，第四发。
　　四块陨石砸下去后，如果从高空中望下去就会发现路边的树林里多了四个相互重叠的圆形空地。
　　“法师大人，是怎么发现有埋伏的？”旁边一个精灵新兵问道。
　　“多观察，小子，你没发现这段树林跟前面的相比，里面既没有鸟飞，也没有鸟叫声么？”卡尔斯在旁边说，“塔拉纳斯，需要派人进去看么？”
　　“不用了，”塔拉纳斯盯着陨石术炸出来的坑，摇摇头，“这一次应该给巨魔造成不小的杀伤。保持警惕，继续前进！”
　　说完几人回转回去，继续向营地进发。
　　巨魔可就惨了，沃尔加斯逃得一命，但是他带来的三十名精锐巨魔死伤大半。
　　“沃尔加斯，我们接下来怎么办？”一个巨魔猎人走过来询问。
　　“——撤！”沃尔加斯咬了咬牙，看着凄惨的巨魔战士们，还是选择了撤退。
　　当沃尔加斯带领着残存的巨魔战士回到前一晚的宿营地时，留守的柯利夫祭司匆匆了出来。
　　“你没事吧，沃尔加斯！”
　　“没事，柯利夫祭司，只是我们失去了十三名战士，六名猎人。”他消沉地说道。
　　“唉，这也是预料之中的事情，”柯利夫叹了口气，“要不然加苟拉金也不会只让我们带这一点人来了。毕竟那些尖耳朵们可是硬生生依靠魔法击溃了伟大的祖阿曼帝国啊！”
　　“是我的错，我太过小看这些尖耳朵了。”说着沃尔加斯看向外面的巨魔战士，几乎所有人都失去了斗志，甚至还有嘴里念叨着“神罚，是雷电洛阿的神罚！”
　　“回去吧，沃尔加斯，我们还有很长的路要走，希望你能牢记今日的耻辱。”柯利夫抬起长长的手臂拍了拍沃尔加斯的肩膀，“祖阿曼帝国必将重新崛起！”
　　“是的，祖阿曼帝国必将崛起！”沃尔加斯振奋了精神，同时心里默念，“我们迟早还会再次交手的，精灵法师！”

第四十六章 到达
　　之后的路途一片平静，不要说巨魔了，就连野兽都很少遇到。
　　在看到营地时，塔拉纳斯等人终于放松了紧绷的神经，长出了一口气。
　　“终于到了，阿里斯托芬！”塔拉纳斯感慨道，“多亏了你，不然这一路还不知道会出多少幺蛾子。”
　　“这就是我未来将要驻扎的地方啊！”阿里斯托芬边想边好奇地看着周围的环境。
　　这里是后世的远行者营地的所在地，那座高大的白色尖顶石塔还没有建立起来，营地里只有几座大大小小的木制小屋围绕着中间的一个石头建筑。
　　营地的西侧倚靠着一群山地，祖阿曼巨魔的墓穴都在那里。
　　北面是艾伦达尔湖，在后世与它隔湖相望的晨星之塔这会儿连影子都没有。
　　南面直面着祖阿曼里面的巨魔，虽然现在他们仍旧没有从上次大战失败的阴影中走出来，但是现在已经有了往外侵扰的趋势了。
　　普通游侠们住在周围的木屋里，而营地被木制篱围墙给围住了三面，看起来十分简陋。
　　“这里为什么不建造永固工事呢？”阿里斯托芬问塔拉纳斯。
　　“因为这里虽然离祖阿曼非常近，但是一百多年来巨魔从来没有袭击过这里。”塔拉纳斯说道，“还有个原因就是银月城太远了，像这种既没有物产也没有魔力地脉的地方那些议会的法师老爷们是不会给这里拨款，发展这里的。”
　　阿里斯托芬继续环顾着四周，没有说话。
　　“好了，放轻松些。留守的游侠来了，走吧，去见见他们。”
　　然后他跟着塔拉纳斯走向两名从石屋里走出的精灵。
　　“Sinu a'manore，好久不见，塔拉纳斯。”出来的男性精灵对着塔拉纳斯说。
　　“好久不见，亚德里恩，还有希瑟。”三人拥抱了一下，塔拉纳斯接着说，“来，我给你俩介绍下。这是阿里斯托芬·风行者，本次驻扎的随军法师，我们家的小辈；阿里斯托芬，这是亚德里恩·晨行者与希瑟·新星，我的老朋友，也是之前驻扎这里的游侠首领与随军法师。”
　　“Anu belore dela'na，你们好。”阿里斯托芬行了个法师礼。
　　“你好，”亚德里恩与希瑟回礼，然后亚德里恩说道，“跟我来吧，外面有老兵带着，不用担心那些新兵们。”
　　随后二人跟着亚德里恩走入了石屋。
　　屋里如同屋外一样简陋，正中间大厅的石桌上摆放了一张地图，墙上插着一些魔法照明火把，挂着两把虽然破旧但仍旧擦拭的明亮干净的弓，把手被磨得十分光滑，应该是亚德里恩与亚瑟的武器。
　　“条件简陋，先喝点水吧。”亚德里恩拉着两人在石桌旁边坐下，并给二人倒了两杯水，“听说你们在来的路上遭到了巨魔的袭击？”
　　“是的。”塔拉纳斯端起水杯一饮而尽，“只不过多亏阿里斯托芬的法术，才没让我们遭受太大的损失。”
　　“看来巨魔真的复苏了啊。”亚德里恩皱起眉头。
　　“你这里有什么消息么？”
　　“从去年开始，我们的游侠就不断地在这片丛林中失踪死亡，后勤小队也一直遭到零散的巨魔袭击。之前我还不确定，根据你们的消息，现在可以推断是有一小股巨魔在对我们发动攻击。”
　　“应该就是那天喊话的那个巨魔吧。”阿里斯托芬插话道。
　　“这个不好说，我们并没有俘虏过任何巨魔，因此没有任何有用的情报，但是他们的活跃已经是显而易见的事情了。事不宜迟，我需要赶紧返回银月城向国王汇报。”
　　“你确定可以见到国王么？”塔拉纳斯同样皱起了眉头，“议会那关你就过不了的。”
　　“总要试试的。我们都知道巨魔的生育能力与成长速度，放任不管的话会有大麻烦。等下我就跟你办理交接手续。”说完亚德里恩风风火火地站起身走入了旁边的屋子，开始整理物资与文件。
　　“他一直这样，不用管他。”希瑟适时开口道，“我希望等下看到物资的时候，你们有个心理准备。”
　　塔拉纳斯与阿里斯托芬相互看了看，不明白希瑟的意思，然而没过多久，等亚德里恩拿着物资清单给他俩看时，他们才恍然大悟。
　　“你在开玩笑吗，亚德里恩？！”塔拉纳斯怒声道，“这么大的营地连一百副备用弓弦、一千只弓箭都没有吗？而且储备粮只够二百人吃十天？”
　　“没有办法。”亚德里恩面色发苦，“在你们来之前，我们的补给小队一直遭受巨魔的袭击，断断续续的，这十天粮食还是辛辛苦苦攒下来的。”
　　“没事，塔拉纳斯，我们带来的辎重还能支撑三个月左右。”阿里斯托芬对于辎重的数量十分清楚。
　　“可是三个月之后呢？”塔拉纳斯反问道，“巨魔再次袭击我们的后勤路线怎么办？不要说护送，新兵可成长不了那么快啊！”
　　“先缓一缓，塔拉纳斯，会有妥善的办法的，”阿里斯托芬安慰道，“实在不行我来做护卫，押运物资，我也想看看是他们的脑袋硬还是我的陨石硬。”
　　“塔拉纳斯，你也不用那么着急，”亚德里恩也开口，“我到银月城一定会向阿纳斯塔利亚国王汇报这里的困难，相信很快就能改善的。”
　　“唉，好吧，”塔拉纳斯叹了口气，攥紧了手上的羊皮纸，“那你们什么时候出发？”
　　“明天一早吧，今晚还是要给你们开个欢迎会的，我那里还藏有一瓶上好的月光酒。”
　　当天晚上，在亚德里恩的组织下，营地中央竖起了一个巨大的魔法火堆，一众精灵们围着火堆吃着烤肉，弹琴唱歌，也是让阿里斯托芬长了见识。
　　第二天一早，亚德里恩与希瑟二人领着换防后的老兵们迅速离开了这里，阿里斯托芬与塔拉纳斯站在营地门口看着他们离去。
　　“阿里斯托芬，你觉得他能成功么？”
　　“不知道，塔拉纳斯。但是按我在银月城的所见所闻来推测，亚德里恩一定见不到国王陛下的，但是国王陛下却也一定会知道我们这里遇到的困难，接下来就是议会与国王的扯皮了。”阿里斯托芬冷静的说道，“所以接下来就要靠我们自己了。”
　　“看来你在银月城真的得罪了了不起的人物呢，能把你发配到这个地方来。”塔拉纳斯拍了拍他的肩膀。
　　“谁知道呢，回去了塔拉纳斯。事先声明，营地的防御，每日侦察与巡逻的范围、时间，防止突袭的预案，这些战斗方面的事情统一归你管辖，我决不插手。”
　　“那你干嘛呢？”塔拉纳斯睁大了眼睛，他也是头一次见到这种很有自知之明的随军法师。
　　“给你跟手底下的游侠找活路啊！”阿里斯托芬理所当然地说道，“你也听到亚德里恩说了，巨魔的袭击规模在扩大，总不能真的靠我去一直给后勤道路护航吧！”
　　“好吧好吧，你去就是了，但是战斗需要你出力的时候你可千万别怂！”离开了银月城来到前线哨站，似乎塔拉纳斯的本性也一起跟着释放出来，不再那么文质彬彬了。
　　“那还用你说！”说完就率先转身走回了营地当中。
　　“嘿，你小子！”

第四十七章 探索与发现
　　在亚德里恩离开后，塔拉纳斯立刻安排了游侠们的侦察巡逻路线与营地的岗哨明细，同时还试图派出游侠沿着丛林部分深入。
　　然而经过仔细的计算与安排，他不得不承认，以这个岗哨现有的游侠人数及游侠实力，根本不存在“深入丛林、侦察巨魔动向”的这个选项。
　　没有办法，它只能安排老兵们分别率领一队新兵，开始强化训练，科目包括体能、隐匿追踪、弓箭射击、树林遭遇战及反击逃脱等。弓箭射击他还只能让新兵们砍树做木箭，魔法箭太过珍贵，只能优先保证各种明哨暗哨的足量使用。
　　阿里斯托芬同样没有闲着，除了看书与冥想，他与卡尔斯两个人对周围环境做了仔细的侦察。
　　每天阿里斯托芬都会将自己侦察过的地形使用魔法记录下来，然后与亚德里恩留下的图进行对比修正。
　　在卡尔斯的帮助下，他先是将营地西边的山地走向、斜面坡度、制高点位置与起伏程度做了精细的探查，并制作出一个沙盘模型。
　　当然，借助魔法可以不用这么麻烦，就像塔拉纳斯与卡尔斯，他们虽然惊叹于这个小沙盘的精细程度，但依然认为阿里斯托芬在做无用功，有张地图，加上鹰眼术就够了。
　　阿里斯托芬依旧我行我素，除了南边的丛林他没有深入，西侧的山地，北面的大湖，东侧的林地都被他探查了清楚。其中为了看清湖的走向，他甚至偷偷变成了雷鸟在上面飞了一圈，在看到湖中的小岛并记下大概的距离后就原路返回。
　　差不多两周后，完整的沙盘伴随着一份地形分析报告放在了石屋中的石桌上，然后阿里斯托芬召集了塔拉纳斯为首的老兵们，告诉了他们自己的研究报告。
　　“....综上所述，我认为接下来有两个任务，首先，派出斥候沿着艾伦达尔湖西侧向北方探索，看看最后到哪里，这个我可以领着两名游侠去做；其次，艾伦达尔湖里有丰富的水产，可以让人去捕鱼，暂时解决目前的粮食危机。”阿里斯托芬指着沙盘并总结道。
　　塔拉纳斯盯着沙盘看了一会儿，然后抬头：“作为唯一的法师你不能离营地那么远去探查，阿里斯托芬，我会派出游侠沿着艾伦达尔湖探索。至于捕鱼，完全可以，只是我们没有船也没有网，还需要砍伐树木造船，同时也需要去塔奎林购买渔网才行。对了，卡尔斯，银月城那边有信使来么？”
　　卡尔斯摇了摇头。
　　“那就先这样吧，具体捕鱼的顺序你们自己下去安排，确定后向我汇报。卡尔斯，你留一下，其他人散了吧。”
　　等到众人都走了以后，石屋里只剩下阿里斯托芬、塔拉纳斯、卡尔斯三人。
　　“都已经两周过去了，银月城还是没有回信。亚德里恩不会出事了吧？”
　　“才两周而已，你要相信银月城那些官老爷们的办事效率。”阿里斯托芬吐槽到，“按照我的估计，七八月份他们才会开始讨论我们的问题，现在才三月份，等着吧。”
　　“我知道，只是..”塔拉纳斯苦笑两声，“我是真的担心营地的安危，粮食，武器，想要坚守这块飞地实在是太难了。”
　　“我有一些想法，但是还是需要专业人士来给我们鉴定。”阿里斯托芬说道，“而且我的想法可能需要你的支持。”
　　“什么想法？”
　　“把这里打造成对巨魔进攻的前线基地，换个说法，也就是建个军事要塞城镇。”阿里斯托芬说出了石破天惊之语。
　　“你现实点啊，”似乎被阿里斯托芬的想法给惊到了，卡尔斯赶紧劝到，“我们就是个加上你我总共不到两百五十人的小部队，里面就你一个法师，老游侠也才四十多个，而且银月城也没有给我们这么大的权力。”
　　“呃，事实上，有。”阿里斯托芬掏出了一份卷轴递给了旁边没说话的塔拉纳斯，金红两色的卷轴上面雕刻着一只凤凰，那是逐日者家族的徽记。
　　“这是啥？”
　　“安纳斯特里亚陛下给我的密令。”
　　塔拉纳斯接过后打开了它，飞速地扫过了上面的内容，然后陷入了沉默。
　　“我现在有些怀疑你到底是姓风行者还是逐日者了..”随后塔拉纳斯艰难地吐出了一句话，“你这稀有的魔法天赋，国王陛下还给予你这样的密令，你确定你真不是国王陛下的私生子？”
　　“上面写了啥？”卡尔斯接过卷轴，然而刚扫过几行上面的萨拉斯文字，卡尔斯的眼珠子就瞪大了。
　　“这这这这...要常住人口过万，要有自给自足的能力，要有一支有战斗力的精锐部队，要能配合太阳圣殿监视巨魔，必要时候可以发动进攻，最好还要建立一座法师塔？陛下疯了吧！”
　　“你继续看。”塔拉纳斯说道。
　　“不用看了，剩下的是国王陛下的签名及印章。”阿里斯托芬说道，然后收起了这份密令。
　　“陛下这是什么意思？为什么突然这么急迫？还绕过了议会...”
　　阿里斯托芬示意需不需要把卡尔斯支开，塔拉纳斯摇了摇头，于是阿里斯托芬直接开口讲道：“塔拉纳斯，我们风行者的政治立场你是明白的吧。”
　　“当然，”塔拉纳斯点了点头，然后似乎明白了什么，“你的意思是这是给凯尔萨斯王子的准备？”
　　“对，”阿里斯托芬端起杯子喝了一口水，“陛下与议会之间的纷争愈发严重了，尤其是在太阳井的使用上。”
　　“难怪最近巨魔有死灰复燃的趋势，这是陛下在有意放纵啊！”
　　“凯尔萨斯王子受到议会的压力，去了达拉然游学，短时间回不来。而现在，就是我们风行者的机会。”
　　“阿里斯托芬，你是什么意思？”塔拉纳斯悚然而惊。
　　“不要理解错了，塔拉纳斯，”阿里斯托芬笑了起来，“我的意思是，以风行者为主体，联合几个游侠家族把这里打造成一座军事要塞，谁也说不出来什么理由，不是么？”
　　塔拉纳斯深深地看了他一眼，卡尔斯则是理解了阿里斯托芬的意思。
　　“可是我们没人没钱，这地方又偏僻，你要怎么无中生有建立起一座要塞？”
　　阿里斯托芬笑了笑，他伸手点向了沙盘的北面，沙盘上那蓝色的艾伦达尔湖幻影波动了起来。
　　“湖？”
　　“是的，湖。我之前大致看了一下，我们能否成功就建立在如何利用这片庞大的湖泊。”
　　“你是说水运？”
　　阿里斯托芬点了点头。
　　“但是水里很不安全，之前亚德里恩跟我提到过，他还遭受过水元素的袭击。”
　　“杀就是了。”阿里斯托芬说道，“丛林战暂时开展不起来，巨魔杀不了，水元素总能杀得了吧！边捕鱼边杀，更何况水元素的核心可是好东西，一枚也值不少钱。我再研究研究，说不定能给我们搞一些新玩意儿。”
　　塔拉纳斯微微点头，这倒是个不错的主意。
　　“那就这么定了，边捕鱼边清理航道，然后派斥候去侦察北方。”

第四十八章 种田与发展（一）
　　时间又过去了两个月，在这期间，塔拉纳斯与阿里斯托芬派出了两只斥候小队沿着艾伦达尔湖的东西两侧快速向北探索，并在合适的驻扎点留下印记。
　　而回到银月城的亚德里恩也终于给塔拉纳斯寄来了回信，不出阿里斯托芬的预料，他果然没有见到安纳斯特里亚，他的那份关于巨魔的报告也在上交后石沉大海，毫无音信。
　　不过这时经过两个月的训练，新兵们总算有了些样子，再加上捕鱼的收获，不用担心补给，这让塔拉纳斯心里放下了一块大石头。
　　而让他不太放心的是阿里斯托芬这个“非典型法师。”在上次会议结束后，他按照阿里斯托芬的要求抽调了几名会种地的游侠新兵给他。
　　然后阿里斯托芬带着这几名新兵开始考察艾伦达尔湖东南岸的土地。
　　“法师大人，这里的土地..”这些新兵在跟着阿里斯托芬考察了一部份土地后，其中一个新兵扭头对阿里斯托芬吞吞吐吐地讲道。
　　“不用那么拘谨，弗雷温，说说你的意见。”
　　这个前世生态船副本的boss，高级植物学家，此刻还只是一个刚刚参军的小游侠。阿里斯托芬之前并不知道，只是塔拉纳斯给他推荐的时候说了一嘴，提到新兵里有个家里是做植物研究的，问他需不需要要。
　　阿里斯托芬肯定要啊！这种人才，来再多也不嫌少，所以弗雷温就跟着另外两名新兵，被阿里斯托芬带着出来考察了。
　　这里是后世晨星之塔的位置，位于艾伦达尔湖的东侧，与营地隔湖相望。按照阿里斯托芬的观察，土地十分肥沃，便于灌溉，稍微休整下就是一片极好的农田。
　　“大人，那我就说了，”弗雷温大着胆子说，“我认为这里不适合种植埃雷麦这种十分消耗魔力的粮食，会对环境造成非常大的破坏！”
　　“是因为魔力浓度么？”
　　“这是一个原因，另一个原因就是埃雷麦这个品种生长的太慢了，即使有魔法的催熟也需要两年半的时间。”
　　“你说得对，那你的建议呢？”
　　“我仔细观察过了，这片土地十分适合用来种一些草药，比如银叶草、雨燕草、活根草等，您要是想的话其实血蓟也不错的。”
　　“血蓟不可能，”阿里斯托芬直接拒绝，至于理由，成瘾性太强了，“不过你说的这几种草药，好种么？”
　　弗雷温摇了摇头：“大人，我之前也从来没有来过离太阳井这么远的地方，具体的成长效果我没办法确定。”
　　阿里斯托芬叹了口气，他摇了摇头，拒绝了弗雷温的提议：“我们现在需要的是能快速生长、营养丰富的粮食作物，草药虽然好，但是现阶段不适合。你还有其他建议么？”
　　“大人，你不挑剔的话，有两种东西我们可以种：南瓜与葡萄，而且现在正是南瓜的种植期。”
　　阿里斯托芬眼睛亮了起来，南瓜可是好东西，从根茎到果实全是宝。葡萄则既可以当作游侠们的食物补充，也可以用来酿酒，收集资金。
　　“很好，弗雷温。这两种农作物你会种么？”
　　“会的大人，之前在家里我就研究过这些植物的种植。”
　　“很好，那么从今天起你就是营地的种植队长了。我需要你在一个月内开垦十亩地出来，并且种上合适的南瓜品种。”
　　弗雷温面露难色。
　　“怎么了，有什么难处么？”
　　“大人，我们的人手不够。而且我这里也没有合适的南瓜种子，需要到塔奎林镇去够买。”
　　“人手我可以给你调派，南瓜种子你也不用担心，我会派人去塔奎林购买，你写清楚你要哪个品种就行。只一点，我需要你尽快把这片土地种上合适的农作物。”
　　一个月后，卡尔斯跟着阿里斯托芬在这片土地里忙活。
　　“阿里斯托芬，我实在是搞不懂你是怎么想的，”卡尔斯一边除草一边说道，“一个堂堂的奥术师老爷，亲自下地干农活，让银月城的人看到非得笑掉大牙不行。”
　　阿里斯托芬擦了擦头上的汗，站起身看着已经发芽的土地，笑着说：“我的法术不是不管用么，而且这里又不在班迪诺尔的范围里，魔法机械又用不了，只能靠人力了。”
　　“那也不至于你跟塔拉纳斯轮流上阵吧！“
　　“没办法啊，营地人太少了，巡逻警戒占一部分，捕鱼杀水元素占一部分，不想年底的时候饿肚子，剩下来的就得种地了。我跟塔拉纳斯毕竟是营地的最高长官，以身作则这个道理我们还是懂的。”
　　卡尔斯嘟哝了两句“我们可是游侠，不是农夫”之类的话，这时弗雷温从远处走了过来，叫住了两人。
　　“法师大人，卡尔斯大人，我之前培育的葡萄也发芽了，你们要来看看么？”
　　两人从南瓜田里小心翼翼地走了出来，然后洗了洗手，走到了田地旁山脚下的一座木屋里。
　　“大人，你看，这些都是葡萄秧苗。”弗雷温指着架子上的花盆说道。
　　阿里斯托芬顺着望去，发现满满一架子的花盆里都插着一截短短的葡萄藤，一部分上面已经伸出了绿芽。
　　“很好，弗雷温。这些是什么品种的葡萄？”
　　“大人，这是在永歌森林的庄园里种植比较多的一种葡萄，叫做月光，既可以酿酒，也可以食用，口感十分不错。”
　　“这些大约能种多少亩地？”
　　“这里差不多有一百多株，大约只能填满四分之一亩地，而且移栽出去之后，它们还要适应一段时间，今年就不要指望大规模收获了。”
　　阿里斯托芬点点头：“没事，你按照你的节奏一步步来，这可是一项大工程，今年能收一茬南瓜就可以了。”
　　时间很快来到了下半年，而派出去侦查的两队斥候也回返了回来，不出阿里斯托芬的预料，西面的斥候小队遇到了一条河流，当他们顺着河流往下游走时，发现自己到达了日冕村，这时他们才醒悟过来这条河流是艾伦达尔河。
　　东侧的斥候们则被山脉所阻挡，他们说看到一座大岛，岛上似乎有个洞穴，但是没有船只，没敢深入探查。
　　在阿里斯托芬根据斥候们的描述补全了沙盘后，银月森林的东北角，包括半个艾伦达尔湖，也就是后世幽魂之地的东北角，地形已经准确清楚地描述了出来。
　　他再次找到了塔拉纳斯，说明来意后掏出了一卷羊皮纸：“这是我的计划，你先看看。”
　　塔拉纳斯接过后读了起来：“远行者营地五年发展规划？”
　　“是的，下面划分了农业，军事，冶金，建造，民生五个方面。”阿里斯托芬一边讲，塔拉纳斯一边看。
　　“你还有什么疑问么？”在他看完后阿里斯托芬问道。
　　“其他没有问题，唯一一个疑问就是你的钱从哪来？”塔拉纳斯疑惑道。
　　“我在湖东边找到了一个魔网能量聚集点。”
　　“啥？！”塔拉纳斯感觉自己似乎听错了，“聚集点？你确定？”
　　“是的，可以建中型法师塔的那种聚集点，魔力浓度还挺高的，就在南瓜田的东北方向。”
　　“那你打算咋办？”
　　“秘密联系国王陛下，然后等。”
　　“等？”
　　“是的，等国王陛下的钱到账，我们的五年计划就可以开工了。”

第四十九章 种田与发展（二）
　　一眨眼五年的时间一晃而过，远行者营地发生了巨大的变化，或许现在更应该称这里为远行者要塞。
　　原来营地中央的石屋早已拆除，现在伫立着的是一座高高的白塔，周围环绕着奥术水晶矩阵。而外围那些木屋也都消失不见，取而代之的是一栋栋整齐的三层小楼。
　　白塔里的一间大会议室，阿里斯托芬等人正在开会，总结这五年来的工作成果。
　　“综上所述，五年计划的目标在一年前已经达成。
　　现在我们整个远行者要塞下属远行者部队、法师团、生产大队等各类组织共有精灵差不多两千名，此外我们现在拥有了以远行者农庄、远行者炼金工厂为核心的生产工业，能每年为我们提供稳定超过一千奎尔萨拉斯金币的收入。”
　　阿里斯托芬不紧不慢地讲到，“与此同时，我们向王室的贷款也于两年前还清。好了，人口与财政方面大约就是如此，接下来由各部门主管分别发言汇报。”
　　这时农业主管弗雷温接过阿里斯托芬的话，开始汇报农业生产方面：“从五年前第一片南瓜田开垦到现在，远行者农庄已经开发了整个艾伦达尔湖东侧的土地，大约有四千亩，同时有超过一千名精灵为我们工作。
　　我们的主要粮食作物包括南瓜、麦子、水稻等，经济作物则主要以葡萄为主。
　　从第二年开始我们在阿里斯托芬大人的指导下开始酿酒，由于气候以及某些技术的原因，我们的葡萄酒在银月城大受好评，打出了”远行者“这个响亮的牌子。
　　但是由于这里远离太阳井，能来为我们工作的都是能忍受住魔瘾的下层普通民众，即便如此，每隔一段时间它们都需要回到结界内缓和魔瘾，因此种植速度非常受到影响。”
　　塔拉纳斯接过话头，“要塞到现在有八个精灵游侠百人队，其中一部分是我们带来的二百人，另外六百人则是这几年接受了你我的邀请才来的其他游侠家族成员以及一些良家子。”
　　“运输方面呢？”
　　“现在金雾村已经成为了一个十分繁华的物资周转中心。我们通过船把葡萄酒、南瓜等特产运输到金雾村，然后换回我们需要的物资。”卡尔斯接话，“艾伦达尔湖在经过您的清理后安全了许多，这条航线目前可以在一周内完成物资的轮转。”
　　“很好，我再说一下我们的储备物资，经过五年的努力，我们的地下仓库里储存了足够一万人食用三个月的粮食，上万只精钢箭头，五千游侠战斗用弓，三千只魔法箭，游侠制式皮甲与短刀各一千件。”
　　众人听到这个物资储备有些吃惊，他们知道阿里斯托芬这几年疯狂地建设仓库，但是没想到他能存下这么多东西。
　　“这足够我们再训练八百名游侠了！”接受了国王的任命后来才加入的亚德里恩大声说道。
　　“这些是储备物资，没有我的允许不能轻易开启。”阿里斯托芬冷静地回答，”目前大概就这样了，你们还有什么问题么？”
　　众人相互看了看，摇了摇头。
　　“好的，接下来我们进行下一样决议，我们五人现在要组织一个远行者要塞的管理机构，分管军事财政农业运输生产五个方面，接下来的五年发展计划我也列好了，你们先看然后提意..”
　　他话还没说完，弗雷温与卡尔斯就打断了他的话，两人相互谦让了一下，然后弗雷温先讲：“大人，感谢您的栽培，我永远是您的下属，这个管理机构我就不参加了，您直接下命令就好。”
　　“我也一样，大人。”卡尔斯说到，然后又说起来一些老生长谈的话，“还有，能不能把我调回游侠部队啊，天天运输队呆着我感觉我整个人都咸鱼了..”
　　众人闻言都笑了起来，阿里斯托芬叹了口气，五年时间还是太短了，很多观念根本没办法扭转。
　　“好吧，既然你俩这样要求，那就不多说了。塔拉纳斯，亚德里恩，你们的意见呢？”
　　“我没意见。”塔拉纳斯老神在在。
　　“emmmm，你是不是要先给国王陛下汇报一下，要不然...”亚德里恩看了一会儿，有点纠结。
　　“不需要，国王陛下的密令你也看见了，我有便宜行事的权力。”
　　“好吧，那就我们三人做决定？你确定要把权力分给我们？”
　　“原则上是少数服从多数，我也不是天才，而且忙着各种实验与研究，没空管那么多的细节，主要职责就得靠你们俩决定了。”
　　塔拉纳斯想到阿里斯托芬开发的富含魔力的葡萄酒，各种娱乐炼金药剂，点了点头。
　　很快，新的发展规划与纲要就在讨论中确定了下来，阿里斯托芬看着羊皮纸上墨迹未干的“第二个五年计划”，满意地点了点头。
　　“好了，今天是登陆节，按照前两年的惯例，我们会有个篝火晚会，看看时间也差不多了，走吧，我想那帮精灵们都等不及了。”塔拉纳斯笑着对众人说道。
　　阿里斯托芬收好这份签了名字的规划书，然后跟在众人后面走出了这座高塔。
　　眼前的广场上已经树立起一个熊熊燃烧的巨大篝火，周围三三两两地做了一些精灵，广场边缘放着一些长桌，上面摆满了各式各样的食物，就等着天黑下来然后开始放烟火庆祝了。
　　“塔拉纳斯叔叔，阿里斯托芬，你们会议结束了？”一名等在白塔旁边的女性精灵询问，低着头看着羊皮纸的阿里斯托芬听到这个声音眼睛顿时亮了起来。
　　“是你啊，小希尔，你什么时候来的？”塔拉纳斯温和地讲到。
　　“今天才到，听说登陆节的时候你们这里很热闹，我就跟母亲说来看看。”
　　“对，这还是阿里斯托芬的建议，你可要好好感谢他才行呢。”塔拉纳斯拍了拍阿里斯托芬的后背，“你们这些后辈去玩吧。”
　　“好..”
　　“好的，叔叔。”希尔瓦娜斯拉起阿里斯托芬就走，听都不听他说话。
　　“年轻人呐。”塔拉纳斯看着远去的二人，有些感慨。
　　“怎么了，塔拉纳斯？”亚德里恩牵着希瑟走来过来问道。
　　“刚刚希尔瓦娜斯找我叫我叔叔的时候，我才反应过来，阿里斯托芬也还不到二百岁，就已经这么能干，而且我们这些老油条居然没有任何不适。想想我们两百岁的时候在干什么？真的很好奇究竟是什么在推动他不停地向前做这些事情。”
　　“可不是，两百岁我们还什么都不懂。”
　　“两百岁的时候你跟塔拉纳斯在法瑟林学院偷鸡摸狗，我闺蜜艾娅的山猫还被你偷偷抓住给烤着吃了，害的我安慰她安慰了一个星期。”希瑟突然在旁边面无表情地补了一刀，两人顿时尴尬起来，哈哈干笑了两声。
　　这时天色已经逐渐昏暗了下来，而广场中央的篝火散发着温暖的光，照得整个营地如同白昼一般。
　　希尔瓦娜斯拉着阿里斯托芬来到广场的一个长桌边。
　　“你怎么过来了，希尔？”阿里斯托芬先开了口。
　　“还不是因为你，”希尔瓦娜斯端起一盘秘制南瓜，边吃边说，“这些年你只写信给我们报平安，也不想着回家看看。这次要不是父亲母亲跟我说你在这里，怕是还见不到你。
　　奥蕾莉亚听说我要来也想跟着来的，结果被一个紧急任务拴住了她的步伐，但是你也知道，按照她的性格，迟早会跑来找你的。”
　　“.....“阿里斯托芬沉默良久，他想到了克里维风行者与黎蕾萨风行者，微微叹了口气。
　　希尔瓦娜斯这时注意到了阿里斯托芬手腕上的装饰，她放下盘子握住了阿里斯托芬的手，然后举起来，看到了稍微褪色的的红色手环，长长的眉毛不停地抖动，显得十分开心。

第五十章 种田与发展（三）（大章）
　　“你还带着这个呢？”希尔瓦娜斯笑着问道。
　　“你跟奥蕾送的，当然得带着了。”阿里斯托芬看着眼前的美丽精灵，无法想象究竟是什么样的苦难让她变成后世那副鬼样子。
　　希尔瓦娜斯满意地拍了拍他：“很好，看来你还算是有良心。”
　　“....这跟良心有什么关系？”阿里斯托芬满脑子黑线。
　　就在这个时候，一大颗烟花在他们头上炸开，流光溢彩。火星稀稀疏疏窜向四周，旋即又消失了。紧接着伴随希尔瓦娜斯的欢呼，一个又一个烟花在空中绽放，要塞及下属的精灵们也陆陆续续到达了广场，开始观看这场烟火表演。
　　“阿里斯托芬，这是你想出来的点子么？你可真厉害。”希尔瓦娜斯意犹未尽地看着广场上庆祝的人群，扭头对着旁边的精灵说。
　　“那当然，”阿里斯托芬站在希尔瓦娜斯的侧后方，同样抬头看着眼前欢庆的人群，“等你下次来的时候，肯定比现在还热闹。”
　　“....我决定了！”
　　“你又决定啥了？”
　　“等我通过游侠试炼，就跟老爹申请到这里当游侠！”希尔瓦娜斯突然说。
　　“....”阿里斯托芬扶额，“你先过奥蕾莉亚那一关再说吧！我觉得她如果知道你想来这么危险的地方，非得把你吊起来抽不行。”
　　“好烦啊，精灵怎么长的这么慢，真希望我能快点长大，这样就可以自己做决定了！”希尔瓦娜斯烦躁地抱怨。
　　阿里斯托芬好笑地看着眼前的精灵，他还是没忍住伸手揉了揉她的头发：“好好训练，迟早会有机会的！”
　　第二天一早，阿里斯托芬送走了依依不舍的希尔瓦娜斯后，再次投身于远行者要塞的一系列事务中。
　　在随后的小半年里，阿里斯托芬在晨星之塔的位置上建立起了一座小型的实验中心，下属炼金、附魔、锻造三个实验室，全是阿里斯托芬擅长的东西。
　　与银月城的众多法师尖塔下属的实验室不同，这座小型实验中心没有依靠大结界里太阳井散发出的游离魔力，而是如同那些法师塔一样直接连接了地下的奥术节点，方便阿里斯托芬进行能量的转化。
　　虽然这个节点与太阳井相比差的很远，但是支撑起一座小小的实验室却是绰绰有余。
　　炼金实验室里，阿里斯托芬正在研究水元素核心。
　　“这水元素核心真的是完美的能量源，直接出售实在是太浪费了。可是我对奥术傀儡、机甲动力一窍不通，想开发都没有办法。算了，先储存起来吧，过几天给莉亚德琳还有艾洛塞写信问问，看他们能不能帮我搞到一些关于奥术傀儡的资料。”
　　很快，他寄出去的信得到了回复，而且来送信的也是阿里斯托芬的熟人。
　　“洛瑟玛，怎么是你？”
　　“哈，阿里斯托芬，没想到吧！”年轻的白发精灵大笑着走上前拥抱了阿里斯托芬，“你这干的好大一番事业啊！”
　　“一般一般，”阿里斯托芬笑着与他分开，“你为什么会来这里？要知道这一路上可不太平。”
　　“受人所托，”洛瑟玛塞隆边说边掏出一个布包，“这是你委托莉亚德琳还有艾洛塞为你找的傀儡资料。”
　　阿里斯托芬伸手手下了这个空间小包：“辛苦你了，今晚留下来，请你尝一尝顶级的远行者美酒。”
　　“这个不慌，我还有个请求。”
　　“啥？”
　　“我想留在这里，加入你的游侠部队。”洛瑟玛说到。
　　阿里斯托芬看着自己的这位好友，后世的远行者中尉，摄政王。他点了点头：“既然决定了我就答应你，但是这里的生活不比银月城，训练也更辛苦，希望你可以做好准备。”
　　“没问题！”
　　随后阿里斯托芬拉着洛瑟玛塞隆就去了游侠部队的营地，塔拉纳斯正在跟一只小队进行训练，看到阿里斯托芬带着一名不认识的精灵走进来后，他让手下的小队继续训练，自己则走向了阿里斯托芬。
　　“你今天怎么有空来训练场了？”塔拉纳斯问道，“这是？”
　　“给你介绍下，这是洛瑟玛塞隆，我在银月城认识的好友。阿强（“叫我洛瑟玛！”），这是塔拉纳斯，远行者要塞游侠部队的军事主官。”
　　“Anu belore dela'na，你好。”
　　“Sinu a'manore。”
　　“好了，别扯这些了。塔拉纳斯，洛瑟玛想加入咱们的游侠部队，你看看怎么弄。”
　　塔拉纳斯上下打量了洛瑟玛两眼，然后点了点头：“可以，不过还是需要经过新兵训练才能加入游侠部队。”
　　阿里斯托芬点了点头，他扭头对洛瑟玛讲到：“阿强，好好干，我可以保证在这里你会过得非常愉快。”
　　-------------------分割线----------------------
　　很快第二个、第三个五年计划也结束了，远行者要塞已经成为了一个名副其实的武装要塞。
　　要塞内部的一条道路上，阿里斯托芬遇到了全副武装、杀气腾腾的洛瑟玛：“洛瑟玛，今天你执勤么？”
　　“是的，阿里斯托芬，今天轮到我们小队去进行侦察巡逻了。”他回答。
　　“好的，注意安全。”
　　两人打了个招呼，然后相背而行。
　　“导师，他就是那个两年前单枪匹马从巨魔手里救下了莱尔斯商会一支车队的洛瑟玛塞隆么？”跟在阿里斯托芬身后的一名女性精灵好奇地问道。
　　“是的，就是他。”阿里斯托芬说到，“谁也没想到他成长的那么快，现在已经是一支小队队长了。”
　　“但我觉得还是导师你厉害一些呢！”另一名女精灵插嘴道。
　　“行了，别拍马屁了。我给你们布置的实习论文都完成了么？你们可是我收的第一批学徒，我会严格要求你俩的。”
　　“完成了导师！”两人异口同声的回答。
　　“走吧，马上到实验室了，让我看看你们完成的怎么样。”
　　很快三人走到了晨星实验中心的炼金实验室里，阿里斯托芬接过两人递出的论文开始看了起来。
　　他给两位学徒布置的任务是设计一款机械，可以利用水元素的核心。在阿里斯托芬看来，这两份论文的行文仍旧比较稚嫩，但是一些思路已经很值得考虑了。
　　“森西莉亚，露西亚，你们这次的设计都很不错。好了，你们的实习期过了，下面我就开始正式把我这一支法术流派传授给你们。”
　　就在阿里斯托芬教导着自己的学徒的同时，洛瑟玛塞隆的小队也在丛林边缘遭到了巨魔的攻击。
　　“凯文，盖尔，左侧半高三发急速射！剩余的人爆裂箭准备！”洛瑟玛塞隆看着丛林里冲出来的一队巨魔，立刻下命令，“黛博拉，绿色烟火！”
　　伴随着巨魔们“塔斯丁苟！”的喊声，一道绿色烟火飞上天空，营地里的一百名战备游侠迅速武装起来，在各小队队长的带领下冲出了要塞，而要塞中的其他精灵们则见怪不怪。
　　前线，洛瑟玛在手下游侠的三发急速射之后，率先射出了手里的爆裂箭。一阵“轰隆”声响起，有十来只巨魔在这次射击中遭受重创，但是剩余的巨魔绕过地面的大坑，快速向游侠们冲来。
　　“自由射击！”洛瑟玛塞隆瞄准了一个冲在前面的红发巨魔，射出了手里的箭，那头巨魔应声而倒，但很快其他的巨魔补上了他的位置。
　　本来洛瑟玛打算继续射击，结果迎面飞来一把斧头，洛瑟玛无奈，只能后跳弯腰躲闪，但在躲闪的同时他也向扔出斧子的巨魔射出了手里的箭。
　　那个巨魔不闪不避，迅速拔出腰间的骨刀精准地把他的箭格挡了下来，但他的手也有些颤抖。
　　两人都瞳孔一缩，他们都知道自己遇到了一个劲敌。
　　随后洛瑟玛再次拉弓上弦，指着那名巨魔。巨魔也不敢轻举妄动，握紧手里的骨刀与长矛，虎视眈眈。
　　“没想到今天出来巡逻的长耳朵居然会有实力这么强的人物，”当年袭击阿里斯托芬的猎人队长，如今正在与洛瑟玛对峙的沃尔加斯暗自想到，“看起来只能先撤退了。”
　　随后他用巨魔语说了句撤退，然后与精灵战斗的巨魔们迅速脱离了战斗，退回到了丛林里，只留下了双方十来具尸体躺在地面上。
　　“那个长耳朵，告诉我你的名字！”沃尔加斯操着生硬的萨拉斯语对洛瑟玛喊道。
　　“远行者要塞游侠部队浮龙小队队长洛瑟玛塞隆！”
　　“我是沃尔加斯，暗松部族的猎头者头领，记住这个名字吧，很快我就会拿着你的头献给洛阿神！”说完后巨魔猎人也迅速消失在密林间。
　　洛瑟玛在看到巨魔撤退后，阻止了手下们的追击，谨慎地站在原地进行防御，直到援军到达。
　　“洛瑟玛，你没事吧！”卡尔斯作为今天的战备军官，带着一百名精灵游侠迅速抵达了战场。
　　“没事，卡尔斯。”洛瑟玛见状松了口气，“巨魔们撤退了。”
　　卡尔斯留下了一部分精灵继续警戒巡逻，跟洛瑟玛塞隆领着剩下的人离开了战场，返回要塞。
　　“我感觉事情不太对，卡尔斯。”
　　“怎么了？”
　　“我今天遇到了一个不一般的巨魔，他会说萨拉斯语，而且还提到了洛阿神。”
　　“这没什么大不了的，”卡尔斯不以为然地说到，“一部分巨魔确实会说萨拉斯语，洛阿是他们这些野兽们的信仰，挂在嘴边是正常的。”
　　“还是不一样，卡尔斯。”洛瑟玛神色凝重。
　　“我们有要塞，还有阿里斯托芬这个魔导师在，不用担心的。”卡尔斯仍旧大大咧咧。
　　两人回到要塞里以后，洛瑟玛仍旧不放心，在写完今天的巡逻报告后他拿着这份报告亲自去找塔拉纳斯，然后两人又到实验中心找到了正在教育学徒的阿里斯托芬。
　　“好了，你们就先按照我给你们说的方法练习控制住体内的奥术流动，然后再进行下一步的学习。此外，按照你俩的兴趣，分给你们的一小块土地已经准备好了，不管你们种什么，我到时候都会检查的，做的好有奖励。”
　　随后阿里斯托芬就送走了两名小学徒，在她们好奇的眼神中将等候的塔拉纳斯与洛瑟玛塞隆接进了实验室。
　　“洛瑟玛你不是去巡逻了么？怎么这么快就回来了？”
　　“他遭到了巨魔的攻击，然后说感觉不太对劲，要找你，所以我带他来了。”塔拉纳斯说到。
　　“那个巨魔会说萨拉斯语，实力很强，他说他叫沃尔加斯，还说很快就会回来。”
　　阿里斯托芬想了想，突然问道：“那个巨魔是不是蓝头发，腰上有短刀，背着弓？”
　　“他是蓝色头发，有刀，但是没有拿弓，而是一根长矛。”
　　“你怀疑是之前袭击我们的那个巨魔么？”塔拉纳斯突然说道。
　　“是的，不过经过统计，巨魔的袭击频率确实越来越高了，说明现在的丛林已经无法满足他们的生存了，打算扩张自己的地盘，你们都要有个思想准备。”
　　“阿里斯托芬，我有个想法。”塔拉纳斯讲。
　　“你说。”
　　“我想抽调一批精锐的游侠战士组成一支部队，规模不用太大，先选拔出五十人，分散进入丛林然后侦察巨魔的动向，我们现在能获取的巨魔情报实在是太少了。”
　　“看来你是打算启用那批装备了..”
　　“是的，我相信你的判断，既然你认为战争就要临近，那么情报获取是必须的。我们手上现有的力量防守有余，进攻不足。”
　　“在没有获得巨魔的情报下，恐怕防守也未必有余。”阿里斯托芬幽幽地说到，“我们在发展，巨魔就会原地踏步么？我原则上同意你的意见，这支部队你打算叫什么？”
　　“远行者（Farstriders）。”
　　------------------分割线---------------
　　祖阿曼。
　　“沃尔加斯，你回来了。”
　　“尊敬的加苟拉金，很惭愧，我还是没有打探清楚长耳朵们的情况。只知道他们常备力量充足，而且支援很快，实力很强，比西边那些长耳朵有战斗力的多。”
　　“辛苦你了，不够没有关系，那里本来就不是我们未来的主攻方向。
　　在赞达拉祭司的帮助下，我们暗松部族经过十来年的发展，已经占据了半个祖阿曼，族人也到八万人，但是现有的丛林已经无法支撑我们继续扩大族群了。”
　　“加苟拉金，您的意思是？”
　　“我们要扩张，自然要战争，而卡在丛林北面的战争要塞就是一个巨大的威胁，但是想要摧毁它代价太大了，我们必须想个办法拖住要塞里的长耳朵，然后全力向西进攻。”
　　“可是西边..”
　　“是担心那座长耳朵们的圣殿么？
　　有巫毒的帮助，长耳朵们的魔法会大大削弱；有洛阿的庇护，我们的战士行动更加敏捷；有萨满的祈福，大地会站在我们这边。
　　你觉得两千名巨魔战士外加两百名洛阿祭司的全力突袭，以西边那区区一千名左右的长耳朵的战斗力，能挡住我们的进攻么？”
　　“不能！但是如果长耳朵们反击的话，我们该怎么办？”
　　“不用担心，按照他们之前的习惯，等到确定我们的袭击，然后派兵进攻的时候，我们早已经退回到丛林里了。如果他们胆敢追击，该怎么做不用我教你吧？”
　　“...您的意志，加苟拉金，一切为了祖阿曼帝国！”
　　“一切为了祖阿曼帝国！”

第五十一章 丛林搏杀
　　远行者要塞，地下，七号贮藏室。
　　阿里斯托芬与塔拉纳斯两人领着洛瑟玛塞隆站在门口。
　　“一起吧。”
　　“好。”
　　说完两人各掏出一把闪着银光的钥匙，插入了贮藏室的大门，然后同时扭动。
　　“洛瑟玛，接下来你见到的，是我们远行者要塞最大的秘密之一。”
　　伴随着“嘎吱嘎吱”的声音，贮藏室的大门缓缓拉开，一片耀眼的蓝色光芒点亮了整个地下室。
　　“这..这是？”洛瑟玛看着放在架子上整整齐齐的一排制式武器，倒吸了一口冷气。
　　“远行者Ⅱ型复合弓，相比Ⅰ型采用新的冶金锻造工艺制造，同时在握把处镶嵌了一颗水元素核心，同等拉弓强度下使用相同的箭时射程比游侠部队制式弓高10%。”阿里斯托芬伸手拿起一把弓，示意洛瑟玛塞隆接过。
　　然后他推动了墙上的一个奥术开关，贮藏室尽头出现了两个靶子。
　　在塔拉纳斯的示意下，洛瑟玛塞隆举起手中的弓，他搭上一支箭，深吸了一口气，缓缓拉开弓身，弓身上也逐渐亮起蓝色的纹路，然后一团寒气汇聚在箭头。
　　他松开了手，“嗖”的一声，那支箭划过一道蓝色线条击中了远处的靶，瞬间炸开一团寒气。等到寒气散去，洛瑟玛塞隆发现靶子早已带着寒冰四分五裂。
　　这时塔拉纳斯又从另一排架子上取下两把短刀。
　　“远行者Ⅲ型短刃，附魔了轻便、攻速，经过Ⅰ型、Ⅱ型的改进，减轻了重量，同时改变了它的重心与形式，使它更容易被游侠所使用。”
　　洛瑟玛塞隆接过两把短刀，一招一式挥舞起来。
　　“怎么样？”
　　“比我现在用的好多了！”他停了下来，一脸兴奋地说到。
　　“还没完呢，来这边，阿强。”阿里斯托芬站在一排箱子的前面。
　　“去，打开它。”
　　洛瑟玛依言打开了一个箱子，发现是一套火红色的皮甲。
　　“穿上去试试，远行者Ⅱ型战甲，分为头、胸、肩、手、腿、脚、披风六个部分，各部均附魔，经过我的计算，应该可以增加40%-50%的战斗力。”
　　洛瑟玛穿上了这一身皮甲后，使用自己的魔力激活了装备上的附魔，顿时感觉浑身一轻，但同时又充满力量感。
　　“这一身连带着弓箭与两把短刀，大约要八百奎尔萨拉斯金币，研发过程撒出去的钱更是不计其数，以我们这十五年的努力，也不过积攒下来五十多套，同时还要留几套备用。所以塔拉纳斯，五十人就是目前的极限了。”阿里斯托芬严肃地讲到。
　　“塔拉纳斯也换上了一身装备，闻言点了点头，没有说话。
　　经过半个月的紧张选拔，塔拉纳斯又选出了四十八人，加上他跟洛瑟玛，一共五十人，在经过短暂地磨合后，他领着五十名远行者离开了要塞，开始深入丛林侦察巨魔的动向。
　　很快，他们就获得了巨魔的不少情报，但是基本上全是坏消息：短短十几年，这片丛林已经遍地都是巨魔的痕迹；而当塔拉纳斯领着一支十人小分队快要穿过丛林，能看到祖阿曼的大门时，被门外空地上那大大小小几十个巨魔营地给震惊了。
　　“我们必须警告王国，巨魔已经死灰复燃了！”塔拉纳斯忍住自己的震惊，领着手下的远行者们快速撤退。
　　然而在回程的路上，他们与捕猎归来的，由沃尔加斯率领的巫毒射手小队不期而遇。
　　双方反应极快：
　　“Anar'alah belore，远行者，进攻！”
　　“塔斯丁苟！为了祖阿曼，杀光他们！”
　　丛林里不适合长兵器与弓箭的发挥，因此精灵们没有使用自己的弓箭，而是在塔拉纳斯的带领下挥舞着两把远行者短刃就冲了上去。
　　巨魔们也不甘示弱，前排的巨魔在沃尔加斯的带领下迅速抛下自己的猎物，一手持盾一手舞剑，后排的巫毒射手也开始解下自己的背囊，准备释放巫毒术。
　　双方前排迅速接战，精灵步伐迅捷，伴随着一阵刀光，巨魔们用来阻挡的小盾牌被迅速劈断；而巨魔则不甘示弱，纷纷挥动手中势大力沉的短剑，顶着精灵们的刀光进行反击，哪怕受伤也要进攻，使得精灵们不得不使用双刀招架。
　　而塔拉纳斯找上了沃尔加斯，两人之间的战斗更加激烈一点。塔拉纳斯仗着自己装备优势，在躲过沃尔加斯挥舞的短矛后，对沃尔加斯展开了猛攻，一轮快过一轮；沃尔加斯没有办法，只能左支右绌，尽力防御。
　　“你们还没准备好吗？”沃尔加斯刚吼完，身后就传来一道黄色的光芒，而这道光很快弹跳到其他巨魔身上，他们身上刚刚在精灵攻击下产生的伤口快速愈合起来。
　　“哈！”他又吼了一声，瞬间身躯就膨胀了起来，不顾塔拉纳斯的攻击，疯狂而又快速地挥舞着手里的短矛刺向对面的精灵。
　　这下轮到塔拉纳斯疯狂抵挡了，“叮叮当当”，武器碰撞的声音如同雨打芭蕉一般。
　　塔拉纳斯瞅准了一个空隙正准备递刀子，突然感到一阵剧痛，虽然很快就消失，但心里还是大惊：“巫毒诅咒！”他立刻激活了护甲上的附魔。
　　沃尔加斯看到对面的精灵恍惚了一下，大喜，抬手准备把短矛刺入精灵的脖颈，给他来个光荣的斩杀。
　　结果对面的精灵身上的皮甲突然散发出微弱的银光，快速向上抬起双刀挡住了他的刺击，并顺势飞向了后方。
　　他正要追赶，那个精灵在空中调整姿势，取下了背后背着的奇怪的弓，快速地朝着自己射出了两箭。
　　沃尔加斯心里警铃大作，他意识到这两箭不能硬扛，立刻向一边闪去，结果露出来了身后正在施法的巨魔们。
　　蓝光一闪，施法的巨魔有两名直接被射死，同时身上也迅速蔓延出冰霜。剩下的精灵们也纷纷激活盔甲上的附魔，借狂暴后巨魔们的大力攻击脱离战场，拿出弓箭准备攻击场地中间的巨魔。
　　然而此时远处巨魔的营地已经沸腾，隐隐约约似乎有无数的巨魔朝着这里冲来。
　　“远行者们，撤退！”一名名远行者游侠迅速收起弓箭，转身离去，巨魔们则在塔拉纳斯的弓箭威胁下不敢动弹。
　　等到其他精灵都撤退后，他看着眼睛要冒火的沃尔加斯，嗤笑一声，收起弓箭转身消失在丛林里。
　　“沃尔加斯，怎么了？”率先赶到的是他手下的另一只猎手小队。
　　“没事，有一只装备精良的长耳朵们深入丛林来到了这里，我想战争就要开始了。”
　　暗松部族族长帐篷，加苟拉金、各位洛阿祭司以及沃尔加斯都在。
　　“彭！”加苟拉金在听到沃尔加斯放跑了一队精灵游侠后，重重地拍了下地面：“沃尔加斯，这就是你说的我们的丛林？部族的猎人战无不胜？你让我怎么相信你！”
　　“尊敬的加苟拉金，这只长耳朵部队与其他长耳朵都不同，”沃尔加斯诚恳地说到，“他们能抵挡巫毒术，或者说巫毒术对他们只能起很少的作用，而且他们的装备十分精良，甚至可以挡住我们狂暴后的力量。”
　　“那也不是你放跑他们的理由！”加苟拉金慢慢平复下来，但仍旧意难平，“关键是我们暴露了。柯利夫，你来接替沃尔加斯的位置，掌控巫毒猎手与你手下的祭司。沃尔加斯，你现在是柯利夫的手下，并且不再担任巫毒猎手队长一职。”
　　他轻描淡写地剥夺了沃尔加斯的权力，然后开始改变之前的进攻战术：“既然已经被发现了，那我们就在他们把信息传出去之前攻下西边的丛林。巴克祭司，穆里尔祭司，你们各自率领自己的祭司以及一千名部族战士，一百名巨巨魔，迅速进攻西侧的丛林，拿下长耳朵们在北面山脚下的圣殿！我只有一个要求，以最快的速度，明白么？”
　　“遵命！”
　　“柯利夫祭司，你带领你的祭司与所有的巫毒猎手，监视北面的要塞动向！必要时可以使用我交给你的方法吸引他们的注意力！
　　你的任务只有一个，那就是死死拖住他们的注意力，让他们在我们向西进攻的时候无暇南下！”
　　“遵命！可是大人，那个方法...”
　　“没有可是，执行命令！”
　　“是！”
　　“剩下的部队由我与海安祭司率领，森林巨魔的未来就靠诸位了！祖阿曼帝国万岁！”
　　“祖阿曼帝国万岁！”

第五十二章 紧急军情
　　塔拉纳斯会合了自己散出去的远行者斥候后，迅速返回了远行者要塞。
　　在向阿里斯托芬说明了远行者斥候们的发现，两人一起撰写了军情，迅速使用昂贵的奥术水晶通过魔网将情报传递到了银月城。
　　随后塔拉纳斯补充了弓箭，短暂的修整后又立刻带着远行者们深入丛林，详细侦察巨魔的动向。
　　而远行者要塞也随之进入了二级战备状态，所有休假的游侠都被紧急召回，城防巡逻频率加倍。
　　同时多只游侠小队被派入要塞南边的丛林，时刻监控巨魔是否会进攻要塞，同时各种魔法防御措施也做好了开启的准备。
　　阿里斯托芬坐镇要塞的作战大厅，与他一起的还有亚德里恩与希瑟。
　　他们时刻接收着斥候们传递回来的情报，并在面前的沙盘上摆放着各种小旗帜。
　　“你俩怎么看？”阿里斯托芬看着眼前的沙盘问道。
　　“按照现在的情报，巨魔的主攻方向应该是西边。可是他们哪来的信心攻下太阳圣殿呢？那里除了一支六百人的游侠部队，还常年驻扎着一个小型法师团。”
　　“你们觉得，巨魔有没有可能找到破魔的方法？”
　　“你是说，类似于破法者部队的那种？”两人的面色凝重了起来。
　　“毕竟与我们战斗了那么多年，我总觉得他们手里有些隐藏的好东西，而且你们觉得他们真的很弱么？”
　　两人闻言摇了摇头，希瑟直接说到：“我觉的按照巨魔的生育能力，当初不是联合了人类给他们以重创，使得他们的大部族分裂，他们迟早会依靠数量把我们给淹死。”
　　“你说得对，”阿里斯托芬点了点头，“做好准备吧，我有预感这场仗会打的很激烈。”
　　银月城，一周一次的例行会议。
　　“诸位，我这里收到了一份紧急军情。”国王安纳斯特里亚等到议会众人都落座后直接开口道，“艾伦达尔湖南侧，远行者要塞的游侠队长塔拉纳斯与魔导师阿里斯托芬声称，祖阿曼的巨魔已经死灰复燃，它们正在密谋着一次针对太阳圣殿的进攻，我们是否应该派兵进行迎...”
　　还没等安纳斯特里亚说完，坐在贝洛瓦尔下首的一名议会成员就直接问道：“陛下，我怎么从未听过这座要塞？”
　　“这是前线的战报，芬里尔昼行者。”安纳斯特里亚拿出几份羊皮纸卷交给在坐的精灵，“至于你的疑问，我相信我们的大魔导师贝洛瓦尔会给你一个合理的解释的。”
　　等到所有的议员都看完情报后，贝洛瓦尔微微颔首，还是那名叫做芬里尔的议员，直接提出了反对意见：“陛下，这份情报简直是笑话！先不提那可笑的巨魔数量，光是推测巨魔会进攻太阳圣殿就不现实。
　　那里不但驻扎了六个游侠百人队，而且还有一只十名的法师团，为首的是我的学生埃尔顿昼行者，他们足以抵挡几倍的巨魔进攻！”
　　“那你的意思是？”
　　“派人调查这个塔拉纳斯与阿里斯托芬！”芬里尔昼行者似乎想到了某些场面，更加激动，“我相信他们一定在欺骗我们！”
　　“...”安纳斯特里亚沉默半晌，然后看向贝洛瓦尔，“大魔导师，这是你们议会的意见么？”
　　“是的陛下。”议会议长贝洛瓦尔闭上眼睛点了点头，芬里尔昼行者仍旧在不停地讲话，试图劝说安纳斯特里亚撤掉远行者要塞的指挥官。
　　就在这个时候，会议室外想起了急促的敲门声。
　　“进来。”
　　一名男性精灵满头大汗地走了进来，手上握着一封皱巴巴的信。众人认出来这是银月城的守卫官，他们很好奇这位为什么突然出现在这里。
　　这名精灵走近安纳斯特里亚，先把信递给了他，然后在他耳边说了几句话就退了出去。
　　离安纳斯特里亚最近的大魔导师似乎隐约听到了“太阳圣殿，巨魔，塔奎林”一类的词，然后他看到安纳斯特里亚面色沉重地打开了信封，心里“咯噔”一下。
　　芬里尔昼行者似乎没注意这个，他仍旧在试图向安纳斯特里亚以及在座的各位议员宣传自己的主张。
　　“闭嘴吧，芬里尔昼行者！”安纳斯特里亚突然出声，打断了他的发言，”巨魔们已经攻破了太阳圣殿！他们现在已经散布到了整个森林里，威胁到了塔奎林与风行村！”
　　议员们顿时大哗，性急的直接站起来问：“陛下，这是真的么？”
　　“这是残存的游侠逃回塔奎林以后，塔奎林的镇长写给我们的求援信。”
　　“这不可能，有埃尔顿领导的法师团，就算巨魔用五六百兵力去进攻太阳圣殿，也不应该这么快陷落才对！”
　　“我可要好好感谢你的的好徒弟埃尔顿呢。”安纳斯特里亚压抑住自己的愤怒，“六百名驻守游侠，被你跟你的徒弟调走大半，只剩下不满编的两只百人队留守在太阳圣殿。
　　在看到巨魔大军，奥术师埃尔顿在下达了抵抗命令后，偷偷独自一个人带着大批附魔珠宝借着太阳圣殿的永固传送门直接逃到了银月城，然后以防止巨魔利用为由强行关闭了它，导致太阳圣殿军心大乱，无人指挥，迅速被巨魔攻陷，只有十几名游侠突围出来！”
　　“这，这..”芬里尔昼行者头上冒出汗，有些难以应对。
　　“萨洛瑞安！”
　　“在，陛下。”
　　“带上一只破法者小队，去把埃尔顿昼行者给我抓起来关进地牢，择日审判！”
　　“遵命陛下！”说完萨洛瑞安寻晨者转身走了出去。
　　“陛下，我..”芬里尔还想说些什么。
　　“你不要以为我不知道太阳圣殿的游侠都去哪了！”安纳斯特里亚直接站了起来，鼓荡起全身的魔力，会议室里充满了天蓝色的奥术能量，但它们不像平日里那么温和，似乎跟着掌控者一起变得狂暴且燥热，所有人不得不提起自身的魔力与之对抗，但依然感觉到窒息。
　　安纳斯特里亚举起手里火红色的烈焰之击，剑刃上的符文似乎也随着他愤怒的话语一起跳动着。
　　他咆哮道：“看看你们一个个身上的珠宝首饰！再看看你们家族里的各种工坊！我容忍你们是因为你们还有用，但是在现在这种危急的时刻，谁敢给我下绊子，消极怠工，别怪我手上的烈焰之击对准精灵！”
　　大魔导师贝洛瓦尔同样调动起自身的魔力，作为直面安纳斯特里亚火爆魔力的人，心里在震惊着国王实力的同时，对太阳井的越发觊觎了起来。
　　“国王陛下，请息怒。”贝洛瓦尔开口说道。
　　“....”安纳斯特里亚看着竭力抵挡的众人，慢慢平息了自己的怒火，会议室里的奥术能量也逐渐散去。
　　“贝洛瓦尔，这是最后一次！弗朗西斯，记录我的命令！”
　　“遵命，陛下！”站在旁边的一名书记官迅速上前。
　　“我命令，第一游侠军团主力立即启程，第二游侠军团进行紧急战备，让他们以最快的速度赶往塔奎林进行针对巨魔的防御！由克里维风行者全权担任本次作战的总指挥！”
　　“我命令，召回凯尔萨斯，抽调银月城所有奥术师以上，魔导师以下的法师组建奎尔萨拉斯第一法师军团，由凯尔萨斯担任团长，进驻塔奎林协助进攻！”
　　“我命令，远行者要塞出击，全力骚扰巨魔们的后勤补给线！尽量满足他们的物资要求！”
　　“我再警告一次，这个时候谁敢拖部队的后腿，别怪我翻脸不认人！”
　　会议结束后安纳斯特里亚率先离开，随后其他议员们也陆续走出了会议室，只剩下贝洛瓦尔与芬里尔。
　　“贝洛瓦尔大人，接下来要怎么办啊？埃尔顿是为了我们的物品才放弃了太阳圣殿的，不能放弃他啊！”芬里尔有些慌乱。
　　“冷静！”贝洛瓦尔慢条斯理地收起了桌子上的龙鹰尾羽制成的笔，“这次是国王棋高一着，我也小看了我亲爱的学徒，但是鹿死谁手还未可知。你还有能推荐的法师人选么？”
　　“除了埃尔顿是魔导师，就只有我达到了大魔导师的魔力水平...”芬里尔讷讷。
　　“你平时都在忙些什么啊，那么多学徒就一个魔导师？”贝洛瓦尔皱起眉头，“我会尽力去跟国王陛下斡旋，埃尔顿或许死不了，但是肯定会去前线。”
　　“啊？不能留在银月城么？”
　　“你的脑子里塞满山猫毛了么？”贝洛瓦尔气急反笑，“你知不知道埃尔顿到底犯了什么罪？！按照帝国法律，他想活下来只有两条路，一是前线充军，二十年不得晋升；二是抽干体内魔力，直接赶出班迪诺尔！”
　　说完贝洛瓦尔转身离开了会议室，芬里尔赶紧跟了上去。
　　“好的贝洛瓦尔大人，您说什么就是什么，只要埃尔顿不死就好。”
　　贝洛瓦尔闻言叹了口气，他真的怀疑自己当初吃了什么迷魂药，居然选择了芬里尔来当自己的盟友！
　　但自己酿的苦果还是要吞下去，他强打起精神：“好了，你回去吧，我会让埃尔顿出来，然后安全地在前线度过这段时间，只要他不犯蠢！”
　　“好的好的。”芬里尔忙不迭地应答道。

第五十三章 各方动态
　　在安纳斯特里亚下达命令后，命令当天就传达到了驻扎在艾伦达尔河北面，与晴风村隔山相望的第一游侠军团，他们立即整理好各种物资，迅速前往塔奎林前线。
　　风行者之塔。
　　接到命令的克里维风行者同样不敢怠慢，他之前已经接到养子的消息，并且接应了一部分从丛林里撤退的精灵平民。
　　在命令黎蕾萨风行者成为风行者东部防线的指挥官后，他自己带领着奥蕾莉亚以及一小队风行者的精锐游侠沿着开始向着塔奎林迅速进发。
　　一路上也遭遇到了几次小股巨魔的伏击，但都被他们击退，还反杀了不少巨魔。
　　然而越往塔奎林的方向走，他们越是心惊：大批掩映在丛林空地间的精灵村庄变为废墟，到处都是巨魔们破坏的痕迹，然而并没有发现精灵们的尸体，这让他们心里还抱着一丝侥幸：万一他们得到提醒离开了呢？
　　直到他们穿过月亮圣殿，赶到塔奎林时，他们才知道自己的希望是多奢侈：整个塔奎林一片混乱，到处都是从南边逃难而来的精灵，一部分精灵发着呆喃喃自语，似乎受到了什么大刺激；另一部分精灵则嚎啕大哭，伴随着受伤精灵的呻吟，愈发嘈杂。
　　克里维风行者迅速找到了塔奎林的镇长，当他得知南部逃生的精灵只有这些后，脸色迅速阴沉了下来。
　　“怎么了父亲？”奥蕾莉亚看着克里维风行者阴沉着脸走出屋子，赶紧问到。
　　“南部森林里可是住了超过一万名精灵平民啊！现在只跑出来这么多精灵...”克里维风行者紧绷着脸，“我们一路上看到那么多被烧毁的村庄，却没看到多少尸体，只怕都被巨魔给掳走了。”
　　“那我们怎么办？”
　　“刚刚镇长说太阳圣殿那边跑出来一批游侠，走，我们去打听打听看看具体情况。”
　　等克里维风行者一行人在一座帐篷里找到仅存的十几名游侠时，他们也被这些精灵的惨样给惊呆了：这些精灵几乎没有一个人是完好无损的，他们不是瞎了一只眼睛就是断了一条手或者腿，有几个牧师在满头大汗地给受重伤的游侠治疗。
　　在克里维风行者走进帐篷后，他环顾四周，然后开口：“我是克里维风行者，你们应该有人认识我，谁能告诉我太阳圣殿是怎么沦陷的？”
　　这些精灵闻言仍旧麻木，只有一个看起来完好无损，但是脸色苍白的大个子精灵从床上抬起了头，喘着粗气说道：“大人，咳咳，我是霍克，咳咳，原太阳圣殿游侠副队长。”
　　“霍克，你先躺下，”克里维风行者快步走上前，扶着精灵躺在了行军床上，“你是轻歌家的吧，我认识你，到底怎么回事？巨魔怎么会这么快地攻下了太阳圣殿？我也驻守过那里，地形易守难攻，加上还有法师的帮助，几百名游侠，怎么这么快就沦陷了？”
　　“大人，你搞错了一个问题，太阳圣殿没有几百名游侠，”霍克惨笑，“我们只有两个不满编的百人队，第一批进攻我们的巨魔我目测就超过了一千人，而且后面的丛林里还不停地涌出巨魔！”
　　“那驻守法师呢？我记得太阳圣殿是常年驻扎着一名魔导师的。”
　　“哈，大人，看来您还真不知道，”霍克愈发悲愤，“魔导师埃尔顿昼行者在下达抵抗的命令后，自己带着好几箱东西偷偷通过传送门跑回了银月城，只留下了法师团与我们这帮子游侠在太阳圣殿苦苦抵抗。
　　等到我们发现他不但逃跑还强行关闭了传送门后，已经太迟了，整支队伍士气大跌，剩下的精灵选择了突围，一路上我们死伤惨重，不到二百人的队伍只逃出来了我们这些。”
　　“那么剩下的法师呢？”
　　“不知道，但是我想...”霍克摇了摇头，“突围前他们以奥术师卡希尔为首，集结了所有人的魔力施展了一个超大范围烈焰风暴，给我们打开了一条突围的通路，然后我就再也没有见过他们了。”
　　克里维风行者沉默了，他拍了拍霍克的肩，叮嘱他好好休息，然后走出了这间压抑的帐篷。
　　看着温和的阳光，克里维行者心里隐隐发冷。
　　太阳圣殿。
　　昔日华美的圣殿现在已经残破不堪，地上铺满了各种金红色的旗帜，巨魔们沾满泥土的脚丫子踩在上面，留下一个个污七八黑的脚印。
　　“吉尔加，斥候都散出去了么？”
　　“穆里尔祭司，按照您的要求，所有的巫毒射手都带着一小队战士继续深入丛林去获得食物了。就是跨过大路后西北方的方向似乎有一条严密的防线，已经有两小支那个方向的巨魔队伍没有消息了。”
　　“没事，我们暂时还扩张不到那里。”穆里尔摇了摇头，“先巩固目前的地盘。那支一直骚扰我们的长耳朵游侠找到了么？”
　　“没有，丛林太大了。”吉尔加摇摇头。
　　“好吧，不过没关系，一只小小的游侠队伍，掀不起什么大的风浪。巴克祭司呢？”
　　“在整理我们的俘虏，准备进行献祭。”
　　“我知道了，你下去吧，注意警戒，龙鹰加亚莱在注视着我们！”
　　“为了祖阿曼！”
　　在吉尔加离开后，穆里尔也离开了屋子，前往了巴克所在的祭祀点。
　　在那里他看到了巴克残忍地砍下了两名长耳朵的头颅，把他们放在准备好的祭坛上，向着他所祭祀的野熊之灵纳洛拉克进行祈祷。
　　他随后走到了关押着精灵的地方，那里已经没多少精灵了，只剩下几名受伤的游侠与两名法师。他站在笼子外面看了一会儿，然后转身离去。
　　“卡希尔大人，那头野兽在想什么？”一名女性精灵在看到穆里尔离开，悄悄地问旁边的精灵法师。
　　“不知道，”卡希尔睁大双眼，看着远处死不瞑目的两名精灵，“他看起来像一名祭司，估计在盘算着怎么把我们献祭给他们的神灵。”
　　“..你说我们还能活下去么？”
　　“虽然我很想安慰你，但我只能说，基本不太可能了。”卡希尔摇了摇头说道。
　　剩下的精灵脸色苍白，在看到那些被献祭的精灵后，他们愈发的恐惧，毕竟不是每个精灵都会淡定的面对死亡。
　　远行者要塞。
　　“塔拉纳斯还是没有消息么？”
　　“是的，我们南边的丛林里似乎有一大股巨魔在阻挡我们的侦察，后面派出去的斥候小队都被堵回来了，没有办法深入丛林。”亚德里恩回答。
　　“相信塔拉纳斯吧，我想很快他就会有消息传来，我们坚守防线。”阿里斯托芬看着沙盘，面色凝重地说道，“太阳圣殿已经沦陷，大战就要开始了。”

第五十四章 大战前奏
　　距离安纳斯特里亚发布动员令已经两天了，这两天里整个银月城虽然有一些混乱，但总体上仍旧是平静的。
　　值得一提的是，凯尔萨斯逐日者在接到安纳斯特里亚的命令后，第二天就从达拉然传送了回来。
　　“父王！”
　　安纳斯特里亚从桌子后面抬起头，看见是凯尔萨斯以后，迅速站起身走向自己的爱子，给了他一个大大的拥抱。
　　“你回来了，凯尔萨斯！”
　　“是的父王，”凯尔萨斯与安纳斯特里亚分开后，点头说道，“在接到您的命令后我立刻收拾了行李，今天一早就通过达拉然的传送门回到了银月城。前线的战事怎么样了？”
　　安纳斯特里亚拉着凯尔萨斯走到了隔壁的一间屋子，他让副官倒了两杯富含奥术魔力的葡萄酒后，就让他退了下去。
　　“来，凯尔萨斯，先尝尝这个酒味道怎么样。”
　　凯尔萨斯见到安纳斯特里亚这么淡定，只能压住内心的急躁，端起桌子上的酒杯一饮而尽，之后他突然瞪大了眼睛。
　　“父王，这酒？”凯尔萨斯有些震惊于这个酒的味道与功效，他迫不及待地拿起了放在桌子上的酒瓶，迅速又给自己倒了一杯。
　　“是的，它可以减轻我们的魔瘾。”安纳斯特里亚一边品尝着天蓝色的酒液，一边说道，“老实说我一开始也很震惊，因为蕴含魔力的饮品不计其数，但是像这种葡萄酒一样口感柔和且价格低廉的几乎没有。”
　　“它叫什么？”凯尔萨斯端详着酒液。
　　“月光。”安纳斯特里亚说出了一个更像大海对岸的亲戚们喜爱的名词。
　　“......”凯尔萨斯皱了皱眉，“这个名字，也太...”
　　“不符合我们的气质，不是吗？”安纳斯特里亚喝完了手里的酒，“但是这正是我要给你讲的，我的孩子，傲慢遮蔽了奎尔萨拉斯的双眼。”
　　凯尔萨斯面露疑惑。
　　“你如何看待人类这个种族？”安纳斯特里亚突然跳转了话题。
　　凯尔萨斯措不及防，但他思考了一下，开口回答：“他们寿命短暂，但对生命充满热情，就以达拉然举例，很多人都非常有天赋，在他们短暂的一生中能做出远超我们的功绩，开发出各种我们难以想象的魔法。”
　　“你一定很好奇我为什么会这么问你吧？”
　　“请父王明示。”
　　“奎尔萨拉斯刚建立的时候，达斯雷玛先王与初代议会成员就如同你见到的人类一样，热爱生命，坚韧不拔，都是靠他们的努力奋斗，才有了现在辉煌的魔法帝国奎尔萨拉斯。
　　但是短短四千年过去，精灵已经变了模样，我们丢弃了传统，议会成员们疯狂地与王室勾心斗角、争权夺利，而我们的法师也贪生怕死、游手好闲，关键是我们的人民，很大一部分已经堕落成一只知道吃喝玩乐，每天醉生梦死的废物精灵！”
　　安纳斯特里亚越说越激动，他站起身，指着窗外，浑厚的魔力也不停涌动，空气中再次充满了奥术能量，凯尔萨斯顺势望去，发现是议会里各位魔导师的法师塔，上面如同薄纱一般围绕了一层层的奥术能量，在阳光的映衬下闪闪发光。
　　“凯尔萨斯，你看到那七座高高耸立的法师塔了么？每座法师塔都占据了一个非常好的魔网节点，你觉得里面应该是什么样的？一眼看不到头的珍贵书籍？各种难以见到的稀有材料？
　　然而除了大魔导师，剩下的议员有一个算一个，每个塔里都堆满了各式各样的珍贵珠宝与奥术水晶！他们把知识弃之如敝屣，也从来不进行法术开发，整日里想的就是怎么依靠自己手里的权力去为家族谋取更大的利益！
　　最重要的一点，他们甚至还想要夺取太阳井的使用与控制权！”
　　“父亲，那为什么不让我留下来给您帮忙？”
　　安纳斯特里亚缓了口气，控制住暴走的魔力后摇了摇头：“凯尔萨斯，我的孩子，你以为我不想么？我之所以把你放在达拉然，就是因为这些议员们在我的实力还没到达顶峰的时候，让我强行把你送走，以便他们能更好地掌控太阳井。
　　要不是前两年我再次突破，对太阳井能量的吸收与控制更上一层楼，相信我孩子，你还是没办法回来。”
　　“....”凯尔萨斯沉默地看着远处的法师塔，没有说话。
　　“好了，凯尔萨斯，我跟你说这些不是为了让你着急什么，而是要告诉你王国现在面临困境，这种困境是多种原因造成的，而解决办法我也有了些眉目，记得我刚刚给你喝的酒么？”
　　“？”凯尔萨斯脸上露出了疑惑。
　　“这是出产自远行者要塞的酒。远行者要塞你也没听过吧？”凯尔萨斯摇了摇头。
　　“是风行者家一个奇特的小家伙，他跟我见到的所有的精灵都不一样。”安纳斯特里亚似乎想到了什么，笑了起来，“这样吧，你先集合银月城的法师，然后去往塔奎林接受克里维风行者的调遣，到时候你们会有见面的机会的。”
　　-------------------分割线---------------
　　银月森林的夜晚，太阳圣殿废墟的东边丛林。
　　“你回来了，洛瑟玛，情况怎么样？”塔拉纳斯问道。
　　“情况不妙，塔拉纳斯队长，我看到有一些奇怪的东西，这些巨魔似乎在献祭着什么，而且里面估计是驻扎了什么大人物，我看到两个巨魔一直在接受其他巨魔的行礼。”洛瑟玛摘下了头上的兜帽，小声地说道。
　　塔拉纳斯皱着眉头，他们已经埋伏在这里一个白天了，看着巨魔不停地从太阳圣殿里进进出出，抬着各式各样的东西，有精灵的尸体，也有各种装饰品。
　　“这样吧，卡尔斯，你领着五个人到大路南侧的巨魔营地放一把火，吸引巨魔的注意。洛瑟玛，我们等到火起后带头突袭，不要恋战，能击杀首领最好！”
　　“遵命，队长！”
　　说完卡尔斯带领他手下的小队就沿着丛林边缘转移到了南侧，塔拉纳斯低声命令剩下的游侠准备。
　　“起火了！”
　　伴随着巨魔们的叫声，一团耀眼的火光映红了半边天，沉睡中的巨魔纷纷被叫醒向南方赶去灭火。
　　塔拉纳斯与洛瑟玛二人隐匿行踪，领着剩下的队伍偷偷潜入到了太阳圣殿的周边。
　　“队长，你看！”在两人身后的女性游侠黛博拉指着远处的笼子以及空地上凌乱的尸体。
　　“黛博拉，原地警戒！洛瑟玛，跟我来！”
　　两人悄悄地走近笼子，看到里面仅剩的两名精灵，洛瑟玛不由分说拿出锋利的短刀直接砍断了木头。
　　塔拉纳斯走了进去，他拍了拍那个男性精灵，然后两个精灵迷迷糊糊地醒了过来。
　　“你们是？”看着眼前装备精良的塔拉纳斯，这个精灵有些还没睡醒。
　　“别废话！还能走么？”塔拉纳斯着急地问道。
　　“有奥术水晶么？我，我有点难受。”
　　“给，你俩先喝一口缓解一下，我们要马上离开这里。”塔拉纳斯递上了一个精巧的小酒壶，里面装满了特供的“月光”。
　　随后他搀扶着两名精灵走出了笼子，他根本不理男性精灵说的话，直接对黛博拉讲到：“你领着几个人先把他俩带出去，我跟洛瑟玛再侦察一番。”
　　黛博拉几人扶着虚弱的两名精灵迅速离开，洛瑟玛继续跟着塔拉纳斯向太阳圣殿里面悄悄走去。
　　就这这个时候，一声巨魔语响起：“什么人？！”

第五十五章 斗巨魔
　　塔拉纳斯等人见到自己被发现，也不再隐藏踪迹，洛瑟玛还是抽出了双刀迅速斩杀了那个出声询问的巨魔，但是已经有更多的巨魔从太阳圣殿的废墟里涌了出来。
　　“撤！”见事不可为，塔拉纳斯当机立断，领着洛瑟玛等人迅速撤退。
　　巴克与穆里尔听到动静从太阳圣殿里走了出来，两人直到被袭击后，巴克一脸怒气：
　　“先是失火，又是偷袭，穆里尔，今晚你的手下执勤也太不认真了吧！”
　　穆里尔平静地回答：“清剿长耳朵斥候的任务是你抢走的吧！这只小队已经杀了不少好巨魔了，你打算什么时候干掉他们？”
　　巴克语塞，当看到被破坏的笼子，被救走的精灵后，本来就十分愤怒的他立刻点起了二十名巨魔战士，不顾穆里尔“天色太黑，我们没有必要进行追击，他们人数不多只能骚扰”的劝阻，领着这些巨魔朝着塔拉纳斯等人就追了过去。
　　“加强戒备！祭司们，随我来！”穆里尔叹了口气，他不能眼看着巴克一个人去追这些逃跑的尖耳朵，只能召集他与巴克的祭司跟着追了出去。
　　视线转向另一边。
　　“塔斯丁苟！纳洛拉克保佑我！”巴克一边追一边喊，同时向自己信奉的洛阿祈祷，身上隐隐约约散发出黄色的光。
　　塔拉纳斯与洛瑟玛是最后进入的丛林两人，在看到巴克领着一队巨魔追上来后，两人默契地同时拉弓，射出了两根蓝色的箭，然后立即隐没于黑暗的丛林。
　　“吼！”巴克面对着箭光抬起了弥漫着黄光的手护住双眼，不闪不避地继续向前方的丛林冲去。
　　“啊！”即使有着纳洛拉克的庇护，两只箭仍旧深深扎在了巴克的胳膊上，同时一阵蓝雾炸裂开来，巴克感觉自己的体温迅速降低。
　　“纳洛拉克，我需要你的帮助！”巴克仰天怒吼，身上的光再次详实了几分，他拔下两只箭，伤口处迅速流出来一些带着冰渣的血液，然后愈合。
　　“冲，杀光这些长耳朵！”说完他带头第一个冲入了丛林，他带来的战士们也一个个发出怒吼，冲入了幽暗的林中。
　　穆里尔还是迟了一步，眼睁睁看着巴克冲入了森林。没有办法，他只能留下一部分祭司守在树林外，自己带领另一部分祭司跟着冲了进去。
　　树林里，卡尔斯已经与塔拉纳斯、洛瑟玛等人会合。
　　“队长，有巨魔追上来了！”警戒断后的游侠对塔拉纳斯说道。
　　“卡尔斯，你和黛博拉领着这俩个受伤的精灵先撤退到一号营地，洛瑟玛，我们在这里埋伏他们一下。”
　　“遵命，长官！”卡尔斯等人迅速离开了这里深入丛林，而留下来的众人则纷纷隐蔽在空地周边的大树上，夜色下不仔细观察什么也看不见。
　　伴随着一阵巨魔的喊叫，塔拉纳斯看到了领头的高达巨魔出现在自己的视线里，他大致数了一下，发现只有二十个左右的巨魔。
　　在他的命令下，精灵游侠们纷纷拉满了弓，瞄准了空地间的巨魔。
　　“那些长耳朵跑哪去了？”空地上巴克喘着粗气，还没有意识到危险。
　　“大人，看地上的痕迹他们应该往那个方向去了，我们追吗？”一个巨魔战士瓮声瓮气地说道。
　　“好，那我——”
　　还没等巴克回答，一阵急促的箭雨就从天而降，打断了他的话。
　　塔拉纳斯率先射出了手里的箭，然后迅速从箭囊里掏出下一支，短短三个呼吸，他就射出了十发精致的长箭，其他远行者也不甘示弱，强的像洛瑟玛，射出了九支，弱一些的也在装备的支持下射出了五六支。
　　瞬间整个空地上的巨魔倒下了一大半，以巴克为首的还能站立的巨魔也是人人带伤，巴克自己中箭最多。
　　但他完全是靠着纳洛拉克的神力才能站住，勉强抵御住了这波攻击，而其他巨魔就没这么好运了。
　　“远行者，速战速决！”塔拉纳斯收起了弓箭，掏出了腰间的长剑，一个鹰扑就向空地中间的巴克攻去。
　　剩下的游侠也不甘示弱，他们纷纷掏出近战双刀，顺着大树就翻了下去，开始攻击场上的巨魔。
　　巴克也知道现在是最紧要的关头，他顾不得照看其他巨魔，立即鼓动身上的神力形成一层护甲，打算硬抗塔拉纳斯的攻击。
　　塔拉纳斯见状也不打算退后，他控制体内的奥术能量，激活了剑上的附魔，只见多道耀眼的红光开始围绕着他的长剑旋转，镂空的剑脊也隐约浮现出红色的符文。
　　“Anar'alah belore！去死吧，巨魔！”塔拉纳斯高高挥舞起长剑，借着冲击力一下子就劈在了巴克的肩上。
　　巴克在努力抵挡，可洛阿的神力形成的护甲一下子就被剑上的火焰击破，长剑顺利地劈砍到了巴克的左肩，巴克也被长剑上的力量暂时压制，不能动弹。
　　塔拉纳斯试图拔出长剑再砍一刀，但巴克已经从刚才压制的状态里恢复过来，他大吼一声，左手直接握住了塔拉纳斯的武器，鲜血顺着肩膀的伤口以及左手流了出来。
　　巴克露出狰狞的笑容，他依靠自己的力量一点一点把长剑从左肩的伤口里抬起，然后抬起右手就要给近在咫尺的塔拉纳斯一拳。
　　精灵见状只能暂时松开剑柄，顺着巴克的拳风闪向他的侧面。
　　巴克见状也毫不犹豫，等到长剑彻底从身上离开后他随手一扔，然后顺势掏出了一直背在背后的长柄武器——一根形状奇特的长矛，矛头似乎是石制，上面画着各种神秘的符号，萦绕着血红的光芒。
　　他不待肩膀的伤口在神力的帮助下愈合完毕，就立刻用完好的左手挥舞自己的长矛就向着塔拉纳斯冲去。
　　塔拉纳斯不甘示弱，他闪身躲过巴克的攻击，一个弯腰从地上捡取了自己的武器并再次激活，两人就又不约而同地厮杀在了一起。
　　巨魔们进森林前所举的火把凌乱地散落在空地上，在火光的映衬中，远行者们三三一组，逐渐杀光了负隅顽抗的巨魔，只剩下巴克还在跟塔拉纳斯战斗。
　　“吼！长耳朵们，我会让你付出代价！”巴克看着自己带来的巨魔战士死伤殆尽，目眦欲裂，他愈发地不顾及自己身上的伤口，疯狂地向面前的精灵进攻。
　　塔拉纳斯则在两次硬碰硬差点磕飞了自己的武器之后，明白眼前的巨魔在力量上是远超自己的。他转变战术，灵活运用着自己的脚步躲闪着巨魔的攻击，并时不时抽冷子给巨魔还击一剑。
　　可是眼前的巨魔不但力量强大，身体动作也同样十分迅捷，虽然赶不上塔拉纳斯，但仍旧能防御住他偶尔的进攻。
　　而且塔拉纳斯还发现眼前的巨魔根本不怕受一些小伤，这使得他依然没有办法打开局面。
　　“队长，当心！”洛瑟玛突然喊道，并且扔出了自己手里的短刀，上面还沾染着不知道那个巨魔的鲜血，带着一串血珠飞向了塔拉纳斯。
　　原来塔拉纳斯看到自己手下的远行者们杀光了剩下的巨魔，心里松了一口气，结果手上动作慢了一丝，被巴克逮到，然后他手里的长矛就以迅雷不及掩耳之势刺向了塔拉纳斯的脸庞。
　　“锵”地一声，洛瑟玛扔出的短刀击中了巴克的长矛前端，矛锋擦着塔拉纳斯的额头而去，精灵则回过神，顺势递出了手里的长剑，刺穿了眼前的巨魔。
　　“呃...”巴克感到胸口一阵疼痛，想要再说些什么，可塔拉纳斯的长剑刚好刺穿了他的心脏，而剑上的奥术火焰则同时也彻底破坏掉了这个重要器官，这下连洛阿都没有办法再保护他了。
　　在场的精灵似乎听到了一声沉重地叹息，就见到一阵黄色的光芒从眼前的巨魔身上飞出，在空地上环绕了一圈，然后在天空中出现一个熊的虚影，消失不见，而巴克庞大的身躯也轰然倒地，掀起一阵灰尘。
　　塔拉纳斯感觉到左边额头上有些热热的液体流了下来，他伸手一摸，发现手上沾满了红色，同时额头也传来一些疼痛，这时他才明白自己还是受了伤。
　　“队长，你没事吧？”洛瑟玛赶了过来，他拾起弹飞的短刀，看到塔拉纳斯捂着额头，关心地问道。
　　“一点小伤而已，没事，还要感谢你扔出的短刀救了我一命。”塔拉纳斯捂住伤口，同时走到巴克的尸体前拔出了自己的长剑。
　　“队长，又有巨魔过来了，还有一公里！”外围警戒的精灵这个时候再次警告。
　　“迅速打扫战场，然后向一号营地撤退！”塔拉纳斯立即命令道。
　　“遵命。”在场的精灵们加快了搜集弓箭以及割耳朵的速度后立刻撤退，转瞬间就消失在了这片从林，只留下二十来具巨魔的尸体伴随着火光在这片空地上，似乎诉说着这里刚刚发生的激烈战斗。

第五十六章 继续战斗
　　穆里尔赶到后看到的就是失去耳朵的巨魔尸体，他们凌乱地散布在空地上，巴克则在正中央。
　　他布置好警戒后就快步走上前，仔细查看了巴克的尸体，发现肩膀一处伤害，胸口一处伤害，都有些烧焦的痕迹。
　　穆里尔心下了然：看来巴克是被元素火焰给限制住了重生的力量，然后顺势被杀死了。
　　他站起身叹了口气，环顾四周，又看看黑暗的天空，挥手示意手下的祭司们把巴克以及巨魔的尸体堆放在一起，然后倒上了神秘的油脂，并把巴克的长矛放在了他的身边。
　　“愿纳洛拉克永远庇护着你的灵魂，巴克！”随后他就点燃了这些尸体，领着祭司们离开了这里。
　　就在穆里尔离开后，一个带着骨质面具，背上背着四根骨头，眼眶里透着蓝色光芒的古里古怪的巨魔突兀地出现在了林地中央：“啊！多么美妙的气味，多么强大的灵魂！让我看一看....”
　　这头巨魔绕着还在燃烧的熊熊火堆飞了两圈，用自己的白骨手摸了摸獠牙：“原来是纳洛拉克那头熊的信徒，老邦桑迪最喜欢这样的灵魂了！哦呵呵呵呵！”
　　说完他信手一挥，从火焰中排队走出了两列蓝白色的幽灵。
　　“走吧，走吧，跟着老邦桑迪去冥宫做客吧！啊哈哈哈哈！”
　　伴随着木柴劈里啪啦的响声，邦桑迪与灵魂也消失在了空气里。
　　等到穆里尔回到太阳圣殿后，他立刻写了一封信然后召唤了一名龙鹰加亚莱的祭司，让他迅速把这里的情况通知给祖阿曼的加苟拉金，再做定夺。
　　远行者们的一号营地，塔拉纳斯刚刚处理好自己额头上的伤口，然后走出了帐篷。
　　这里位于太阳圣殿的西南侧，远行者要塞的正南方，靠近湖但是隐蔽性很好。
　　“队长，你没事吧？”黛博拉看到塔拉纳斯走出来后问道。
　　“没事，一点小伤。”塔拉纳斯摆摆手，“我们救出来的那两个精灵怎么样了？问清楚他们的身份了么？”
　　“问清楚了，他们吃了点干粮后，这会儿已经在伤员帐篷里休息了，需要我叫他们起来吗？”
　　塔拉纳斯靠近了营地的篝火，上面正烤着一些肉肠与河蚌，他伸手取下一根，也不嫌烫，稍微吹了吹就吃下一大口。
　　“不用了，你来说说情况吧。”
　　“好的队长，他们两个原来就驻扎在太阳圣殿，男的是法师团法师，叫做卡希尔光刃，女的是去年才调过去的游侠，叫做艾莉娜，是远步家的。”
　　“哦，远步家的啊。”塔拉纳斯三口两口吃下了肉肠，“那他们怎么会被俘虏？”
　　“在巨魔攻破太阳圣殿的结界后，还活着的游侠在剩余法师们的掩护下选择突围，但是有很多人都被俘，”黛博拉沉重地说道，“按照他俩的叙述，您之前杀死的那个巨魔祭司把其他精灵都给献祭了，只留下他们俩，然后被我们给救了出来。”
　　塔拉纳斯也是见惯了生死，并没有流露出什么诧异或者愤怒的表情，他扭头对黛博拉说：“你把洛瑟玛、卡尔斯叫过来，我们商量下后面怎么办。”
　　黛博拉去叫来了这俩人，然后他们四个人围坐在火堆旁，商讨着下一步事宜。
　　“我觉得还是要先撤回去，”卡尔斯率先发言，“巨魔太多了，树林里到处都是他们的人，而且我们这里还有这么多伤员，万一被包围我们是没有办法逃出去的。”
　　“我反对，”洛瑟玛说道，“我们应该是唯一一支成建制的活跃在巨魔身后的小队，可以时刻威胁到他们的补给线，一旦我们撤退，巨魔们可以肆无忌惮地集结大军向北攻击塔奎林与远行者要塞。”
　　两人争执不下，最后塔拉纳斯拍板决定：“我们必须保留一部分兵力在丛林里，但同时这两名伤员以及我们一路上救下来的受伤的精灵也必须被送到安全的地方。卡尔斯，我跟你带领一个小分队，沿着我们发现的小路，把伤员送回远行者要塞。”
　　“洛瑟玛，你跟黛博拉留在丛林，领着剩下的四十名远行者，坚持骚扰巨魔的后防线，洛瑟玛是行动主官。”
　　“遵命，队长！”
　　第二天一早，洛瑟玛与黛博拉目送着塔拉纳斯与卡尔斯领着这支受伤的的队伍离开了一号营地，然后收拾好自己的行李，前往二号隐蔽点，那里离祖阿曼更近，但同时也意味着离巨魔们的运粮道更近。
　　祖阿曼，加苟拉金收到巴克战死的消息已经是两天后了。
　　“侍卫，去通知海安祭司。”
　　不一会儿就进来了一个绿色头发的女性巨魔，她手握长杖，弯腰钻进了帐篷。
　　“加苟拉金，你唤我来所为何事？”
　　“海安，巴克因为过于鲁莽战死在了丛林，我需要你到太阳圣殿去接替他的位置与指挥。”
　　“这是怎么回事？”海安睁开了半闭的双眼。
　　“巴克轻敌大意，被精灵在丛林里设下埋伏然后给包围了，一起牺牲的还有二十名精锐的巨魔战士。”
　　“好，那我收拾下现在就出发。”
　　“好的，多带些人，同时记得带好自己的祭司，一路上小心，我感觉那队精灵还在丛林里没有撤退。到了太阳圣殿后，你跟穆里尔可以着手准备下一阶段的攻势了。”
　　“遵命，大人！”
　　“一切为了祖阿曼！”
　　远行者要塞，阿里斯托芬正在会议室里接待刚刚回来的塔拉纳斯。
　　“这么说，你按照我们之前的规划，留着洛瑟玛在丛林里对巨魔的后勤补给线保持压力与威胁么？”
　　“是的，”塔拉纳斯仍旧是一副风尘仆仆的样子，额头上还缠着绷带。
　　“太阳圣殿的陷落过程，你打听清楚了么？”
　　“据那个法师卡希尔所讲，他们是被太阳圣殿名义上的领导人，魔导师埃尔顿昼行者给抛弃了，导致魔法防御屏障缺乏了一个主要的魔力源，而且传送门也被切断，使得结界碎裂后军心动荡，只能突围。”
　　阿里斯托芬点了点头，这下太阳圣殿的也就可以解释了。
　　“好了，你既然回来了就好好准备防御吧，顺便养养你的伤，我感觉对面的树林里隐藏有数量不少的巨魔，不知道他们在密谋着什么。”
　　“你不担心洛瑟玛他们么？”塔拉纳斯见到阿里斯托芬丝毫不关心自己的朋友，也十分好奇。
　　“不担心，我相信他。”阿里斯托芬笑着说，“或许战斗方面他还没你强，但是隐匿突袭我觉得他比我们所有人都厉害。”
　　“也不知道你哪来得信心....行吧，那我就回去休息了，有问题记得找我。”塔拉纳斯摇了摇头，起身离开了会议室。
　　远行者要塞对面的丛林，几双眼睛盯着刚刚进去的塔拉纳斯一行人。
　　“祭司大人，为什么这么轻易地放他们进去？”
　　“沃尔加斯，不要忘了我们的任务。”柯利夫眯起双眼，“盯紧他们，只要要塞里的长耳朵不动，我们也不动。”
　　“那就眼睁睁地看着西边打的如火如荼，我们在这里数树叶？”沃尔加斯有些激动地说。
　　“安静些，沃尔加斯，”柯利夫沉稳地说道，“继续围剿他们放出的斥侯小队，只要他们不派出大部队南下，我们就是成功的！”
　　沃尔加斯仍旧有些不忿，但还是被柯利夫压了下去。
　　在随后的日子里，塔拉纳斯率领着斥候小队多次深入丛林，但都被柯利夫与沃尔加斯击退，双方死伤惨重。
　　洛瑟玛也传来消息，他在丛林里也承受着巨大的压力，巨魔们似乎知道了他们这只装备精良的游侠队伍，疯狂地派出巨魔深入丛林试图清剿他们，不是他机警，留在丛林里的远行者小队早就被巨魔包围屠杀了。
　　尽管如此，他依旧再坚持骚扰着巨魔的粮道，让他们没有办法顺利把粮食运抵前线。

第五十七章 大战起
　　伴随着号角声响起，一支支巨魔队伍再次向着山坡上的精灵阵地发起冲击。
　　“举箭！放！”
　　伴随着精灵指挥官的命令，铺天盖地的箭雨从空中降落，奔跑的巨魔一部分举起了盾牌，另一部分迅速躲在同伴盾牌的下方。
　　“笃笃笃”，弓箭钉在盾牌上发出声音，除了极少数倒霉的巨魔被弓箭射中，其他的巨魔都完好无损。
　　“塔斯丁苟！”巨魔们再次开始冲锋。
　　“魔法箭，自由射击！”下完命令后克里维风行者率先射出了自己手里的火焰箭，远处一个巨魔应声燃烧并发生爆炸。
　　此时战场上到处都是爆炸的声音，精灵们纷纷射出了激活状态的魔法箭，进攻的巨魔受到重创，如同潮水般退了下去。
　　“呼..”克里维风行者松了口气，他擦了擦汗，放松了下双臂。这是巨魔发动攻势以来的第六次攻击了，尽管每次巨魔都会扔下大量的尸体，但是他们仍旧源源不断冲向防线。
　　“指挥官，我们的武器补给不太够了。”一名精灵靠近克里维说到。
　　“还有多少？”
　　“平均下来每个游侠只剩两壶箭了，魔法箭不到十支。”
　　“继续给银月城发信息，催促他们快点！而我们必须守住这道防线，后面就是塔奎林，巨魔一旦攻陷这里就可以顺势进入永歌森林，那后果将不堪设想，你明白么？”
　　“明白，指挥官！”
　　巨魔再次攻了上来，在游侠们再次发箭后迅速退了下去。
　　“指挥官，他们是在诱使我们消耗物资！”
　　“我明白，让游侠们做好近战准备！”
　　这个第一游侠军团的指挥官大惊：“可是克里维大人，这样的话我们的伤亡会十分惨重的！”
　　“近战我们可能会死，但我们的家人起码能安稳再过几天日子！挡不住今天的攻势所有精灵都要死！赶紧再去催，问问那该死的援军到哪里了！”
　　巨魔们再次冲了上来，这次不但有普通的巨魔战士，里面还混杂了一些巨巨魔，似乎对面的指挥官也判断出来精灵们的武备不太够了，打算毕其功于一役。
　　“集火那些巨巨魔！”克里维边喊边射出手里最后的箭。
　　一阵稀稀落落的箭射出，扎在那些巨巨魔身上，除了两个倒霉蛋被射中眼睛导致箭头进入大脑当场死亡，剩下的巨巨魔丝毫不在意伤口，扛着扎在身上的箭就继续向前冲。
　　“近战准备！”伴随着口号，精灵们纷纷扔下了自己的弓以及射空的箭囊，拔出了自己的近战武器。
　　“Anar'alah belore！为了奎尔萨拉斯！”看着巨魔逼近，克里维风行者手持两把单手剑，率先跳出了掩体，与巨魔厮杀起来。
　　剩下的精灵看到指挥官冲在前面，也纷纷跃出掩体，杀向眼前的巨魔。
　　“死吧！”克里维风行者用左手的剑挡住了一个巨魔的劈砍，右手顺势一抹，巨魔的脖子瞬间出现一条红线，然后他发出“嘶嘶”的声音跪倒在地上。
　　克里维风行者没有再看他一眼，摆脱后然后迅速找上另一个巨魔，击杀，再找，再杀。依靠着灵活的步伐、高超的近战武技以及精锐的装备，他在巨魔群里掀起一阵血雨腥风。
　　看到他这么肆无忌惮，有些巨魔坐不住了。穆里尔立刻向战场中的巨巨魔下命令让他们去围攻克里维风行者。
　　几头巨巨魔听到指挥后，一路横冲直撞，也不管有没有误伤，朝着克里维风行者的方向就冲了过去。
　　克里维风行者杀的兴起，然后发现自己被巨巨魔包围了，不过他毫无惧色，一边喊着“为了王国”一边冲上去跟巨巨魔们厮杀了起来。
　　精灵们士气大振，纷纷使出浑身解数，再次击溃了巨魔们的攻势。
　　时间已经来到了下午，太阳散发出昏黄的光。
　　“呼，霍克，呼，银月城有回信了么？”克里维风行者颤抖着双手擦了下头上的汗，喘着粗气问道。
　　“大人，还没有。”霍克轻歌摇了摇头，他养好伤后没有返回银月城，而是就地加入了克里维风行者领导的第一游侠军团，并在塔奎林前构筑了防线，一起静候巨魔们的攻击。
　　“看起来，今天我们要战死在这里了。”克里维风行者似乎想到了什么，不过他并没有沮丧，作为游侠部队的一个老兵，他对于死亡早有预感，“做好准备，除非我们死完了，否则巨魔不可能踏上塔奎林一步！”
　　“是，指挥官！”
　　银月城，远行者广场，面对着交头接耳的法师们，凯尔萨斯面无表情地看着他们。
　　渐渐地，法师们的声音逐渐低了下来，嘈杂的广场也变得安静。
　　“说啊，怎么不继续说了？”凯尔萨斯声音冷峻，肩头飞舞的火球快速旋转，显示着主人内心并不平静。
　　“...”场地一片安静，似乎法师们也意识到了王子殿下的心情不怎么美丽。
　　“破法者小队出列！”凯尔萨斯下令，他身后走出了一小队高大强壮的精灵，他们装备精良、右手持双刃长剑，左手拿着奎尔萨拉斯风格的金红大盾。
　　“这是？”广场上的法师们有些惊讶，他们还从未见过这些精灵。
　　“破法者小队为法师军团执法处，但凡有违反法师军团军令者，杀无赦！”
　　“王子殿下，我们是银月城的奥术师，你没有权利审判我们！”一名精灵法师高喊道，其他精灵纷纷附和。
　　凯尔萨斯盯着第一个喊话的精灵法师，他认了出来那是之前在太阳圣殿逃跑的魔导师埃尔顿昼行者。
　　“哦？看来你对我的命令有意见了？”
　　埃尔顿昼行者想到了来之前自己叔父给自己说的话：“这是大魔导师给你的防御装备，可以抵挡两次致命攻击。你好好在法师军团干，争取混个一官半职的，我也能早点把你调回来。”
　　“您是希望我主动争取？”
　　“是的，有王子殿下带领，你这次去就是刷功劳的。你官职越高越好操作，最好再出发之前就能当上王子殿下的副手，毕竟这次去就你一个资深魔导师，剩下的都是奥术师或者刚刚成为魔导师的精灵，你有着绝对的优势。”
　　“不是对您有意见，而是我说的是实话，”埃尔顿内心的想法一闪而过，似乎并没有意识到危险临近，仗着自己是魔导师，而且手上有着大魔导师的魔法物品，大胆说，“相比军法处，我想您更需要一个可以帮您安排事务的副手，毕竟您刚刚从外面回来，肯定还不清楚这些。”
　　“看起来你已经有人选了？”凯尔萨斯脸上的嘲讽之色更浓，同时心里也有些悲哀：银月城的法师都堕落成这个样子了么？
　　“鄙人不才，愿意担任这个副手。”埃尔顿行了个礼，“我之前在太阳圣殿担任指挥官，那里我很熟；而且我还是这么多人里唯一一个资深魔导师，除了我，我想您也没有其他人选了吧！”
　　“破法者，给我拿下他！”凯尔萨斯本来就在忍耐，但在听到他提到太阳圣殿后，直接爆发了。
　　“你要干什么，王子殿下？你要干什么？”
　　“我们走！“
　　凯尔萨斯率先穿过远行者广场的传送门，破法者小队压着埃尔顿紧随其后，剩余的法师你看看我我看看你，赶紧跟上。

第五十八章 埃尔顿之死
　　在凯尔萨斯跨过传送门之后，他被吓了一跳。
　　街道上扎满了帐篷，牧师们进进出出，敞篷里传来各式各样的呻吟。
　　跟在他后面的法师听到这些呻吟与叫声面色惨白，似乎知道自己将要面对什么。
　　“告诉我，前线战况怎么样了？”凯尔萨斯向一名坐在路边的轻伤游侠问道。
　　“王子殿下？”那个游侠似乎认出来了凯尔萨斯，他惨笑两声，“银月城支援终于来了么？您自己到前线看看就知道了。”
　　说完甩开了凯尔萨斯，一个人摇摇晃晃走向了旁边的帐篷。
　　“王子殿下？”一名破法者上前来问。
　　“留下我们的牧师，其余人跟我们去前线！”凯尔萨斯下了决定。
　　此时克里维风行者仍旧在前线战斗，只不过站在他身边的精灵已经没有多少了。除了战死的，受伤的精灵都被他勒令撤回了塔奎林，包括奥蕾莉亚。
　　看着巨魔再次冲了上来，他强忍着身体的疲惫，再次站起身准备面对巨魔的攻击。
　　摇摇晃晃的身体，握着沾满鲜血滑腻的刀柄，克里维风行者也感觉到这是自己的最后一点力气了。
　　“为了奎尔萨拉斯！”夕阳下阵地上以克里维风行者为首的精灵游侠们再次鼓足勇气向着冲上来的巨魔发起冲锋。
　　从高空望去，零零散散不到一百名精灵，面对着成百上千的巨魔，就像往大海里投入了小石子，迅速被绿色海潮淹没。
　　凯尔萨斯他们赶到阵地时，看到的就是克里维风行者等精灵被巨魔包围的场景，以及一部分先头巨魔即将踏上了克里维风行者坚守了两天的防线。
　　他没有犹豫，拔出了腰间的安杜尼苏斯，一个巨大的火球瞬间点燃了阵地前沿的巨魔，同时奥也出现在了天空中，准备参与攻击。
　　“破法者小队，我来给你们掩护，去救出被包围的精灵！法师自由攻击，绝不能让巨魔踏上我们的阵地！”
　　跟在凯尔萨斯身后的破法者小队留下两个人控制埃尔顿，剩下的人激活身上的铠甲，拔出双刃剑，沉默地冲出了战壕，直奔被大量巨魔包围的克里维风行者而去。
　　凯尔萨斯挥舞手里的单手剑，他也没有放其他法术，就是不停地释放着火球术给破法者们开路。
　　此时克里维风行者已是强弩之末，他刚刚杀死了一个巨巨魔并试图拔出插在敌人身上的剑，但是手里一滑，直接向后一个踉跄跌坐在地上。
　　旁边攻上来的巨魔战士再次向他挥舞武器，他抬起右手，试图抵挡斧子。
　　“咔擦”一声，剑应声而断，斧子却丝毫没有阻止下落的趋势，顺势劈到了他的胳膊上。
　　“啊！”他发出一声惨叫，虽然他身上的装备质量不错，斧子并没有击破臂甲，但是势大力沉的斧头还是打断了他的骨头。
　　巨魔正要继续攻击，突然一个奇异的刀锋穿胸而出。克里维认出那是破法者们的制式武器，心里一松，头一歪就晕了过去。
　　原来在这个时候，破法者们还是赶到了。他们挥舞起手里奇特的武器，迅速击杀了围在克里维风行者周围的巨魔，然后护送着他离开了战场的中心，返回了阵地。
　　此刻战场上一片混乱，到处都是火焰与冰霜的痕迹，伴随着天空中飞过的火球与寒冰箭，巨魔们发出各式各样的惨叫。
　　“撤退吧，穆里尔，长耳朵们的法师来了，今天是冲不上去了！”海安在战场边缘，对着旁边的男性巨魔说道。
　　“....吹号！”穆里尔握紧手指捶了一下旁边的大树，然后让手下吹响了代表撤退的号角，留在战场的巨魔再次退了回去。
　　不过这次他们损失惨重，有很大部分都直接被法术击杀，只有一小部分完好无损地撤了下来。
　　穆里尔看到狼狈的巨魔们，眼角抽了抽，但还是没说什么。
　　精灵阵地，看到巨魔撤退，一众法师们长出了一口气。
　　凯尔萨斯召回了在战场上飞行的奥，走向了被背回来的克里维风行者。
　　当他看到克里维风行者闭着的双眼、扭曲的右臂，并且对他的呼喊毫无反应时，赶紧让人把他送回了塔奎林，让牧师抓紧给他治疗。
　　然后这个时候他才得空，转头看向夕阳下的战场，虽然之前他从书籍里看到过各种战争场面，也听说过人类与精灵联合对战巨魔的故事，但是一切都没有眼前这份硝烟来的真实：
　　此时精灵巨魔都已退却，空气中充满着令人作呕的血腥气，弥漫在半空的烟雾在夕阳的照射下散发着不祥的味道，地上的血泊也被映射地斑驳昏黑。
　　到处都是精灵与巨魔的尸体，可以看出来巨魔占了大部分，他们仍旧保持着临死前的姿势，零落的肢体散布在整个战场上，食腐的乌鸦在空中“嘎嘎”大叫，时而俯冲下来，掀起阵阵腥风。
　　被火球术点燃的木制旗杆与武器仍旧在熊熊燃烧，不时发出响声。凯尔萨斯看到一柄残破的凤凰王旗伫立在阵地前方，他认出那是之前安纳斯特里亚发给第一游侠军团的旗帜。
　　他走出了阵地，走向了那面旗帜，破法者小队紧跟在他的身边。
　　一直到旗帜下面，他才看到一个早已死去多时的精灵游侠，旗杆被他牢牢地握在手里插在地上，而那个精灵则跪在旗杆旁，身上插了两根巨魔的长矛，这是他的致命伤。
　　凯尔萨斯伸出微微颤抖的手，合上了死去精灵的双眼。他再次环顾四周，这里位于阵地的中央，同时也比较突出，应该是巨魔进攻的重点，周围残留了很多精灵与巨魔战斗的痕迹，不少精灵与巨魔仍旧保留着生前殊死搏斗的样子。
　　“殿下，天快黑了，我们回去吧。”破法者队长这时走上前说道。
　　凯尔萨斯定了定神，他点点头：“召集所有的法师来这里，还有把那个埃尔顿也带到这里来。”
　　不一会儿，上百名法师汇集在这里，看着凯尔萨斯与被破法者抓住的埃尔顿昼行者。
　　“殿下，你要干什么？”埃尔顿有些紧张。
　　“你们所有人都看清楚了！”凯尔萨斯没有理他，而是大声说道，“这面凤凰王旗是第一游侠军团拼命守护的旗帜，你们脚下的土地是游侠们不惜代价也要守卫的土地！我不指望你们临危不惧，像游侠这样拼命，但是我要用埃尔顿昼行者的命给你们个提醒！”
　　说完他示意破法者把埃尔顿昼行者押到身前，跪倒在了旗帜下面，这会儿埃尔顿才开始慌了：“王子殿下，你不能杀我！我是魔导师，是议员芬里尔的侄子，你没有资格...”
　　“闭嘴吧，埃尔顿！看看眼前的一切，看看塔奎林里家破人亡、流离失所的精灵们，这一切的都是你抛弃了太阳圣殿，让我们失去了最重要的前线基地的后果！破法者，动手！”
　　伴随着“咔擦”一声，埃尔顿身上的魔法灵光轻松地被破法者们给摧毁，大魔导师送给埃尔顿的魔法装备没有起任何作用，他的头颅应声而落，再也没有办法继续说出自己想说的话了。
　　在场的法师们全都噤声，他们没想到这个在银月城久不露面的王子殿下初次领军就敢杀人，而且杀的还是资深魔导师！
　　“我警告你们，军令如山！没有命令谁敢逃跑，埃尔顿昼行者就是他的下场！”
　　“遵命，王子殿下！”法师们齐声道。
　　这时第二游侠军团也赶到了战场，他们迅速接管了整个阵地。
　　军团长看到凯尔萨斯后立刻小跑过来敬礼，并询问有没有什么命令。
　　“按照预定计划展开防御，把法师们都安排下去，我不希望再有游侠去跟巨魔近战拼命的事情发生了！还有，收敛战死精灵的尸体，就地火化，这些不用我教了吧！”
　　第二军团军团长点了点头，敬了个礼走开了。
　　凯尔萨斯则伸手拔出了插在地上的残破凤凰王旗，最后看了一眼隐没在夜色里的战场，然后一手举着旗帜一手扶着剑柄，深一脚浅一脚地离开了那里，破法者们也紧跟在他的后面，返回了塔奎林。

第五十九章 僵持
　　凯尔萨斯回到塔奎林后首先到了克里维风行者的帐篷，里面除了牧师还有一名年轻漂亮的金发女性精灵在，她的左手也缠着绷带。
　　这个精灵他也认识，是奥蕾莉亚风行者，开起来她也在之前的战斗里受了伤。
　　“王子殿下，您来了。”牧师看到后，赶紧行礼，奥蕾莉亚也站起来微微鞠躬。
　　“不用管我，克里维怎么样了？”
　　“右臂骨折，浑身脱力，其他没什么大碍。”牧师平静地说道，“刚刚他醒来了一次，在得知援军到来后放松了下来，我喂了他一些补充药剂，这会儿已经睡着了。”
　　“感谢你。”凯尔萨斯点点头。
　　牧师看到凯尔萨斯似乎还有话说，放下手里的绷带，转身走出了帐篷。
　　“奥蕾莉亚，跟我讲讲克里维来了以后这里的状况吧。”凯尔萨斯看到牧师离开帐篷后，开口询问道。
　　“好的，王子殿下。”奥蕾莉亚就开始讲起最近发生的事情。
　　凯尔萨斯边听边记。
　　根据奥蕾莉亚的讲述，在克里维风行者赶到塔奎林时，第一游侠军团还没有赶过来，他赶紧组织塔奎林的防守部队，先在南边构筑了两道警戒防线。
　　等到第一游侠军团赶来后，他将第二道警戒防线扩展为防御阵地。因为根据他收集到的情报，对面巨魔的数量远不是一个第一游侠军团能够野战对抗的，因此他只能凭借阵地战，努力杀伤巨魔，同时不停地派出信使向银月城求援。
　　“三天前，我们的斥候报告说南面发现了大批巨魔集结，我父亲赶紧命令游侠们带好武器装备进驻阵地。”奥蕾莉亚喘了口气，然后继续说道，“从那天起，巨魔就跟疯了一样开始进攻我们的防线。第一天我们杀伤了至少一千五百名巨魔，但是后续的巨魔仍旧源源不断。”
　　“第二天中午，我们的箭矢已经消耗殆尽，在我父亲的带领下，我们跟巨魔展开了残酷的肉搏战。每时每刻都有精灵与巨魔死亡。”奥蕾莉亚似乎回想到了那个残酷的下午，“那个下午我们过得很艰难，前线的游侠军团迅速减员，我父亲动员了塔奎林的镇民以及南方逃过来的精灵，让他们把受伤的游侠抬回来安置。您也看到了，这大大小小的帐篷全是伤兵。”
　　“第三天，也就是今天，巨魔已经可以踏上我们的阵地了。游侠人数实在太少，我父亲只能身先士卒，与巨魔们反复拉锯战斗。如果您来迟半步，我想您看到的就不是残破的防御阵地，而是死尸无数的塔奎林了。”
　　凯尔萨斯有些惭愧，他了解完事情的前后后，起身拍了拍奥蕾莉亚的肩膀，说：“不用担心了，你们好好养伤，剩下的交给我们。”
　　奥蕾莉亚点点头。
　　“另外，你有没有什么靠谱点的游侠给我推荐？我现在需要一个副手帮我。”
　　“呃，有一个人选，但是王子殿下，估计你很难劝服他。”
　　“是谁？”
　　“霍克轻歌，原太阳圣殿游侠支队队长。”
　　“我知道了，他现在在哪？”
　　隔壁帐篷里，他的大腿被一个巨魔给刺穿，这会儿应该好得差不多了。”
　　“好的，你好好休息吧，我走了。”
　　“再见，王子殿下。”
　　隔壁帐篷，霍克轻歌已经站起身，开始收拾自己的装备，准备再次前往前线。
　　凯尔萨斯拉开帐蓬门走了进去。然后看到一个背对着他的高大精灵正在收拾武器。
　　“我马上就回前线，这帐篷你给其他伤兵住吧。”那个精灵头也不抬地说道。
　　“霍克轻歌？”凯尔萨斯轻声问道。
　　“嗯？”这时候霍克轻歌抬起头，看到是一个不认识的精灵，但是很熟悉。
　　“您是？”
　　“我是凯尔萨斯逐日者，能聊聊么？”
　　“哦，原来是王子殿下啊。”霍克轻歌闻言恍然，但随后十分冷淡地说道：“我觉得没什么可聊的，王子殿下。”
　　“埃尔顿昼行者已经死了，就死在阵地上的那面凤凰旗下。我现在需要一个副手，克里维风行者昏迷，奥蕾莉亚向我推荐了你。”
　　“哦，那王子殿下想让我干什么呢？”霍克轻歌语气平淡，听不出喜怒，但是微微颤抖的手出卖了他。
　　“我说了我需要一个帮我指挥的副手，而我，能让你报仇。”凯尔萨斯平静地说。
　　霍克轻歌愣了一下，然后站起身郑重地向凯尔萨斯行了个礼：“Anar'alah belore！原太阳圣殿游侠队长霍克轻歌愿为您效劳！”
　　“好了，不要搞这些虚的东西了，前线情况紧急，我们走吧！”凯尔萨斯说完转身走出了帐篷，霍克轻歌拿起早已擦拭好的短刀，看着上面的蓝色眼睛，“呛啷”一声把刀插入了刀鞘，背上弓跟着走了出去。
　　巨魔营地，穆里尔与海安正在商议进攻的事宜。
　　“我觉得是时候通知加苟拉金大人了。”穆里尔对海安说道，“长耳朵们派出了法师，我们必须予以回应，否则很难取得较大的战果。”
　　“我同意你的看法，”海安看着粗糙的地图，“而且我觉得可以把柯利夫与沃尔加斯他们调过来，跟我们一起进攻。”
　　“恐怕加苟拉金不会同意。”
　　“让柯利夫使用‘那个’就行了。”海安说道。
　　“可是那是亵渎先祖的行为啊！”
　　“不搏一把，恐怕我们连先祖什么样都见不到了！”海安也反驳道。
　　“那给加苟拉金写信吧，写上我俩的意见，让他做最后的决定！”
　　-----------------分割线----------------
　　东线战场，远行者要塞。
　　“塔拉纳斯，今天的伤亡情况如何？”
　　“跟之前差不多，轻重伤员五名，死亡两名。”塔拉纳斯回答，“但我感觉对面的巨魔快要撑不下去了，而我们的游侠士气非常高，这些天的轮战也大大提升了他们的战斗水平。”
　　“西边塔奎林那边的战报你看了么？”
　　“已经看过了，你有什么意见？”
　　“我想这边的巨魔不用你攻击应该也快撤退了，他们会集中兵力进攻塔奎林一线，但我还是有一点想不通。”
　　“你想不通什么？”
　　“他们要依靠什么来拖住我们不去袭击他们的后背呢？”
　　塔拉纳斯也没有头绪。
　　“不知道，不过有着这么些年的准备，我相信我们很快就能摆平问题的。”
　　阿里斯托芬点了点头，他想到自己积攒的几仓库的战备物资，也变得底气十足。
　　“没错，兵来将挡，水来土掩，我想巨魔搞不出什么花招的！”
　　远行者要塞外围。
　　“大人，我们找到了一条绕过要塞通往墓穴的小路！”一名巨魔斥候站在柯利夫与沃尔加斯面前说道。
　　“真的么？”柯利夫猛地站起身。
　　“是的大人！这是西北方一条沿着山脚树林的小路，之前没发现是因为那里到处都是蜘蛛，我们没有深入侦察。”
　　“太好了！沃尔加斯，马上天黑了，你领着剩下的巫毒射手去开路，我跟祭司们准备好祭品随后就来！“他看到沃尔加斯还想说什么，直接打断他，“你不是想去前线吗？这次任务结束我们一定会被调往西线，再也不用呆在树林里吃虫子了！”
　　“遵命，大人！”说完沃尔加斯就领着还活着的巫毒射手迅速跟着那个斥候离开了这片空地。
　　“祭司们，准备好我们的祭品与祭器，天一黑我们就立刻出发！”

第六十章 亡者归来
　　山上，墓穴的入口。
　　柯利夫与沃尔加斯领着一群巨魔站在入口的空地上，看着黝黑的洞口。
　　“走吧，我们进去。”说完柯利夫点燃了手上的火把，率先走了进去，沃尔加斯紧随其后。
　　“这里是阿曼尼墓穴，之前我们死去的祭司都会埋在这里。”柯利夫边走边说，“我们会把它们制成木乃伊，他们的肉体走到了尽头，但是灵魂却得到了永生。”
　　“那加苟拉金大人让我们来是？”
　　“复活他们，拖住下面的长耳朵！”柯利夫回答道。
　　“啊？！”沃尔加斯惊呆了，“这不是打扰了先祖的安眠吗？”
　　“是加苟拉金之前给我的命令，我觉得是时候了。而且现在西面战线需要我们，需要哈尔拉兹的帮助。”
　　说话间众人走到了一间比较大的墓室中央。
　　“我们到了，祭司们，开始吧！”
　　一名名巨魔祭司把祭品放在了搭建好的祭坛上，同时祭坛上还有上百枚灰黑色的护符。
　　沃尔加斯领着巫毒射手们站在墓室入口处警戒，然后看着柯利夫戴上了一个他从未见过的巫毒面具，然后点燃了祭祀用的神香。
　　“伟大的洛阿神啊，不可阻挡的告死者，我在此膜拜您，呼唤您，祈祷您能降下神谕，拯救阿曼尼！”伴随着柯利夫的祈祷词，墓室中刮起一阵阴冷的风，沃尔加斯打了个寒颤，他感觉到屋里似乎多了些什么不可描述的东西。
　　“啊，我听到有人在呼唤我。”一个诡异的巨魔突兀地出现在了墓室中间，他的脸十分狰狞，出现后环顾了一下四周，沃尔加斯被他扫了一眼，感觉自己的灵魂都要被冻结了。
　　它随后看向了柯利夫：“你好，你好，哈哈..你想问死神什么事？”
　　“尊敬的死神大人，”柯利夫鞠了一躬，“我是暗松部族的柯利夫，我代表酋长加苟拉金想跟你做一笔交易。”
　　“交易交易，老邦桑迪最喜欢交易了！”这个古怪的巨魔在空中转了一个圈，然后蹲在了祭坛上，“你来说说看。”
　　“相信您也感受到了西边的死亡，我们希望您能向这些护符里注入一点您的神力，然后我们会在这片土地上竖立一座属于您的祭坛，让您收集那些游荡的灵魂。”
　　“哦？”邦桑迪眼眶里苍白的灵魂之火突然跳动了起来，他感知了一番，然后问道，“确实，那边有好多无处可归的迷茫灵魂，但是想要我的神力，一座祭坛可不够，最起码要这个数。”
　　邦桑迪伸出了一只手。
　　“两座，不能再多了！”柯利夫咬牙，“我们再给您找一位祭司。”
　　“成交！”邦桑迪轻盈地跳下了祭坛，然后向柯利夫伸出了手，“来吧，签订契约吧！”
　　“...”柯利夫伸出右手，然后一道蓝绿色的光从邦桑迪手里发出，缠绕在了柯利夫的手臂上，消失不见。
　　然后邦桑迪再次激发出自己的神力，投入了那一堆灰扑扑的护符，转眼间那些护符就开始散发出莹莹的绿光。
　　“哈，交易达成！再见…不会太久。”邦桑迪对柯利夫道了个别，然后跳入空中消失不见。
　　柯利夫小心翼翼地走到了祭坛边，沃尔加斯迅速走上前来。
　　“大人，刚刚那个就是？”
　　“是的，那就是我们口口传唱的巨魔死神，邦桑迪，看起来今天它的心情不错。”柯利夫擦了擦额头的汗，拿起一枚护符看了一下点了点头，“去吧，把这些护符放在木乃伊身上，然后我们就可以撤退了。”
　　沃尔加斯点了点头，他跟祭司与巫毒射手们迅速把护符放到了木乃伊的身上。
　　“都放完了么？”柯利夫对着回来的众人问道。
　　大家点点头，沃尔加斯正要说话，突然间，墓穴深处传来了“嘎吱，嘎吱”的声音。
　　“好了，快走！出去以后全速赶往西线！”柯利夫听到这动静面色一变，赶紧领着所有人离开了墓穴。
　　沃尔加斯断后，踏出墓穴的时候他突然感觉到有什么东西在看着自己，他扭头，发现洞穴深处隐隐约约地走着一些黑影，并且在向出口靠近。
　　他明白了，虽然心里很不舒服，但还是扭头跟上了远离的巨魔队伍，离开了这里。
　　第二天临近中午，远行者要塞内部。
　　“真奇怪，今天早上我们的游侠都深入丛林一公里了，也没有遭到巨魔的袭击。”塔拉纳斯走进了大厅，一边脱自己的斗篷一边对阿里斯托芬说。
　　“是么？”阿里斯托芬闻言皱起眉头，继续盯着偌大的沙盘。现在沙盘已经囊括了整个银月森林，西至风行者之塔，南至戴索姆，北到艾伦达尔河，只有西南角还是一片空白。
　　然而还没等他讲出自己的推测，一个精灵就慌张地闯了进来。
　　“阿里斯托芬，塔拉纳斯，出大事了！”是农业主管弗雷温。
　　“怎么了，弗雷温？”阿里斯托芬从把目光从沙盘上移开来。
　　“出事了！今天一早我们在湖西边居住的农夫遭到了袭击！”
　　“是什么样的袭击？”塔拉纳斯停止了脱斗篷的动作，询问道。
　　“按照逃回来的农夫讲，是一些看起来非常奇怪的家伙！他们有着巨魔的体型，但浑身上下都缠满了绷带，力大无穷，不怕受伤，哪怕脑袋中箭也能继续攻击！他们一大早就突然从山上冲了下来，见精灵就杀，丝毫不顾精灵们的求饶！”
　　“亡灵？不应该啊，现在巫妖王都没影呢！”阿里斯托芬想到，突然他想到一个可能。
　　“你说受到攻击的是哪里的精灵？”
　　“湖西边，山脚下！”
　　阿里斯托芬一下子明白了，他想起来山上有一座阿曼尼墓穴，之前侦查的时候精灵们有意无意地都忽略了它。
　　或许巨魔使用了某种秘术，复活了他们，然后以此来牵制住远行者要塞。
　　“百密一疏啊！”阿里斯托芬心下感叹。
　　“阿里斯托芬，你知道这是什么情况么？”塔拉纳斯转头问道。
　　“不知道，不过无外乎就那么几种可能：要么有人装神弄鬼，要么巨魔使用了某种我们不知道的法术。”阿里斯托芬摇摇头，“当务之急是把这些鬼东西清理干净，不能让他们拖住我们的节奏，必须把主动权抢回来。”
　　“你说得对！我这就去召集游侠！”说完塔拉纳斯就再次走出了要塞，阿里斯托芬也走到旁边的房间开始收拾自己的装备，这次他也要跟过去以防万一。
　　“大人，你这是要？”弗雷温问道。
　　“以防万一，我要亲自去看看那些奇怪的绷带巨魔。”
　　阿里斯托芬穿好定制的法袍，穿上斗篷，拿起了重铸的双手法杖“occulta”，转身离开了要塞大厅。
　　法杖杖身是圣树“萨斯阿拉”的一截枝干，整体呈白金色，长度大约达到阿里斯托芬眉毛那里，笔直的木头一端粗一段细，奥术能量自然而然地散发到四周，这是他用葡萄酒“月光”的配方向安纳斯特里亚换来的。
　　法杖尾端又细又尖，阿里斯托芬选择用珍贵的魔铁包裹，另一端则用秘银包裹，秘银正中间镶嵌着最大的一块碎片，周边混用着精金雕刻了一些符文。
　　然后剩下的陨星碎片在符文附魔的作用下围绕着大碎片缓慢旋转，时不时跟中间的碎片爆发出一道电流，相互交错，法杖的杖身也被阿里斯托芬精心修正附魔。
　　而这根法杖的属性也证明了他的附魔与锻造达到了一个很高的水平：
　　法杖：occulta（奥库尔塔，秘术师的长杖）
　　品质：精良（可升级）
　　特效：【特种法术强效】闪电法术伤害增加15%；【法术增远】有效施法距离增加10%。
　　阿里斯托芬汇合了塔拉纳斯的队伍，一共五百名装备精良的精灵游侠后，与塔拉纳斯商量，并让他留下守卫要塞，自己带着队伍迅速向着绷带巨魔出现的地方前进。

第六十一章 清剿墓穴
　　经过一个下午沿着湖边小路的急行军，在入夜前阿里斯托芬与五百名游侠来到了绷带巨魔出现的地方，他让游侠们就地休息，自己带着亚德里恩与卡尔斯到前面去侦察。
　　映入他们眼帘的是一片狼藉：曾经繁荣的葡萄园已经被那些恶心的绷带巨魔所占领，满地都是散落的农具与收好的葡萄，远处的农田也游荡着非常多的绷带巨魔，同样破坏的不成样子。
　　“这些不就是木乃伊么？”阿里斯托芬心里暗想。
　　“我们要不要试一试这些怪物的战斗力？”亚德里恩悄悄地询问。
　　阿里斯托芬点了点头，亚德里恩则取下背着的弓箭，瞄准了一个独自徘徊在远处的巨魔木乃伊，缓缓拉开了手里的复合弓。
　　“嘣”，伴随着弓弦的响声，一根弓箭瞬间命中了那个木乃伊的后肩。
　　遭到攻击后，那个巨魔迟缓地转过身，看到了射箭的亚德里恩后，冲着三个精灵就跑了过来，而且越跑越快。
　　亚德里恩不为所动，继续向着巨魔开弓射击。
　　“嘣”，“嘣”，“嘣”，每当巨魔被射中一次，它就会停顿一下，然后跟没事人一样继续接近三人。
　　“瞄准头部试试。”卡尔斯在旁边提示到。
　　亚德里恩闻言点点头，下一支箭就命中了巨魔的头部，但仍旧没有杀死他。
　　“看起来普通的弓箭对他们基本没用了，你俩试试它的近战能力。”阿里斯托芬命令道。
　　亚德里恩退后，卡尔斯拔出了短刀，迎向了巨魔。
　　他挥舞着手上的短刀，迅速在巨魔身上制造了几个放到普通巨魔身上足以致命的伤口，然后当头一刀朝着巨魔砍去。
　　“咔擦”一声，巨魔试图阻挡的双臂被砸断，然后双手垂了下来，卡尔斯抓紧机会一刀砍下了绷带巨魔的头颅，身上插着箭矢的巨魔尸体倒了下去，亚德里恩出了口气。
　　然而还没等他把气出完，眼前的事情让他头皮发麻：那具巨魔躯体上一个奇怪的护符开始散发出诡异的绿光，那双明明被砸断的双手开始在地上扒拉，然后似乎感应到了什么，向着头颅的方向一点点爬去。
　　“这？”亚德里恩目瞪口呆，卡尔斯也有些不知所措。
　　“让我来。”阿里斯托芬默默念咒，调动起体内的秘能，然后几个闪着火光的飞弹凝聚在他的法杖上方。
　　“去！”阿里斯托芬操控着火焰飞弹分别飞向了巨魔木乃伊的头颅与身体。
　　“轰”，就像干柴遇到烈火，在飞弹击中巨魔的瞬间，分开的两部分顿时熊熊燃烧起来，一大一小就像两个火炬。
　　而巨魔的身体也痛苦地挣扎起来，身上的绿光与火焰的红光交相辉映，但不一会儿火焰就压倒了那些绿光，然后火势猛地再次一涨，一团青烟就从火焰中盘旋升起，倏尔消失不见，而巨魔则很快就烧的只剩下一大一小两团灰烬。
　　“阿里斯托芬，这怪物究竟是什么？”亚德里恩擦了擦脸，心有余悸地说道。
　　“看起来像是某种巫术造物，不怕一般的物理攻击，但是惧怕魔法火焰，我们这次来带了多少魔法箭？”
　　“没多少，一人两支，总共一千支魔法箭，霜火各一半。”卡尔斯回答道。
　　“近战武器的附魔情况呢？”
　　“这个没有统计过，但是常年与巨魔战斗的游侠或多或少都有些火焰附魔武器，这个你不用担心。”
　　“为什么？”阿里斯托芬有些好奇。
　　“因为只有奥术与火焰才会抑制巨魔的重生能力，而那些没有准备的游侠基本都死了。”亚德里恩耸耸肩，替卡尔斯回答了这个问题。
　　“好吧，我们回去吧，商量个计划，明天早上开始清剿这些鬼东西！”
　　在商量了一晚后，第二天一早，阿里斯托芬把游侠分成了三支队伍，一只听他指挥作为机动队伍，剩下的让卡尔斯与亚德里恩分别带领一部分，然后开始清剿入侵的巨魔木乃伊们。
　　在魔法箭与火焰附魔武器的帮助下，这些木乃伊仅仅只在艾伦达尔湖东岸肆虐了三四天，就被游侠们远炸近砍给消灭的差不多了。
　　他们发现这些复活的怪物身上总会有一个古怪的护符，在取下来后，这些巨魔尸体就不会再动弹。
　　因此到后来精灵们通常砍下怪物的头后，趁着身体反应不过来迅速摘下护符，然后开始焚烧巨魔的尸体。
　　而阿里斯托芬那里也攒了一堆这种奇怪的护符，他能感觉到上面流转着一种迥异于奥术的能量，就是那些绿光，但是现在还不是研究它们的时候。
　　接下来摆在他们面前的一道难题是怎么处理墓穴。
　　根据侦察回来的游侠报告，墓穴里游荡着非常多的巨魔木乃伊，他们对活人的气息非常敏感，斥候游侠刚刚通过甬道，还没进入墓穴就被那些怪物所察觉，不得不退了出来。
　　“炸塌甬道怎么样？”卡尔斯提议道。
　　“我刚才去看了下，通往墓穴的甬道十分坚固，想要摧毁它需要大量的奥术炸弹，我们这次出来又没携带。”
　　“那怎么办？”
　　“这样吧，亚德里恩你留在营地等我的消息。卡尔斯，你去选择几个游侠，跟着我去把墓穴清理一遍。”
　　“呃，就我们几个？”
　　“不然呢，”阿里斯托芬反问道，“游侠就不适合大规模在狭小的墓穴战斗，这些怪物的战斗力你也看到了，我们没多少时间，最适合的还是由我带一个小队去清理。”
　　“好的，我这就去挑选。“
　　不一会儿卡尔斯就返回了，后面跟着三个全副武装的精灵。
　　“好了，我们走吧，争取今天结束这一切！”
　　说完阿里斯托芬手持法杖，率先走进了甬道，卡尔斯几人相互看了看，掏出了自己的近战武器跟着走了进去。
　　穿过甬道走到墓穴口，阿里斯托芬站定看向第一间墓室，借着法杖上的光，他看到面前的墓穴里游荡着非常多的木乃伊，光照不到的墓穴深处更加阴森。
　　卡尔斯等人亦步亦趋地跟在他的身后，警惕地盯着前方的巨魔木乃伊们。
　　“你们的任务只有一个，保护好自己。”说完阿里斯托芬激活体内的秘能，法杖顶端的“星火”碎片旋转的愈发快速，杖身也受到刺激，开始发出微弱的白光。
　　木乃伊们似乎闻到了活人的气味，他们整齐划一地停止了游荡，开始朝着甬道口的几人涌来。
　　卡尔斯等人就站在阿里斯托芬旁边，虽然不是法师，但依然能感觉到空气中开始充满一股暴躁的能量，源头就在旁边站着的法师，而且眼尖的他们已经看到自己的一些头发飘散了起来。
　　卡尔斯转过头，然而却被蓝白色的电光刺激的流下了眼泪。
　　“静电放射！”伴随着阿里斯托芬的一声轻喝，卡尔斯发现缠绕在法杖上的光迅速变幻成一根根长箭，飞向墓室中间的巨魔木乃伊。
　　他眼看着那些电光长箭击中了离他们最近的几个木乃伊，然后爆裂开来，沿着地面继续窜向其他木乃伊们；而被击中的巨魔木乃伊则动弹不得，同时遭受了大量的伤害，身体上的绿光闪个不停。
　　在阿里斯托芬的持久攻击下，它们身上的绿光也越来越弱。
　　随着第一个木乃伊身上的绿光消耗殆尽扑倒在地面上，第二个、第三个也失去了再次行动的能力。
　　在卡尔斯等人的眼里，阿里斯托芬体内的奥术能量似乎无穷无尽，那一道道电光长箭不停地从法杖的顶端涌出，飞快地穿过空气击中在巨魔身上，然后满地的蓝光到处溅射，发出“噼啪”的响声。
　　随着这间墓室里最后一个巨魔倒下，阿里斯托芬停止了法术的释放，但没有停止秘能的激活，因此法杖仍散发着微弱的白光，刚好照亮漆黑的墓穴。
　　“你们派一个精灵上去叫人，”阿里斯托芬轻松地说道，“把这些尸体该砍的砍，该烧的烧，然后剩下的跟我来，去清理剩下的墓室。”
　　很快亚德里恩举着火把领着一大队游侠进了墓室，发现满地都是巨魔木乃伊的“尸体”。
　　“这都是阿里斯托芬一个人干掉的？”
　　“是的大人，”那个信使敬畏地说道，“阿里斯托芬大人的奥术能量似乎无穷无尽，他一个人就消灭了这些复生的巨魔。”
　　这时他们听到墓穴深处开始传来各种“劈里啪啦”的响声，有些游侠很好奇，有些游侠跃跃欲试，想要到前面看看。
　　“好了，会有机会去里面看的，抓紧时间开始干活！把这些木乃伊身上的护符收集起来，然后给他们的尸体浇上我们带来的油脂，先不要烧的，等阿里斯托芬清理完以后再烧。”
　　伴随着亚德里恩的命令以及阿里斯托芬施法的动静，游侠们开始了辛苦的搬尸工作。
　　每当阿里斯托芬清理干净一个墓室，他就派跟着自己的巨魔回去通知亚德里恩，然后走向下一个墓室。
　　时间很快来到后半夜，阿里斯托芬也感到有些疲惫。
　　“这是最后一个墓室了，阿里斯托芬。”卡尔斯指着一个洞口说。
　　“终于到最后一个了，走吧。”说完阿里斯托芬仍就率先进入了墓室内。
　　这个墓室十分干净，没有游荡的巨魔木乃伊，但是在墓室的中央有着一个巨魔风格的祭坛。
　　“看来这里藏着的就是巨魔能复活的秘密了。”阿里斯托芬等人小心翼翼地看着那个祭坛，在火把的映衬下，祭坛显得愈发阴森恐怖，而且上面有一张张牙舞爪的巨魔风格的面具。
　　阿里斯托芬激活了一个火焰飞弹，然后从法杖顶端朝着祭坛发射了过去。
　　然而出乎他们的意料，那个祭坛一碰就散，被击中的地方快速燃烧起来，只剩下那个面具被泛蓝的绿光所保护，抵挡着火焰的侵蚀。
　　阿里斯托芬快速走上前，先用魔杖的尖头把面具挑到了一边，然后迅速后退，谨慎地看着周围的环境，防止有什么埋伏。
　　离开火焰后那个面具表面的绿光迅速消失，再次变得朴实无华，仿佛一个普普通通的木质面具。
　　阿里斯托芬确定周围安全后，才把面具从地上拿了起来。一入手他就感觉到一股阴冷的能量从面具上传出，试图侵蚀他的身体，然而这股能量一碰到他体内的秘能，就跟兔子见了老鹰一样立刻缩了回去。
　　阿里斯托芬哭笑不得，他只能先收起来这个面具，然后走向卡尔斯等人。
　　“阿里斯托芬，结束了？”卡尔斯问道。
　　阿里斯托芬点点头：“应该是结束了，但不排除有漏网之鱼，我们先把这里的巨魔尸体清理干净吧。”
　　然后阿里斯托芬环顾了一下这个墓室，走了出去。
　　再其他墓室找到亚德里恩后，他把墓穴里的情况跟亚德里恩说清楚，然后让他抓紧时间清理尸体。
　　看着阿里斯托芬离去的身影，卡尔斯对亚德里恩说道：“我算是知道这句谚语的含义了。”
　　“哪句话？”亚德里恩问道。
　　“有时候精灵与精灵之间的差距，比精灵跟法力浮龙之间的差距还要大。”卡尔斯吐槽到，“我费老半天劲儿才杀死俩绷带怪物，他半个晚上就清理了整座墓穴，要知道阿里斯托芬可比我小了快一千岁啊！我这一千年都活到山猫身上去了么？！”
　　“山猫可活不了一千年，”亚德里恩补刀，“而且话说回来，塔拉纳斯之前跟我说阿里斯托芬不同于一般的银月城精灵，我算是看出来哪里不同了。”
　　“哪里不同？”卡尔斯本来想反驳，但是被亚德里恩的话勾起了兴趣。
　　“时间观念。”亚德里恩认真地回答，“他的时间观念跟我们完全不一样，做事雷厉风行，就我感觉似乎跟之前巨魔战争的时候见到的那些人类们的心态十分类似，我想你也有一样的感觉吧！”
　　卡尔斯想了想，还真是这样。
　　“不过这也没什么不好，奎尔萨拉斯的精灵们需要另一种更有活力的生活方式。好了，不聊了，我们赶紧清理完尸体回营地休息，刚刚阿里斯托芬说明天正午开拔。”说完亚德里恩就继续招呼手下的游侠开始整理墓穴里的尸体。
　　阿里斯托芬走出甬道时，两名在入口警戒的游侠向他行礼。
　　阿里斯托芬回完礼后站在洞穴入口，看着天边的朝霞，表面上陷入了沉思，实际上他看着系统的提示：
　　“叮！【阿曼尼墓穴】任务完成，你的施法经验提升了！获得物品：神秘的面具 x1，巨魔护符若干。”
　　“叮！主线任务【增援塔奎林】已开启。任务要求：选择合适的方式解决暗松部族对塔奎林的围攻，视情况给予奖励。”
　　------------分割线------------
　　塔奎林南方，巨魔营地。
　　柯利夫与沃尔加斯在巨魔守卫的带领下，走过一群群的巨魔，走向了位于营地中心的巨大帐篷。
　　“酋长就在里面，你们进去吧！”那名守卫说完就转身离开。
　　“尊敬的加苟拉金，我回来了。”柯利夫领着沃尔加斯走进了帐篷，见到了久违的大酋长。
　　“啊，柯利夫，是你，你回来的正是时候。”加苟拉金站起身走向柯利夫与沃尔加斯，“正如我信中所说，这里需要哈尔拉兹的力量，需要你的力量。”
　　然后他又继续问道：“那边怎么样了？”
　　“我们按照您的吩咐，与邦桑迪做了一笔交易，他需要两座祭坛与一名主祭司。”柯利夫小心翼翼地说道。
　　“效果呢？”
　　“非常好，根据我们的斥候描述，木乃伊们醒来后直接对那些长耳朵进行了攻击。”柯利夫说道。
　　“那就好，区区两座祭坛而已，没什么，”加苟拉金大手一挥。
　　“你俩赶紧好好休息，明天就是大规模攻势发动的预定日期，我看对面的长耳朵拿什么抵挡我们！”

第六十二章 进攻
　　第二天一大早，巨魔战士们就把位于营地中间的大祭台围得水泄不通，他们仔细观察着被卫兵森严守卫着的祭坛：
　　祭坛整体呈正方形，一共有三层，第二层四个角落分别摆上了足足有一人高度的战熊、龙鹰、雄鹰与山猫石雕，代表祖阿曼信奉的四名洛阿，而第三层则插着一面代表祖阿曼的旗帜，旗帜下是一根精心制作的大图腾柱。
　　“酋长来了！”不知道是谁喊了一声，巨魔们分开了一条道路。
　　加苟拉金郑重地戴着羽毛头冠，赤裸的绿色上身涂满了油彩，穆里尔、海安等祭司跟在他的身后亦步亦趋，脸上也同样画满了油彩，神情肃穆。
　　几个人来到了大祭坛上，整片场地一片安静，加苟拉金走到祭坛最上层的图腾柱前站定，而剩下四名祭司分别站在第二层的四个角落，其中纳洛拉克的祭司是原来巴克的副手。
　　“把祭品拉上来！”伴随着加苟拉金的命令，几名绑着的精灵与人类被护卫们送到了祭坛上。
　　“伟大的洛阿神啊，神秘的洛阿神啊，无所不能的洛阿神啊，我在此向您献上我们最珍贵的祭品：敌人的生命，祈祷您赐下神力，护佑暗松部族的战士们！”
　　随着加苟拉金的祈祷，四名祭司也戴上了各种古怪的面具，然后点燃了各个石雕前的火盆，嘴里同样念念有词。
　　加苟拉金祈祷完后，掏出了早已准备好的匕首，一个接一个地割开了被俘虏精灵的喉咙，然后用石盆与陶罐收集起流出来的血液。
　　在最后一个小孩子的血液也流干后，他让护卫把这些没用的尸体带了下去，然后转身冲着收集到的血液再次开始祈祷。
　　而四个祭司则纷纷向燃烧的火盆里撒了一把草药粉末，随即一股青烟从火盆里冒出，然后这四股青烟缥缈而上，迅速变成了熊、龙鹰、雄鹰与山猫，或飞或坐或跑，围绕在图腾柱与血液周围，同时附近的巨魔都感到自己身体一轻，精神也振奋起来。
　　加苟拉金见到这一幕，知道这次祭祀算是成功了，之后只要保证火盆的燃烧与血液的更换，洛阿们的神力就不会断。
　　“暗松部族的战士们！”加苟拉金转过身，面对着祭坛下的巨魔们喊道，“洛阿们回应了我们的请求，相信你们也感觉到了！为了祖阿曼，撕碎那些长耳朵！”
　　“为了祖阿曼！”“塔兹丁苟！”巨魔们狂热地挥舞着手上的武器，嘴里喊着口号。
　　“柯利夫，海安，你们领着自己的祭司队伍以及八百名受到祝福的巨魔战士，五十名巨巨魔，全力攻击那些长耳朵！”
　　“遵命！”祭坛上一男一女两名祭司回答。
　　“沃尔加斯，你带领巫毒射手保证我们的后方粮道安全，不要再让我失望！”
　　祭坛下沃尔加斯举起了右手的长矛：“塔斯丁苟！”
　　“好了，开始吧！”
　　塔奎林防线，凯尔萨斯、克里维风行者与霍克轻歌三个人站在前沿阵地的一个指挥所上。经过几天休息，在牧师的帮助下克里维风行者已经痊愈，再次担任了塔奎林防线的指挥官。
　　他们三个人正看着塔奎林附近的地图，一名精灵游侠突然闯了进来。
　　“王子殿下，指挥官，巨魔营地有动静了！我看到一支至少有五百名巨魔的队伍离开了营地向我们防线的方向袭来！”
　　“都是普通巨魔么？”克里维风行者问道。
　　“不是，还有一些巨巨魔，同时还有一些装饰十分奇怪的巨魔。”
　　“好的，我知道了，你先下去休息吧。”
　　“克里维，巨魔要进攻了么？”凯尔萨斯看着离开的游侠问道。
　　“是的殿下，巨魔们应该是要开始进攻了，这里是前线，太危险了，您还是先退回去吧。”克里维风行者劝到。
　　“没有必要，这些巨魔还伤不了我，而且我还下了命令，法师军团没有命令不能无故离开前沿阵地，这可是我用一名魔导师的性命换来的。”凯尔萨斯笑道，“我可不能第一个违反它。不过接下来的指挥就靠你了，克里维。”
　　“克里维见状点了点头，他就怕凯尔萨斯胡乱指挥。
　　“霍克，通知下去全军戒备！各战斗小队立刻进入阵地，法师军团进驻第二道防线，预备队也要准备好！”
　　“遵命，指挥官！”
　　不一会儿，克里维良好的视力就看到了远处奔袭而来的巨魔，打头的是那些体型巨大的巨巨魔。
　　“准备战斗！”伴随着这声口令，游侠们纷纷把箭搭在弓上，部分分配到战斗小队里的法师们也都紧张起来。
　　对面的巨魔队伍也早有准备，根据之前进攻的经验，柯利夫与海安命令手下的队伍站在游侠射程外，然后快速扎下一根根图腾柱，以便恢复一路奔袭而来的体力。
　　不一会儿，他们就命令巨巨魔在前，巨魔战士跟在后面，向精灵阵地发动进攻。
　　克里维风行者计算着码数与距离，在看到巨魔进入了游侠们弓箭的射程后，他高举的手向下一挥，同时嘴里喊道：“放！”。
　　一声令下，游侠们纷纷射出了手里的早已准备好的弓箭。
　　“吼！”然后那些巨巨魔与身后的巨魔战士们怒吼了一声，体型放大了两圈，眼睛也充满了红色的血丝，“轰隆隆”地迎着箭雨奔向精灵的阵地。
　　“咄咄咄咄”，这些弓箭射在打头的巨巨魔身上，就好像钉在硬牛皮上面，发出一阵声音，但却不像之前给他们造成很大的伤害。
　　第一阵箭雨过后前排的巨巨魔像刺猬一样身上扎满了箭，但这却丝毫不能阻挡巨巨魔狂奔的步伐。
　　克里维瞳孔紧缩：“魔法箭准备！放！”
　　“嘣嘣嘣”，魔法箭击中巨巨魔后，发出一阵阵爆炸，终于有巨巨魔扛不住伤害倒下了，然而仍有一部分巨巨魔忍住了疼痛，冲到了离阵地不到一百米的位置，这已经是一个十分危险的距离了。
　　“自由射击，击退他们！”然后克里维风行者扭头对凯尔萨斯说道，“殿下，我需要法师军团保留力量，盯着那些应该是祭司的巨魔们，时刻做好法术反制的准备。”
　　“我明白了，只是只靠游侠可以扛得住这波攻势么？这些巨魔明显跟之前进攻我们的巨魔不同。”凯尔萨斯握紧了腰间的剑询问道。
　　“顶多就是从一箭变成了两箭，只要对面的法系职业不出手，所以您与您麾下的法师十分重要。”克里维风行者郑重地说道。
　　凯尔萨斯点点头，表示自己了解了，然后扭头看向那些逐渐靠近前线的祭司们。
　　伴随着第一个巨巨魔冲上了阵地，游侠与巨魔们在第一波进攻就不得不展开了十分残酷的近战。
　　眼看距离差不多了，柯利夫与海安两人对视了一眼，然后对着手下的祭司发出了进攻的命令。
　　巨魔祭司们也按捺不住自己，他们纷纷掏出自己的武器开始激发图腾与洛阿的力量，因为担心误伤，一部分祭司瞄准了第二道防线的精灵，发出一道道闪电与火焰；另一部分则挥舞着两把单手武器，召唤出了各种元素生物，一路火花带闪电冲上了阵地与游侠们展开了搏斗。
　　凯尔萨斯看到巨魔施法者动了，立刻向法师军团下命令，合力激活了一个魔法护罩，挡住了漫天飞舞的闪电与火球，然后展开反击。
　　从法师的阵地上，一个个火球与寒冰箭快同样快速地飞向柯利夫与海安等祭司。
　　然而柯利夫与海安等祭司纷纷扎下各种图腾柱，召唤出了火元素与土元素，挡住了这些攻击，除了几个倒霉蛋被火球擦到，剩下的祭司全部安然无恙。
　　双方的施法者就这样僵持了起来。
　　凯尔萨斯则早已拔出了腰间的剑，与附近的巨魔开始了战斗。
　　他左手挥剑，右手施法，同时奥也在周围帮他掩护，很快他的身边就死了不少巨魔。
　　游侠们看到王子殿下亲自下场，士气大振，直接一波反冲击把阵地上的巨魔都再次赶了出去。
　　柯利夫与海安见这次进攻事不可为，领着退下来的巨魔退到了弓箭的射程之外，就地休息恢复。
　　精灵们也抓紧时间休息，伤员们被送往后面的塔奎林，同时开始修整被巨魔破坏阵地。
　　然而刚等第二批精灵上来，巨魔们再次展开了攻击。
　　就这样，双方反复拉锯了一天，巨魔留下了接近两百具尸体在这个阵地前，而同样有接近一百名精灵游侠伤员被送往了塔奎林。
　　柯利夫与海安在临时营帐里见到了刚刚赶过来的加苟拉金。
　　“今天的损失怎么样？”
　　“有接近两百名巨魔战死，受伤的也有接近一百名巨魔战士。”柯利夫苦涩地说道。
　　“战果怎么样？”
　　“每次都能踏上长耳朵们的阵地，但是每次都被击退了。他们第二道防线里的法师们会施法阻碍我们后续部队的进攻。”海安说道。
　　“没事，我又带来了另一批巨魔，祖阿曼那边也在源源不断地向我们这里派出部队，保持这种攻势，我们能赢的！为了祖阿曼！”
　　塔奎林防线。
　　“王子殿下，您也看到了巨魔的攻击，我们需要部队，更多的部队！”克里维风行者对凯尔萨斯说道。
　　“我立刻传信给父王，你也向银月城交一份报告，讨要援军。”凯尔萨斯干脆利落。
　　----------分割线-----------
　　与他们隔山相望的远行者要塞，阿里斯托芬等人与刚刚返回要塞的洛瑟玛塞隆交流。
　　“你说巨魔的部队源源不断地从那座要塞里涌出？”塔拉纳斯皱起眉头。
　　“是的，”风尘仆仆的洛瑟玛塞隆端起桌上的酒杯一饮而尽，“而且巨魔们很明显察觉到了我们的队伍，他们加大了护卫力度，而且还是那个沃尔加，加什么来着，一直在追踪我，我们多次在丛林里跟他的队伍发生战斗，互有伤亡。”
　　“沃尔加斯，”阿里斯托芬提醒道，“那你回来是为了？”
　　“我们的补给用完了，而且大部分人都带伤，赶紧撤了回来。”
　　“你没有往西边去么？”亚德里恩问道。
　　洛瑟玛摇了摇头：“由于我们那次偷袭的原因，巨魔们从太阳圣殿一直到南边的丛林深处布置了一道防线，我去试探过，凭我手上四十名远行者，很难打穿那里。”
　　就在这时，卡希尔光刃走了进来，手里握着一卷羊皮纸。
　　作为远行者要塞少有的奥术师，他被塔拉纳斯救下来以后就一直呆在这里，跟那个艾莉娜远步一起在要塞里做一些日常工作。
　　“阿里斯托芬法师，银月城给你和塔拉纳斯大人传来了紧急命令。”
　　阿里斯托芬接过来然后打开，看完后递给了旁边的塔拉纳斯。
　　塔拉纳斯读完后看向阿里斯托芬，两人点了点头，然后站起身，向在座的众人开始发布命令，洛瑟玛等人也赶紧站了起来。
　　阿里斯托芬率先开口：“安纳斯特里亚国王刚刚给传来了塔奎林前线的战报，情况不容乐观，他要求我们调派游侠前往增援，我跟塔拉纳斯已经提前制定好了计划，现在宣布命令。”
　　“远行者要塞现在有游侠一千五百人，”塔拉纳斯随后说道，“由阿里斯托芬风行者带领八百人乘船北上，前往塔奎林进行支援，洛瑟玛塞隆担任副手。”
　　“亚德里恩为主，希瑟、弗雷温为副手，率领五百名游侠守卫远行者要塞，必要时可以放弃外围农田、葡萄园等，坚守远行者要塞城堡与仓库即可。”
　　“而我率领远行者小队并两百名游侠，副手卡尔斯，深入丛林骚扰巨魔的后勤补给线。”
　　“还有什么疑问么？”
　　一众精灵摇了摇头，卡希尔光刃突然插嘴：“大人，我想跟着你去塔奎林。”
　　阿里斯托芬点了点头，没有拒绝他。
　　“还有谁有问题么？”塔拉纳斯再次问道。
　　“那就下去赶紧准备吧，明天一早准时出发！”
　　“遵命！”

第六十三章 塔奎林见闻
　　第二天一早，阿里斯托芬、洛瑟玛塞隆与卡希尔光刃领着全副武装的八百名游侠乘船北上离开了远行者要塞，塔拉纳斯在送走阿里斯托芬后，也领着两百多名游侠开始南下深入丛林，亚德里恩等人则领着剩下的游侠守护着远行者要塞。
　　站在船上，阿里斯托芬静静地把玩着手上的一个护符，试图激活里面的能量。
　　洛瑟玛塞隆走了过来站在他的旁边。
　　“时间过得可真快。”洛瑟玛感叹道，“还记得二十年前我们刚见面那会儿还在聊理想，现在你我还有莉亚已经踏上了各自的道路了。”
　　“咳咳，阿强，你咋了？”阿里斯托芬愣了一下，转头问道。
　　“就是感慨下，感觉二十年弹指一挥间。”
　　“你一能活四千年的精灵，二十年本来就是弹指一挥间，不用感慨。”阿里斯托芬说道。
　　“那你呢，阿里斯托芬？你也能活三四千年，而且现在已经是魔导师了，为什么做事还是这么着急？”
　　“时不我待，”阿里斯托芬摇摇头，“现在的我还差得远呢！区区一个魔导师，改变不了未来的什么事情的。”
　　“...”洛瑟玛塞隆沉默了一会儿，然后说道，“好吧，你不愿意讲也没事，只要你记得我是你的好朋友，好战友就行了。”
　　“放心，会有用上你的时候的，”阿里斯托芬说道，“话说你跟莉亚德琳怎么样了？”
　　“进入丛林前给她写了封信，也不知道她收到没。”
　　“加油啊阿强，我可十分看好你们哦。”阿里斯托芬笑着说道。
　　“未来还长远着呐，谁都说不准；不过再说一次不要叫我阿强了！”
　　很快船只就抵达了日冕村的码头，昔日繁华的码头因为巨魔的入侵也显得十分冷清。
　　游侠们纷纷下船，整理装备与物资。
　　阿里斯托芬牵着自己的陆行鸟与洛瑟玛一起走了下来，等到游侠们把物资装车，陆行鸟也喂好以后，他俩率先骑上了陆行鸟，在日冕村精灵好奇的目光中沿着大路离开了这里，直奔塔奎林。
　　由于大路是一直沿着艾伦达尔河的，因此他们也见到了大大小小的阻碍航运的瀑布。
　　“阿强，我想到战争结束后我们的发展方向了。”
　　“哦？是什么？”
　　“我要打通艾伦达尔河的航运，让我们的物产可以不再经过陆路转运，而是能通过船只直接运向金雾村与风行村，然后海运，这可比通过陆地往银月城运输快速的多。”
　　“这可是个大工程啊！”
　　“没事，反正我们生命够长。”阿里斯托芬笑眯眯地回答，“而且你不是好奇我的目标吗？让精灵活的更舒服一些，或者说让远行者要塞的精灵活的更舒服一些，这个目标怎么样？”
　　“我不懂这些，你想到什么去做就好了。”洛瑟玛说道。
　　阿里斯托芬定想到接下来的目标后，心里更加有干劲，巴不得早点赶到塔奎林击退巨魔，开始自己的发展大业。
　　第二天傍晚他们赶到了塔奎林镇的北侧，离得老远就看到镇子上有一股黑烟，同时伴随着火球闪电。
　　“全军戒备，战斗队形，加速前进！”洛瑟玛立刻下令，跟在他们身后的游侠迅速取下自己的弓箭进入了战备状态。
　　在塔奎林，他们看见了之前从未见过的景象：
　　昔日美丽的精灵小镇已经不复往日的平安和谐，到处都是受伤精灵们痛苦的哀嚎声，牧师们进进出出，而且不时有死去的精灵被他们从路边的帐篷里抬出来然后堆放在教堂旁边的墓地里。
　　而守卫们在见到阿里斯托芬等人后不敢怠慢，在游侠们扎好营地之后，立刻带领他们前往南方的防线。
　　通过路上的闲聊，阿里斯托芬与洛瑟玛了解到，巨魔已经连续进攻了五天，至少抛下了一千五百具尸体在前线阵地，而精灵们同样有着不少的损失：第一、第二游侠军团的剩余精灵已经合编成一个，凯尔萨斯带领的法师军团也陆陆续续地有前线法师因为魔力耗尽导致魔瘾复发，被巨魔在战斗中杀死的。
　　很快他们就到达了前线指挥部，守卫让他俩稍微等待，然后自己进去通报。
　　“指挥官，远行者要塞的援军的抵达了，他们的指挥官就在外面！”阿里斯托芬在门外听到守卫的声音。
　　“让他们进来。”
　　守卫走了出来，让阿里斯托芬与洛瑟玛稍微整理了一下，然后跟着他进入了指挥部。
　　两人见到狭**仄的指挥部里有四名精灵正围绕在桌子前争论不休，他们分别是克里维风行者、凯尔萨斯逐日者、霍克轻歌以及奥蕾莉亚风行者。
　　“阿里斯托芬，是你！”奥蕾莉亚抬头看着来人惊喜地喊道。
　　“恩，是我，”阿里斯托芬笑着回答，然后转头看向凯尔萨斯，“王子殿下，我是远行者要塞首席法师，阿里斯托芬风行者，这是洛瑟玛塞隆，要塞游侠副队长，我们接到国王陛下的命令，带领远行者游侠前来支援，这是命令书。”
　　说完他递上了国王的命令。
　　凯尔萨斯接过来，打开看了起来，阿里斯托芬与洛瑟玛则开始观察这个一直不在银月城的奎尔萨拉斯继承人，他有着典型的精灵特色：俊秀的面容，纤细的身体，头发与安纳斯特里亚国王一样是金黄色，长长的尖锐眉毛，眼睛则依然呈现出奥术的蓝色，比阿里斯托芬与洛瑟玛稍微矮上一点，肩头漂浮旋转着三个红色火球，显示出他高超的奥术施法技巧。
　　“阿里斯托芬，你们花了多长时间过来？”这时候克里维风行者走到了他的面前，端详着自己好久不见的养子，然后问道。
　　“我们是三天前的早上出发的，先坐船到了日冕村，然后再骑陆行鸟赶了过来。”
　　“辛苦了，不过你们赶来的也正是时候，总共带来了多少人？”
　　“八百名游侠。”
　　“那看起来你混得还不错咯？”奥蕾莉亚在旁边插嘴道。
　　“我不是给你写信说过么？”阿里斯托芬看着她，“而且希尔也去过远行者要塞，她没跟你说吗？”
　　“她啊，从你那里回来以后天天训练，也不知道受了什么刺激。”奥蕾莉亚说道，“不过按照她的进度，明年她就可以通过考验进入游侠部队担任游侠了，这比我当年还要快。”
　　“江山代有才人出嘛。”阿里斯托芬揉了揉奥蕾莉亚的许久没有打理的头发，笑着说道，“再说了，那可是你的亲妹妹，你应该高兴才对。”
　　“我只是担心她，毕竟一旦进入队伍里她就得面对各种危险了。”奥蕾莉亚甩开了他的手，“我可是你姐姐，干嘛呢？我还没追究你给希尔写的信比我多一封的事情呢！”
　　“只是觉得你辛苦了。”阿里斯托芬说，“之前你最爱把你的头发打理的整整齐齐，现在却乱糟糟的。”
　　“这里是战场么，习惯就好。”奥蕾莉亚却毫不在意。
　　“好了，闲聊到此结束。”凯尔萨斯终于看完了国王的命令，“克里维，你来安排这八百名游侠吧。至于你，阿里斯托芬，既然你是一名魔导师，就跟着我在指挥部呆着吧，然后做好准备，我们随时都可能面对巨魔祭司们的突袭。”
　　“遵命，王子殿下！洛瑟玛，你跟着指挥官，去安排我们的游侠！”
　　“好的，阿里斯托芬。”随后洛瑟玛就领着克里维风行者与霍克轻歌走出了指挥所，前往远行者游侠的临时驻地。

第六十四章 阿里斯托芬的巨魔战事（1）
　　指挥部里，奥蕾莉亚正拉着阿里斯托芬问东问西。两人虽然很久没有见面，但依旧十分熟悉。
　　“听希尔说你那里有盛大的篝火晚会，而且每年都有焰火表演？”
　　“是的，奥蕾，那是属于我们自己的节日，也是远行者要塞建好的日子。”阿里斯托芬回答道，“每到那一天我们都会在要赛前的广场点燃起巨大的篝火，同时也会有各式各样的食物供人们享用，‘月光’也是不限量的哦。”
　　“呵，”奥蕾莉亚看了他一眼，然后伸出手，“你不提我都忘了，答应我的酒呢？”
　　阿里斯托芬从口袋里掏出一个小巧银色的酒壶递给了她：“早给你备好了。”
　　奥蕾莉亚接过来，发现这个酒壶风格并不像高等精灵那样奢华，但仍然十分漂亮，，酒壶巴掌大小，整体呈弧形，边缘光滑，正面雕刻着风行者的家徽，背面则写着一段精灵语：“Anar'alah belore，给风行者家的太阳小姐，我最亲爱的姐姐奥蕾莉亚。”右下角则是一个她从未见过的Q版图像。
　　她仔细观察了下，虽然自己从来没有见过这种艺术形式，但是她却认出来那就是自己！
　　“秘银精制，手工雕刻，附了一个小小的恒温法阵与驱毒法阵，只要一丁点奥术能量就能激活。”
　　奥蕾莉亚尝试着激活了法阵，然后拧开了酒瓶，她顺着口子看进去，发现里面的酒液不是‘月光’的蓝紫色，而是另一种奇妙的琥珀色，她举起来尝试喝了一口，发现口感不像月光那么刺激，反而略微发甜，但同时有一股清爽的奥术味道，让她精神为之一振。
　　“这是什么酒？”她好奇地问道。
　　“以远行者要塞的特色南瓜为发酵原料，辅以我们刚刚培育出的一款新草药，融合了宁神花与活根草的特性，感觉怎么样？”
　　“比较起来，我更喜欢这一款南瓜酒。”奥蕾莉亚说道。
　　“那你给它起个名字吧。”
　　奥蕾莉亚也不扭捏，她眼珠一转，立刻说道：“既然有了幽蓝的‘月光’，这款琥珀色的酒不如就叫作‘远行者的日光美酒’吧。”
　　“这两者有关系吗？”阿里斯托芬满脸问号。
　　“怎么，你不愿意？”
　　“我倒是觉得挺好的，正好太阳也是我们奎尔萨拉斯的信仰对象。”凯尔萨斯突然插嘴道，“另外能不能让我也尝尝这个？”
　　阿里斯托芬点了点头，又掏出来一个玻璃瓶子递给了凯尔萨斯。
　　而凯尔萨斯则拿出了一个精致的凤凰形状的酒杯，他拧开木塞，把琥珀色的酒液倒入其中，然后端起酒杯先闻了闻，然后一饮而尽。
　　“奥术的味道确实很清爽，但我还是更喜欢‘月光’，它的口感更适合我。”
　　“不过无所谓了，”凯尔萨斯摆摆手，“你就是开发出月光的那个精灵法师吧？”
　　“是的，王子殿下。”阿里斯托芬站起来行了个礼。
　　“父王说你很厉害，也跟其他精灵不一样，希望你不会让我失望。”
　　“那就请您拭目以待就好了。”阿里斯托芬不卑不亢地回答道。
　　凯尔萨斯盯着他看了一会儿，又低下头研究起了地图，阿里斯托芬则被奥蕾莉亚拉着坐了回去，然后继续跟她讲故事。
　　“你之前见过王子殿下么？”奥蕾莉亚悄悄问道。
　　“没有，从来没有见过。”阿里斯托芬摇了摇头，看着奥蕾莉亚担心的神色，他也小声回答道，“不过没有关系，你要相信我的实力。”
　　看着自信满满的阿里斯托芬，奥蕾莉亚也笑了起来，然后靠在了后面的墙壁上，继续听着阿里斯托芬的讲述。
　　不一会儿克里维风行者走了进来，洛瑟玛塞隆与霍克轻歌跟在他的后面，外面的天色已经彻底黑了下去。
　　“都安排好了么，指挥官？”
　　“是的，王子殿下。”克里维风行者回答道，“八百名游侠分作两批，一批直接进入阵地轮换，另一批预备队则养精蓄锐。”
　　“你安排好了就行，”凯尔萨斯点点头，“继续我们之前的话题吧，怎么应对巨魔的冲击。”
　　“现在我们有了远行者要塞的游侠加入，带上我们原来剩下的游侠部队与即将到来的游侠军团，我们手上兵力会超过三千，防守绰绰有余了。”克里维风行者说道。
　　“那我们就等着巨魔们进攻么？”
　　“现在还不是反击的时候，巨魔们士气正盛，而且以我们现有的兵力也很难突进到祭坛的范围内。”
　　“祭坛？什么祭坛？”阿里斯托芬突然问道。
　　“游侠之前趁着夜色深入侦察巨魔阵地，发现他们搭建了一座巨大的祭坛，我们怀疑巨魔之所以能不停歇地进行进攻，就是因为那座祭坛。”
　　“不能在远处使用法术摧毁它么？”
　　“很难，巨魔在那里守卫森严，而我们的法术射程又不够，除非能够突进到足够进的距离，但是小部队突进去也没什么用，祭坛太大了，一支小队很难彻底摧毁它。”
　　阿里斯托芬想了想，没有再说话。
　　阵地对面，巨魔营地。
　　“我们已经伤亡接近三千人了，还要继续么，加苟拉金？为什么不散出去占据其他没有长耳朵的森林？”柯利夫问向坐在主座上的巨魔酋长。
　　“你怕了吗？”加苟拉金抬起头。
　　“不怕，酋长！我只是担心我们在这里浪费了太长时间，也担心这种损失会降低小伙子们的士气！”
　　“不用担心，柯利夫。有洛阿的保佑，我们的战士无所畏惧！”加苟拉金说道，“还有，让你准备的邦桑迪的祭坛你准备好了么？”
　　“材料已经都找好了，我们的工匠正在雕琢邦桑迪的雕像。”
　　“不用石雕了，用我们保留的面具就行。”加苟拉金命令道，“要快点树立起它的祭坛，到那时我们可能还会获得一位强大洛阿的帮助。你们还有什么问题么？没有的话就下去准备吧，明天还要继续进攻！”
　　“遵命，酋长！”海安顺势拉走了还想说什么的柯利夫，然后跟着其他人一起出了帐篷。
　　“海安，为什么不让我讲？”柯利夫走出帐篷后问道。
　　“柯利夫，酋长有他自己的打算，我们听令就好。”
　　柯利夫盯着眼前的女巨魔，最后开始败下阵来：“好吧，你们好自为之！”说完就走回了自己的帐篷。
　　海安盯着他看了一会儿，然后也走入了自己的帐篷中。
　　第二天一早，加苟拉金照旧向着出征的巨魔赐下洛阿的祝福，然后让穆里尔与海安带队继续进攻精灵的防线。
　　此外，他还让柯利夫领着自己的祭司，快速给邦桑迪建立了一个小小的祭坛，以便获得这位死神的帮助。
　　但是很遗憾，邦桑迪并没有回应他们的祈祷。
　　加苟拉金摇了摇头，让柯利夫继续做好祭司的工作，然后返回了营帐。
　　前线，阿里斯托芬也是第一次参加这种大规模的战斗，他在阵地上看到远处的大量巨魔疯狂地向着自己所在的阵地冲过来。
　　由于初来乍到，克里维与凯尔萨斯并未安排他立刻进入第一线，而是与奥蕾莉亚一起在指挥所旁边的防线里观察巨魔并等待命令。
　　不过巨魔们再次快速地通过了游侠们的火力控制线，在祭司的帮助下，他们基本上没有什么伤亡。顶在最前线的游侠们也看到巨魔们逼近后，射出了各种魔法箭，然后“呛啷啷”地拔出自己的近战武器，与还站立的巨魔展开了搏斗。
　　每时每刻都有巨魔与精灵倒下，他们的鲜血已经染红了阵地前沿的土壤。
　　阿里斯托芬与奥蕾莉亚所在的阵地也不例外，甚至由于这里插了凤凰旗，巨魔们对这里的攻击更加凶狠。

第六十五章 阿里斯托芬的巨魔战事（二）
　　很快一队巨魔并两名祭司冲向了凤凰旗所在，也就是阿里斯托芬与奥蕾莉亚守卫的阵地。
　　奥蕾莉亚当机立断，只见她迅速抄起手边的箭，“唰唰唰”，打头的三个巨魔应声而倒，中箭的地方分别是左眼、左眼、右眼，阿里斯托芬也不禁扭头看了她一眼。
　　跟在队伍后面的祭司见状赶紧给还在冲锋在最前面的两个巨魔战士套上大地之盾，那两个巨魔战士身上泛出土黄色的光芒，奥蕾莉亚的箭再射过去就没有办法取得之前的战果了。
　　见到这种情况，她果断地射出了两只魔法箭，然后掏出了自己的近战武器，就要跃出阵地向巨魔发动冲锋。
　　阿里斯托芬见状赶紧拉住了她，他也观察了一会儿，但还是搞不清楚明明巨魔离阵地还有些距离，为啥精灵们果断地就选择近战而不是继续射箭了？
　　虽说前世有一名大佬说过“子弹是笨蛋，刺刀是好汉”，但是你精灵的生育率跟巨魔比，成长速度也远低于巨魔，怎么算近战都是不划算的。
　　不过这个时候也来不及说什么，眼瞅着巨魔都要冲上阵地了，他把手里的法杖向前一指，放出了目前他施法速度最快的群攻法术：“连环闪电！”
　　一道闪电瞬间击穿空气然后击中了第一个巨魔，接着跳到了第二个、第三个，很快这只巨魔小队全部被阿里斯托芬的这道闪电所击中。
　　尽管这个法术对巨魔的伤害不高，但很显然打断了巨魔的冲锋势头，拖后的两个祭司则赶紧插下了各自的图腾柱，试图阻止阿里斯托芬的法术。
　　“奥蕾莉亚！”
　　“明白！”奥蕾莉亚迅速向着巨魔祭司一前一后射出了两只箭。
　　两个巨魔祭司中的一个只能停止施法，掏出了两把短锤击飞了奥蕾莉亚的箭，但奥蕾莉亚的第二波攻击也拍马赶到，继续阻碍着他们。
　　而在奥蕾莉亚干扰两个巨魔祭司的同时，阿里斯托芬也在准备着能够消灭这一队巨魔的法术。
　　很快，在阿里斯托芬的控制下，他的法杖越来越亮，令人心悸的奥术能量开始汇聚在他的上方。
　　“这股能量...”凯尔萨斯感知到指挥所旁边的奥术能量开始向一个点集中，他快步走了出去，然后看到阿里斯托芬法杖上的光芒，接着一个巨大的带着电光的奥术能量球从阿里斯托芬法杖上方显现出来向着阵地前方的巨魔们飞去。
　　“快躲开！”后面的巨魔祭司冲着面前的巨魔战士们喊道，然而他们还没有从电流的麻痹中反应过来，只能眼睁睁看着那个巨大的能量球淹没自己。
　　接着一道刺目的光芒在战场上亮起，同时伴随着如同鸟鸣一样的尖啸声，凯尔萨斯不禁低下头捂住了耳朵。
　　等到他缓过来，发现面前的战场更加狼藉，同时飘过来一股蛋白质烧焦后的味道。
　　被奥术之球击中的地方表面看起来与之前没有什么区别，但地上横七竖八地躺着几具焦黑的巨魔尸体似乎在证明这个法术的威力。
　　而远处的两个巨魔祭司在恢复视力与听力后看到眼前的惨状并未后退，而是手持自己的近战武器，带着火焰与闪电就冲了上来，同时他们后面又继续跟上了两队巨魔。
　　奥蕾莉亚来不及与阿里斯托芬交谈，继续向着巨魔们射出箭雨。
　　阿里斯托芬也开始释放出各种大威力的法术，他先召唤了一阵暴风雪，覆盖了阵地前沿，先减缓巨魔冲锋的速度，随后开始用魔法飞弹对行动缓慢的巨魔开始挨个点名。
　　然后他发现魔法飞弹伤害不够，一部分巨魔们仍旧可以顶着暴风雪与魔法飞弹的伤害冲上阵地。
　　在召唤出几道“幽魂之刃”杀死了那些强弩之末的巨魔后，阿里斯托芬不再使用魔法飞弹，而是制造了一个又一个的冰冻死亡之球，它们在阿里斯托芬的操控下旋转着向着暴风雪中的巨魔飞去，并释放出一道道寒冰箭。
　　在阿里斯托芬的法术下，他们正面的巨魔很快被消灭干净，阵地前方到处是冻死、电死的巨魔尸体。
　　这时伴随着一阵呼喊，巨魔们纷纷脱离战斗开始撤退，精灵们也没有进行追击。
　　“呼，”奥蕾莉亚擦了擦头上的汗，然后扭头看向散落在阿里斯托芬周围的巨魔尸体：以他所站立的位置为中心，周围散布了一圈巨魔的残肢，那些都是被他的近战法术所击杀的巨魔留下来的东西。
　　这个时候凯尔萨斯也拎着单手剑从阵地的另一个方向走了过来，他刚刚也是独自面对了两小队巨魔的攻击，然后击退了他们。
　　“这些巨魔都是你们俩干掉的么？”凯尔萨斯看着从阵地前沿一直延伸到阵地上的巨魔尸体问道。
　　“是的，王子殿下。”奥蕾莉亚回答道。
　　“很好，那么这段防线就交给你们了。”然后他也没问阿里斯托芬，头也不回地走进了指挥所。
　　阿里斯托芬也乐得当个透明人，反正自己的实力在那里放着，阵地上又不止奥蕾莉亚一个人看到他的法术，凯尔萨斯管不管都无所谓。
　　“阿里斯托芬，这就是你开发的法术么？既不像塑能，又不像召唤的，但威力真的好大。”奥蕾莉亚这时站到阿里斯托芬的旁边，好奇地问道。
　　“是的，奥蕾莉亚，”阿里斯托芬说到，“在某个不能说名字的大法师的帮助下，我才能有今天这一身本领。”
　　“切，谁信呐。”奥蕾莉亚嗤之以鼻，“谁不知道你是法术天才，而且除了银月城，哪还有什么大法师？就你那穷乡僻壤，我可不信有精灵大法师能舍弃太阳井去你那破地方。”
　　“好吧好吧，你说什么就是什么。不过巨魔的攻势结束了么？”
　　“按照前几天的习惯，之后还会有好几波攻势，话说你的魔力还撑得住吧？”奥蕾莉亚突然想到了一个问题，赶紧问到，“如果太少了你一定要记得去休息下，不然魔瘾症上来很难受的。”
　　听着奥蕾莉亚的关心，阿里斯托芬摇摇头：“我已经习惯了在这种情况下施法，你不用担心。”
　　实话则是随着【秘术师之躯】技能的逐渐提升完善，他体内的秘能循环已经日趋完美，魔瘾早已根除，而且除非是连着释放威力特别巨大的法术（比如一口气释放七个黑洞等），否则他秘能很难消耗干净。
　　“看啊，阿里斯托芬，巨魔的攻击又来了，准备战斗！”
　　----------------分割线------------------
　　在打退了巨魔的第六次进攻后，蓝孩子与白女士从天边升了起来，而阿里斯托芬来到塔奎琳战斗的第一天也结束了。
　　对于普通精灵来说，这种战斗强度确实非常高，但是对于阿里斯托芬来说，他基本上没有消耗什么力气。
　　巨魔退却后，他领着奥蕾莉亚七拐八拐找到了洛瑟玛塞隆所在的阵地。
　　洛瑟玛所在的阵地不算十分靠前，因此受到巨魔的攻击强度比较小。
　　他领着远行者要塞的一支小队正围着篝火吃饭，看到阿里斯托芬两人后，赶紧拉着他俩一起坐了下来。
　　“第一次在这种大战场上跟巨魔正面战斗，你们感觉怎么样？”阿里斯托芬询问着周围的游侠。
　　“巨魔人数好多啊，而且一部分巨魔实力也很强。”
　　“我想到更前面的地方去跟巨魔战斗！”
　　远行者的游侠们七嘴八舌地说着自己的想法。
　　“你呢，洛瑟玛？”没有叫阿强，毕竟当着这么多人面，阿里斯托芬还是要给洛瑟玛一些面子的。
　　“我？”洛瑟玛从发呆中醒过来，然后平静地回答道，“我没什么感觉，只是我觉得这种战斗方法，未免有些....”
　　“太过死板？”阿里斯托芬替他回答。
　　“倒也不是死板，而是这种阵地战大大限制了我们游侠的实力。”洛瑟玛皱着眉头回答，“我知道我们必须挡住北上的道路，这种硬碰硬，真的十分浪费我们的机动性。”
　　“那么除了游侠军团，王国还有其他可以跟巨魔打阵地战的军团么？”阿里斯托芬问道。
　　“....”洛瑟玛摇了摇头，没有说话。
　　“这就是问题所在，”阿里斯托芬讲出了自己这一天观察的结论，“我们的游侠十分英勇，但是限于天赋，或者说惯有的思维，我们缺乏前排战士。”
　　“平时不考虑阵地战，或者说没有大规模的入侵战斗，这个问题还不明显，可是一旦面临眼前这种防御战，单靠游侠与法师就不够了。”洛瑟玛接过话茬。
　　“洛瑟玛，我要交给你个任务。”阿里斯托芬突然说道。
　　“你说。”
　　“我需要你想办法联系到塔拉纳斯，最好能有办法进行通讯，我有个想法，需要验证一下。”
　　“好的，但是我也不知道他去了哪里。”
　　“尽快吧，精灵的命不应该消耗在这种地方的。”阿里斯托芬有些沉重地回答。
　　奥蕾莉亚则与另一名远行者要塞的女性游侠聊的十分开心，她似乎知道了许多关于阿里斯托芬在远行者要塞的故事，所以在回去的路上看的阿里斯托芬直发毛。

第六十六章 阿里斯托芬的巨魔战事（三）
　　“我脸上有什么东西么？你老看我看什么？”阿里斯托芬忍不住开始询问奥蕾莉亚。
　　“哦，我就想看看传说中的远行者要塞的创建者，远行者农庄的开拓者，远行者部队的创始人，远行者要塞魔导师，农业专家，酿酒宗师，附魔与锻造大师是个什么样子的精灵，他怎么跟我印象里的完全不一样了。”奥蕾莉亚笑眯眯地回答。
　　“这些话你也信啊。”阿里斯托芬说到，“我只不过做了一点微小地工作而已。”
　　两人说笑着走回了指挥所旁的阵地，克里维风行者早已等在了那里。
　　“阿里斯托芬，你第一次上战场，感觉怎么样？”他招呼两人坐下，然后问向自己的养子。
　　“没什么感觉，我在远行者要塞也见得多了，喏，这是给您的礼物。”阿里斯托芬说完后递给了他一个之前给奥蕾莉亚的同款酒壶。
　　克里维风行者打开闻了闻，一股枫叶的清香萦绕鼻尖，然后抿了一小口，眼睛一亮：“这是什么酒？”
　　“另一款新酒，以小麦为原料，然后添加了枫树伴生的红叶草提取物，感觉如何？”
　　“很奇怪的口感，但是很适合我。”克里维风行者收好了酒壶，然后问道，“你手下的游侠战斗力怎么样？明天可以全部上前线么？”
　　“我带过来的游侠都跟巨魔在丛林里战斗了很久，战斗力没有问题，不过怎么这么突然？出什么事了？”
　　“凯尔萨斯王子在收到银月城的传信后，就要求远行者要塞的八百名游侠全部分散开顶到一线阵地去接替第二游侠军团，防线由你们跟第一游侠军团的残部总共一千二百人联合防御。”克里维风行者苦笑道。
　　“法师军团呢？”阿里斯托芬皱起眉头。
　　“王子会留下一个小队的法师分散到阵地上，然后剩余的法师军团与第二游侠军团将由他统一率领。按照他跟我的说法，他打算领着这些部队翻过阵地东侧的山峰，突袭太阳圣殿，从侧面击溃巨魔的部队。”
　　奥蕾莉亚被凯尔萨斯的想法给震住了，阿里斯托芬也没想到这个王子这么有魄力，他先想了想，然后点点头。
　　“这个计划很冒险，但是一旦成功，就可以彻底切断巨魔们的补给线，收益绝对是巨大的。现在的问题是我们该如何用这一千二百名游侠挡住面前巨魔的攻击。”阿里斯托芬说到，“父亲，我们的任务就是守住这片阵地，但是没有说怎么防守，对吧？”
　　“是的，我们必须守在这里吸引住巨魔的注意力，才能给王子殿下的突袭计划创造机会。”
　　“很好，我有想法了。父亲大人，接下来的战斗还需要你的指挥，但我会带领一支小分队去骚扰巨魔，减轻你们正面防线的压力。”
　　克里维风行者直接拒绝：“不行，那太危险了！”
　　“不用担心，父亲，以我的实力，这些巨魔想拦下我还差得远呢！更何况这是目前最好的方法了。”阿里斯托芬充满自信。
　　“好吧，”克里维风行者只能同意了他的做法。
　　“我也要去！”奥蕾莉亚跃跃欲试。
　　“你自己跟父亲做工作，我先去找洛瑟玛做准备。”说完阿里斯托芬就溜了，只剩下奥蕾莉亚在向克里维风行者软磨硬泡想要加入阿里斯托芬的偷袭分队。
　　阿里斯托芬又走回了远行者游侠们驻守的阵地，找到了正在哨位上查岗的洛瑟玛塞隆。
　　“阿强，去召集我们的远行者小队，在驻地帐篷等我，任务来了。”
　　很快阿里斯托芬领着奥蕾莉亚走到了一片喧嚣的远行者驻地，游侠们接到了命令都在紧张地整理物资然后去往前线阵地。
　　奥蕾莉亚东张西望，她发现远行者要塞的驻地管理跟其他游侠军团大不一样，但她忍住好奇，跟着阿里斯托芬走进了驻地中的一间帐篷。
　　里面以洛瑟玛塞隆为首，后面站了七八个十分精悍的精灵游侠。
　　“人齐了么，洛瑟玛？”
　　“阿里斯托芬，第一分队除了卡尔斯跟着塔拉纳斯走了，剩下的人都在这里了。”
　　“好了，立刻着装，把我们的备用套装给奥蕾莉亚找一套，她跟我们一起行动，一刻钟后前线指挥部外面等我。”
　　说完阿里斯托芬又急匆匆地赶往了前线指挥部，留奥蕾莉亚在这里换装。
　　“你们平时就穿这种装备么？”奥蕾莉亚抬起手看了看精致的暗色臂甲，向洛瑟玛塞隆问道。
　　“是的，这一批是刚做好的装备，只带了我们这边只携带了十套。给，这是阿里斯托芬特意给你准备的武器，虽然也算是制式装备。”
　　奥蕾莉亚从洛瑟玛手上接过一套弓箭与短刀。
　　看着眼前闪烁着魔法灵光的短弓与单刃短刀，她有些吃惊：“你们这么有钱么？居然连武器都是魔法装备。”
　　“这个你去问阿里斯托芬吧，有时我也搞不清楚他从哪弄来了这么多装备。”洛瑟玛塞隆回答道，“走吧，一刻钟就要到了。”
　　前线指挥所外，看着远行者游侠们开始进入阵地，然后洛瑟玛领着他的队伍走了过来，阿里斯托芬对克里维说到：“父亲，我走了，你好好防守。”
　　“注意安全，尤其是你跟奥蕾莉亚。”
　　阿里斯托芬摆了摆手，领着洛瑟玛一行人消失在了夜色中。
　　第二天一早，克里维风行者早早地就起来了，看着远方的朝阳，他有些担心自己的大女儿与养子，但是很快巨魔就发动了攻势，他再也无暇顾及心中的担忧。
　　不过说来奇怪，今天巨魔们的攻势明显比前几天都要弱一些，他只能期待是阿里斯托芬昨晚搞了一波事情，影响了巨魔的进攻。
　　此时，位于精灵防线正对面的巨魔营地里，加苟拉金正跟昨晚执勤的祭司海安统计巨魔的损失。
　　“昨晚损失怎么样？”加苟拉金低沉着声音说到。
　　“西边边缘营地的帐篷被烧毁了两座，有接近三十名巨魔战士死在那一场陨石雨下面，同时后续的追击中又有两只巨魔小队失踪在丛林里。”
　　“具体什么情况？怎么会受到这种攻击？”加苟拉金忍住怒气。
　　“不知道，”海安苦笑着回答，“按照我们之前的经验，那些长耳朵们不可能一个人发出这种规模的攻击的，起码要有一个法师小队才行。可是法师小队在丛林里根本不可能有这样的战斗力，昨晚我们的岗哨也没有发现对面的精灵有大规模出击的迹象。”
　　“...”加苟拉金想了想，随即给海安下令，“从今晚起增强巡逻队的巡逻密度，让昨晚没休息好的战士们继续休息，剩下的人按原计划进攻！”
　　“是，大人！”
　　巨魔东面的丛林里，一处精灵村庄的废墟，阿里斯托芬领着洛瑟玛等人正在休息。
　　“奥蕾莉亚，好好休息，今晚还要继续行动。”阿里斯托芬从冥想中醒了过来，然后给仍在研究武器的奥蕾莉亚说到。
　　看阿里斯托芬醒来，奥蕾莉亚也顾不上研究手里的武器了，她立刻起身安静地靠近了阿里斯托芬，凑到他耳边说道：“你昨晚是怎么做到的？！”
　　“啊？你说什么？”
　　“别装傻！”奥蕾莉亚摆摆头，“我问你怎么就能召唤出那么一大群陨石出来，还离得那么远。”
　　“战争法术陨石术嘛，”阿里斯托芬笑着回答，“正常施法正常施法。”
　　“鬼才信你。”奥蕾莉亚翻了个白眼，“你见哪个精灵法师能一个人释放这种规模的战争法术的？不过你现在真的很厉害了。”
　　“还不够啊，奥蕾莉亚，我还差得远呢！”阿里斯托芬想到那柄插入艾酱的大剑，笑着摇摇头，“你根本不知道我们将要面对的是什么。好了，别好奇了，赶紧休息，今晚巨魔一定有准备了，肯定不会像昨晚那么轻松了。”
　　奥蕾莉亚撇了撇嘴，直接靠在了阿里斯托芬身上，然后就闭上了眼睛，一如往年。

第六十七章 阿里斯托芬的巨魔战事（四）
　　一个星期后，巨魔营地，加苟拉金的帐篷。
　　“你说什么？”加苟拉金带着几分不可思议，同时带着几分恼怒地质问着眼前的祭司们，“整整一个星期了！你们告诉我损失了接近两百人还没有消灭那支长耳朵队伍？而且我们的后勤线路也遭到了袭击？”
　　灰头土脸的柯利夫与穆里尔讷讷无言，海安则抚摸着手里的长杖，没有说话。
　　看着营帐里一众巨魔低沉的士气，加苟拉金强忍住怒气，然后问道：“现在我们营地里还有多少巫毒射手？”
　　“不到二十名，”海安回答到，“其他的都在沃尔加斯手里，这也是我们没办法深入丛林的原因。”
　　“柯利夫，你领着你的祭司们去接替沃尔加斯，然后带上几队巨魔押运后勤补给，守护好我们的后勤路线。”加苟拉金说到，“让沃尔加斯立刻领着他手下的巫毒射手们返回大营然后给我把那队天天袭扰的长耳朵给抓出来，我要把他们献祭给邦桑迪！”
　　很快沃尔加斯就领着手底下的巫毒射手们赶回了巨魔营地，在接到加苟拉金的任务后，他立刻让手下的巫毒射手们养精蓄锐，准备夜晚的战斗。
　　到了夜里，一片寂静的丛林里突然多了几个身影。
　　“阿里斯托芬，离这么远，你还能攻击得到么？”洛瑟玛塞隆问道。
　　阿里斯托芬眯起了眼，注视着灯火通明的大营。
　　“这样，你们在森林里掩护我，我一个人靠近施法。”
　　洛瑟玛等人听从他的命令，但奥蕾莉亚不愿意，执意要跟在他的身边。
　　“相信我奥蕾莉亚，不会有事的。”阿里斯托芬当着她的面释放了一个“原力护甲”，只见一层蓝紫色的蛋壳状秘能浮现在阿里斯托芬的周围，然后一个人悄悄地潜行了出去。
　　在奥蕾莉亚的眼里，阿里斯托芬用着蹩脚的游侠技巧走出了丛林，然后站在了营地与丛林的中间，取下了背在背上被黑布包裹的法杖。
　　尽管已经见了很多次阿里斯托芬的施法，奥蕾莉亚仍旧感觉十分惊艳：伴随着秘能的激活，一道道幽蓝色的光芒开始出现在他的周围，显得阿里斯托芬神秘而又强大。
　　奥蕾莉亚等人抬头看向天空，以为还会是陨石雨，然而阿里斯托芬今晚释放了另一个法术：“奥术多头蛇。”
　　只见三个有着精灵大小的蛇头闪着紫色的光突然出现在巨魔营地的边缘，在巨魔们还没反应过来的情况下从口中喷出了人头大小的奥术之球，击中了不少营帐，然而这次巨魔营地却没有像之前那样沸腾，而是陆陆续续有一些背着多根长矛的巨魔出现在了营地的边缘。
　　洛瑟玛塞隆见到巨魔们的反常反应皱起了眉头，低声命令道：“一级戒备！”
　　游侠们纷纷拉弓上弦，警惕起来。
　　这时从营地里射出来了两根长矛，伴随着尖啸声直直地向着阿里斯托芬飞去！
　　阿里斯托芬果断停止手里正准备施放的法术，迅速向后面的丛林退去。
　　那两根长矛正正地插在了阿里斯托芬刚才站立的地方，而巨魔巫毒射手们也在沃尔加斯的带领下呈弧形向着他包围，丛林里也开始出现隐约的巨魔身影。
　　见到阿里斯托芬陷入包围，奥蕾莉亚着急的不行，但是不知道什么时候巨魔们也出现在了他们身侧的丛林里，她只能靠在树边隐藏着自己，担心地看着空地上的精灵。
　　“是你？！”沃尔加斯借着火光看清楚了眼前的长耳朵，认出来是上一次让自己吃瘪的那个法师。
　　他正想说点什么，但眼前的精灵根本不给他说话的机会，他一边向着丛林方向走去一边分出了四个分身，自己向着丛林撤退，分身则在原地站定，开始施法。
　　“投矛一轮，杀了他！”黑暗里沃尔加斯也分不清哪个是真身，索性命令手下的巫毒射手们对着阿里斯托芬分身站立的地方来上一轮投矛。
　　阿里斯托芬的分身也放出了各自的法术，两个火红色的能量气旋伴随着几个闪着红光的奥术之球向周围的巫毒射手们飞去。
　　“噗噗”几声，遭到攻击后阿里斯托芬的分身消失了，有几个巨魔遭到了他们法术的攻击，然而除了看起来狼狈些，并未对他们造成十分严重地伤害。
　　“你没事吧，阿里斯托芬？”奥蕾莉亚看着跟他们汇合的精灵法师问道。
　　“没事，阿强，准备撤退，今晚注定是个不眠之夜啊。”阿里斯托芬看向紧跟着自己而来的沃尔加斯，招呼着洛瑟玛等人就撤入了丛林的更深处。
　　看着阿里斯托芬进入了丛林，沃尔加斯带着手下紧跟着进入其中，打算彻底解决这队长耳朵，然而很快他们就遭到了当头一棒。
　　“啊啊啊啊啊啊，太可恶了！”沃尔加斯在再次遭受到阿里斯托芬等人神出鬼没的袭击后，看着林间死伤惨重的小队，愤怒地捶了一下旁边的树干。
　　“不能这样跟他们在丛林里战斗，队长！这片森林他们太熟悉了，而且他们的弓箭太犀利了！”手下的斥候拿着一根精致的箭，对沃尔加斯说道。
　　“那你说怎么办？”沃尔加斯瞪大自己的双眼，仿佛想要吃下眼前的副手。
　　“集合队伍，退往丛林边缘！他们终归是一支小分队，目的也只为了拖住我们的进攻步伐！只要我们巫毒射手能在丛林边缘挡住他们的夜袭，那么他们的目的就无法达成了！实在不行用巫毒术，只要封锁了丛林边境，他们就没有办法了！”
　　“...”沃尔加斯平静了下来，他看向眼前的副手，点了点头，“我们撤！”
　　很快深入丛林的巫毒猎手们在丢下了十来具尸体后退往了丛林的边缘，然后在沃尔加斯的指挥下，撒下了各种巫毒，从高空望去仿佛丛林边缘镶嵌了一道黄绿色的边。
　　在布下监视岗哨后，沃尔加斯返回了巨魔大营复命。
　　加苟拉金在听到沃尔加斯的举措后也是松了一口气，同时也有些懊恼：营地里这么多老祭司老战士居然没有人想到用这样的方法来限制精灵，只知道收缩营地，被动防守，实在是有些蠢笨。
　　“好的，我知道了，你的任务就是派一部分巫毒射手监视东边的从林，没问题吧？”
　　“保证完成任务！“
　　丛林里阿里斯托芬等人注视着巫毒射手们破坏性地向丛林里洒下各种巫毒，试图制造一条污染带，阻止他们的夜袭。
　　“阿里斯托芬，这下我们出不去了，该怎么办？”奥蕾莉亚有些焦急。
　　“会有办法的，奥蕾莉亚，区区一条污染地带可阻止不了我们！走，先回去休息，今晚再会会他们！”
　　与此同时，凯尔萨斯已经成功地领着手下的游侠与法师们翻越了群山，从北边成功突袭了太阳圣殿，并激活了残留的魔法护罩与传送门，看着从银月城传送来的物资与另一支破法者小队，凯尔萨斯松了口气。
　　“卡希尔，你是太阳圣殿原来的法师团副手，由你来指导法师们的防御。”
　　“遵命，王子殿下！”
　　“记得让游侠跟法师们休息好，明天起我们要从侧翼向巨魔发起进攻！”

第六十八章 阿里斯托芬的巨魔战事（五）
　　塔奎林南面，在经过了又一周巨魔的攻击后，精灵防线非但没有被攻破，反而愈发地固若金汤。
　　这里面除了远行者要塞的游侠装备精良、可以有效杀伤巨魔外，他们带来的一些刻着某些符文的钢板也起到了非常大的作用。这些钢板展开后被竖立在阵地前方，远行者的游侠们可以安稳地躲在后面对进攻的巨魔进行攻击，不必担心巨魔的反击。
　　在得到凯尔萨斯成功夺回太阳圣殿的消息后，克里维风行者就已经做好了反击的准备，只是他有些担心仍在敌后的阿里斯托芬与奥蕾莉亚，不知道他俩现在怎么样。
　　阿里斯托芬与奥蕾莉亚等人则在尝试了几种办法都没有办法突破巨魔的巫毒防线后，选择趁着夜色绕过这里。而且在洛瑟玛赛隆的带领下，顺利跟塔拉纳斯带领的远行者队伍会合了。
　　“好久不见，塔拉纳斯。”
　　“好久不见，多余的话不多说，我们的斥候今天见到太阳圣殿的魔法护罩又开启了，你有什么消息么？”
　　阿里斯托芬知道是凯尔萨斯成功了，他点点头，把凯尔萨斯率领一部分游侠与大部分法师翻山突袭太阳圣殿的打算说了出来。
　　“这王子，胆子还真大。”塔拉纳斯笑着说到。
　　“谁说不是呢！”阿里斯托芬也附和道，“不过我估计巨魔应该会慢慢收缩防线了，毕竟太阳圣殿夺回来以后，巨魔们漫长的后勤补给线可能随时会被我们给切断。”
　　“我们接下来打算怎么办？”
　　“以我为主，继续骚扰，然后等着最后的决战！”阿里斯托芬用肯定的语气说到。
　　巨魔营地，加苟拉金的帐篷里。
　　“你说什么？太阳圣殿被那些长耳朵们给抢回去了？”
　　“是的，酋长大人。他们从北面的山上直接冲了下来，除了游侠还有法师，我们根本挡不住他们的攻势！”一个满脸鲜血，背上还插着两只箭的巨魔说到，“一百多名巨魔战士只有我拼死逃了出来！”
　　“好了，你先下去休息吧！”加苟拉金让这个巨魔战士下去养伤，然后环顾四周坐着的祭司们。
　　“酋长大人，接下来我们该怎么办？”刚刚运粮回来的柯利夫问道，他可是知道太阳圣殿被攻占的严重后果。
　　“暂缓前线攻势，先派人去侦察太阳圣殿的情况！”加苟拉金下达命令。
　　第二天在得知太阳圣殿的魔法护罩已经开启后，加苟拉金叹了一口气，然后召集了所有的祭司。
　　“说说你们的意见吧，现在我们进退不得，太阳圣殿我们是绝对没有可能短时间攻下来的，而正北方的精灵阵地也是难以啃下，你们说怎么办？”
　　几个祭司相互看了看，穆里尔率先开口：“酋长大人，现在有两条路摆在我们面前，一是全力反击，立刻向太阳圣殿进攻，夺回那里，然后重整旗鼓；二是就此打住，撤回祖阿曼，对长耳朵们的攻势已经持续一个月了，很多巨魔士兵都出现了厌战的情绪。”
　　“那么你们商量的意见呢？”加苟拉金问到。
　　“我们认为撤退比较好，这次进攻我们的收获已经很大了，而且现在族人们的损失也非常多，太阳圣殿那群长耳朵又都躲在护罩里，再僵持下去，我怕他们可能出来截断我们的后路。”
　　然而怕什么来什么，就在这时，一个巨魔传令兵闯了进来。
　　“出什么事了？”加苟拉金认出这是他派去监视太阳圣殿那群长耳朵的一名斥候。
　　“酋长大人，那群长耳朵出兵了！他们从太阳圣殿那个高地闯了出来，截断了通往祖阿曼的大路！”
　　这下子营帐里的众人再也坐不住了，加苟拉金也不再犹豫，立刻下命令：“海安，穆里尔，你们领着你们的祭司与三分之二的巨魔战士作为前锋，务必打通通往祖阿曼的道路；我为中军，带着祭坛走，柯利夫，沃尔加斯，你们作为侧翼护卫带领剩下的战士们，立刻撤退！”
　　“遵命，酋长！”
　　巨魔营地的东南方，阿里斯托芬与塔拉纳斯正在听取游侠们的侦察情报。
　　“你说王子殿下他们已经截断了巨魔的退路么？”塔拉纳斯问道。
　　“是的，我亲眼看到凤凰王旗从太阳圣殿的山谷里冲了出来，然后在三岔口那里立下了营帐与阵地。”
　　“好的，我知道了，辛苦了，你先下去休息吧。”
　　“看起来总攻的时刻就快到了。”阿里斯托芬对塔拉纳斯说。
　　“是的，王子殿下收复了太阳圣殿，有魔法护罩的保护与传送门的支持，应该可以挡住那些巨魔的攻势，克里维那边应该也会适时做出反击，这就是我们这个小分队突袭的机会啊。”塔拉纳斯有点兴奋。
　　“洛瑟玛，你也听到了，去通知所有游侠做好准备吧，最后的战斗就要到来了。”阿里斯托芬对站在旁边的洛瑟玛塞隆说到。
　　“收到，我这就去。”洛瑟玛塞隆点了点头，转身离开。
　　正如塔拉纳斯与阿里斯托芬所想，或者说巨魔们反击的速度比他们想象的还要快。
　　就在凯尔萨斯占据通往祖阿曼与太阳圣殿三岔路口的第一个下午，大队的巨魔已经出现在了他们防线的外围，并发起了试探性质的进攻。
　　当天晚上阿里斯托芬等人就发现代表着巨魔酋长的旗帜也出现在了阵线的西边，同时那座祭坛也出现在了他们的视线里，这也就意味着塔奎林之围基本上算是解除了。
　　“不知道王子殿下能不能挡住巨魔撤退的步伐。”塔拉纳斯与阿里斯托芬在远离巨魔营地的丛林里观察着巨魔的营地，他们也看到白天巨魔的攻势了，阿里斯托芬还好，塔拉纳斯是真的被吓了一跳。
　　“这不是正该我们大显身手的时候吗？”阿里斯托芬笑着回答，“今晚给巨魔们一个惊喜。”
　　凌晨，凯尔萨斯的帐篷里，他正在奥术提灯散发出的灯光下看着地图，并不时写着什么。
　　“王子殿下，你睡了么？这里有紧急情况！”这时卡希尔突然在帐篷门口说。
　　“怎么了？”凯尔萨斯一边问一边站起身走出帐篷，然而他刚走出来就知道卡希尔说的是什么事情了：对面的巨魔大营里火光冲天，似乎发生了骚乱，他立刻使用了鹰眼术，然后发现营地里的巨魔们到处乱跑，不少帐篷还在熊熊燃烧。
　　“怎么回事？”凯尔萨斯问道。
　　“根据哨兵们的观察，可能是有一支精灵小队对巨魔们进行了袭击。”
　　“怎么可能？巨魔们又不是瞎子。”凯尔萨斯脱口而出。
　　“然而巨魔们确实被一阵从天而降的火雨给洗礼了，他们的预警毫无反应，并且我们的哨兵们也没有观察到任何进攻小队。”卡希尔不等凯尔萨斯提问便自顾自地说到，“不过我大概能猜出来是哪里的精灵，远行者要塞里有一批非常精锐的游侠部队，叫做远行者，他们人数不多，但精通隐匿、偷袭与丛林作战，我们的哨兵观察不到他们是正常的。”
　　之前他们的首领塔拉纳斯领着一部分远行者进入了丛林并对巨魔们的后勤补给线展开了袭击，我就是他从太阳圣殿给救下来的。”
　　“又是远行者？”凯尔萨斯皱起了眉头，自从他回到奎尔萨拉斯就不停地听到这个名字，看来真的要找机会去看看这个地方了。
　　“让哨兵们加强警戒！对了，跟克里维风行者联系上了么？”
　　“联系上了，他已经命令部队开始移动，按照约定的时间，一天后他就会到达西边的进攻阵地！”
　　“很好，让游侠跟法师们好好休息，明天可是一场大战！”
　　丛林里，阿里斯托芬等人从容地退回了休整的空地。
　　“这战争法术是你开发的？你是怎么做到的？”塔拉纳斯回想起阿里斯托芬的法术仍旧有些不可思议：漫天的火焰如同暴风雪一般从天而降，简直就像世界末日一样，直接砸在了巨魔的营地里，燃起了冲天大火。
　　“哦，我也是第一次用。这是一种暴风雪的变种法术，把法阵里面的水系符文改成火焰符文，然后改变两个α、β结构....”阿里斯托芬巴拉巴拉解释了一堆，然后总结道，“在法杖的帮助下，最后就形成了这个效果，老实说我也被吓到了，不过法力模型还不够完美，法杖的属性也不太对，优化以后应该威力更大。”
　　然而塔拉纳斯没听阿里斯托芬后面的絮絮叨叨，他拉着洛瑟玛塞隆与奥蕾莉亚走到一边，然后问道：“你们之前就是跟这么个变态法师一起袭击巨魔的？”
　　“是的，队长，”洛瑟玛表情麻木地说到，“我有时觉得是不是该换个职业，比如牧师啥的，还能给他上上增益法术，总归比站着看戏的游侠强。”
　　“小时候也没见他这么变态，塔拉纳斯叔叔，”奥蕾莉亚也吐槽到，“我知道他很有天赋，不然也不会被大魔导师收为弟子，但是我也从来没有见过有哪个法师能像他这样不怕魔瘾，一个人释放各种大规模战争法术就像喝水一样简单。”
　　塔拉纳斯沉默了，他看着在演算什么的阿里斯托芬，似乎再一次认识到眼前的精灵不一般。
　　巨魔营地，加苟拉金跟几名祭司站在自己的帐篷面前，脸色难看地看着眼前一片狼藉的大营。
　　“损失怎么样？”他扭头询问海安。
　　“没有巨魔死亡，但有十来个巨魔战士重伤，轻伤几十名，都是没注意下的烧伤，”海安轻声回答到，“但是祭坛被摧毁了一角，纳洛拉克需要重新祭司，同时粮草也被烧毁了一部分。”
　　加苟拉金眼角抽了抽：“沃尔加斯呢？”
　　“他第一时间带着手下的巫毒射手去追击了。”
　　“让他给我回来，老老实实在营地周围警戒！”加苟拉金说道，“现在我们需要集中一切力量，正面突破眼前的精灵防线，不然我们谁也回不去！”
　　“遵命！”

第六十九章 阿里斯托芬的巨魔战事（六）
　　第二天一早，塔拉纳斯等人就发现巨魔大营沸腾了起来，一队队巨魔排着整齐的队伍走出了营地，开始向着凯尔萨斯设定好的阵线发动海潮般的进攻。
　　凯尔萨斯也不甘示弱，或许是知道巨魔们到了极限，亦或许有传送门存在，后勤补给压力不大，凯尔萨斯再也不吝惜法师军团的魔力，而是选择使用各种大型战争法术对前沿阵地进行火力覆盖。
　　凯尔萨斯更是一口气释放了两个超大规模的烈焰风暴，熊熊燃烧的奥术火焰吞噬了最少一百名巨魔战士。
　　然而巨魔们似乎也知道这是最后的战斗了，不突破的话就要面临围歼，因此他们迎着冰霜，绕过火焰，呼喝着前赴后继地冲向精灵防线。
　　而祭司们也在全力祈祷，修好的的祭坛上四名洛阿的身影更加凝实、灵动，并且对着巨魔战士们散发出更多的祝福。
　　残酷的战斗从早上开始，一直持续到太阳高照，巨魔们终于退去了。
　　凯尔萨斯长出了一口气，然而他并未感觉到轻松，反而体内的魔力核心隐隐作痛，这是典型的过度消耗魔力的下场。
　　连他都感觉到魔力消耗过量，他手下的法师们更不必说，有些法师们甚至已经顾不上后遗症，连续饮用两轮的魔力恢复药剂了。
　　“卡希尔，约定的时间是不是快到了？”
　　站在凯尔萨斯旁边的精灵法师刚灌下一瓶恢复药剂，正在梳理体内躁动的魔力。听到问话后立刻回答：“约定的进攻时间是今天傍晚，但是按照克里维风行者的速度，他们这会儿应该已经到了预定位置。”
　　“准备好攻击信号！”
　　卡希尔说的没错，此时克里维风行者已经领着一千名游侠出现在了巨魔营地的西面。
　　“酋长，你看西边！”
　　此时，祭坛上的加苟拉金也看到了营地西方隐隐约约的精灵旗帜，他明白这会儿已经到了最危险的时候了。
　　“野熊之灵，龙鹰之灵，雄鹰之灵，山猫之灵！听从我的祈祷，听从您最忠诚信徒的呼唤，向我们，向您忠实的信徒赐下宝贵的祝福吧！”加苟拉金向着图腾柱祈祷，柯利夫等四个主祭也念念有词，他们身上开始被火焰、闪电环绕，同时身体的力量与敏捷也迅速增加。
　　“去吧，柯利夫，穆里尔，沃尔加斯、海安！打开道路，我将紧随你们！为了祖阿曼！”看着身形明显放大的几人，加苟拉金命令道。
　　几名巨魔没有多说话，他们看着祭坛上的酋长以及注视着他们的洛阿，纷纷举起了手里的短锤与法杖，并喊道：“为了祖阿曼！”
　　巨魔们再次被鼓舞起来，在几名巨魔祭司整理好队伍后全部冲出了营地。
　　加苟拉金在离开祭坛的时候心有所感，他扭过头看向图腾柱顶端，发现那里似乎隐隐约约坐了个巨魔，然而当他想仔细观察时，那个巨魔又消失了，仿佛从来没有存在过。
　　“王子殿下，巨魔们又来了！”顶在最前面监视巨魔营地动静的游侠吹响了巨魔来袭的号角，卡希尔陡然一惊，立刻从地上跳了起来。
　　“卡希尔，发射信号！”凯尔萨斯盯着冲出营地的巨魔，立即命令道。
　　“可是王子殿下，克里维风行者还不一定....”
　　“来不及了！”凯尔萨斯说到，“巨魔们已经倾巢而出了，他必须立刻进攻！”
　　卡希尔立即放出了三颗红色的魔法飞弹，控制着他们在空中炸开，在蓝天的映衬下异常显眼。
　　“指挥官，你看！”刚刚抵达的克里维风行者被霍克轻歌提醒，抬起了头。然而当他看到三颗炸开的飞弹后，立即命令全军进攻！
　　尽管刚刚抵达的游侠们还没有好好休息，但是冲向了简陋的巨魔营地。
　　除了克里维的队伍，阿里斯托芬等人也看到了凯尔萨斯的信号。
　　“我们走吧！”塔拉纳斯与洛瑟玛两人领着排成两个突进箭头的风行者游侠们从树林的边缘冲出，直奔巨魔而去。
　　此时凯尔萨斯已经与柯利夫、穆里尔两人战在一起，而海安与沃尔加斯看到突袭队伍中段的塔拉纳斯等人立即领了一队巨魔迎了上去。
　　战场上一片混乱，到处都是巨魔、精灵厮杀的身影。
　　阿里斯托芬同样在突袭巨魔的队伍里，奥蕾莉亚跟在他的身边，跃跃欲试地看着前方的巨魔。
　　“照顾好自己，奥蕾。”说完他一个闪现就脱离了突袭部队，独自一人站在了战场的侧面，直面冲来的巨魔队伍，然后战场上的所有人就见到了一场宏大的闪电法术展览：
　　阿里斯托芬把法杖拿在手中，“闪电风暴！”铺天盖地的电雨伴随着他法杖的挥舞覆盖了面前的场地，然后是三个闪电蛇头破土而出，喷吐着电浆球，接着就是闪着电光的陨石一个接一个地从天而降砸向闪电风暴中的巨魔，靠近他的巨魔也被闪着电光的利刃五马分尸，喷涌而出的血液被阿里斯托芬周身环绕的电流瞬间蒸发，没有伤害到他一丝一毫。
　　他的法术动静之大不仅离的近的塔拉纳斯等人看到，营地里的巨魔酋长加苟拉金、刚刚突入营地的克里维也见到了。就连东北边的凯尔萨斯等人也停止了战斗，惊疑不定地看着电闪雷鸣传来的方向。
　　“冲啊，以远行者之名，杀光他们！”塔拉纳斯喊道，然后跟在他身后的游侠们迅速射出一阵箭雨，面前的巨魔队伍瞬间空了一块。
　　沃尔加斯与海安也反应过来，“冲上去，缠住他们跟他们近战！”
　　沃尔加斯一马当先，躲过了两只箭后挥舞着手里的长矛迎上了老对手洛瑟玛塞隆，海安则挥舞着法杖迎上了塔拉纳斯。
　　洛瑟玛塞隆与沃尔加斯的战斗不可谓不惊险：俩人一个装备精良，双刀上下翻飞不离巨魔的要害；另一个受着洛阿神灵的祝福，势大力沉的长矛虎虎生风，招招直指精灵的关节。
　　两人转瞬交了十几招，谁也奈何不了谁，都知道眼前的精灵/巨魔实力十分强劲，愈加小心起来，其他精灵与巨魔纷纷绕开他们的战场。
　　然而远行者们则被海安与沃尔加斯带领的巨魔给压制了，尽管他们装备更加精良，但是巨魔们士气高昂，不惧受伤，并且人数也比远行者们要多。
　　阿里斯托芬看着混乱的战场，试图找到一个自己可以施法的位置，但是到处都是交错的战场，不想误伤的话就只能舍弃那些大规模的战争法术，而是近战轰炸。
　　他立刻改变了作战方案，把身上的护甲法术从风暴之力更换为原力护甲，同时激活了早已准备完成的护身法术，整个人的表面覆盖了一层晶莹剔透的钻石皮肤。
　　他深吸了一口气，准备进行下一阶段的攻击。

第七十章 阿里斯托芬的巨魔战争（完）
　　正在与奥蕾莉亚战斗的是沃尔加斯的副手，也是一名巫毒射手，不过他使用的不是长矛，而是巨魔风格的双手剑，大开大合的战斗风格让奥蕾莉亚落入下风。
　　奥蕾莉亚则依靠着远行者制式游侠套装的支持，尽管力量仍然不及有着洛阿祝福的巨魔，但是依靠敏捷的身手缠住了这个强大的敌人。
　　不过这种缠斗很快就结束了，因为阿里斯托芬开始进入了战场，对正在与精灵战斗的巨魔们展开了攻击，而他瞄准的第一个就是奥蕾莉亚的对手。
　　只见他一个闪现出现在巨魔的后面，在他的周围都是与远行者们缠斗的巨魔，他们突然发现自己身边出现了一个长耳朵，有些性急的已经调转刀口砍向了突兀出现的阿里斯托芬。
　　“急速冰冻！”阿里斯托芬临危不惧，放出了准备好的法术，这是他之前学习的控制法术“冰霜新星”的一个变种。
　　一道冰蓝色的奥术之环以他的身体为中心冲向了周边的巨魔与精灵们，沿路的土地迅速冻结，空气中也瞬间布满了细小的冰晶。
　　海安时刻关注着这里的情况，在看到自己也在阿里斯托芬的法术攻击范围后立刻逼退了塔拉纳斯，然后拉着沃尔加斯迅速后退。
　　其他的巨魔战士们就没有这么幸运了，以阿里斯托芬为中心半径十米范围内的巨魔纷纷中招，行动立刻变得十分缓慢，有几个巨魔甚至身上直接出现一些冰块，仿佛真的被冻僵一样，阿里斯托芬心里明白这是冻结的法术特效出现了。
　　所幸远行者的游侠们远离阿里斯托芬，几乎没有受到法术的影响，只有两个倒霉蛋因为靠的过近，被冻了个正着，不过他们在瑟瑟发抖中赶紧激活了护甲上的符文，才稍微缓了过来。
　　“杀！”洛瑟玛塞隆看到沃尔加斯脱离战斗后立刻杀向了被控制着的巨魔，其他远行者们也纷纷掏出弓箭瞄向这些上好的靶子。
　　阿里斯托芬则再次闪现，出现在了另一处战圈，如法炮制，控制了巨魔，然后让其他游侠收割着敌人的生命。
　　就这样，在阿里斯托芬的“闪现蛙跳”战术下，沃尔加斯与海安带来的巨魔很快被远行者们给击溃，就连他们两个也不得不跟着溃兵退往了巨魔营地方向。
　　然而巨魔营地里同样不安静，在克里维风行者步步为营的稳健进攻战术下，游侠们很快推进到了离祭坛不到五百米的地方，正常情况下精锐的游侠们在这个距离上都可以对敌方目标造成威胁了。
　　加苟拉金看着逼近的精灵们，深吸了一口气，身躯再次庞大了了几分，左手握着一个头颅，右手挥舞起一只造型奇特的单手锤。
　　祭坛下突然出现了十来个火元素，他们在加苟拉金的指挥下向着克里维风行者带领的游侠队伍冲去，很快就与精灵战在了一起，阻碍了克里维风行者。
　　“不能这样下去了，再退下去我们的队伍就要被冲散了！”海安抓住旁边的沃尔加斯，对他说道。
　　“可是那个长耳朵太灵活了，我们根本没办法限制他！”沃尔加斯看着再次闪现到巨魔群里施放法术的阿里斯托芬，咬牙切齿地讲。
　　“我去拖住他！你来带领剩下的队伍挡住他们！”海安说完不等沃尔加斯回复，再次激活了四个洛阿之灵的祝福，海安收起了法杖，戴上了两个一直跨在腰间的拳套，向着打算再次闪现的阿里斯托芬冲去。
　　阿里斯托芬看到一个女性巨魔向着自己冲来，他没有废话，三枚奥术飞弹直接向着海安飞去，然后激活了另一个法术—灼烧之球，两团燃烧的能量球一前一后跟在奥术飞弹的后面，在行进的地面上留下了两道火焰。
　　他正要继续攻击，那个巨魔向着他扔出两把带着电光与火光的斧头，阿里斯托芬感觉到一股心悸，立刻闪向一边。斧头击中了他身后的一个旗杆，瞬间爆炸。
　　海安面对奥术飞弹不闪不避，左右手交替快速挥动，用拳套的锋刃直接击中了三枚奥术飞弹，残余的能量根本无法击穿她身上缠绕的洛阿神力。
　　然而面对两个巨大的封堵了她进攻路线的灼烧之球，海安向左一个跨步闪开了第一个，然后迅速释放出了两个熔岩冲击，击中了第二个灼烧之球右侧，改变了它的的路线，两个燃烧着的大球一左一右从海安身边掠过，带起的风吹动了她额前的一绺红发，在她身后发出了爆炸声。
　　她在躲过法术后，沿着地上燃烧着的火焰朝着阿里斯托芬迅速飞奔，打算阻止精灵法师继续施法。
　　阿里斯托芬毫无惧色，他挥舞手里的法杖一边后退准备闪现一边朝着迅速接近自己的女性巨魔放出各种法术，一时间电流冰霜火焰奥术各种属性的能量充斥在这片土地上。
　　海安拼尽全力抵挡着阿里斯托芬的法术，能击破就击破，不能击破就躲，躲不开就硬抗，终于进入了阿里斯托芬十步之内。
　　然而她面前的精灵再次闪现出现在了另一个地方。
　　不过刚闪现出去，阿里斯托芬就感觉到不对，他环顾四周，发现自己陷入了巨魔祭司的包围：有三名祭司激活了早已插入地面的龙鹰图腾，地面突然出现了三股强大的电流，外围是虎视眈眈的巨魔们，游侠都被隔离在远处，无法接应他，同时阿里斯托芬也感知到空间变得不在稳定，周围的奥术能量也变得不再活跃。
　　“你上当了！”海安看着掉入陷阱中的阿里斯托芬，嘴角露出一股笑容，这是他们花了好久时间才研究出来的限制长耳朵法师们的办法。
　　尽管她的身上已经出现了一些被法术击中的伤痕，但是这些都是值得的，只要不让那个长耳朵法师肆无忌惮地释放火力，他们完全可以依靠数量优势歼灭眼前的精灵们。
　　阿里斯托芬并未遂她的愿，在发现周围都是巨魔没有精灵后，他把法杖背在身后，同时双手手指舞动，独特的蓝紫色秘能形成的法阵出现在他的脚下。
　　海安有些奇怪精灵的动作，不过在感知到能量变化后很快她脸上的好奇就变成了惊恐，赶紧命令着巨魔祭司们：“继续插入图腾，保持神力的输入，快！”
　　巨魔们也是一脸惊悚地看着场地中央的精灵，重重叠叠的电流包围了阿里斯托芬。
　　海安死死地盯着眼前的精灵，看他突然被一股从地面涌出的紫色能量包裹，整个人都漂浮了起来，胸口闪烁着星光，一道道能量冲击波开始由小到大冲击着周围的物体，同时一个半径五米的半圆形的球罩以漂浮的身影为中心倒扣了下来，窜入其中的电流仿佛被控制了一样，移动缓慢。
　　阿里斯托芬感知了一下体内的秘能，这种情况下他只能支撑二十秒，如果再释放其他法术甚至更短。
　　“二十秒？够了！”
　　他迅速移动到一根图腾前，抬起双手就砸了下去，雄厚的能量没费什么力气就击溃了图腾上附着的神力，远处巨魔营地祭坛上的龙鹰也哀嚎了一声，身体变得虚幻了一点。
　　第一个节点被瞬间破坏后，空间迅速稳定下来。
　　阿里斯托芬连续闪现，精灵们只看到一个诡异的深蓝色身影不停地在巨魔队伍里出现又消失，同时伴随着无处不在的奥术冲击波，把巨魔的队伍冲的七零八落。
　　每当有巨魔试图组织队伍拦住他，那个身影就会突兀地出现在他们中间，然后一团奥术能量就砸了下去，伴随着扬起的烟雾与阵阵巨魔惨叫，再次消失不见。
　　不论是法术还是投矛，远程攻击在进入那个球罩后都会变得缓慢，根本无法对那个精灵造成威胁。
　　短短十几秒，海安却感觉如同过去了十几分钟。她眼睁睁看着阿里斯托芬如同秋风扫落叶一般摧毁了巨魔的队伍组织与士气，哪怕有着洛阿的祝福，这些森林巨魔们也不愿意再与他对抗，在第一个扔下武器逃跑的巨魔出现后，她明白巨魔们的溃败已经无法阻止。
　　最后一秒的时候阿里斯托芬闪到了海安的面前，远处的沃尔加斯眼睁睁地看着那个蓝色身影举着一团能量砸在的海安抬起的双臂上。
　　然而她手上经过祝福的拳套以及身上附着的神力根本没有任何作用，那团能量只是稍微顿了一下就直接砸到了巨魔的胸口处，同时巨大的能量直接炸飞了这名巨魔祭司。
　　沃尔加斯冲向海安坠落的地方，等他冲到那边后发现海安软绵绵地躺在地上，已经出气多进气少。看到沃尔加斯后海安眼睛亮了起来，想要说点什么但是却坐不起来。
　　沃尔加斯靠近了她把她扶起来，侧耳到她的唇边，才听到她说的话：“领...领着你的巫毒射手，从...从南边走，回祖阿曼，咳咳，不要犹豫。”
　　沃尔加斯愣了一会儿，看到海安没了反应后他咬牙取下了海安的拳套，然后吹起了腰间挂着的号角。
　　战场上残余的巫毒射手们听到后迅速摆脱了战斗集合在他的身边，看着身边不到四十名的巨魔，沃尔加斯扭头看了看正在攻入大营的精灵以及隐约可见的祭坛，咬牙转身领着巫毒射手们迅速脱离了战场，消失在了南边的丛林里。
　　这边阿里斯托芬最后一击打死了海安后也脱离了御法者形态，从空中下来后一个踉跄，被眼疾手快的奥蕾莉亚给扶住了。
　　”你可真是个疯子，一个人就敢冲击巨魔的队伍！”
　　“还好，我心里有数。”阿里斯托芬掏出一个酒壶喝了几口，缓了口气。
　　“真的不知道怎么说你，”奥蕾莉亚埋怨到，“不过这场仗终归是我们赢了！”
　　“是啊，走吧，去跟克里维他们汇合！”阿里斯托芬脱离奥蕾莉亚的搀扶，跟在塔拉纳斯后面进入了混乱的巨魔大营。
　　巨魔的溃败同样很快影响到了凯尔萨斯那边，他先斩断了穆里尔的一条胳膊，然后趁着柯利夫不备刺穿了他的胸膛，穆里尔见事不可为领着几十名巨魔同样向着南方的丛林里撤退了。
　　“卡希尔光刃，你领着一半游侠守卫阵地！剩下的游侠法师跟我走！”
　　凯尔萨斯一马当先向着巨魔营地冲击，一路上躲闪不及的巨魔都被他轻松杀死。
　　营地里并没有很多巨魔，因此阿里斯托芬与凯尔萨斯没有遭到任何阻拦就与克里维风行者包围了祭坛。
　　加苟拉金之前借助洛阿的力量死死压制着克里维风行者的队伍，但是突然龙鹰之灵与山猫之灵哀嚎起来，他们的身影逐渐消失在了祭坛上，而龙鹰与山猫雕像前的火焰也逐渐熄灭。
　　加苟拉金明白，有两名巨魔祭司被邦桑迪给带走了，他的力量也弱了两分，反映出来的就是召唤出来的元素身形与数量显著降低。
　　他低下头看着血液里倒映的自己，长出了一口气，然后拿出早已准备好的一封信，系在了一只信鹰的脚上：“去，把它交给祖阿曼督军大人。”
　　那只信鹰鸣叫一声，如同箭一般飞入了天空。
　　见到凯尔萨斯后，克里维风行者说祭坛上是这次进攻的罪魁祸首，也就是巨魔的酋长后，凯尔萨斯决定要俘虏眼前的巨魔。
　　他站在阵地前施展了一个扩音术，塔拉纳斯、克里维跟在他的两边，阿里斯托芬则跟奥蕾莉亚守在了后面。
　　然而还没等凯尔萨斯说什么，加苟拉金就在亲卫们的护卫下走下了祭坛，手里举着祖阿曼帝国的旗帜。
　　“长耳朵们，这一次是你们赢了，但不要以为你们会一直赢，祖阿曼帝国必将复兴！”加苟拉金喊完后把大旗向地上一插，然后率先向着眼前的精灵们发动了死亡冲锋。
　　一阵箭雨过后，只有寥寥十来只巨魔还站在场地上，但他们都身受重伤，包括加苟拉金，他被一支魔法箭炸断了半个肩膀，獠牙也断了一根。
　　”投降吧！“凯尔萨斯用巨魔语说到。
　　似乎惊讶于眼前的长耳朵会讲自己的语言，但也只是一瞬，加苟拉金同样以巨魔语回敬：“不可能的，长耳朵！只有战死的祖阿曼，没有投降的祖阿曼！”
　　然后掏出腰间的匕首，踉踉跄跄地站起身，继续向着凯尔萨斯冲去。
　　凯尔萨斯还没动手，克里维与塔拉纳斯就举起了手里的弓，两只箭不分先后地分别击中了巨魔的心脏与额头，加苟拉金高大的身躯轰然倒地，掀起一阵扬尘。

第七十一章 漫长的夜晚
　　熊熊燃烧的火焰照亮了大营，不时有游侠押着被俘虏的巨魔走过。
　　“阿里斯托芬，你怎么样了？”奥蕾莉亚与阿里斯托芬坐在一起，看着燃烧的篝火说。
　　“刚才有些脱力，现在已经没事了，也不知道塔拉纳斯他们怎么样了。”
　　“只是一些零散的巨魔，他们带着大部队，又不是一个人去追击了，肯定没问题的。”奥蕾莉亚安慰道。
　　这个时候凯尔萨斯走到了他们身边，阿里斯托芬与奥蕾莉亚站了起来：“王子殿下。”
　　“没事，放轻松。”凯尔萨斯示意两人坐下，然后扭头问向阿里斯托芬：“我今天看到你的法术了，威力很不错，是你自己开发的么？”
　　“是的，王子殿下。”阿里斯托芬回答。
　　“怪不得父亲会对你刮目相看。”凯尔萨斯喃喃自语，他想到了安纳斯特里亚给他讲的王国困境，“光这个法术天赋就值得王国关注，不过...”
　　阿里斯托芬与奥蕾莉亚耳朵都很尖，他们听到了凯尔萨斯的自言自语。
　　虽然他们很奇怪王子殿下态度转变的原因，但是还是没有多说什么。
　　“哦，对了，过段时间你们的嘉奖就会下来，到时候在银月城会有比较盛大的庆典，你们好好准备一下。”凯尔萨斯站起身，临走前又说了一句：“阿里斯托芬风行者，好好为王国努力吧，将来你会面临更多的挑战。”
　　阿里斯托芬笑着摇了摇头，没说话。他当然明白将来要面对的挑战，那些恐怖的存在可不单单来自奎尔萨拉斯。
　　凯尔萨斯离开后克里维风行者出现在了他俩的面前。
　　“阿里斯托芬，你可真是给了我不小的惊喜啊！”克里维风行者对他说，“王子殿下刚才跟我说你开发的法术已经可以让你预定一个议会的席位了。”
　　阿里斯托芬沉默了半晌，然后摇了摇头：“我感觉自己现在进入了瓶颈期，因此打算过段时间出去游历一下，所以...”
　　“是吗？你打算去哪呢？”
　　“先去南方的人类国度看看吧，凯尔萨斯王子曾经呆过的达拉然我就很好奇。”
　　“既然你决定了那就去做吧。刚好国王打算让我进入银月城，你算是自由啦！”克里维风行者笑眯眯地说到。
　　“啊？那游侠的指挥怎么办？”奥蕾莉亚赶紧问到。
　　“之前我给国王陛下的信件里说了，塔奎林以西交给你们的母亲黎蕾萨，东边则是塔拉纳斯的防区。至于你跟即将入伍的希尔瓦娜斯，自己选择服役的地方吧！”
　　奥蕾莉亚点了点头，这时克里维又说道：“刚好这边战事也结束了，等收拾完你们回家看看吧！尤其是你，阿里斯托芬，你养母可是十分想念你呢！”
　　阿里斯托芬一口答应，刚好他也有些累了，离开奎尔萨拉斯前回风行村休息一下也很不错。
　　巨大的营帐里凯尔萨斯正埋头书写着报告，这个时候卡希尔光刃走了进来：“王子殿下，您找我？”
　　凯尔萨斯停下笔，拿起了桌子上一个密封好的卷轴以及一枚凤凰徽章递给卡希尔：“你拿着这个快速赶到太阳圣殿，然后使用传送门赶往银月城，把胜利的消息传给我的父王。徽章就是我的证明！快去快回，我这边还需要你的帮助！”
　　“遵命，王子殿下，我这就去！”说完精灵法师就走出了营帐。
　　而此时大营东面的丛林里，沃尔加斯与断臂的穆里尔汇合到了一起，两人看着残存的部下，苦笑着摇了摇头。
　　“就只剩这么多人了么？”穆里尔有些苦涩地问道。
　　“应该还有其他巨魔跑到了森林里，只是...”
　　“队长，祭司大人，那些长耳朵们追来了！”这时一名断后侦察的巨魔斥候跑到了他俩的面前。
　　“呵，看来他们真的想把我们斩尽杀绝啊！”沃尔加斯握紧了手里的长矛。
　　“继续往前走，马上就到我们熟悉的区域了。”穆里尔用仅存的手臂安抚着沃尔加斯：“如果他们还要追击，我们就给他们一个狠的！”
　　说完他率先转头消失在树林里，沃尔加斯紧随其后，经历了这么多事情，他已经成长了很多。
　　很快，塔拉纳斯与洛瑟玛塞隆出现在了巨魔刚才呆着的空地上。
　　“还追么？”洛瑟玛塞隆问道。
　　“再追半个小时我们就返回。”塔拉纳斯看了看周围的环境，然后说到，“接下来是巨魔的主场了，我们要更加小心！”
　　说完他们领着远行者游侠就消失在了丛林间。
　　---------------分割线------------------
　　卡希尔光刃此时已经出现在了日怒之塔上，急促地呼吸还没有平复下来。
　　“这么说你们三面夹攻下巨魔已经被击溃了？”安纳斯特里亚边看边问。
　　“是的，国王陛下！”卡希尔光刃平复了呼吸后把自己在战场上的所见所闻娓娓道来。
　　末了还说：“多亏了王子殿下对太阳圣殿的突袭，不然我们跟巨魔还要僵持一段时间。”
　　安纳斯特里亚点了点头，他很满意凯尔萨斯的表现，要说有什么瑕疵的话，就是杀那个埃尔顿法师太过急躁，不过也算很好地立了威。
　　“你还有什么想汇报的么？”
　　卡希尔想了想，然后谨慎地说：“远行者们出了很大的力气。他们装备精良，士气高昂，战斗技巧也十分高超。尤其是他们的法师首领，阿里斯托芬风行者，陛下，这个年轻的精灵在战场上的作用十分巨大。”
　　安纳斯特里亚也看到了凯尔萨斯的评价，知道远行者是一支强军，阿里斯托芬是一名出色的奥术师。
　　“好了，你先下去休息吧！明天一早再赶过去！”
　　“遵命，陛下！”
　　祖阿曼深处，一座大型祭坛上。
　　一名高大的白发巨魔正在演练武艺，这个时候一只信鹰突然出现在了他的头顶，然后俯冲下来停在了他的面前。
　　那名巨魔停下了他的动作，然后取下了信鹰脚上的信，打开读了起来。
　　“呵，还是失败了么？”那个巨魔摇了摇头，攥紧了信，“还不是时候，还不是时候..”

第七十二章 闲事与奖励
　　第二天一早他们见到了返回的塔拉纳斯与洛瑟玛，两人有些狼狈，一问才知道他们被巨魔埋伏了一波，不过幸亏巨魔人手不多，没有给他们造成太多伤害。
　　不过当天下午阿里斯托芬与奥蕾莉亚就护送着一些受伤的风行者游侠离开了战场，向着风行村赶过去，留下塔拉纳斯与洛瑟玛等人率领着远行者的游侠听候指挥。
　　在返回的路上他们也遭到了零散的巨魔溃兵袭击，但都被轻松击退。
　　很快他们就回到了风行者之塔与风行村外围的防御阵地，他们的母亲，指挥官黎蕾萨已经领着防守的游侠们在等他们了。
　　“你们回来了！”看到他们后黎蕾萨快速走上前迎接自己的养子与大女儿。
　　“母亲！”奥蕾莉亚一下子抱住了她，阿里斯托芬站在旁边，后续的伤员们也被黎蕾萨带来的游侠接了过去。
　　“战争结束了么？”
　　“是的母亲，我们赢了！你想不到阿里斯托芬...”奥蕾莉亚打开了话匣子滔滔不绝。
　　“好了好了，我们回去吧，”黎蕾萨阻止了还想说的奥蕾莉亚，“你的弟弟妹妹都等急了，有啥想说的吃完饭再说。”
　　说完她牵着奥蕾莉亚，然后冲着阿里斯托芬一招手，转身跟上了大部队。
　　风行者之塔，阿里斯托芬洗漱完毕，下楼走到了饭厅里，饭桌前已经坐了三个精灵，希尔瓦娜斯直接离开了座位扑到了阿里斯托芬的身上，剩下那两个小一些的精灵孩子有些吃惊地看着她的动作，因为他们从未见过自己的二姐这样亲近一个男性精灵，此时黎蕾萨刚好端着一盆水果蔬菜汤走了进来。
　　“快下来，希尔瓦娜斯，你这是什么样子！里拉斯，去叫你们的大姐下来吃饭！”黎蕾萨一边说一边把汤放到了中间，那个小小的精灵男孩子闻言从凳子上跳了下来，跑过阿里斯托芬两人冲到了楼上。
　　希尔瓦娜斯从阿里斯托芬身上下来，拉着他坐到了桌边。
　　“温蕾萨，你不认识我了么？”阿里斯托芬看着坐在自己对面的精灵笑着说。
　　“呃...”温蕾萨往后缩了缩，似乎有些不太适应，然后小声说到，“阿...阿里斯托芬哥哥。”
　　“温蕾萨，你不是一直好奇我们家出来的法师么？怎么这会儿真人在这里反而不说话了？”希尔瓦娜斯笑嘻嘻地对着自己的小妹妹说道。
　　“希尔！”黎蕾萨拍了一下她的头，然后对阿里斯托芬说道：“温蕾萨很崇拜你，只不过现在跟你还不太熟。”
　　阿里斯托芬从包里掏出了一个小小的银白色的雷鸟模型，然后把它递给了温蕾萨并示意她收下，这是他之前锻炼自己的附魔能力的时候用剩余的秘银边角料随手做的小玩意。
　　温蕾萨接过了这个精致的模型，然后按照阿里斯托芬的指示把它放在了桌子上。
　　“来，跟我学，这样挥手，然后念，奥克托。”
　　“奥克托。”温蕾萨一边挥手一边小声地念着，然而让她惊喜的一幕发生了：眼前的雷鸟模型突然活了起来，抬头展翅绕着她飞了起来，并且伴随着悠扬的歌声。
　　“谢谢你，哥哥。”温蕾萨看着雷鸟飞了一圈然后又回到原地变成了那个模型，赶紧把它抱在手里对阿里斯托芬道谢。
　　阿里斯托芬看着欣喜的温蕾萨，笑着没说话。
　　这时奥蕾莉亚也牵着里拉斯走了下来。黎蕾萨招呼他们坐下，然后拍拍手说：“好了，就差你们父亲就齐了，不过他虽然不在，但是阿里斯托芬回来了，我们开饭！”
　　阿里斯托芬在风行者之塔休息了差不多一个月，这个月他跟温蕾萨还有里拉斯都混熟了，天天带着他俩到处厮混，希尔瓦娜斯在训练结束后也会跑来找他。
　　“里拉斯，你又偷吃！”温蕾萨双手叉腰，指着脸上还有调料痕迹的里拉斯风行者说。
　　嘴上说着“我没有！”的里拉斯把右手又往后藏了藏，然后温蕾萨就冲了上来，两人就一串烤好的山猪肉抢了起来。
　　阿里斯托芬在旁边边烤边笑，希尔瓦娜斯一手拿着阿里斯托芬送的酒壶一手拿着烤肉靠在树边看着远方的夕阳，奥蕾莉亚则在处理剩下的肉与蔬菜。
　　“希尔，你想好去哪了么？”奥蕾莉亚突然问道。
　　“嗯，我已经决定了。”希尔瓦娜斯咽下嘴里的东西，然后点头说道。
　　“是吗？你打算去哪里？”
　　“我想去远行者要塞，加入那里的游侠部队。”阿里斯托芬与奥蕾莉亚闻言停下了手里的动作。
　　“你之前不是一直想去游侠军团的么？”奥蕾莉亚皱起眉头，“远行者要塞可是直面巨魔的前线，伤亡一直不算低。”
　　“上次去找阿里斯托芬的时候我就有这个想法了，”希尔瓦娜斯说到，“这次只不过坚定了我的信心。”
　　“伤亡率很高那是以前了，”阿里斯托芬突然插嘴，“有了我的装备改良，远行者游侠们的伤亡率已经降低了很多。”
　　奥蕾莉亚瞪了他一眼，然后扭头再劝道：“希尔瓦娜斯要不然你再想想？远行者那边又偏又艰苦，也没有什么魔力点，离银月城不是一般的远....”
　　“没事，姐姐，这是我想了好久才做的决定。”希尔瓦娜斯坚定地说到。
　　两姐妹僵持了一会儿，奥蕾莉亚还是不愿意希尔瓦娜斯去那么危险的地方。
　　“阿里斯托芬，你还欠我一个要求吧？我要去你手下当游侠！”希尔瓦娜斯突然对旁边的阿里斯托芬说到。
　　阿里斯托芬本就有拉希尔瓦娜斯去自己地盘的想法，远离那个屁用没有的游侠将军的位置，这下刚好合他的心意：“奥蕾莉亚，你放心，希尔在我那里没问题的！”
　　奥蕾莉亚见到这俩人都串通好了，也只能败下阵来，她对希尔瓦娜斯说到：“好吧，既然是你做的决定，那我就不强求你了。”
　　然后她转头，对着旁边观看的男性精灵佯装凶狠地说到：“希尔瓦娜斯要是少了一根汗毛，我拿你是问！”
　　阿里斯托芬点点头：“希尔可不是是你的妹妹，你放心好了！”
　　很快又过去了一个月，阿里斯托芬与奥蕾莉亚接到克里维的通知，让他们立刻出发赶往银月城，安纳斯特里亚准备给参战的游侠与法师们奖励了，同时到来的还有黎蕾萨接任克里维职务的命令。
　　两人不敢怠慢，收拾好以后立刻赶往月亮圣殿，然后从那里的传送门直接来到了银月城，与他们同行的还有希尔瓦娜斯，她已经顺利通过了风行者家的游侠试炼，可以加入游侠部队了。
　　银月城，日怒之塔。
　　“凯尔萨斯，这是我拟定的奖励，你看看有没有什么问题。”安纳斯特里亚递给了同样俊美无比的王子殿下。
　　凯尔萨斯接过来看了看，发现基本上参战人员都有奖励，其中克里维风行者成为了一名银月议会议员候补，常驻银月城；塔拉纳斯升任游侠领主，驻地不变；远行者要塞升格成为远行者村，同时把这里分封给了阿里斯托芬与塔拉纳斯。其他的还有什么杂七杂八的小细节，凯尔萨斯没有仔细看。
　　而在最后他看到了给阿里斯托芬的赏赐：除了远行者要塞的封地外，还从一介随军法师成为了一名法师领主。
　　“父王，我没有异议。”凯尔萨斯说到。
　　“哎，现在还有一件让我头痛的事情。”安纳斯特里亚说到。
　　“什么事情？”
　　“就是阿里斯托芬的法师塔，按照惯例成为一名法师领主后，银月城总会有一座法师塔属于他，但是现在城里并没有无主的法师塔，而且也没有空闲的奥术节点来新建法师塔了，或者说没有属于王室的奥术节点了。”
　　凯尔萨斯沉默半晌，面对这个棘手的问题，他也没有特别好的解决办法。
　　“父王，不如让他在远行者要塞附近找奥术节点，我们就按照魔导师的规格给他建一座法师塔。”
　　“不错的主意。”安纳斯特里亚听完后点了点头，“就这么办吧！”

第七十三章 宴会（上）
　　很快就到了庆典的日子，众人也分别得到了各自的奖赏。
　　值得一提的是，安纳斯特里亚赏赐给风行者们一块浸泡过太阳井井水的泰坦神铁作为他们一家人在本次战役中奉献的奖赏。
　　在阿里斯托芬的建议下，克里维风行者找到了几名经验丰富的工匠联手将这块稀有的金属打造成一把单手剑，之后这把剑交给了塔拉纳斯风行者，他给它起名为Farstriders‘Zaram，意为“远行者之剑”。
　　庆典结束后，安纳斯特里亚与凯尔萨斯找了克里维风行者与阿里斯托芬询问他们接下来的打算。
　　“我打算去南方的人类国度看一看，”阿里斯托芬率先回答，“我有些感觉到瓶颈期了，这不是静修可以解决的问题。”
　　安纳斯特里亚显得有些惊讶：“我记得你好像还没有三百岁吧？”
　　“是的陛下，严格算起来我现在刚刚二百岁出头。”阿里斯托芬说到。
　　“真的是...”安纳斯特里亚摇了摇头，“两百岁的魔导师，你这真的是破了我们的奎尔萨拉斯的记录！”
　　“只是初入魔导师境界而已，而且我相信王子殿下一定见过年龄更小的魔导师。”
　　凯尔萨斯点点头：“是的，相比高等精灵，人类虽然没有那么长的寿命，但是他们的魔法天赋真的十分出色。达拉然里的六人议会都是大魔导师级别的法师，他们的法师塔里也有一些十分年轻的人类魔导师。”
　　说完他转头邀请阿里斯托芬：“既然你打算前往人类国度，不如跟我一起去达拉然看看吧！那里集中了人类世界的绝大部分法师，而且也是一座十分出色的魔法城市！”
　　“可是我还要先回一趟远行者要塞。”
　　“这个不慌，”安纳斯特里亚摆摆手，“凯尔萨斯要走也要到差不多两年以后了，你还有时间处理你的领地事务以及修建你的法师塔。”
　　说着安纳斯特里亚似乎想起来什么，他让旁边的侍卫官拿上来一枚空间戒指，然后把它递给了阿里斯托芬：“很遗憾没办法让你在银月城建立法师塔，这是我私底下给你的一点点补偿，希望你不要介意。”
　　阿里斯托芬接过来，精神力伸进去探查了一下，同时安纳斯特里亚的声音又响起：“早就听说过你喜欢书，里面是一些王室珍藏书籍的副本，一小部分稀有矿藏以及一根在太阳井里浸泡了二十年的萨斯阿拉的枝干，刚好可以替换你手上法杖的杖身。”
　　阿里斯托芬有些受宠若惊，他不明白安纳斯特里亚为什么会下这么大的本钱来拉拢他。不过安纳斯特里亚让凯尔萨斯领着他先出去了，留下克里维风行者商量事情。
　　“不要有压力，”似乎看出来了阿里斯托芬的不解，他在路上解释道，“给你这些有两个原因，一是你这次立下的功劳很大，一座法师塔只能说勉强达到奖励标准，但是又不在银月城，这就不太够了。二是你只有两百岁，两百岁的魔导师即使放在上古时代也是天才的标准了，给你再多的奖励都值得。”
　　阿里斯托芬点了点头，没有再说什么。
　　“好了，你先回去吧。等你法师塔建好了记得邀请我去参观。”
　　“好的，王子殿下。”
　　回到旅店的阿里斯托芬还没坐下来，艾洛塞寻晨者就来找他了。
　　“师姐，Sinu a'manore，好久不见。”阿里斯托芬笑着跟眼前的精灵打招呼。
　　“好久不见，阿里斯托芬。”艾洛塞寻晨者打量着眼前的男性精灵，与之前相比，身上的书卷气没那么重了，或许是经过战场的锻炼，明显变得更加干净利落。
　　“怎么了，师姐？”阿里斯托芬看着发呆的艾洛塞，打断了她。
　　“哦，是这样的，昼行者家族打算今晚召开一个宴会，在城外的昼行者酒庄，邀请了所有议会议员及候补议员，以及一部分魔导师，老师让我来邀请你，今晚一起过去。”
　　阿里斯托芬哑然失笑，他从来没有参加过这种活动，正打算摇头拒绝，克里维风行者走了进来。
　　“阿里斯托芬你在这儿啊，刚好，你替我去办个事情。昼行者家邀请我去参加他们的宴会，我晚上要跟国王陛下商议事情，你跟奥蕾莉亚两个人去吧，以风行者的名义。”
　　“啊？可是...”
　　“我知道了你向来不喜欢这样的场合，可是我今晚实在是没有空闲，而且奥蕾莉亚一个人去我又有些担心，你去了也算是有个照应。”克里维风行者打断他。
　　“好吧。”阿里斯托芬只能答应，然后扭头对有些吃惊的艾洛塞寻晨者说到：“师姐，你也看到了。我就不跟你们一起去了，咱们下午见。”
　　时间很快到了傍晚，城外昼行者家的酒庄，许多马车正络绎不绝地进入其中。
　　“阿里斯托芬，我有点紧张。”盛装打扮的奥蕾莉亚握紧了阿里斯托芬的手，他们的马车刚刚走过酒庄的大门。
　　“没关系的，奥蕾莉亚。”穿着礼服的阿里斯托芬反握住奥蕾莉亚，“你就当他们都是木头就行了，一切有我。”
　　很快马车停了下来，两人走了下来，然后进入了装饰奢华的大厅。
　　里面已经聚集了一部分银月城的精灵们，他们端着酒杯一副上等社会的样子。
　　阿里斯托芬领着奥蕾莉亚走到一张桌子旁边，他端起两杯倒好的葡萄酒闻了闻，然后递给奥蕾莉亚一杯：“二十年的，看起来昼行者也是下了本钱。”
　　奥蕾莉亚抿了一口就放了下来，然后开始环顾四周，发现银月城里有名有姓的家族几乎都来了。
　　“阿里斯托芬，昼行者家族的面子不小啊！”
　　“毕竟主事人是七名议员之一，”阿里斯托芬喝干了手里的酒，然后拿起一串葡萄吃了起来，“掌管着一部分酒类与珠宝的研发与销售渠道，精灵们自然会来巴结他。”
　　“酒么？那你不是...”
　　“是的，我们是竞争对手。”阿里斯托芬平静地回答。
　　这个时候大厅门口突然喧哗了起来，两人跟着其他人一样扭头望去，然后发现是昼行者的家主同时也是议员的芬里尔领着大魔导师贝洛瓦尔与艾洛塞寻晨者走进了宴会厅。
　　看着围上去的人群，奥蕾莉亚低声问：“你不上去打招呼么？”
　　“等会儿吧，他会来找我的。”阿里斯托芬又吃了一颗葡萄，然后感叹道，“我这个老师，啧。”
　　果不其然，在贝洛瓦尔礼貌地与周围的人打过招呼后，领着芬里尔径直走向了角落里的两人。
　　“哦，阿里斯托芬，我的学生，真的好久不见。”
　　“Anaria shola，好久不见，老师。”阿里斯托芬行了个礼，奥蕾莉亚同样行了个游侠礼。
　　“恭喜你，我的学生，奎尔萨拉斯最年轻的法师领主。”贝洛瓦尔有些感叹，但很快平复了心情，“我来给你介绍，这是芬里尔昼行者，昼行者家族的族长，七人议员之一。”
　　“Sinu a'manore。”阿里斯托芬语气平淡地跟他打了个招呼。
　　“你好，风行者家的小法师。”芬里尔昼行者语气有些倨傲，他也没有管旁边大魔导师不好的脸色，“是这样的，听说你又研究出了几种新酒，我想跟你谈一下合作的事宜，要知道昼行者可是银月城最大的酒商。”
　　阿里斯托芬突然有点想笑，这芬里尔倒是够直接的。
　　“哦，不知您是怎么个合作法？”
　　“我用一千金币买下你手里的配方，然后银月城的酒分你10%的利润。”他一副阿里斯托芬占了天大的便宜的样子。
　　阿里斯托芬有些傻眼，他有些不明白议会的议员就这水平？然后把怀疑的目光投向了自己的老师。
　　贝洛瓦尔捂住了额头，他实在是没想到芬里尔临了搞了这么一出，把之前商议好的条件直接抛到了一边，也不知道他是怎么想的。
　　“怎么，被一千金币给吓傻了？”芬里尔似乎并未意识到贝洛瓦尔的怒气，“那10%的收益岂不是...”
　　“够了！”贝洛瓦尔直接冲他喊道，然后扭头对阿里斯托芬说，“实在抱歉，阿里斯托芬，让你看笑话了。”
　　“芬里尔昼行者，我与昼行者家族的合作暂时中止，具体事务将由艾洛塞寻晨者向你交付。”贝洛瓦尔又对着芬里尔昼行者做了最后的“宣判”，然后再次看向阿里斯托芬：
　　“阿里斯托芬，我的学徒，你是否愿意跟我这把老骨头走走？”
　　“好的大师。”

第七十四章 宴会（下）
　　两人没有理脸色苍白的芬里尔昼行者，走到了大厅外的一处庭院内。
　　“阿里斯托芬，你成长了不少啊，”贝洛瓦尔沉默了一会儿开口说道，“你怎么看待奎尔萨拉斯？或者说你怎么看待王室与议会？”
　　阿里斯托芬有些懵，他本以为贝洛瓦尔是找他商量酒业合作的事情的。
　　“怎么了？要考虑一下么？”贝洛瓦尔笑道，“我先给你讲讲我的看法吧。自达斯雷玛渡海而来建立奎尔萨拉斯，越来越多的高等精灵不复当初的模样。新一代的精灵大部分都沉醉在享乐中，有着太阳井的我们得天独厚，尤其是在银月城附近，这里有最多的魔法师，但也有着最懒散的精灵。像你这样愿意奋斗的年轻人越来越少，或者说愿意出来闯荡的年轻人越来越少。”
　　“您的意思是？”
　　“直说吧，我很看好你，希望你可以加入议会成为我的盟友，对抗国王陛下。”贝洛瓦尔说到，“当然，你在远行者出产的东西可以以大魔导师的名义肆意在银月城销售，不用再看其他人的脸色。同时如果我拿到太阳井的使用研究权力，可以分给你一小部分，让你近距离瞻仰太阳井的光芒！”
　　看着谈到太阳井后有些激动的贝洛瓦尔，同时又想到安纳斯特里亚今天白天给他的赏赐，阿里斯托芬似乎有些明白了他的用意。
　　“我居然变成了香饽饽么？”他有些想笑，在这个拥有超凡力量的世界里，这些人不追求力量极限，反而开始玩弄权术，看来高等精灵们真的堕落了。
　　“感谢您的提议，老师，但是我已经决定离开奎尔萨拉斯去大陆上游历，恐怕没法帮到您了。”阿里斯托芬婉拒。
　　贝洛瓦尔看着眼前的学生，有些不太高兴：“这可是千载难逢的机会，阿里斯托芬！你知道有多少精灵想要这个加入议会的机会么？而且之后还有很大的概率近距离接触太阳井，这是多少法师梦寐以求的事情！留在银月城不比当一个流浪的求知者（Seeker of Wisdom）强么？”
　　阿里斯托芬笑着摇了摇头，还是拒绝了大魔导师的邀请。贝洛瓦尔于是不再说话，转头离开了庭院。
　　这个时候奥蕾莉亚端着两杯酒从大厅里走出来，找到正在看着蓝孩子与白女士的阿里斯托芬。
　　“你没事吧？大魔导师找你干什么？”奥蕾莉亚走到他的身边问道。
　　“他想让我加入议会，一起对抗王族。”阿里斯托芬轻声回答，“但我拒绝了。”
　　看着奥蕾莉亚担忧的神色，他笑着端起了奥蕾莉亚带来的“月光”，然后主动跟奥蕾莉亚碰了一杯：“没事的，不用担心，我们的基本盘不在银月城，他的手还伸不到远行者要塞那里，或者说他的目光都在北面太阳井，那样偏僻的地方他根本不屑去调查研究。”
　　“可是父亲马上就要进入议会了，会不会...”
　　“父亲是父亲，我是我，”阿里斯托芬说到，“更何况父亲的背后站着的是游侠部队跟国王陛下，而且他们此刻势头正盛，以大魔导师的智慧，他不会做出正面对抗这种蠢事情的。”
　　奥蕾莉亚松了口气，然而阿里斯托芬的下一句话让她又紧张了起来：“不过远行者要塞接下来的日子就不太那么好过了。”
　　“不会影响希尔吧？”
　　“那倒不会，顶多游侠部队的规模可能会缩小一些，不过我的下一阶段计划也已经计划好，如果成功的话这个问题就不是问题了，而且到时候不只是远行者要塞，风行村也会有很大的好处。”随后两人说笑着离开了庭院。
　　宴会很快结束了，临走前艾洛塞寻晨者找到了阿里斯托芬并告诉他贝洛瓦尔又重新跟芬里尔签署了一份合作协议，是针对他的。
　　“你自己小心。”说完艾洛塞寻晨者就离开了。
　　“兵来将挡，水来土掩。”阿里斯托芬看着艾洛塞的背影，然后领着奥蕾莉亚就离开了庄园。
　　此时酒庄的二楼，贝洛瓦尔正盯着离去的风行者马车。
　　“大师？”芬里尔在旁边小心翼翼地问道。
　　“芬里尔，全力打击远行者在银月城的酒类销售，能做到么？”贝洛瓦尔问道。
　　“没有问题！”芬里尔一个激灵，刚刚峰回路转的剧情，让他的心情仍旧难以平静下来。
　　“好的，不要再让我失望了！”说完贝洛瓦尔就转身离开了这里。
　　此时，日怒之塔。
　　“国王陛下，事情的经过就是这样，贝洛瓦尔与昼行者家族又重新签订了合约。”一名盗贼打扮的高等精灵斥候说到。
　　“好的，我明白了，你先下去吧。”安纳斯特里亚说到，然后转头问凯尔萨斯，“看起来这个小家伙是拒绝了大魔导师的拉拢啊！”
　　“很正常，”凯尔萨斯说，“我跟他接触时间虽然不长，但是正如您所说，他是一个非典型的高等精灵，思维跟普通精灵完全不同，但是这么果断地拒绝贝洛瓦尔，还是让我有些吃惊。”
　　“是啊，那可是议长啊！”安纳斯特里亚感慨，“好了，这下我们也放心了，只是我们要不要再给远行者要塞一些支持？”
　　“看他的要求吧，不过照我的估计他早已经想好接下来该怎么做了，我们拭目以待就可以了！”
　　时间过得飞快，就在国王与王子跟议会扯皮的时候，阿里斯托芬领着希尔瓦娜斯踏上了前往远行者要塞的道路，塔拉纳斯则领着参加奖赏仪式的远行者游侠们在他们后面出发。
　　“呼，这就是艾伦达尔湖么？真的好大！”
　　这个时候两个人已经来到了日冕村，坐上了早准备好的远行者运输船，希尔瓦娜斯感叹着看着眼前波光粼粼的湖面。
　　“是的，之前湖里还有水元素，不过为了保证航行安全，都被我们给清理干净了。”阿里斯托芬说到。
　　很快湖边就出现了一排排整齐的葡萄园与南瓜园，希尔瓦娜斯新奇地看着岸上，这些都是阿里斯托芬按照自己以前学习的农业知识，结合弗雷温提供的精灵种植技术改良的种植园，别说希尔瓦娜斯，就是弗雷温一开始见到都觉得十分惊讶。
　　船只轻巧地停靠在了远行者要塞的码头，阿里斯托芬与希尔瓦娜斯下了船，一路上遇到的精灵都对阿里斯托芬十分尊敬。
　　“走吧，我带你去见见其他人。”两人走进了远行者要塞，留守的几名远行者要塞领导人早就等在了那里。
　　“阿里斯托芬\领主大人！”各种称呼从他们嘴里传出来。
　　阿里斯托芬笑着迎了上去，跟他们一一拥抱回礼。
　　“来，我给你们介绍，这是我妹妹，希尔瓦娜斯风行者，今年刚通过游侠试炼，打算来远行者服役。”
　　然后阿里斯托芬拉着她一一指着面前的精灵给她介绍：“这是亚德里恩、希瑟跟弗雷温，是远行者要塞的军事副手、商业主管跟农业主管。”
　　众人打过招呼后纷纷落坐，弗雷温迫不及待地问道：“阿里斯托芬，你现在真的是远行者这里的领主了么？”
　　“按照国王陛下的分封，西侧是塔拉纳斯的封地，东侧是我的封地，至于要塞，或者说远行者小镇，由我俩共同管理。”阿里斯托芬笑眯眯地说道。
　　“啊？国王居然把远行者要塞的土地给分开了？”听到消息的三个人有些吃惊。
　　“不过我跟塔拉纳斯也商量好了，还是我管农庄与农民，他管要塞与游侠，既定原则不变。对了，你们三个也升官了。”说着他掏出了三个卷轴递给了面前的精灵们。
　　在精灵们看完后，亚德里恩率先发问：“这个远行者镇是？”
　　“要塞升格，将成为一个镇级中心。”阿里斯托芬说到，“你们还是原来的主管方向，或者说你们有更好的地方可以去的话，我这边也会放你们走。”
　　“我很乐意继续当农业主管。”弗雷温迅速表态。
　　亚德里恩看了看希瑟，希瑟却没有管他，而是同样说道：“我也一样。”
　　“你呢，亚德里恩？国王陛下给你有其他安排么？”
　　“没，这才是让我奇怪的点，陛下他让我继续担任塔拉纳斯的副手。”
　　“好吧，看来我们还要继续合作了。”阿里斯托芬耸耸肩，众人闻言都笑了起来。
　　之后阿里斯托芬领着希尔瓦娜斯先到了实验中心，在那里他见到了自己的两名学徒：森西莉亚与露西亚，然后检查了两名精灵的课业。
　　“很好，在我离开的这段时间你们做的都不错。作为奖励，这个你们拿去学习。”阿里斯托芬满意地点了点头，然后交给二人一人一个卷轴，她们迫不及待地接过来打开，发现是最基础的塑能法术火球术与寒冰箭的法阵与模型，但是跟之前在书上看到的有些不一样。
　　“你们的基础已经差不多了，这是我改良的基础塑能法术火球术与寒冰箭的法术模型，它们与之前传统法术的区别你们自己体会，我希望你们借助实验室的训练室，可以熟练掌握这两个法术。”
　　“好的导师。”

第七十五章 五年与初到达拉然
　　一年一度的远行者纪念日到来了，今天的远行者小镇熙熙攘攘。商业购物街上，除了闲逛的本地精灵居民，还有一些精灵商贩出现在了这里。
　　此时一名身姿曼妙的女性精灵背着一把造型奇特的弓，用远行者游侠专属的兜帽遮住了自己的面容，穿过了人群走向远处的建筑，然后在门口的元素奥能守卫的引领下走了进去。
　　“那是什么人？怎么就能直接进去秘能之塔啊？”旅店里一名来采购日光酒与蓝枫叶酒的精灵商贩看着那名女性精灵，然后问向旁边的服务员。
　　“你说她啊！那是法师领主的妹妹，远行者游侠精锐之一。”那名服务员看到游侠背着弓的身影后回答到。
　　“你是说那个阿里斯托芬风行者的妹妹？我记得他不是孤儿么？”
　　“那我就不知道了，”服务员耸耸肩，“是从银月城传出来的吧？反正大家都这么说。”
　　“哎，能有机会进到秘能之塔里面看看就好了！”那名商贩感慨道。
　　“别想了，领主大人虽然很平易近人，但是秘能之塔可不是一般人能进去的，除非你对咱们远行者小镇有着突出的贡献。”服务员干脆放下了手里的茶壶，掰着手指数了起来，“自从两年前秘能之塔建立后，咱们镇上进去的人屈指可数。除了几位首领外，也就游侠部队里的极个别人、医院里的一名女性牧师可以进去。”
　　“汤姆，你在干嘛？！”旅店的精灵老板喊了起来，“来帮忙了！”
　　“来啦！”名叫汤姆的服务员立刻起身，端起茶壶就去招待其他客人了。
　　那名商贩盯着远处的法师塔若有所思。
　　另一边，女性精灵进入秘能之塔后取下了兜帽与披风，把武器交给等候在一旁的奥能守卫，如水般流淌的及腰金发简单地扎了个马尾，蓝绿色的瞳孔在奥术的映衬下闪闪发光。
　　奥能守卫转过身伸出了能量控制的双手，抱起眼前的精灵放在了自己的肩部，然后在塔里快速移动了起来。
　　不一会儿就抵达了顶楼一扇门前，上面写着“技术研究室”。
　　“辛苦了，马克多斯。”她跳了下来，对眼前的奥能守卫道谢，随后她推开眼前的门走了进去。
　　经过空间拓展的屋子并不算大，墙边摆放着几个书架，但是上面并没有放满了书。
　　“希尔，你来了？”屋子中间埋头书写的精灵法师头也不抬地问道。
　　“阿里斯托芬，你又在这里。”女性精灵走到他的旁边，端起放在一边的茶壶给他没什么水的杯子倒满了水，然后趴在他的椅背上，看他用带着魔力的墨水奋笔疾书。
　　“你稍微等下，我马上就写完了。”阿里斯托芬头也不回地说到。
　　希尔瓦娜斯站起身，看向周围的书架，她跨过“农业”、“奥术”，来到“机甲”书架前，扫视了一番，然后拿了一本坐在了阿里斯托芬的对面看了起来。
　　不一会儿阿里斯托芬就写完了，他放下笔小心翼翼地拧紧了墨水瓶，然后起身走到希尔瓦娜斯旁边看她看什么书。
　　“相对于传统的奥术守卫，马克多斯更加坚固，同时行动也更为灵活，主要有以下几点原因：以水元素核心作为动力源，秘银作为能量输出通道，融合了精金的合金作为载体，但同时留下了奥术宝石的镶嵌位置。缺点就是造价太高，马克多斯的成本基本上能武装二十名远行者游侠。”
　　阿里斯托芬了然，这是元素奥能守卫马克多斯的制造笔记。
　　“后面有参考图，你看起来会更直观。”阿里斯托芬提醒道。
　　“哦，你写完了啊！”希尔瓦娜斯抬起头。
　　“你对马克多斯很有兴趣？”
　　“还好吧，主要是没有见过这么灵活的奥术守卫。”
　　“马克多斯离我心里的完美守卫还差一些，”阿里斯托芬摇摇头说到，“但是已经可以满足日常使用，稍微改进下就可以随同游侠们一起战斗了。”
　　希尔瓦娜斯眼睛亮了起来：“真的么？”
　　“是的，但是还要再继续改良。”阿里斯托芬说到，“对了，你来找我什么事？”
　　“你是不是要走了？”
　　“差不多吧，已经拖了一年了，国王跟王子殿下那边也催了很多次，不能继续再拖了。走吧，我们去会议室，等会儿塔拉纳斯他们也要来了。”
　　阿里斯托芬领着希尔瓦娜斯走出了这间技术研究室，沿着楼梯往下走到了位于一楼的大会议室。
　　“你先坐吧，茶还是水？”
　　“红茶吧。”希尔瓦娜斯说到。
　　两人坐下没多久，塔拉纳斯等人就陆陆续续地赶了过来。
　　“阿里斯托芬，你叫我们来是？”
　　“哦，这是我制定的发展规划，你们先看下。”他分发下去一些卷轴给了在坐的精灵们，“经过我们这几年的努力，艾伦达尔河上的瀑布基本上被我们给清理干净了，卡尔斯上个月跟我汇报说他已经进行了航行试验，可以直接坐船从远行者要塞抵达风行者村。”
　　“我已经跟风行者的族长，也就是我的养父克里维风行者商量好了，他们会联合一些游侠家族在风行者村的北面修建一个码头以及一个交易场。所以希瑟，准备一下跟风行村的合作，争取能把我们这里的特产贩卖到其他地方。”
　　所有人都明白阿里斯托芬说的是什么，希瑟了然地点了点头，然后问道：“那我们辛苦建设的村庄渠道不要了么？”
　　由于昼行者家族的打压，远行者要塞的酒类产品已经很难在银月城大规模销售了。
　　在阿里斯托芬的建议下，希瑟把目光转向了散居在银月森林与永歌森林的普通精灵民众，所以再度过了一段艰难的时期后，远行者要塞的酒厂规模也是越来越大。
　　“要，只不过有了这个码头，我们可以把远行者的特产买到其他地方去。此外远行者小镇这里位置十分紧要，所以商业活动还是少一些比较好，光我知道的想要窥探秘能之塔秘密的外来人就不在少数，马克多斯已经扔出去好几个精灵了。”
　　众人点了点头。
　　“还有就是你们都知道的，我答应了王子殿下会跟他前往达拉然进行学术交流，而且马上就要出发了，所以远行者这里的事务就拜托给诸位了。”
　　“那你大概什么时候回来？”
　　“不好说，”阿里斯托芬摇了摇头，“我还打算到处走走看看，所以...”
　　“没事，你放心吧，上次塔奎林战役巨魔应该元气大伤，短时间内肯定不会大举进攻。军事上有我，商业上有希瑟，农业有弗雷温，更何况你的计划在这里，没问题的。”塔拉纳斯说到。
　　阿里斯托芬点点头。
　　晚上，还是之前的远行者广场，在希尔瓦娜斯看来唯一发生变化的是场地中央多了一个纪念碑，上面雕刻着战死的远行者游侠的名字。
　　一如十几年前的夜晚，篝火熊熊燃烧，绚烂的烟火在黑夜中绽放，倒映在女精灵的双眸里熠熠发光。
　　“阿里斯托芬，还记得我第一次来这里么？”
　　“当然记得，”阿里斯托芬点了点头，“那会儿你说你要来这里服役，我都吓了一跳，结果一眨眼你都加入远行者五年了。”
　　“是啊，”希尔瓦娜斯抱住了阿里斯托芬的胳膊，两人静静地看着五颜六色的烟火，耳边传来了不知道那个精灵用萨拉斯语唱起了传统歌谣，她也情不自禁地跟着轻声唱了起来。
　　听着耳边婉转的歌声，阿里斯托芬也放松了心情，他同样跟着节奏加入了合唱中。
　　第二天一早，在众人的告别中，阿里斯托芬握紧了手里的法杖，跨入了通往银月城的传送门，克里维风行者早已等在了门那边。
　　“走吧，你再不来王子殿下就要让我去远行者那里找你了！”
　　阿里斯托芬紧跟着克里维风行者走向了日怒之塔。
　　“你们来了！”两人刚刚走进日怒之塔，安纳斯特里亚的声音就传了过来。
　　克里维赶紧行礼，安纳斯特里亚摆摆手让他起来，然后转头问阿里斯托芬：“你的事情都处理完了？”
　　“是的，国王陛下。”阿里斯托芬回答，“计划我已经都写好了，但还是需要您的照看。”
　　“逐日者对自己的子民一视同仁。”安纳斯特里亚说到，“你放心吧，凯尔萨斯等下就过来了，然后你们就可以出发了。”
　　等了一小会儿，凯尔萨斯就带着卡希尔光刃走了进来。
　　“都准备好了么，凯尔萨斯？”
　　“是的，父王。这是卡希尔光刃，我打算带他去达拉然给我帮忙。”
　　“好吧，既然你决定了我就不阻拦你了，阿里斯托芬也在这里，你们一起走吧。”
　　“好的父王，那我们就出发了。”
　　说完他领着阿里斯托芬与卡希尔离开了大厅。
　　安纳斯特里亚怅然若失，但是在克里维的安慰下很快振作起来，两人继续商议着与议会的争论。
　　“王子殿下，我们怎么去达拉然？”阿里斯托芬问道。
　　“本来应该是用传送门的，但是达拉然那边的传送魔法阵正好在更换奥术水晶并检查传送阵，所以我们只能坐船去了。走吧，我们先去阳帆港，我的船已经在那里等着我们了。”
　　说完他就跨过了面前的传送门，阿里斯托芬与卡希尔跟着走了进去。
　　摆在阿里斯托芬面前的，是另一副场景：
　　到处都是工作的精灵水手与搬运货物的精灵搬运工，他甚至看到还有人类与矮人混入期间。码头上停满了各种形式的船只，有精灵风格的，有矮人风格的，同样也有人类风格的。
　　凯尔萨斯早已经戴上了自己的兜帽，率先走向了一艘体型修长，白橡木船体的大船，阿里斯托芬与卡希尔紧跟在他的后面。
　　三人很快走了上去，一名赤脚的壮硕精灵走到了他们面前。
　　“王子殿下！凤凰号船长帕特里克黎明之刃向您致敬！”
　　“好了，帕特里克，不要说这些了，我们什么时候能够出发？”
　　“接到您的命令后我已经召集了我的船员，食物、淡水与奥术水晶也都补充完毕了，随时可以出发！”
　　“好的，那就走吧！”
　　“遵命！”说完他扭头对站在船边的一个精灵水手说：“特伦斯，吹号角，我们要启航了！”
　　那名叫特伦斯的水手闻言拿起了挂在腰边的号角立刻吹了起来，“呜——”，伴随着悠扬的声音，阿里斯托芬感觉到脚下的船只微微一震，缓缓离开了码头。
　　伴随着船只把方向调向西边，阿里斯托芬也走到了船尾，他望着逐渐远离的奎尔萨拉斯，心中突然闪过一丝不舍，不过这丝情绪很快被他给清除了出去，而很久没有消息的系统也适时进行了提醒：
　　叮！新手试用期已经结束，系统界面即将进行更新，同时新主线任务开启，请注意查收！
　　阿里斯托芬看着信息栏上闪闪发光的任务栏，用意识点开了它：
　　“主线任务更新：
　　【艾泽拉斯探路者】：稍微有些自保之力的你选择踏上漫游艾泽拉斯的道路，尽力扩充你的地图背囊吧！
　　奖励：视完成度奖励神秘法术。”
　　阿里斯托芬皱了皱眉，这个系统还有新手期的说法么？
　　他同时看向系统下方出现的蓝色进度条，估计着大约需要一个月才能更新完成，那会儿他应该已经在达拉然了。
　　“希望新版本的系统能有些帮助吧！”阿里斯托芬心下暗自想到。
　　-----------------分割线------------------
　　达拉然，紫罗兰城堡，肯瑞托议会的五名大法师正在商议。
　　“五年前离开我们的法主，精灵的王子就要回来了。”一名年轻的人类法师陈述道。
　　“是的莱尔，我们都收到消息了。”一名须发皆白的人类法师回答。
　　“伦道夫议长，我们需要做什么事情么？”
　　“不需要，达拉然欢迎任何心向和平的法师，自由研究是我们的信条。”
　　经过一个月的海上颠簸，阿里斯托芬等人顺利抵达了银松森林。在与船长告别后，他们通过达拉然法师布置在当地的传送法阵直接来到了达拉然。
　　此时凯尔萨斯已经领着阿里斯托芬与卡希尔进入了紫罗兰结界，看着眼前没有城墙的城市，见多识广的阿里斯托芬也不禁感叹：与银月城相比，这里更像他所想象的魔法之城！
　　城市里耸立着高高的白色尖塔，充沛的魔网能量支撑着整座城市的运转，阿里斯托芬可以感受到空气里传来的奥术清香，魔法控制的喷泉流水日夜不停，奥术恒温下随处可见各种盛开的鲜花。
　　抬眼望去，一座巨大而细长的尖塔伫立在城市的一角，按照凯尔萨斯的说法，那是紫罗兰城堡，是城市的管理者肯瑞托议会的所在地，每当有大事发生时他们总会在里面召开会议。
　　同时城市的中心拥有这个世界上馆藏最丰富的图书馆和最大的实验室。
　　“走吧，先带们安顿下来，然后注册。”
　　说着凯尔萨斯一马当先向着一座金红穹顶的尖塔走了过去。

第七十六章 人类世界见闻（一）
　　远行者要塞，希尔瓦娜斯刚刚巡逻回来，与下一支队伍交接完成后走出了军营，打算去秘能之塔。
　　“希尔瓦娜斯队长，这里有你的信跟包裹！”营地门口的守卫见到她以后说到。
　　“好的，给我吧。”
　　希尔瓦娜斯接过守卫递给她的一个包裹跟一封信，她看到信封上熟悉的笔迹，嘴角露出了一丝笑容。
　　“马克多斯，我能进去么？”
　　“滴！高级权限。欢迎您的到来，希尔瓦娜斯女士。”秘能之塔的门口，元素奥术守卫马克多斯在确认了希尔瓦娜斯的权限后给她让开了道路。
　　女精灵迫不及待地回到了自己的房间，她先把魔法包裹放在一边，然后打开了信：
　　“希瓦：
　　当你收到这封信的时候，我应该已经在达拉然住了半年，希望你一切安好。
　　达拉然是一座十分富有活力的城市，这里的居民包括了人类、精灵、半精灵、侏儒、矮人各个种族，与银月城不同，他们对于奥术的运用、法术的创新让我大开眼界，法师在这里可以随便研究魔法，尽管人类法师的生命不如我们漫长，但是他们在法术上的天赋确实出类拔萃，当我跟随凯尔萨斯王子见到肯瑞托议会的大法师时，我更加确认了这点。
　　哦对，肯瑞托议会就是类似于银月议会的组织，他们有六位大法师，共同管理达拉然，而凯尔萨斯王子也是其中的一员。
　　你知道么？这些还不是最合我心意的，我最喜欢的是位于城市中心的大图书馆，虽然记载战争法术的书籍并不多，但是里面的许多中高级法术的研究思路总是会给我惊喜。
　　不过我也不会在这里呆很长时间，大概在你收到这封信的时候我就已经离开了达拉然，前往奥特兰克山那边的战场。
　　按照克里维的讲述，我的父亲与母亲就是在那里遇见的，我想去看看他们之前走过的地方，所以之后可能没办法很规律地跟你联系了。
　　包裹里是一份迟到的生日礼物，希望你可以喜欢。”
　　希尔瓦娜斯看到落款人，果不其然是阿里斯托芬。
　　她把信放在一边，打开了长条状的魔法包裹，发现里面是一个普通的木盒，但她丝毫没有大意，反而小心翼翼地打开了他，一把外观十分美丽的枪械出现在了面前。
　　希尔瓦娜斯伸手端起了这把长约一米的枪，她知道阿里斯托芬在研究新武器，但是没想到这么快就有了成品，还是如此精美的武器。
　　枪身呈白色，上面泛着莹莹的奥术蓝光，枪管则是银白色，雕刻着精细的花纹。盒子里还有其他配件与一沓厚厚的说明，但她都没有管，而是做了一个举枪的动作瞄向窗外。
　　这时一张纸条掉了出来，上面写着：
　　“给我亲爱的妹妹：
　　这是一把威力巨大的枪械，具体使用说明都在盒子里，她用稀有的萨斯阿拉伴生枫木为枪柄原料，枪管为奥金秘银混合合金，射程八百到一千，极限射程一千二。子弹由魔法弹匣自动生成，瞄准镜镜片采用稀有的北境水晶雕琢制作，同时附魔极效鹰眼术。
　　现在她属于你了，给她起个名字吧！”
　　看完之后希尔瓦娜斯又端详起眼前的武器，然后喃喃自语：“既然是阿里斯托芬送我的，那么就叫你阿斯密斯吧！”
　　这时已经踏入巨魔战争古战场的阿里斯托芬也接到了系统提示，表明自己制作的精良等级的枪械有了新的名字——阿斯密斯。
　　他呼唤出系统，此时系统界面更加简洁：
　　卡奈魔盒（2.0）
　　拥有者：阿里斯托芬·风行者
　　种族：高等精灵/人类/未知
　　职业：高阶初级秘术师/未知（可抽取）
　　专长：
　　【高阶秘术师专长】大师
　　【艾泽拉斯法师专长】老手
　　【炼金专长】专家
　　【锻造专长】大师
　　【附魔专长】精英
　　（专长等级分为新手，见习，老手，精英，专家，大师，宗师，传奇，史诗）
　　锚定位面：哈利波特（已冻结）/未知位面（已锚定，可进入）/未知位面（9.415%）
　　主线任务1：进阶大秘术师。
　　任务要求：经过接近一百年的努力锻炼，你发现自己在跨入高阶秘术师后已经陷入了一个瓶颈。作为进阶大秘术师的前提，【高阶秘术师专长】必须达到史诗级，然后正常突破，无任务时限。
　　任务奖励：视完成时间奖励【大秘术师专长】等级。
　　主线任务2：再次冒险
　　任务要求：第二个锚定位面已经确定，请注意此位面能级远高于锚定位面一，时间流与艾泽拉斯接近五比一，请慎重前往。
　　任务奖励：新秩序侧职业、新专长，可融合。
　　支线任务1：大师级专长学习
　　任务说明：早日获得第一项大师级专长以开启下一等级任务，奖励未知。
　　支线任务2：occulta（奥库尔塔，秘术师的长杖）晋升
　　任务说明：结合所学锻造、炼金、附魔技能将occulta升级为传说物品，奖励未知。
　　------------------及时信息--------------
　　精良枪械信息已更新：Arismis（阿斯密斯），试做型奥术动能步枪，射程八百到一千五，配件：瞄准镜x1，附魔弹匣x3，所属人希尔瓦娜斯风行者。
　　看到枪械信息更新，阿里斯托芬明白这把枪的极限远不是自己之前测试时采用的一千米靶子，不过已经无所谓了，他已经把这把武器交给了希尔瓦娜斯，剩下的全看她自己了。
　　关闭了系统界面，阿里斯托芬直起身子看着眼前的古老战场。
　　已过去了接近两百年，昔日美丽的风行者游侠与英勇的人类战士合作的战场已经找不到多少当年的痕迹。阿里斯托芬漫步期间，布满山地的青草随风摇摆，发出“沙沙”的响声。
　　他拿出了克里维风行者交给他的一个徽章，那是一个已经褪色的狮子头，在阳光下闪闪发光，阿里斯托芬把它翻过来，后面写着一行小字：“给最亲爱的安娜——法迪尔洛萨”，他明白这是这一世便宜老爹的名字。
　　“果然来头够大的。”他笑着说到，洛萨可是索拉丁大帝的姓氏。索拉丁大帝何许人也？那可是统一了阿拉希的人类部落，建立艾泽拉斯历史上第一个人类帝国阿拉索，并且与奎尔萨拉斯合作打赢了巨魔战争的人类之王。
　　然而此时阿拉索帝国早已分裂，他之前在达拉然的时候他就听说了激流堡已经分裂，一部分贵族前往了北方的新兴国度洛丹伦，另一部分则在王族的带领下开始了南迁，或许暴风王国已经建立？
　　阿里斯托芬决定继续往东走，越过索拉丁之墙，去看看激流堡，顺便找找祖先的消息。
　　他一声呼哨，远处一头正在低头吃草的高大战马立刻跑了过来，这是凯尔萨斯王子的赠与，据说身上带有一些魔法血脉，可以称得上是魔法生物了。
　　“阿德利娜，我们走吧！”说完翻身上马，名叫阿德利娜的马长鸣一声，甩开蹄子向东边奔去。
　　这个时候的希尔斯布莱德丘陵除了最西边靠近奥特兰克王国与达拉然的部分地区，其他土地都还没有被开发，随处可见巨大的蜘蛛、豹子与熊。尽管穿行在林间的阿里斯托芬惊扰到了他们，但是仗着马速，他还是迅速甩开了他们。
　　短短两天时间阿里斯托芬就从奥特兰克山脚赶到了索拉丁之墙，路边也开始出现一些开垦好的农田与房屋。
　　此时索拉丁之墙上仍旧有着看守的士兵，大门处稀稀落落地走着一些农民，阿里斯托芬下马穿过了巨大的门洞，另一边就是阿拉希高地。
　　当他看到路边的营地后，牵着马走了进去。
　　此时正好是中午，刚刚换防下来的激流堡士兵、进城买卖的人类商贩都聚集在这里聊天吃饭。
　　阿里斯托芬没有遮挡自己的容貌，因此这些人类在看到一名精灵法师走进了营地后十分惊惧，纷纷后退空出了好大一圈。
　　他本来想跟这些人聊一聊，看看有没有什么值得获取的消息，但是看着恐惧的众人，阿里斯托芬叹了口气，转身又走出了营地。
　　然而此时闻讯而来的城墙守卫指挥官已经挡在了营地门口，他谨慎地问阿里斯托芬：“精灵法师，你来激流堡干什么？”
　　“你认识这个么？”阿里斯托芬没有回答，反而掏出了那个陈旧的徽章。
　　看着狮头徽章，那个指挥官瞳孔一缩，阿里斯托芬观察到了，他明白这个人肯定知道一些消息。
　　“你从哪得到的这个徽章？”那个指挥官面容严肃地询问。
　　“我母亲留给我的，你认识它？”阿里斯托芬再次追问。
　　“跟我来吧，这里不是说话的地方。”中年人类说道。
　　阿里斯托芬跟着他离开了营门，没有再理会身后议论纷纷的人群。
　　“我叫法勒，法勒托尔贝恩，是激流堡第三步兵中队指挥官，今天轮到我们来保护城墙。”那名人类指挥官边走边说。
　　“我是阿里斯托芬风行者，来自达拉然。”这里阿里斯托芬稍微撒了个谎。
　　“如果我没猜错的话，徽章的原主人应该已经逝去多年了。上面有名字么？”
　　“法迪尔，法迪尔洛萨。”阿里斯托芬轻声回答。
　　“是他啊，”法勒了然，“那可是个了不起的人物，只是...”说完法勒摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　“早在两百前他就带着一部分终于洛萨家族的人离开了激流堡南下，前一段时间我们才收到消息，他们在南边找到了一个合适的地方重新建立了一个王国，似乎叫暴雨王....哦对，是暴风王国。”
　　“是吗？那最近有船去南方么？”
　　“说不准，海上的事情谁也不能确定，不过按照以往的规律，下一艘船应该在一个星期后抵达。而且暴风王国的国王是一个叫做兰顿乌瑞恩的家伙，洛萨家族似乎放弃了自己的权力。”
　　阿里斯托芬点点头，这个时候两人走进了一间简陋的木屋，法勒开口说到：“你先休息一会儿，等下我带你去见我父亲。”
　　“你父亲？”
　　“是的，他现在是激流堡的国王，如果你想打听法迪尔的事情我想他会告诉你更多。”说完法勒就走出了屋子。
　　阿里斯托芬坐了下来，外面法勒则招来了自己的亲兵：“你立刻返回激流堡，禀告国王陛下就说法迪尔的后人来了，让他做好准备。”
　　“遵命队长！”
　　看着远去的信使，法勒心里想到：“父王啊，希望你明白我的意思。”

第七十七章 人类世界见闻（二）
　　很快法勒就领着阿里斯托芬离开了索拉丁之墙，朝着激流堡赶去。
　　“自从索拉丁大帝的后裔，也是法迪尔洛萨离开后，激流堡只剩下托尔贝恩这个军事贵族了。”法勒骑在马上对阿里斯托芬说到，“我们虽然管理着阿拉希附近的土地，但是你也看到了，其实这里并没有多少人。”
　　阿里斯托芬心下了然，但尽管如此，随着他们接近激流堡，大路上的人也越来越多。
　　在一个岔路口法勒领着他向南一拐，很快在道路的尽头出现了一座壮观的堡垒。
　　阿里斯托芬遥遥望去，激流堡的红色旗帜迎风飞扬，他隐约看到上面有一个握紧的拳头。
　　“那是托尔贝恩家族的旗帜。”法勒说到，“也是现在激流堡的旗帜。”
　　城堡门口两人见到了现在激流堡的国王，也是托尔贝恩家族的组长，法勒的父亲，亚伦托尔贝恩。在阿里斯托芬的眼里，眼前的人类大约一米九的身高，像将军而不是一个国王，身上穿着红白相间的战袍与盔甲，没有戴头盔，一头红发旺盛浓密。
　　亚伦在接到儿子的传信后也是心里一惊，不过他很快就镇静了下来，想好了对策后估算时间，然后领着自己的卫队在激流堡门口迎接两人。
　　这会儿他也在打量着下马的精灵，与他之前见到的那些奎尔萨拉斯精灵不同，眼前的精灵耳朵没那么长，身材也更加魁梧，留着精灵们少见的短发，瞳孔也不是奥术那样的蓝色而是显现出蓝紫色。
　　“向您致敬，法迪尔洛萨之子。”亚伦率先向着阿里斯托芬打招呼。
　　“Sinu a'manore，向您致敬，国王陛下。”阿里斯托芬回答。
　　亚伦与法勒两人闻言一愣，交换了下眼神，亚伦直接说：“殿下，能让我看下那个徽章么？”
　　阿里斯托芬掏出来那枚徽章递给了亚伦，他摩挲了一会儿，然后翻过来，看着上面的文字，叹了口气。
　　“跟我来吧，法迪尔在大约两百年前与城里的贵族决裂，带领忠于他的人民离开了这里，我们也是前几年才得知法迪尔的后代们已经在南方建国了。而那些贵族也选择离开激流堡前往北方，那里有一座为了纪念洛丹将军战死而建立的堡垒。”
　　阿里斯托芬跟着亚伦走进了激流堡，一路上熙熙攘攘的人群汇集在一起，他们穿过人群走入了一座小一点的城堡。
　　“法迪尔洛萨跟我爷爷是一辈子的好友，当初他选择离开的时候，我爷爷特别伤心。”亚伦边走边讲，领着阿里斯托芬走入了城堡的一个房间内，“这个徽章你收好，先在这里好好休息，明天我让法勒带你去洛萨家族旧址看看。”
　　“感谢您，国王陛下。”阿里斯托芬回答，“不过有没有索拉丁大帝或者洛萨家族历史的记录？”
　　“等下我会让侍女给你送来洛萨家族的记录，不过我这里只是备份，完整的已经被法迪尔带走了。”
　　“非常感谢。”
　　很快亚伦与法勒在大厅聚头。
　　“父亲，难道他真的是？”
　　“应该没错，根据你曾祖父的口述，法迪尔告诉过他把自己的徽章给了一个精灵。你明天带他去洛萨家的旧址看看吧，那里应该有更详细的线索。”
　　傍晚，阿里斯托芬正在翻阅洛萨家族的记录，从索拉丁统一阿拉希高地开始，一直到法迪尔洛萨放弃激流堡选择南下，整整一千六百年的历史浓缩在这本大部头的记录里。
　　“笃笃笃。”
　　“进。”
　　“阿里斯托芬，你在忙么？”法勒走了进来，手上端着一个餐盘，“这是激流堡特产，阿拉希高地山羊肉，还有法迪尔鲟鱼汤，赶紧尝尝看。”
　　阿里斯托芬放下手里的书，起身端过餐盘坐在一边吃了起来。
　　“味道怎么样？”
　　“很好吃。羊肉烤的外酥里嫩，鲟鱼汤很鲜，里面还放了银叶草？”
　　法勒竖起了大拇指：“行家啊！”
　　阿里斯托芬笑了笑，边吃边说：“好了，你有什么想问的就问吧，你这赞扬我听着就尴尬。”
　　法勒挠挠头，然后问道：“这么明显么？好吧，那我就直说了，你对托尔贝恩统治激流堡，或者说阿拉希高地怎么看？”
　　阿里斯托芬端起鱼汤一饮而尽，然后擦擦嘴，说到：“不怎么看。我来这里只是为了解决我母亲的遗愿，至于阿拉索帝国统一还是分裂，激流堡统治者是托尔贝恩还是其他人我都毫不在意。”
　　“你不是来接收激流堡的？”
　　阿里斯托芬笑了起来：“接受激流堡？对我有什么好处？更何况你忘了我的血脉了？”
　　法勒这会儿也醒悟过来，一个半精灵怎么可能成为人类王国的首领？除了达拉然那帮离经叛道的法术研究者，剩下的库尔提拉斯、奥特兰克、斯托姆加德、吉尔尼斯，有一个算一个，都不可能接受的，激流堡同样如此。
　　想到这里法勒长出一口气，站起身收拾了餐盘，然后说：“明天早上我来找你，带你去城东边的洛萨老宅。”
　　阿里斯托芬点点头目送他离开了这间屋子。
　　第二天一早法勒与阿里斯托芬吃了激流堡特色迅猛龙肉早餐后，两人骑着马快速向着激流堡东边移动。
　　“前面就是洛萨老宅了，阿里斯托芬。”法勒指着前方一处占地不小的庭院说道。
　　“里面还有人么？”
　　“法迪尔带走了大部分家族成员，留下的都是腿脚不便的老人，最后一个人也在一百多年前去世了，就埋在后面的洛萨家族墓地里。”
　　两人边说边推开门走进了院子，里面荒草丛生，破旧的小楼爬满了藤蔓。
　　阿里斯托芬环视了一圈，然后走入了屋里，里面空空荡荡，什么也没有。
　　“你慢慢看，我先回去了，有问题找门口的卫兵。”法勒看阿里斯托芬面色不是很好，对他说完后就走了出去。
　　阿里斯托芬没有说话，而是先走到了楼上，发现上面同样十分残破，卧室里什么也没有，阳光从破旧的窗户里射入，显得有些凄凉。
　　随后他打算去地下室，看着黑暗的楼梯，他挥舞手里的法杖点燃了通往地下室的楼梯火炬，然后走了下去。
　　出乎阿里斯托芬的预料，地下室里的空气十分清新，完全不像长久关闭没有人来的样子。
　　阿里斯托芬用秘能放出两个闪电球挂在地下室的顶上，然后伴随着“劈里啪啦”的响声开始仔细搜寻起来。
　　终于在一个角落里找到了一处凹陷，他看了看形状，然后掏出了手里的徽章，轻轻按了下去。
　　“咔哒”一声响起，一扇暗门打开，阿里斯托芬走到黝黑的洞口前，然后控制一个闪电球飞了进去。
　　借着蓝白色的光，他看到里面似乎有一个桌子，感觉到上面有法术波动，背后则是空荡荡的架子。
　　随后他迈步走到了桌子前，上面放着一个魔法宝匣。
　　他之前在达拉然见到过这种宝匣，还给奥蕾莉亚她们一人买了一个，人们一般用它来保存信物或者比较珍贵的东西，很难使用外力破坏它。
　　阿里斯托芬有些好奇，这种东西非常珍贵，走之前怎么会特意留在这里。他伸手拿了起来，发现桌子上刻着一行小字：白女士为钥，大帝血为匙。
　　他记下这句话，研究了一番密封的宝匣后就把它收到了自己的背包里。
　　随后他再次放开自己的感知，发现没有遗漏什么后就离开了地下室。
　　屋子后面的墓穴入口，阿里斯托芬踌躇了一会儿，还是没有下去。他看着墓穴门口的石雕，微微叹了口气，然后转身径直走出了老宅。
　　门口等着的两个激流堡护卫看他出来后赶紧走上来问：“法师大人，您已经逛完了么？”
　　阿里斯托芬点点头。
　　“法勒王子让我们在这里等您，听候您的吩咐。”
　　“回去吧，我也没什么想看的了。”
　　当天晚上，亚伦托尔贝恩邀请阿里斯托芬参加城堡晚宴。不过说是城堡晚宴，也就只有亚伦一家人，包括法勒的母亲，他的哥哥与妹妹。
　　“你说你想去暴风王国？”亚伦托尔贝恩一边切着盘子里的羊排问道。
　　“是的，国王陛下。既然洛萨家族已经定居到了南边，那我还是得要去见见他们才行。”
　　亚伦吃了一口肉，然后对坐在侧面的阿里斯托芬说：“大约三天后一支前往南方的库尔提拉斯船队就要启程，你可以在贸易区那边找到他们的管事。”
　　“好的。”
　　“码头在激流堡的西南方的悬崖下方，到时候让法勒带你过去。”
　　“不必了，亚伦殿下，我到时候跟住在城里的库尔提拉斯商队一起过去就行了。”
　　------------分割线-------------
　　两天后，阿里斯托芬在贸易区门口与法勒告别。
　　“你真的不再住一段时间了么？毕竟你也是洛萨家族的直系继承人，激流堡也是你的家。”
　　阿里斯托芬笑着摇摇头：“不必了，我的家在北边，而不是这里。好好经营这片土地吧，法勒，阿拉希高地可是一片沃土。”
　　法勒点点头，没有再说什么。
　　“那边的精灵小子，你准备好了么？”一个粗犷的声音从远处传来。
　　“马上就来！”阿里斯托芬说完后从法勒手上接过阿德利娜的缰绳，“我走了，法勒，Shorel'aran。”
　　“再会，阿里斯托芬！”

第七十八章 人类世界见闻（三）
　　无尽之海，一支商船队正航行在波光粼粼的海面上，高高悬挂在桅杆上的绿色旗帜绣着金色的船锚。
　　“哈，阿里斯托芬，你又在看书啊！”
　　阿里斯托芬抬起头，发现是这艘商船的船长：他有着典型的库尔提拉人的高大体格，皮肤泛黄，旺盛的头发与胡须连接在一起，身上穿着破旧的墨绿色大衣，一只手拿着海军帽，一只手拎着一瓶酒。
　　“普罗德摩尔阁下，你来了。”阿里斯托芬合上手里的《论传送法术的局限性》，站起身迎接。
　　“叫我罗利，罗利船长。”那名库尔提拉斯人挥了挥手里的酒瓶，“上好的奥特兰克金郎姆，要不要来一杯？”
　　阿里斯托芬眼睛一亮，自从离开奎尔萨拉斯来到人类世界，他还没有尝过人类这边的酒的味道。
　　“好啊，去你的屋子还是这里？”
　　“甲板上吧，今天的水手捞上来几条上好的洋流鲷鱼，我们把它解决掉！”
　　阿里斯托芬欣然应允，跟着他走上了甲板，然后两人坐在了船头甲板上。
　　按照罗利的讲述，这艘名叫“拉娜”的商船是一艘跟他一起退役的奎尔提拉斯军舰，因为舍不得大海与冒险，他才组织了这个商船队满世界的跑。
　　“呼，美味啊！”罗利看着端上来的烤鱼兴冲冲地打开了酒瓶，给他与阿里斯托芬一人倒了一杯，然后就着鱼肉两人就边喝边聊。
　　罗利继续讲述着前半生在库尔提拉斯海军的战斗故事，作为四大家族的一名成员，他率领的舰队与鱼人，海盗，甚至娜迦都交过手。
　　“我的故事讲完了，轮到你了精灵，你又是为什么要离开精灵国度来到阿拉希，然后还要去暴风王国那种鸟不拉屎的地方？”
　　“我是为了完成母亲的遗愿，也是为了找寻自己的道路才出来的。”阿里斯托芬晃着手里的酒杯，然后一饮而尽。
　　“很好，你一个人就敢跑这么远，是个好汉子！”罗利哈哈大笑，然后正要倒酒的时候被阿里斯托芬阻止了。
　　“你来尝尝这个。”阿里斯托芬掏出一个银色的酒壶，然后给罗利倒了半杯递了过去。
　　看着金黄色的酒液，罗利先是闻了闻，然后一口喝完，随后他咂咂嘴，把杯子又递给了阿里斯托芬，示意他再来一杯。
　　阿里斯托芬边倒边问：“你觉得这酒怎么样？”
　　“不像朗姆那么烈，海上的汉子不会喜欢的。”罗利接过酒杯，“但是城里的贵族一定会很欣赏这个味道，它很符合那些贵族先生小姐的口味。”
　　阿里斯托芬点点头，然后他说：“那你想不想在人类国度卖这种酒？或者说奎尔萨拉斯生产的酒？”
　　罗利抿了一口，然后放下杯子，表情严肃起来：“你这是什么意思？”
　　“这酒叫做金日光，”阿里斯托芬轻描淡写地撒了个小谎，“是我家里面开发的，现在奎尔萨拉斯的酒业有些饱和，我们家也在开发对外渠道。怎么样，你想加入么？”
　　罗利转着手上的帽子，然后问：“精灵的东西可是紧俏货，你能提供多少？”
　　阿里斯托芬伸出两根手指。
　　“两船？”
　　“对，每季度可以给你提供两船的金日光。”阿里斯托芬想到远行者农庄仓库里堆积成山的酒，有些头痛，“除了金日光，还有其他种类的葡萄酒与果酒，你可以到奎尔萨拉斯王国的风行村码头去挑选采购。”
　　“成交。”罗利很爽快地答应了，没有问阿里斯托芬的条件，因为他明白这是一条来往精灵国度的、短时间内独属于普罗德摩尔家族的商路，其价值根本无法估计。
　　“很好，罗利船长，您做了一个明智的选择。”阿里斯托芬点点头。
　　“那你的条件是什么？”
　　“回头我写一份合约给你，到时候你拿着去风行者之塔找风行者家主再商议吧。”
　　罗利端起酒杯跟阿里斯托芬手里的酒壶碰了一下：“那就这么说定了！”然后把杯里的酒一饮而尽。
　　时间过得飞快，很快阿里斯托芬就在船上度过了半个月的时光。这半个月里他除了跟罗利喝酒聊天，就是在研究从激流堡获得的那个盒子。
　　终于有一天晚上，他发现宝匣在月光下发生了变化，上面开始流淌着水银一样的液体，形成了一个残缺的法阵。而当把宝匣拿到屋里隔绝月光时，它又恢复了原样。
　　“艾露恩为钥是这个意思么？那么大帝血又是什么呢？索拉丁大帝的血液？还是说只要是他的后代就可以？”
　　阿里斯托芬想了想没忍住诱惑，拿出小刀割破了掌心，然后在月光下把自己的血液滴在了宝匣上面。
　　没有出乎他的预料，滴在宝匣上面的血液补全了银白色的法阵，两者慢慢融合在一起，法阵开始散发出光芒，然后陷入了宝匣里面。
　　阿里斯托芬先包扎了手掌，喝了一小瓶治疗药剂。他忍住掌心伤口愈合的痒，打开了光华内敛的宝匣，一枚戒指，一个项链静静地躺在里面。
　　阿里斯托芬小心翼翼地取了出来，感知到这是两件并不怎么强大的魔法物品，甚至可以说有些普通，他很奇怪为什么会用昂贵的魔法宝匣来收藏他们，而且法迪尔走的时候也没有带走它。
　　这时系统的提示音适时响起：
　　“叮，获得任务物品：索拉丁的祝福（戒指x1，项链x1）。获得任务：法迪尔的遗愿。”
　　支线任务【法迪尔的遗愿】：法迪尔洛萨在离开激流堡后才想起祖先的戒指与项链留在了老宅里，他本想自己亲自去取，但是衰老的身体让他有心无力。把大帝的戒指与项链交给暴风城的洛萨后人，奖励藏宝图。
　　阿里斯托芬看着第一次出现的藏宝图奖励有些无语，要知道光他了解的无主神器就不知道有多少了，还有什么宝藏能比神器还珍贵？随后看了看手里有些粗糙的戒指与项链，并没有选择带上，而是把他们收了起来。
　　很快库尔提拉斯的船队就抵达了暴风城港口，此时港口只有两座栈道，第三座正在修建。
　　伴随着轻轻地震动，罗利的船稳稳地靠在了码头上。
　　“那我就先走了，罗利，有空一起喝酒。”
　　“好的，我在暴风城最少要呆半个月，到时候你来码头找我就行了。”
　　阿里斯托芬与罗利告别后走下了船，踏上了暴风王国的土地。
　　“需要进城的在这边登记缴费！”阿里斯托芬在城墙入口被拦了下来，在交了一枚银币的入城费获得一张身份证明后，他跟着一群水手走进了暴风城。
　　暴风城的居民们穿着各种薄布制成的服饰，颜色也很醒目：白色，红色，蓝色，桔黄色，黄色等等，不一而足。
　　除了人类，他还见到了一些矮人与侏儒，不过高等精灵与暗夜精灵是没有见到，或许由于离得太远了，精灵们还没有发现这座城市。
　　看着不早的天色，阿里斯托芬在暴风城居民的指引下来到了旅店准备休息。旅店的名字可是大名鼎鼎的”镶金玫瑰“，他也没想到这个旅店会开的这么早。
　　在众人好奇的目光下他跟着服务员走到了二楼自己的房间，窗户正对着远处山上的蓝顶建筑，他明白那就是暴风要塞，乌瑞恩家族与洛萨家族居住的地方。
　　阿里斯托芬打算先逛一逛暴风城，看看这个游戏里的联盟主城现在什么样。
　　此时，暴风要塞的王座前，一个盗贼打扮的人类正在向王座上的人类汇报。
　　“你说码头那边来了一个高等精灵，并且住到了城市中心的镶金玫瑰，登记的姓氏是洛萨？”
　　“是的，国王陛下，从码头那边获得他的姓氏后我们的人一直在盯着他。”
　　“唔，好的，我知道了，你先下去吧，汉密尔顿，情报机构的建立你还要努力。”
　　“遵命，国王陛下！”
　　在盗贼离开后，坐在王位上的男人挥手招来一名内侍：“我记得今晚是汉斯执勤吧？把他给我找来，我有话要问他。”
　　不一会儿一名壮硕的人类秃头男性穿着狮头盔甲跟着那个内侍走进了大厅。
　　“曼利陛下，向您致敬。”那名人类一个立正。
　　“快坐，汉斯将军，”曼利乌瑞恩让眼前的将军坐下。
　　“国王陛下，您找我有什么事么？”
　　坐在王座上的男人斟酌着语句，然后开口说道，“我想问下洛萨家族在北方还有人么？”
　　那名顶盔掼甲的将军皱了皱眉，仔细想了起来：“按照大祖父的说法，当初他领着激流堡民众南迁的时候，除了几名年纪实在是太大、腿脚不便的族人外，剩下的人都跟着他过来了。怎么了陛下，有北方的人过来了么？”
　　“今天我得到一个消息，一名挂着洛萨姓氏的高等精灵出现在了码头，而且还住在了镶金玫瑰。”
　　“什么？精灵？”听到这个消息的汉斯洛萨惊讶地站起身，呐呐自语，“难道当年的事情是真的？”
　　“什么事情？”
　　“祖父一直说大祖父之所以一生未娶，是因为他在北方与一名精灵在一起了，只不过不知道什么原因，最后只有大祖父一个人回到了激流堡。”
　　“这个高等精灵就是来寻亲的么？”曼利乌瑞恩自言自语。
　　“等明天站岗结束我亲自去见下他吧。”汉斯洛萨说到，“不管是不是，既然他敢登记洛萨的姓氏，就说明他肯定跟我们有些关系。”
　　曼利乌瑞恩点点头，同意了他的意见：“今晚我会帮你盯着他的，放心。”

第七十九章 人类世界见闻（四）
　　第二天一大早，汉斯洛萨下了执勤哨，领着两名护卫直奔镶金玫瑰而去。
　　“哦，汉斯将军！”老板看到是汉斯，热情地迎了上去，“今天怎么这么早？要来点馅饼么？上好的艾尔文野猪肉馅饼配上北地修道院的新鲜牛奶，可是一顿完美的早餐！”
　　汉斯洛萨摆了摆手：“先不慌，我来问你，是不是有个精灵住在你这里？”
　　“啊，是的。”老板说到，“他是昨天傍晚来的，当时可是吓了我们一跳，那可是实打实的精灵啊！对了，还有个消息您可能还不知道，我今天早上看信息登记，他的姓氏也是洛萨呢！”
　　“那他现在在旅馆里么？”
　　“没有，他一大早就出去了。不过他说让我准备好早餐，等下他会回来吃，您可以边吃早餐边等他。”
　　汉斯洛萨想了想，然后点点头：“那你也给我来两份馅饼一杯牛奶吧。”
　　没有管还站着的两名守卫，他随意找了张桌子坐了下来。不一会儿馅饼与牛奶送了上来，金黄肉饼散发出一阵阵香气，惹得他食指大动，也不嫌烫，呼噜呼噜地就吃了起来。
　　当他已经吃完第一份馅饼，正打算吃第二份时，他的手下突然凑到了他的耳边：“大人，您看！”
　　汉斯闻言抬起头，发现旅店老板正在跟一个高个子精灵交谈，并伸手指向了自己。那个精灵顺着他的手指看了过来，然后对着汉斯点点头，又扭了过去对老板说了什么，接着向汉斯的桌子走来。
　　“你好，听老板说你找我？”阿里斯托芬看着眼前的人类问道。
　　汉斯放下吃了一半的馅饼，赶紧擦擦嘴，说道：“是的，我叫汉斯洛萨，现在的洛萨家族族长兼暴风城将军，你应该知道我为什么来找你吧？”
　　阿里斯托芬点点头，在入城登记的时候他本就有意为之，看起来乌瑞恩家族对暴风城情况的掌握还是很厉害的。
　　他坐在了汉斯的对面，打量着眼前的光头壮汉，然后开口：“Sinu a'manore，我叫阿里斯托芬，阿里斯托芬风行者，法迪尔洛萨是我父亲。”
　　汉斯洛萨没有轻易相信他的话，而是问道：“请问你有没有什么...”
　　阿里斯托芬明白他的意思，掏出了随身携带的老旧徽章递给了面前的人类将军。
　　汉斯接过来仔细观察了一遍，接着从口袋里掏出另一个徽章对比了一下，然后就把徽章还给了阿里斯托芬，站起身向着眼前的精灵行了个礼，然后说道：“你好，我的族人，欢迎来到暴风城！”
　　阿里斯托芬站起身同样行了个礼：“Anu belore dela'na，原日光指引你的道路。”
　　两人随后重新落座，这时老板把阿里斯托芬定的早餐端了上来：一个南瓜馅饼，两串葡萄，一杯热牛奶。
　　“尝尝吧，相信你应该没有吃过，暴风城特色的南瓜馅饼。”汉斯一边吃着自己剩下的馅饼一边说道，“你为什么会来暴风城？奎尔萨拉斯不好么？”
　　阿里斯托芬摇摇头，边吃边说：“有几个原因吧，其中一个就是为了完成我母亲的遗愿，把一些东西交给我父亲，但是我想他应该不在了吧。”
　　汉斯咽下最后一口馅饼，喝了半杯牛奶，然后开口说道：“大祖父在我们刚抵达这里的时候就不行了，在暴风要塞建好之后没多久就去世了，就埋在教堂的后面，说起来你还是我父亲那一辈的人。”
　　阿里斯托芬叹了口气，没有再说话，默默地吃着东西。
　　“你的行李多么？”
　　“呃，你问一个精灵法师行李多吗？”阿里斯托芬差点噎住。
　　“那行，吃完饭跟我回去吧，回家住。”汉斯说到。
　　阿里斯托芬点点头：“等我吃完饭上去拿个东西就跟你走。”
　　很快他吃完饭离开了大厅回到了自己的房间，旅店老板来收拾餐具。
　　“汉斯大人，他真的是？”
　　“是的，老约克，他确实是洛萨家族的人。”汉斯点点头。
　　“喔！”老板张大了嘴，忘记了清理，他也想不到洛萨家里居然会跟精灵扯上关系。
　　在阿里斯托芬跟汉斯离开后，汉斯洛萨爵士家里来了一名精灵的消息很快传遍了暴风城的大街小巷。
　　“你是说汉斯直接带着那个精灵回了洛萨家的庄园？”暴风要塞里，坐在国王宝座上的曼利乌瑞恩惊讶地问着眼前的情报头子。
　　“是的，国王陛下，我们看着他跟那个精灵骑着马进入了洛萨庄园。”
　　中午在洛萨家族的小庄园里，他们正在招待远道而来的客人。
　　一名满头白发的老人坐在主位，汉斯与阿里斯托芬分别坐在老人的下手，剩下的位置被其他洛萨家族的人占据了。
　　父亲，人都齐了。”汉斯环顾了一圈，数了下人头然后说道。
　　满头银发的老人点点头，端起酒杯朗声说道：“索拉丁的后裔们，让我们一同举起酒杯，欢迎一位从北方而来的家人！”在座的众人闻言纷纷端起手里的酒杯，阿里斯托芬也不例外。
　　“这位家人是领导我们南下的先祖法迪尔洛萨的孩子，之前一直住在奎尔萨拉斯，由他母亲那边的族人抚养。来，阿里斯托芬，让我们满饮此杯，欢迎你的到来！”
　　说完他率先喝完了手里的酒，阿里斯托芬与汉斯两人同样一饮而尽。
　　随后餐桌的气氛就热烈了起来，那名老人拉着阿里斯托芬不停地对他讲着什么，并给他推荐桌子上的美食，汉斯则在旁边频频点头。
　　桌子的尽头，一男一女两个人在窃窃私语：
　　“精灵？我们那位老祖父可真是厉害。”
　　“谁说不是呢？之前他一直讲自己在北方有子嗣，我们都不信，现在看来...”那个女孩撇撇嘴，“也不知道他是靠什么吸引精灵的。”
　　这顿午宴很快结束，老人亲自领着阿里斯托芬来到了书房，并且让汉斯跟自己一起。
　　“法迪尔是我的大伯，也是汉斯的大祖父。临走前他还一直说自己对不起她，那个她是谁我们也一直没问出来。”老人感慨地说到。
　　阿里斯托芬沉默不语，说实话他其实对于这个素未谋面的父亲并没有什么感觉，只是为了完成安娜风行者的遗愿才来到了这里，不过听了老人的话，也能理解法迪尔临死前的感受。
　　“咳，人老了，不说这些了。不过阿里斯托芬你记住，你身上始终有着索拉丁大帝的血脉，也是洛萨家族的成员，我们会永远是你坚强的后盾。”
　　阿里斯托芬点点头，然后好像想起来什么，伸手从包里掏出了那个已经打开的魔法宝匣。
　　“这是？”老人与汉斯疑惑地看着这个贵重的宝匣。
　　“这是我从激流堡洛萨老宅的地下密室里翻出来的东西，也不知道为什么我父亲没有选择带走它，不过现在也是物归原主了。”
　　汉斯打开了宝匣，看着里面的戒指与项链，呆滞在原地。
　　老人站起身，看到那两个饰品也同样有些吃惊，不过很快就冷静了下来。
　　“感谢你，阿里斯托芬，这是索拉丁大帝传下来的东西，证明着精灵与人类的友谊，它俩也是洛萨家族的族长信物，戒指是给族长夫妇里的男性，项链则是交给女性，然而我们已经很久没有见到过了。”老人开口说道，“你想要什么回礼？”
　　“不必了，这就算是我这名流落在外面的洛萨给家族的见面礼吧。”
　　“那可不行，让我想想，你现在是一名法师是吧。”老人想了想，然后说：“汉斯，你去密库里把三号系列卷轴拿过来。”
　　汉斯点了点头，很快他就抱着三根卷轴来到了书房。
　　“阿里斯托芬，你先不要忙着拒绝，这三个卷轴是一个名叫梅特里的精灵法师所著，里面描绘了如何召唤一个十分强大的能量实体。但我们都是战士，没有法师，留着也没什么用，就交给你了。”
　　阿里斯托芬一下子就明白了这卷轴描述的是什么，他点点头收下了卷轴。

第八十章 暴风城与青铜龙
　　阿里斯托芬之所以收下卷轴，是因为他想起来梅特里是谁了，同时系统的提示也验证了他的猜测：
　　“支线任务【法迪尔的遗愿】完成，获得梅特里的召唤卷轴x3。
　　获得主线任务【艾露尼斯-收集】：收集梅特里的召唤卷轴（已收集3/12）
　　任务说明：梅特里生活的年代是暗夜精灵帝国的全盛时期，而他是他们种族中资质最高的法师之一。从一头蓝龙那里他得知了奥术实体艾露尼斯的存在，以及它所居住的另一个位面。在战火年代的锤炼下，他精通了与艾露尼斯的连接，并获得巨大的成就。
　　卷轴记载了一部分艾露尼斯的消息，甚至还包括了这个精灵用来吸取实体能量的法术。为了防止力量被滥用，梅特里将艾露尼斯的消息以及召唤术分为了十二个卷轴，藏在几个奥术能量充裕的地方，每个卷轴都会相互联系，收集完成后开启下一任务。”
　　没错，这个梅特里就是后世法师三神器之一的“艾露尼斯，护法者之杖”的背景人物之一，然而此刻法杖的制作者艾格文还没有成为守护者，或者说还没有出生。
　　既然阿里斯托芬得到了梅特里留下来的卷轴，那么艾露尼斯这个奥术实体就轮不到艾格文召唤并且封印了，反正她也会得到守护者们带带流传的神器法杖埃提耶什，那也是一柄无上的神兵。
　　“阿里斯托芬，接下来你要去哪？”汉斯看着阿里斯托芬对着卷轴发呆，然后问道。
　　“先休息一下吧，下午的时候我希望你能带我去看看法迪尔的墓。”阿里斯托芬从系统面板上移开目光，然后对着眼前的二人说到。
　　“好的，不过我下午还有政务要处理，到时候我找个其他人带你过去吧！”
　　阿里斯托芬点点头。
　　时间很快来到了下午，一名年轻的人类领着阿里斯托芬穿过暴风城前往圣光大教堂后面的墓地。
　　“这里埋葬了很多我们的族人，一些甚至只有衣冠冢。”汉斯的儿子，叫做埃德蒙洛萨的人类对着旁边的阿里斯托芬说到。
　　“是因为找不到尸体么？”
　　“是的，一些族人在南迁的路上或者野兽杀死尸骨无存，或者跌落悬崖粉身碎骨，按照祖父的说法，他们只能记下这些牺牲的族人的名字，然后以衣冠冢作为纪念。”
　　两人走到了墓地，在墓地中央，法迪尔的墓碑静静地伫立在那里。
　　“按照圣光教堂的指导，我们没选择建造墓穴把他们埋在地下，而是选择了这种埋葬在地表的方式。”
　　阿里斯托芬点点头，看着法迪尔的墓碑，上面写着：法迪尔洛萨，索拉丁大帝后裔，一名伟大的领袖。
　　他突然长出了一口气，虽然是在墓地里，但仍然感觉到心里一阵轻松。
　　这时，一阵奥术能量出现在他的周围，他体内的秘能也开始涌动起来，困扰了他许久的瓶颈就这样被打破了。
　　在埃德蒙洛萨的眼里，眼前的精灵突然被蓝色与紫色的能量所包裹，一阵风过后那些能量如同水流一样通过精灵的五官进入了他的身体，画面十分惊悚。
　　“你这是？”他小心翼翼地开口问道。
　　“想通了一个问题，突破了一个困扰我许久的关卡。”阿里斯托芬平复了体内躁动的秘能，然后开口说道。
　　随后他把那枚已经褪色的徽章放在了法迪尔的墓碑前，最后看了一眼墓碑，转头离去。
　　埃德蒙赶紧跟上了他，然后欲言又止。
　　“你想说什么？”
　　“呃，不需要一个人缅怀一下么？”
　　“不用了，”阿里斯托芬说到，“我母亲曾经告诉我，要关心活着的人，而不是那些已经死去的亲人。”
　　埃德蒙还想说什么，但是看着眼前的精灵，又闭上了嘴。
　　“好了，你带我好好逛逛暴风城吧。”
　　这下子不到二十岁的年轻小伙子立刻精神起来，嘴里乌拉乌拉地就开始跟阿里斯托芬介绍起来。他领着精灵先去的圣光大教堂，在教堂广场喂了一会儿鸽子，是的，刚建好没多久的大教堂还养了许多鸽子！
　　随后两人来到了法师区，“这里是暴风城皇家法师团的驻地，里面有四十名法师！”埃德蒙高兴地说道，“他们经常会卖一些附魔产品与魔法药剂！”
　　阿里斯托芬站在法师区的门口看了一会儿，并没有选择进去，原因是他怕引起围观。
　　埃德蒙有些失落，不过很快就缓了过来。
　　“看到那个河上的那个堡垒了么？有时钟的那个？那是暴风城监狱，里面关的都是一些罪犯！我一直想进去看看，只是父亲不允许。”
　　阿里斯托芬顺着埃德蒙的手指看去，望到了黄底的大钟。一座桥连接着那栋建筑与路边，几名全副武装的暴风城守卫站在桥头，盯着二人。
　　随后埃德蒙又领着他参观了贸易区，暴风城的正大门，风暴要塞旁边的居民区。在风暴要塞的门口，两人遇到了正好出来的汉斯，随后一起回到了洛萨家族的庄园。
　　在一顿热闹的晚餐过后，阿里斯托芬回到了自己的房间，他掏出来了那三个卷轴开始学习，并试图从中寻找到其他卷轴的消息，因为他明白，有了这个，提升奥库尔塔到史诗的任务就不难了。
　　在他认真研读卷轴的同时，汉斯的父亲与汉斯也在书房里商量着如何对待阿里斯托芬。
　　“汉斯，你觉得阿里斯托芬真的是像他自己说的只是来祭拜自己的父亲么？”
　　“父亲，我不确定。”汉斯摇摇头，不过他接着话锋一转，“但是看他的样子，确实对洛萨家族的继承权没有什么兴趣，要不然也不会那么轻易地交出来索拉丁大帝的遗物。”
　　“也可能他根本不认识，”老人摇摇头，“不过无所谓了，他能给把戒指跟项链还给我们，我们就必须承他的情。你多找几个人跟着他，看他有什么要求，能满足的尽量满足。”
　　“好的，父亲。”
　　此时，无尽之海对岸，时光之穴。
　　“克罗诺姆阿姨，你醒了！”
　　“阿纳克洛斯，说了多少次，不要叫我阿姨！”一头巨大的，鳞片呈现黄铜色的巨龙抬起了龙首，然后在一阵黄沙包裹中变化成了一个娇小的身影，“不要以为你是诺兹多姆的儿子我就不敢打你！”
　　与此同时她对面的巨龙也变成了一个头发金黄，瞳孔也是金黄的高等精灵，然后说到：“好的，克罗诺姆阿姨。”
　　侏儒眼神一凝，死死地盯着眼前很皮的后辈，打量了几眼，脸上的表情也变得凶恶起来。
　　阿纳克洛斯汗毛倒竖，他立刻收起脸上嬉笑的表情，然后说：“不是我，是母亲找你。”
　　“索莉多米？她找我干什么？”克罗米仍旧没有移开自己的目光。
　　“我也不知道，只知道她很着急。”阿纳克洛斯干笑道。
　　“好的，我知道了。”克罗米收回了自己的目光，然后说到，“你在这儿等着！”
　　说完变身飞走了，阿纳克洛斯站在原地，神色也变得十分凝重：“很久没有父亲的消息了，真不知道他现在怎么样。”
　　时光之穴青铜龙大厅，巨龙形态的索莉多米抬起头，看克罗米飞进来然后变成了侏儒。
　　“你找我，索莉多米殿下？”
　　“是的，克罗诺姆，”索莉多米抬起自己巨大的头颅，“你那里有殿下的消息么？”
　　克罗米摇摇头，然后说：“我也是今天才醒来，不知怎么回事，我们这条时间线在几十年前出现了细小的分叉，一开始只是一条分支，但是现在这条分支已经变成了与主时间线不相上下的时间流。”
　　索莉多米巨大的龙头看不出来表情，但是语气却变得严肃起来：“你没观察错么，克罗诺姆？”
　　“是的，索莉多米。”小侏儒表情认真，“而且那个变数似乎被什么给遮蔽了，在时间长河里我根本看不到到底是什么在改变时间流。是人？是精灵？是魔法？或者都有可能？”
　　索莉多米站起身，周身开始涌动时光之砂，这是青铜龙即将进入时间线的施法标志。
　　“克罗诺姆，我去看一看，在我不在的时候时光之穴就交给你了！”说完索莉多米就消失在黄沙里。
　　克罗米撇撇嘴，不过还是规规矩矩地坐在索莉多米之前坐着的位置，但眼珠却滴溜溜地转个不停，似乎在想着什么。
　　不一会儿，阿纳克洛斯也飞了进来，然而当他看到侏儒的身影想转身逃跑时，已经太迟了。
　　“哈，阿纳克洛斯，你来的正好，赶紧给我下来，不然的话有你的苦头吃！”
　　阿纳克洛斯看着身边涌动的沙子，他明白这是克罗米操纵自己的时光之砂造成的效果，以自己的时光魔力想要对抗这些还是难了点。
　　“好的，克罗米，你收着点，我马上就变。”阿纳克洛斯落在克罗米的面前，然后变成了精灵。
　　克罗米把自己的时光之砂收了起来，然后看着阿纳克洛斯，越看眼睛越亮。
　　“你，上前来！”
　　阿纳克洛斯不敢不听，站在了那个位置。
　　“很好，接下来你就接替我的位置守卫时光之穴，我要去寻找变异点了！”
　　“啊？！”阿纳克洛斯长大了嘴。
　　“啊什么啊，索莉多米王后去了时间流，你在这里等着她归来！”
　　说完克罗米不等阿纳克洛斯争辩就直接变身成了巨龙，飞出了大厅。

第八十一章 永恒龙与时间魔法
　　阿里斯托芬就在暴风城住了下来，很快一个月的时间一晃而过，他的名字也逐渐在暴风城里传开，原因无他，洛萨家族的锻造工坊在他的指导下，进行了一轮技术革新，生产效率与良品率显著高于其他家族。
　　这让暴风城里的其他贵族眼红不已，但是却没有办法。
　　这一天，汉斯洛萨按照惯例来到了洛萨铁匠铺，他环顾四周，与一个月前相比，此时的铁匠铺里井井有条，打造、淬火、开锋的工匠各司其职，比以前的混乱状况好得多。
　　“老克里维，最近怎么样？”
　　“啊，将军，您来了！”一名独臂铁匠听到汉斯的呼唤后放下了手里的铁锤，走了过来，“铁匠铺经过技术升级，产能比以前有了非常大的提升！”
　　汉斯拿起一柄放在箱子里的单手剑，看着光滑的表面反射出来的自己的脸摇了摇头。然后他抬起手，发现这柄剑的重心对于自己来说不算完美，但是比一般的制式剑要舒服得多。
　　“咦？”他发出了一声疑问，接着放下了它又拿起旁边的一柄，按照以往的惯例这两把剑应该差别不小，但是让他惊奇的是，现在手上的这把剑与之前那一柄似乎没有区别，重心位置，剑柄舒适感，简直一模一样！
　　他不停地拿出箱子里的剑，时不时挥舞一下，眉头越皱越深。
　　“怎么了，将军？”独臂铁匠小心翼翼地问道。
　　汉斯摇摇头，然后问：“这些剑是怎么制造出来的？”
　　“这就是那位阿里斯托芬大人指导我们进行技术升级，然后做出来的武器。”老克里维小心翼翼地回答，“这些制式剑是第一批，里面有一些还是有瑕疵的，打算回炉重造，马上第二批就出来了，要比这一批质量还好。”
　　汉斯张开了嘴，他这个时候才明白阿里斯托芬到底给自己家带来了多大的好处。
　　“我明白了，你们好好做吧！”
　　他要赶紧回去想自己的父亲汇报这个情况，那三根卷轴看起来根本不值一提，自己家的情分可是欠大了啊！
　　而此时的阿里斯托芬正在庄园里进行着卷轴研究，前一阵子心血来潮去铁匠铺打了一些小东西，然后顺便指导了一下那名独臂铁匠，优化了下打造流程。
　　他倒是没想那么多，毕竟等价交换，用一点边角料技术换了自己打造的东西。
　　“笃笃笃。”
　　“进。”阿里斯托芬听到敲门声，然后说到。
　　“法师大人，这是家主让我给您冲泡的北方红茶。”那名侍从低着头说道。
　　“好的，放旁边吧。”阿里斯托芬接过了茶杯，然而此时退出了【奥秘阅读】状态的他，感知一下子恢复了，然后他的脸色猛然一变，直接从包里掏出了自己的法杖，瞬间激发了【能量护甲-原力护甲】，然后他拿着法杖重重一锤，一道冰圈以他为中心出现在房间里，温度骤然降低。
　　那名侍从没有来得及反应就被阿里斯托芬释放的【冰霜新星-急速冰冻】给控制住，他不得已现出了原形，同时一道黄色的结界笼罩了这间小楼，阿里斯托芬之前感知到的那些巨大的能量体也纷纷出现在结界里。
　　看着眼前顶到屋顶的黑白相间龙人，以及窗户外的草地上站着的两支龙人小队，以及飞翔的两头巨龙，阿里斯托芬神色凝重，他明白自己遇到了什么。
　　“阿里斯托芬风行者！你这扰乱时间线的精灵，不属于艾泽拉斯的生物，我，坦普卢斯，在此宣判你的死刑！”那头飞着的龙喊。
　　阿里斯托芬没有理会，而是一个闪现来到了结界边缘。他感知了一下，发现这个结界隔绝了内外的时间与空间。
　　“难道你不明白这样做是毫无意义的吗？”坦普卢斯在空中说到，“你的时间结束了！”
　　阿里斯托芬转过身，他看着眼前的龙人小队，那只伪装成侍从的龙人也摆脱了控制来到了草地上，两只龙人小队立刻集结在他的周围，同时掏出了各自的武器。
　　“裂隙领主，上，杀了他！”那名龙人立即嘶吼一声，冲向了眼前的精灵。
　　阿里斯托芬丝毫不惧，他同样激活自身的秘能，然后放出了一个球状的土黄色罩子罩住了冲锋的龙人与飞行的坦普卢斯。
　　看着冲锋速度变慢的龙人小队，坦普卢斯挥舞翅膀，试图离开这个罩子，然而他发现自己的速度奇慢无比，他仔细感知了一下，又惊又怒。
　　“你竟敢盗取时间的力量，简直是自寻死路！”
　　阿里斯托芬没有理会坦普卢斯的叫嚷，而是激活了一个又一个法阵，一个接一个的旋转着释放寒冰箭的冰冻之球进入了【时间延缓】的法术罩中。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”伴随着一阵惨叫，龙人小队接连被冰冻之球给击中，身上出现了大大小小的伤口，里面流出来的不是鲜血，而是黄沙。
　　不一会儿，七头龙人除了打头的裂隙领主，剩下六个都躺在地上化成了黄沙。
　　此时那名裂隙领主也伤痕累累地冲出了法术范围，挥舞着手里的双头长戟怒吼着冲向了阿里斯托芬。
　　阿里斯托芬抬起左手的法杖，双手横握，然后一个半人高的法阵出现在他的眼前，接着一道火红色的能量射线从中涌出，直奔那名裂隙领主。
　　“【瓦解射线-激爆】！”
　　龙人抬起手里的武器试图阻挡汹涌而来的能量射线，但是瞬间就被能量击飞了武器，庞大的身躯也逐渐被能量射线侵蚀。
　　那名裂隙领主扭头看向坦普卢斯，伸出手想说什么，但是红色的能量逐渐侵蚀到了他的全身，“轰”地一声发生爆炸。
　　而这道射线在阿里斯托芬的控制下飞向天空中忽闪翅膀的坦普卢斯。
　　此时飞翔的幼龙挣脱了时间延缓的法术控制，正打算使用时砂吐息进攻。
　　它看着迎面而来的红色能量射线，只能停止攻击的前奏，离开射线的攻击范围。
　　这道射线击中了金黄色的时间结界，上面开始散发出金色的涟漪，然后如同玻璃一样碎裂开来。
　　坦普卢斯飞在空中恨恨地看着眼前的精灵，身影逐渐消失，但是他那嘶哑的声音传入了阿里斯托芬的耳朵：“这次算你运气好，精灵！但是下次来的就不是我这样的幼龙了，你这样的窃贼迟早会死在我们的手里！”
　　然后阿里斯托芬一个闪现来到了龙腹下，朝着坦普卢斯伸出法杖，一把闪着电光的秘能之刃出现在了法杖上方的浮现出魔法阵，然后向着即将消失的巨龙飞去：“【幽魂之刃-飞掷之刃】！”
　　“嗷！”伴随着一阵惨叫声，巨龙消失不见，然后一只龙爪从空中掉落。
　　阿里斯托芬捡起来黑白想间的龙爪，然后环顾四周，此时除了他手上的战利品，周围跟永恒龙来之前没有任何区别。
　　他明白这是时间的力量，或者说是时光沙漏的功劳。接着他收起了这只龙爪，然后回到了楼上，继续研读那些还没有确认的卷轴。
　　此时，瓦尔莎拉月神殿外，一名绿发精灵与一名侏儒正在聊天。
　　“克罗诺姆，你怎么了？”那名优雅的绿色长发精灵摸了摸头上的长角，然后睁开睡不醒的眼睛问向眼前突然跳起来的小侏儒。
　　“伊瑟拉陛下，我感觉到一股时间之力的爆发，在西南边，我要去看看！”说完克罗米就变成了巨龙形态，挥舞起翅膀就要离开。
　　“需要帮忙么，克罗诺姆？”那名精灵站起身。
　　“不用了陛下，您好好睡觉吧！”说完就如同离弦之箭一般消失在了天空中。
　　“母亲，克罗诺姆殿下走了？”这时一名上身如同暗夜精灵，下身却是雄鹿的模样，身高十英尺的动物走向了精灵。
　　“是的，我的孩子，她感觉到西南方有时光能量的爆发，就赶过去了。”精灵看着眼前的养子，伸手整理了下他直垂到肩部的绿苔般的长发，“塞纳留斯，你好好看管这里，我要走了。”
　　塞纳留斯低下了生有两个庞大显赫鹿角的头颅，以便自己的养母整理，然后开口说道：“您又要继续沉睡了么？”
　　“是的，翡翠梦境里有着一些可怕的东西，但是我还没有找到它们，现在是继续我的使命的时候了。”那名精灵整理了一下鹿角上的树叶与嫩芽，然后在塞纳留斯的注视下后退几步，变成了一头十分庞大又美丽无比的绿色巨龙，额头上佩戴的月牙装饰闪闪发光。
　　塞纳留斯微微低头，注视着绿龙一路向北飞离了瓦尔莎拉。

第八十二章 与克罗米的初次见面
　　暴风城港口，阿里斯托芬正在跟将要离去的罗利告别。
　　“哈，阿里斯托芬，你小子可真厉害，”罗利的大嗓门响起，“不仅是奎尔萨拉斯的军事贵族，居然还是索拉丁的后裔。”
　　阿里斯托芬则说：“主要还是为了完成我母亲的遗愿。喏，这个徽记跟信给你。你沿着提瑞斯法林地的海岸线一直航行，进入奎尔萨拉斯地界后见到的第一个入海口就是风行者村的所在地了。到时候拿着徽章，会有人来找你接洽的。”
　　罗利郑重地收下了阿里斯托芬递给他的东西，然后抬头看了看天色。
　　“好了，时候不早了，有机会我们再一起喝酒！”说完他转身踩着踏板走上了自己的船。
　　“呜——”伴随着一阵号角声响起，载着阿里斯托芬来到南方的这条名叫“阿尔西亚”的商船拔锚启航，离开了暴风城的港口。
　　------------分割线------------
　　洛萨庄园，阿里斯托芬对于卷轴的研究已经快要完成了。
　　“这三个卷轴分别记载了一部分召唤阵，以及一半能量吸取的法阵。不过我也推测出了其他卷轴的藏匿地点，接下来的主要任务就是收集他们了。”阿里斯托芬心里暗自思索。
　　就在这个时候，他感知到了一股与之前袭击他的那些永恒龙有些相似的魔力，就在楼外的空地上。
　　阿里斯托芬没有犹豫，拿起自己的法杖，给自己上好护甲术，然后出现了楼外的空地。
　　“咦？难道我感觉错了？”他环顾四周，却没有发现人影，只有白女士清冷的光辉洒落在大地上。
　　他闭上眼睛，运转全身流动的秘能，然后感知到一个巨龙模样的能量体正站在空地的尽头，龙头正朝向自己，接着他睁开眼睛，那里还是什么都没有。
　　结界里的女侏儒好奇地看着眼前的半精灵扭头朝着自己，她能看出来眼前的精灵法师实力不弱，但是与成年巨龙相比有些差距，按道理讲是看不透自己的结界的。
　　阿里斯托芬却没有客气，他二话不说，伴随着法杖的挥舞，一道闪电以迅雷不及掩耳之势击穿了空气，向着那个能量体窜去。
　　侏儒吓了一跳，赶紧念咒，试图阻挡精灵法师的咒语。
　　“咔擦”一声，在阿里斯托芬的眼里，一个半圆形的金黄罩子出现在了空地边缘，然后一道道裂纹从闪电击中的位置开始蔓延，但整个结界仍旧保持着它的完整性。他正要继续攻击，一个女声出现在他的耳边。
　　“哇，快住手！”
　　阿里斯托芬迟疑了一下，收起了浑身散发的闪电，但仍旧控制着然后朗声：“你是谁？”
　　一个矮小的身影出现在了场地边缘，她白金色的头发在头上盘旋出两个巨大的发髻，身上穿着黄色的盔甲，白布制成的内衬护住了她的全身，手上拿着一根镶嵌着蓝色宝石的白金色法杖，金黄色的瞳孔闪耀着阿里斯托芬无法理解的光彩。
　　阿里斯托芬看到这熟悉的装扮，他立刻明白了来者是谁，但仍旧十分谨慎，因为青铜龙的想法他到现在还没有摸透。
　　“你叫我克罗米就好了，是一名侏儒大法师，”女性侏儒看着仍旧十分谨慎的精灵，开口说道，“我没有恶意，只是三天前感觉到这里有一股奇特的能量爆发，那会儿我离这里不远，才特意过来看看，找找线索。”
　　阿里斯托芬点点头，然后说道：“你好，克罗米。我是阿里斯托芬，阿里斯托芬风行者。三天前有一伙怪物袭击了我，我想你要找的就是它们吧！”
　　克罗米点点头，说到：“你能不能形容下他们的样子？”
　　“哦，那是几头奇怪的野兽，跟传说中的巨龙有些相似，但是没那么大，他们身上都是黑白相间的。三天前一过来就对我发动了攻击，要不是我小心，恐怕已经着了它们的道。哦对了，他们也用了这种金黄色的结界，你们是有什么关系么？”
　　克罗米闻言皱起了眉头，她也不回答阿里斯托芬，而是挥舞起手里的法杖，一片黄沙逐渐出现在空地上。在阿里斯托芬好奇的目光中，克罗米使用时间魔法回溯了当时发生的战斗。
　　在最后看到空中飞翔的幼龙被阿里斯托芬砍下了一只龙爪后，她结束了这个时间法术。
　　阿里斯托芬则收起了法杖，两眼发光地看着克罗米施展的法术。
　　“那头龙没有流血么？”克罗米突然问道。
　　“啊，是的，你看。”阿里斯托芬从某种状态里解脱出来，然后掏出收藏的龙爪，“上面没有一点血液，流出来的都是沙子。”
　　克罗米点点头，她没有说话，盯着眼前的半精灵，因为她刚刚发现自己居然看不透这个半精灵法师的未来！
　　“法师，要不要来我屋里喝杯茶？”阿里斯托芬突然开口邀请到，“我想你也有些疑问吧！”
　　克罗米点点头，她有预感，这条时间线之所以会出现那么巨大的变化，眼前的精灵绝对逃脱不了干系！
　　不一会儿克罗米就跟着阿里斯托芬走到了他的房间，在阿里斯托芬冲泡红茶的时候，她趁机激活了自己的血脉法术，试图找到眼前精灵的未来，然而还是一片混沌，什么也看不清楚。
　　“请，来自奎尔萨拉斯远行者要塞的特制红茶。”
　　“啊，谢谢。”克罗米收起了自己的法杖，跳着坐在了阿里斯托芬书桌对面的椅子上。
　　“唔，好香啊！”她端起了一小杯红茶，闻了一下，感觉大脑一下子清醒了好多，“你在里面放了什么？”
　　“这可是远行者的核心技术。”阿里斯托芬同样端起另一杯，笑着说。
　　克罗米撇撇嘴，然后抿了几口红茶。
　　“克罗米，我能问你个问题么？”阿里斯托芬突然提问。
　　“你说。”克罗米舒服地眯起了眼睛。
　　“是关于你施展的那个时光回溯的法术，我能学么？”阿里斯托芬虽然有着李敏的传承，也有一个【时间延缓】的时光法术，但是他仍旧见猎心喜，想要进行解析、比较。
　　“？？？”克罗米黑人问号脸，不是说好让我提问的么？怎么变成法术交流了？
　　“哦，我可以按照惯例用其他法术跟你交换。”阿里斯托芬接着说道。
　　克罗米有些艰难地咽下了嘴里的茶水，然后说：“呃，我这法术是祖传的，我也不知道原理，可能没办法教你。”
　　“哦，”阿里斯托芬叹了口气，转而似乎又想起了什么，抬起了头问，“那你能不能留在这里，然后多放几次这个法术让我记录、解析一下？你放心，魔力损耗我来补充，奥术水晶要多少有多少。”
　　克罗米抓转了转大眼睛，然后问道：“那不成，万一你一直解析不出来我就得一直留下来陪你么？”
　　阿里斯托芬有些犹豫，好不容易见到一个有趣的法术，而且还是巨龙施展的时光法术，这对于任何一个富有研究精神的法师来说都是不能放弃的机会，何况这条龙例来对人类与精灵都比较友好，也基本上没什么危险。
　　“那你说吧，如果我想研究这个法术，需要付出什么样的代价？”阿里斯托芬干脆说道。
　　“嗯，”克罗米想了想，似乎她也没什么想要的，但是时间流的异常必须被找到，因此她干脆地说道，“我就一个要求，就是让我呆在你的身边，防止那些黑白龙族再来袭击你。”
　　阿里斯托芬愣了一下，似乎没想到她提出了这么个奇怪的要求，不过他求之不得，举起茶杯跟她碰了一下：“成交！”

第八十三章 法术研究与时光之穴
　　“克罗米，快，再来一次！”
　　“呃啊，你..你让我缓缓。”克罗米喘着粗气，擦了擦额头渗出的汗水。
　　“好吧。”阿里斯托芬遗憾地合上了本子，对着眼前气喘吁吁的女侏儒说到，“反正今天的数据也收集的差不多了，剩下的明天再来吧，辛苦你了。”
　　克罗米一屁股坐在了旁边的凳子上，不顾形象地端起了旁边早已放凉的茶水“咕咚咕咚”喝了起来。
　　“你这个家伙，真的是精灵么？”克罗米抱怨道。
　　“啊？当然，如假包换的半精灵，你不是验证过了么。”阿里斯托芬站在她身边，伸手摸着她头上盘起来的的发髻。
　　“呵呵。”克罗米翻了个白眼，“晚上我要吃番茄牛腩汤，还有你做的那个烤鸡！”
　　“好的好的，等下我就给你做。”阿里斯托芬收回手，然后翻着手上的本子，看着上面模拟出来的模型与数据，点了点头。
　　这时汉斯洛萨走到了小院的门口，看着场地里正在休息的两人，开口说道：“阿里斯托芬，你今晚有空么？”
　　“啊？怎么了？”
　　“国王陛下的大儿子今天过生日，晚上在暴风要塞有个宴会，想邀请您跟这位侏儒大法师作为嘉宾去参加。”
　　“嗯？宴会？”阿里斯托芬摇摇头，他向来不喜欢这种环境。
　　克罗米闻言眼睛却亮了起来，心里暗自想到：“啊，人类的宴会么？我还没参加过呢，刚好收集伪装素材。”
　　她跳下了椅子，然后说道：“我可以去的。”
　　阿里斯托芬扭头看向她，她也扭头瞪着大眼睛看着阿里斯托芬。
　　“你确定要去这种无聊的宴会？研究法术它不香么？”
　　“当然不香！哪有像你这样的精灵！”克罗米跳起来说到，“施法的是我，又不是你！我已经连续一周没有休息了，陛...族长都没有这么压榨过我！”
　　在一阵短暂的交流后，阿里斯托芬败下阵来。他扭头对汉斯说：“好吧，你晚上来接我们。”
　　汉斯憋着笑点点头，然后离开了这里。
　　时间很快到了傍晚，几辆马车拉着洛萨家族的成员赶往暴风要塞。
　　汉斯洛萨领着他的妻子与几个孩子率先下了马车，然后是阿里斯托芬与克罗米。
　　看着眼前用白色大理石搭建的宏伟要塞，阿里斯托芬并没有很惊讶，他整理了下自己的礼服，然后迈步走上了台阶，克罗米跟在他的身边，好奇地打量着周围。
　　“你没见过这些么？”
　　克罗米摇摇头：“这是我第一次来到人类的国度，他们与万年前的暗夜精灵有些相似，但是也有很大的区别。”
　　阿里斯托芬有些奇怪，克罗米是一条遨游在时间线上的龙，按道理讲她应该早就看到过人类建国是什么样的，不过他并没有提出自己的疑问，乐得糊涂。
　　“阿里斯托芬，克罗米法师，快来！”走在前面的汉斯扭头冲着两个法师喊道。
　　他们一行人穿过长长的走廊，在侍卫官的带领下进入了一个露天花园，闪亮的奥术灯光照亮了整个区域，来来往往的贵族们端起酒杯三三两两地闲聊，在看到汉斯一行人后，很多人立刻涌了上来跟汉斯打起了招呼。
　　阿里斯托芬与克罗米也被一名穿着法师袍的女性邀请到了一张长桌边，那里已经站了三名法师，有男有女。
　　“啊，玛格德琳，你来了！”一名男性法师打招呼。
　　“肯德里克，兰德尔，乔治娜，我把这两位大法师给请过来了！”
　　阿里斯托芬与克罗米友善地跟眼前的法师打着招呼，这几名人类法师也有些局促，一看就是那种研究型的法师。
　　不过在那名叫做玛格德琳的女法师引导下，这些人类法师很快就放松下来，开始向阿里斯托芬请教各种法术问题。阿里斯托芬则相当平和地回答起来，并没有感觉到不耐，虽然眼前的人类法师等级都不算高，但是一些问题确实也给了他启发。
　　克罗米则坐在旁边听着他们的交流，然后时不时伸手拿起长桌上已经切好的鸡肉与羊肉，边吃边听。
　　这个时候汉斯领着两名衣着华丽的男性人类走了过来，大的四十多岁，小的则有十七八岁，法师们看到他们后赶紧站起身行礼。
　　“阿里斯托芬，你在这里啊！来，我跟你介绍，这是暴风王国的国王曼利乌瑞恩阁下，而这位就是今天宴会的主角，大王子卡尔弗特。国王陛下还有王子殿下，这位就是阿里斯托芬洛萨，是我们南迁时候的领袖法迪尔洛萨的孩子。”
　　阿里斯托芬站起来，克罗米则施展了一个隐匿法术，她看着精灵向着面前的二人行了一个精灵的礼节。
　　“Sinu a'manore，见到您很高兴，国王陛下，感谢您的邀请。”
　　曼利乌瑞恩饶有兴趣地打量着眼前的精灵法师，他回答道：“不必客气，精灵法师，暴风城欢迎您的到来。玛格德琳卿，你们之前在聊什么？”
　　“国王陛下，之前我们向阿里斯托芬阁下请教一些关于施法方面的问题，实在是受益匪浅。”玛格德琳赶紧回答道。
　　“好吧，那你们继续吧，我就不打扰了，不过我想你们不介意卡尔旁听吧！”
　　玛格德琳等人摇头，然后曼利乌瑞恩带着汉斯洛萨就离开了，留下来这个十七八岁的大王子聆听阿里斯托芬对法师们的解惑。
　　晚宴很快结束，阿里斯托芬与克罗米两人跟着人流走出了要塞的正门。
　　“你怎么了，克罗米？刚才宴会的时候就没见你说话。”
　　“我突然觉得人类很有意思，阿里斯托芬。”克罗米突然感慨道，“这些生物既没有那么长的寿命，在施法上也没有像卡多雷那样拥有特别高的天分，但是却能建立起雄伟的城堡，制作出精美的衣物与美味的食物。”
　　“哦，你说这个啊，”阿里斯托芬点点头，然后说道，“确实如此，短暂的寿命赋予了他们中的一些人无与伦比的创造力，远超精灵的创造力。如果没有我，他们迟早会成为这片大陆的新主角。”
　　克罗米抬起头，用奇怪的目光看着眼前的精灵。
　　“这个给你。”克罗米掏出一个金黄色的片状物体递给了阿里斯托芬。
　　“这是？”
　　“我要走了，阿里斯托芬，”克罗米说到，“这里面有时光溯流法术的部分能量，你可以借助它施展三次范围不超过十米的时光溯流。”
　　“...”阿里斯托芬突然沉默了下来，经过这么些天的一起生活以及法术研究，他有些舍不得眼前的精灵古怪的侏儒法师，但是又不知道用什么理由去挽留她，毕竟法术也基本上解析的差不多了。
　　“你接下来要去哪？”
　　“我也不确定，到处走走看看吧。”克罗米笑着说，“不用担心，我的实力除非遇到极个别的怪物，其他的普通人根本无法对我造成威胁。”
　　阿里斯托芬点点头，然后似乎想起来什么，伸手在包里掏来掏去，然后拿出来一个带着链子的小沙漏递给了眼前的侏儒：“我也不知道送什么给你，这个时间转换器你收下吧。”
　　克罗米感觉到沙漏上的时间能量，有些惊讶，她没想到阿里斯托芬居然还有这样的宝物，要知道现在能储存时间的物品只有青铜龙的神器，放在时光之穴里的时光沙漏。（阿曼苏尔之眼此时还没有出世）
　　“好的，我收下了。”说完两人交换了手里的物品，然后再次陷入沉默。
　　“那个...”
　　“你...”
　　异口同声之后两人突然笑了起来。
　　“好吧，克罗米，你是今晚就走还是明天走？如果明天走的话我哪里还有几瓶上好的美酒，配上秘制烤肉，今晚我们喝个痛快。”阿里斯托芬长出了一口气，然后问。
　　“好啊，那就今晚再狠狠地宰你一顿！你是不知道给你的那个鳞..东西花了我多少心力！”
　　很快他们就回到了阿里斯托芬居住的小楼，在婉拒了汉斯的邀请后，阿里斯托芬掏出了特制的火炉放在空地上，然后又去洛萨庄园的厨房搞了一些食材，掏出自己的珍藏，与克罗米两个人开始了分别前的宵夜。
　　两人这一晚谈了很多东西，从艾泽拉斯的历史到各族的传承，从上古之战到巨魔战争，克罗米突然发现自己眼前的精灵居然知道这么多传说中的秘密，她愈发好奇这个精灵的成长经历了。
　　很快东方出现了一抹鱼肚白，阿里斯托芬已经醉倒在了躺椅上，克罗米依旧神采奕奕，不过此时的她已经不再是侏儒的样子，反而变成了一个身材高挑的拥有白金色头发的精灵。
　　她弯腰伸出自己白皙的手，摸了摸精灵的脸颊，金黄色的瞳孔中流露出一丝不舍。不过很快她就清醒过来，随着一道咒语，一个金黄色的法阵出现在阿里斯托芬的躺椅周围，熟睡的精灵翻了个身，咕哝了两句。
　　克罗米看了看他，想起来他昨晚喝醉时说的话：“克..克罗米，我知道你是谁，我也知道你从哪里来，将要到哪里去。或许命运早已注定，但我一定会改变高等精灵的命运，改变巨龙的命运，改变艾泽拉斯的命运。”
　　她明白眼前的精灵就是这条时间线发生异变的原因，但是没有关系，作为流沙之鳞的一员，自己的职责只是维护时间线的稳定，至于其他的，就交给命运吧。
　　看着即将升起的太阳，克罗米低头对着躺到的精灵说了一句：“很高兴认识你，阿里斯托芬，希望我们有再见的一天！”
　　她向空中一跃，纤细的身姿立刻化为了庞然大物，巨大的龙首低头最后看了一眼身下的精灵，然后轻盈地飞向了天空，消失在了朝阳里，只有暗红色的木炭还在燃烧，似乎诉说着昨晚发生的故事。
　　--------------分割线---------------
　　时光之穴，阿纳克洛斯正百无聊赖地数着时光沙漏里掉落的沙砾。
　　“啊，好无聊啊。”他一边数一边控制着脚下的沙砾变幻出各种小动物。
　　就在这个时候，一道金黄色的传送门出现在了他的面前，他赶紧停止了自己的无聊行为，紧盯着传送门。
　　一头巨大的青铜龙通过了传送门，她一眼就看见自己的孩子正小心地盯着自己。
　　“啊，母亲，您回来了！”阿纳克洛斯认出通过传送门的是自己的母亲，青铜龙的王后索莉多米。
　　一阵光闪过，那头巨龙变成了一名黄发的精灵女性。
　　“阿纳克洛斯，我的孩子，好久不见。克罗诺姆呢？”
　　“克罗诺姆阿姨让我在这里等您，她自己飞出去说寻找时间变异点了。”
　　“好吧，我知道了。”索莉多米并没有生气，反而暗自计算了下时间，“按照那位的讲述，克罗诺姆与他的第一次见面就是这几天了。可惜，没有人记录下这有趣的一幕。”
　　“啊，什么见面？母亲您在说什么？”阿纳克洛斯满脸问号。
　　“哦，没什么，等时间到了你也会见到他的。”索莉多米笑着说，“是好事，不必担忧。”
　　阿纳克洛斯似懂非懂地点点头，然后说到：“母亲，既然您回来了那我就可以先离开了吧？这里实在是太无聊了。”
　　“你小子，”索莉多米笑骂道，“去吧去吧，注意安全。”
　　“明白了母亲，那我就走了。”
　　阿纳克洛斯瞬间恢复了原型，然后振翅高飞离开了这里。

第八十四章 离开
　　“呃啊！”阿里斯托芬睁开眼睛伸了个懒腰。
　　环顾四周，上午的阳光刚刚刚好，而小侏儒早已不见了踪影，只留下一片狼藉的夜宵现场。
　　他拍拍头，然后起身，回忆了下昨晚的所作所为，不禁哑然失笑。
　　“还是大意了。”阿里斯托芬摇摇头，不过幸亏克罗米是一头不同寻常的龙，她对于阿里斯托芬的一些话并不介意。
　　很快他收拾好了场地，然后洗漱完毕，等到中午的时候赶到了洛萨庄园平时吃饭的大厅。
　　“阿里斯托芬，你来了，快来坐！”坐在上首的白发老人看到精灵眼睛一亮，招呼他赶紧坐下来。
　　“真是要感谢你，我们家族的工坊在你的帮助下生产武器的产量与质量有了一个非常大的提升！我们已经拿下了城防军的大订单！”老人兴奋地对着刚坐下来的精灵说到。
　　阿里斯托芬笑了笑，没有说话。
　　没一会儿汉斯洛萨也回来了，这顿饭也正式开始。
　　“阿里斯托芬，你下午有空么？”汉斯洛萨切了一块后腿肉，边吃边问。
　　“啊，怎么了？”阿里斯托芬正在切一根肉肠，正要往嘴里塞。
　　“哦，卡尔弗特王子对你昨晚与法师们的交流十分向往，因此国王邀请你跟克罗米今天去暴风要塞给他讲课。”
　　“算了，”阿里斯托芬拒绝道，“克罗米已经走了，我也差不多该离开了。”
　　听到这话，桌子周围的人一下子都停下了自己的动作。
　　“怎么了，阿里斯托芬？是我们哪里招待不周么？”老人问道。
　　“没有，我很满意，”阿里斯托芬笑着回答，“只是旅行还没有结束，我还要继续前进的。”
　　“那也不用这么着急吧？”汉斯开口说道。
　　“已经休息了几个月，时间不短了。而且我听人说暴风城东南边有一个十分奇特的地方，打算过去看看。”
　　老人沉默了半晌，然后说：“你说的是逆风小径那边的峡谷吧？之前我们也曾派出队伍去探查，但是无功而返。”
　　“那正好，我过去看看，顺便确认一下。”
　　老人点点头，然后说：“好吧，你什么时候出发？”
　　“明天吧，今天我要收拾一下。”
　　晚上，阿里斯托芬就着书桌上的奥术提灯，给北方的家人们写信。
　　“呼，一人一封，我还真的是...”他看着桌子上四封墨迹未干的信，似乎想起了什么什么事情，笑了起来。
　　第二天早上，暴风城门口。
　　“阿里斯托芬，你真的不再住一段时间么？”
　　“不用了，汉斯，”精灵笑着说，“另外我在房间里给你们留了一点东西，好好使用它们吧。”
　　说完他跨上了阿德利娜，在汉斯等人的眼里，这头“巨兽”直起庞大的身子，然后朝天嘶鸣一声，在阿里斯托芬的操控下迅速消失在了大路上。
　　“父亲，我们还能见到他么？”他的孩子，跟他一起来送精灵的埃德蒙问道。
　　汉斯看着精灵远去的背影，摇了摇头：“很难了，我的孩子，或许你我这辈子都再也见不到他了。”
　　----------------分割线----------------
　　在阿德利娜的帮助下，阿里斯托芬仍旧花了将近四天时间才穿过了还未开发的西部荒野与阳光森林（暮色森林），进入了逆风小径的范围。
　　甫一踏入，他就感知到一片混乱的能量流迎面而来。
　　“唔...”阿里斯托芬不得不鼓动起身上的秘能以抵御这种混乱能量流对自身的侵袭，难怪暴风城派出的探索队伍无功而返，在这种魔力压制下，即使高阶战士也很难发挥出自己的实力。
　　他沿着那条路继续向前，此时的逆风小径还没有受到麦迪文-萨格拉斯的邪恶魔力侵蚀，路边仍能看到郁郁葱葱的树林，一些小动物，例如松鼠穿行于其中，它们似乎并未受到这种混乱魔力的影响，偶尔停留在树枝上，低下头好奇地看着树下骑马的精灵。
　　经过大约一天的赶路，阿里斯托芬沿着山间来到了后世的卡拉赞所在地，此时高塔还不见踪影，大地上长满了青草与低矮的灌木。
　　他感觉到这里是整个逆风小径混乱能量的发源地，而地下也不止一个强大的奥术节点。
　　“呼，就在这里吧！”
　　阿里斯托芬下了马，然后拍拍阿德利娜，示意它先自己找地方玩，然后开始仔细观察奥术流的走向，他决定在这里闭关一阵，或者说，前往另一个世界。
　　观察完以后他心里有了底，也明白该怎么利用这些流动混乱的能量了，接着就从背包里掏出汉斯给他准备的帐篷与生活必需品，很快就搭建起来。
　　随后他拿着生活必需品钻了进去，接着就开始制作各种防御法阵所需要的基材。
　　第二天一早，阿里斯托芬先捧着几个雕刻了复杂花纹的奥术水晶走了出来，把他们放到了一个比较靠近山脚奥术节点上，然后又从自己的背包里拿出其他早已准备好的施法奇物。
　　他使用秘能激活了水晶上的符文。
　　那几个躺倒的标准六棱柱水晶立刻开始散发出蓝光，飘到离地面差不多一米的高度，然后以这几个水晶作为节点，凭空出现了一个散发着蓝光的复杂法阵，接着闪了两下然后隐没在空气中。
　　“呼，看来这个大型净化法阵起作用了。”在他的能量感知里这个奥术节点散发的能量被这个隐藏法阵从底部吸收，然后再释放出来，稳定了很多，不像之前那么混乱。
　　“很好，那么下一步隐匿防御法阵也要开始搭建了。”
　　很快，一块块奥术水晶以净化法阵为中心，被阿里斯托芬有规律地埋在了的地下。
　　“高级隐匿法阵，在这些高质量奥术水晶的支持下，按照银月城的经验，起码可以藏匿两百年。”
　　然后他掏出来三把画着奇怪符文的秘银合金十字，顶部则镶嵌着颜色不同的宝石，然后按照自己计算好的方位，直接插在了地面上。
　　“符文防御法阵，以班迪诺尔为原型，三个符文石的符文为原理，设计并制作的小型符文结界。持续时间我也不知道，但是一定不会比高级隐匿法阵弱。”
　　在他的感知中，在插入十字后，净化法阵上面平稳许多的奥术能量大部分迅速地涌向了三个十字架，上面的宝石与符文迅速亮起并被激活，然后以十字架为中心，半球形的防御法阵连接起来。小部分则涌入地下，与那些奥术水晶开始相互吸引与交换。
　　他手上握着一个有相同符文的十字架，激活了它然后穿过了结界，站在外面扭头看去，什么也看不见，又动用自己超强的感知，也只是隐隐约约感觉到这里有些异常，不禁满意地点了点头。
　　接着他掏出自己的法杖，按照施法能级从低到高开始测验防御法阵的能力。
　　然而班迪诺尔不愧是高等精灵千年智慧的结晶，即使是这个小型的仿制品，也扛住了阿里斯托芬两发陨石术，只是在第三发的时候出现了一些裂纹，他看着系统的提示，满意地点了点头：
　　“小型高级隐匿结界、【伪】班迪诺尔防御结界已搭建，【炼金专长】晋升大师级，【附魔专长】晋升专家级。”
　　此时大量的炼金与附魔知识开始涌入阿里斯托芬的脑子里，他闭上眼睛整理归纳了一下，发现很多都是自己打算或者想要学习的知识。
　　“阿德利娜！”
　　在树下的高头大马听到了阿里斯托芬的喊声，立即跑了过来。
　　“我要闭关很久，所以你自由了，找个地方自己玩去吧。”他抚摸着阿德利娜火红的鬃毛，并且在它身上施展了一个法术，“如果你想回来，就激活这个法阵，它会引导你进入结界，但是不要带其他动物，否则会被攻击的。”
　　眼前的巨兽温顺地低下了自己的头颅，伸出舌头舔了舔他，然后就跑走了。
　　“啧，需要开发一个坐骑空间，或者找一个可以随时随地召唤的生物来充当我的坐骑。”阿里斯托芬暗自想到，“不过空间法术实在是太难研究了，希望下个世界可以给我启发吧！”
　　很快他又走回了结界里，收好了进出结界的钥匙，坐在帐篷的中央召唤出了系统界面。
　　看着充能完毕的锚定位面二，阿里斯托芬深吸一口气，然后用意念点了上去。
　　一个他从未见过的复杂魔法阵出现在他的脚底，他只能认出上面写的几个代表空间、时间的符文。
　　伴随着一阵能量涌动，他消失在了帐篷里，只剩下温和的奥术能量在结界里流淌，与结界外的混乱而无序的流动形成鲜明的对比。
　　此时的激流堡，一名黄发黄瞳的人类少女正站在洛萨老宅的门口，在犹豫要不要进去。
　　突然她仿佛心有所感，扭头看向了南边，但是随后这种悸动又消失不见，仿佛只是一个错觉。
　　她明白这是什么原因，大概率是时间流又发生了一个足以影响未来的变动，不过既然只是悸动了一小会儿，说明影响还不大，自己不用担心。
　　“嗯，还是进去看看吧！”人类少女自言自语，推开了老宅的门走了进去。
　　半个月后的奎尔萨拉斯，远行者要塞，希尔瓦娜斯正站在要塞门口，跟着塔拉纳斯迎接着黎蕾萨一行人。
　　“母亲，姐姐，好久不见。”
　　看着眼前成熟了许多的二女儿，黎蕾萨满意地点了点头。
　　“希尔，带着你姐姐逛逛吧。”
　　“好的母亲。”说完她不等奥蕾莉亚回复拉起她的手就离开了要塞，路上把一个护符递给了奥蕾莉亚。
　　“马克多斯，我来了，快开门！”
　　“滴，权限确认，欢迎你，希尔瓦娜斯风行者。”然后马克多斯伸出左手拦住了想跟进去的奥蕾莉亚。
　　“马克多斯，这是阿里斯托芬跟我的姐姐，她有通行证的。”希尔瓦娜斯赶紧让奥蕾莉亚拿出自己给她的护符。
　　水元素守卫在验证了“出入证”后，对奥蕾莉亚说道：“客人权限，三层以上实验室禁止进入，主人图书馆禁止进入，违者后果自负。”
　　两人很快来到了希尔瓦娜斯的房间。
　　“给，这是阿里斯托芬写给你的信。”奥蕾莉亚从背囊里掏出一封信递给了希尔瓦娜斯，然后打量起周围的环境。
　　“你这里还真的不一般啊！”
　　“哈，毕竟是阿里斯托芬经营了好久的地方。”希尔瓦娜斯撕开信封，然后说道，“不过最近一些产业已经搬到金雾村与风行者村了，商业氛围已经减少很多了。”
　　“确实，上周来了第一批库尔提拉斯商船，为首的船长拿着阿里斯托芬的徽章与信停泊在了风行者村，买走了大批的酒与其他特产。”奥蕾莉亚说道，“母亲跟为首的普罗德摩尔家族的船长签署了长期的合作协议，我们每个季度会向他们提供最少两船的酒，至于其他特产，也分别签署了价格不同的供货协议。总而言之，我们又有了一个资金的来源。”
　　希尔瓦娜斯没有接话，而是读起了阿里斯托芬写给她的信。
　　奥蕾莉亚摇摇头，坐到了自己妹妹的身边，跟她一起看了起来。
　　“这么说起来，他要‘闭关’，所以有一段时间不会联系我们了？”
　　“看起来是这样的。”奥蕾莉亚点点头，“不过没关系，之前他在银月城学习，我们在风行者村的时候不也是会很久不联系么？”
　　希尔瓦娜斯郑重地收起了信，然后开始向奥蕾莉亚介绍这座塔。
　　而正在游览的风行者姐妹们无论如何也不会想到，阿里斯托芬信里的“闭关”是前往另一个世界。

第八十五章 新世界
　　“精灵，你醒了？”
　　“唔，我这是在哪？”
　　“卡玛泰姬。”
　　“...淦！”
　　看着眼前明晃晃的光头，熟悉的中文，以及正在喝茶的白人女法师，苏醒过来的阿里斯托芬脱口而出了一个字。
　　“你好啊，异世界来客。”身穿黄色法袍的女法师并没有介意阿里斯托芬的话，而是推给他了一杯茶，示意他喝下去。
　　阿里斯托芬坐起身，在感知到体内秘能依旧畅通无阻地运行后松了口气，接着他双手端起茶杯，向眼前的法师致意。
　　“放心，我并没有限制你的法力，”女性法师看着眼前的精灵微微一笑，“不过看来你知道我是谁。”
　　“是的，我确实知道您是谁。”阿里斯托芬啜饮了手里的茶，一道暖流从他的口腔一直延伸到胃里。
　　“哦？那看起来我不用自我介绍了啊。”白人女性继续给他倒茶，然后说道。
　　“我也是一名法师，虽然不是这个世界，但也听过古一大师的美名。”阿里斯托芬接过茶杯说到。
　　两人互相盯着对方，一动不动。
　　在古一的眼里，眼前的精灵体内流淌着令她心悸的能量，自己或许可以压制住他，但是镜像空间必然会被破坏，而战斗的余波也必然会波及到卡玛泰姬乃至喜马拉雅山。
　　阿里斯托芬动用起了自己的能量感知，发现周围是一片被撕裂的空间，他明白自己此刻一定在传说中的镜像空间里。
　　然后他把感知重点放在了对面的法师身上，然后刚入口的茶水就差点喷出来：古一体内居然收敛了一股可以跟卡拉赞奥术节点能量强度相媲美的黑暗魔力！而且在她的身后还有着一个黑洞般的空间在跟她体内的魔力进行交换，她不怕自己爆炸么？
　　阿里斯托芬小心翼翼地问道：“古一法师，你不担心你体内的魔力么？”
　　“你的能量感知很敏锐啊，”古一深深地看了一眼眼前的精灵法师，“不过以我的实力，这些魔力还可以掌握。”
　　“那么正式介绍下，我是至尊法师，卡玛泰姬的创建者，地球的守护者，至圣所的主人，法师古一，异界来的法师，你有什么目的？”古一放下了茶壶，直起身子严肃地问道。
　　“Anu belore dela'na，愿日光指引你，古一法师。我是阿里斯托芬风行者，一名仍在学习中的精灵秘术师。”阿里斯托芬放下茶杯对古一行了个礼，“因为某件神器，我被传送到了这个位面。请您放心，我并没有任何想要攻击这个世界的意图。”
　　古一听着他的回答，并没立刻回答，而是在思考着什么。
　　“我说我相信你恐怕你也不信，而直接放你出去也不符合我的职责。这样吧，你暂时先留在卡玛泰姬，我们之间建立一个信任，等到我们相互了解后，你就可以离开了。”
　　“那我可以进入卡玛泰姬的图书馆么？”阿里斯托芬问道。
　　“以目前的情况，恐怕我不能允许你随意进出一些隐秘的地方。”
　　“包括图书馆？”
　　“是的，包括图书馆。”
　　阿里斯托芬又问道：“那我按照我们世界的习惯，我用自己的法术跟你交换书籍呢？”
　　轮到古一皱起了眉头，她想了想，然后说道：“还是不行。”
　　阿里斯托芬同样皱起眉头，体内的秘能也开始加速运转。
　　“不过我的私人藏书你可以随意浏览，”古一说道，“一些基础书籍你也可以随便阅读，只要注意不要损坏了就好。”
　　精灵愣了愣，随后放松了下来：“您这是什么意思？”
　　“事实上，我的藏书库里除了没有《维山帝之书》《卡里奥斯特罗之书》那几本威力巨大的魔法书，剩下的都是我撰写的法术书。”古一端起茶杯，“如果你有心学习，这些书籍足够你了解卡玛泰姬的法术了。”
　　“那么按照惯例，我也会提供一些其他的法术作为交换，来丰富您的的法术体系。”阿里斯托芬接过古一的话。
　　“你大可不必..”古一试图阻止阿里斯托芬。
　　“我遵循的信条是炼金术上的等价交换原则，古一法师，所以我不会白白获取这些知识。”阿里斯托芬端起茶杯一饮而尽。
　　“好吧，我有些相信你是不带恶意的了。”古一叹了口气，然后伸出左手的三根手指头在空中一划。
　　周围的环境瞬间发生了变化，不用能量感知，在阿里斯托芬的视线里，一堆如同玻璃一样的空间碎片瞬间出现在眼前，然后古一站了起来，伸手邀请他：“跟我来吧，阿里斯托芬，我带你前往你的住处。”
　　---------------分割线---------------
　　半个月后，卡玛泰姬最大的讲厅，一月一度的法术基础课开始了，与之前不同的是，本次主讲人换成了至尊法师，因此讲厅里人头攒动。
　　“秘术的语言自文明诞生起就存在。古代的法师们把这种语言称为‘咒语’，但如果这叫法让你觉得不太现实，你可以将其称为一种‘程序’——搭建现实的源代码。我们从多元宇宙的其他维度里汲取出能量，用来布下咒语、铸造盾牌和武器、施展魔法！”
　　台上的古一一边说一边伸出双手，她先是上下分开，一道橙红色的魔力线出现在空气中，然后双手控制着这个魔力线旋转画出一大一小两个圆环，接着魔力线扩张成一个大正方形囊括了两个圆环。
　　下面的法师学徒一个个大气不敢出，而阿里斯托芬同样混在他们里面，一起看着古一继续输出着自己的魔力，完善着这个法阵：大正方形上又出现另一个旋转了四十五度的正方形，两者形成了一个完美的八边形基座，随后六道魔力线填充进中间的圆环，构成了整个法阵的中心。
　　古一的双手不停画圆，一个个小的圆形法阵开始均匀地显现在大圆环线上，最后七个法阵以中间的圆环作为核心，整个复合法阵稳定了下来。
　　她双手向前一推激活了法阵，金红色的火花在空气中到处飞舞，阿里斯托芬则感应到一股魔力以激活的法阵为中心向四周散发。
　　随后古一慢慢放下了双手，法阵也因为失去了魔力支持，从金红色变成红色随后消失在空气里。
　　“魔法分为三种不同的类别：个体能量、宇宙能量以及维度能量。通常来说，所有的魔法都是建立在这一概念上：通过开发个体、宇宙或维度内现有的力量可以重塑任何现实。”
　　古一整理了下自己的衣服，然后继续开口讲解，阿里斯托芬则若有所思。
　　很快这堂课就结束了，而阿里斯托芬则等到了最后，所有人都走完后才走出了大厅，他站在大厅门口环顾着卡玛泰姬，脑子里却想着古一刚才的讲课。
　　尽管这里位于珠穆朗玛峰，但是由于有着魔法结界的存在，整个卡玛泰姬仍旧温度适宜，路边种着的桃花依然盛放，到处都是法师学徒们相互打闹与切磋的声音。
　　“阿里斯托芬，你在发什么呆？”这时一名光头来到了精灵的身边。
　　“古一法师，”精灵回过神，然后回答道，“我在思考您刚才讲的内容。”
　　“这些你不是两周前就从我的书上了解了么？”
　　“书上看的总不如您实地演示来的清楚。”阿里斯托芬回答道。
　　古一点点头，然后又开口：“怎么样，这半个月的生活还适应么？”
　　“没什么问题，古一法师。有书看，有饭吃，我已经很满意了。”阿里斯托芬笑着说，“就是再来个炼金或者附魔实验室就更好了。”
　　“那就要靠你自己的努力了。”古一笑着说。
　　“您的意思是？”
　　“你可以写出一些物品清单，然后我会让三大圣所的法师们帮你买，不过购买费用就需要你自己来付了。”
　　阿里斯托芬想了想，然后对古一说：“好的大师，我明白了。”
　　“加油吧，很快你就能想去哪就去哪了。”
　　“那如果我想加入卡玛泰姬呢？”
　　古一闻言深深地看了他一眼：“到时候再说吧。”说完她挥手画出了一个传送门离开了这里。
　　阿里斯托芬耸耸肩，然后拿着笔记回到了自己的房间。
　　没一会儿，一个声音就在门外响起：“阿里斯托芬，你在么？”
　　他起身打开门，一名年轻的男性黑人正站在门口，手里拿着一本书。
　　“怎么了，莫度？”
　　“老师今天的讲解里有两个地方我不太清楚，能不能向你请教下？”年轻的莫度用空着的手摸摸脑袋，有些腼腆。
　　“为什么不去求教至尊法师呢？”
　　“我去找了老师，但是老师让我来找你，她说你肯定能给我解答。”莫度说到。
　　阿里斯托芬明白了古一的意思，他点点头：“进来吧，我来给你解答。”

上架感言
　　明天周五，上架。
　　说实话，作为一个小萌新，我心里是惶恐的。
　　起初写这本书的原因，一是疫情，在家实在是无聊；二是作为一名老魔兽玩家（从混乱之治开始玩），一直觉得风行者家族未免也太惨了些，所以就有了这个有风行者血脉的主角。
　　作为一名从初中就开始读网文的老读者，真的是直到自己上手以后才知道这一行的难处。
　　在十万字的时候我就觉得自己已经思维枯竭了，只能咬着牙硬着头皮写。
　　而且过年期间投出去的文章审稿意见回来了，又花时间改了好久，所以中间的更新越来越不稳定，向各位道歉。
　　就这样磕磕绊绊写了二十多万字，感谢编辑一直给的推荐位，也感谢各位读者老爷的阅读与打赏。
　　别的不多说了，明天会努力多更新，感谢大家！

第八十六章 在卡玛泰姬的日子（1）
　　时间过得飞快，阿里斯托芬已经在卡玛泰姬呆了将近两年半，换言之他已经来到这个世界快三年了。
　　这三年里他不仅获得了古一的认可，可以自由地在卡玛泰姬行走，使用卡玛泰姬的设施，同时也结识了许多古一的学生，并且在古一的允许下在卡玛泰姬建立了两座小型实验室，一个主要研究炼金，另一个则与附魔挂钩。
　　除此之外，在古一的邀请下，阿里斯托芬加入了卡玛泰姬，平时也负责一部分课程。
　　“魔法维度(mystic dimensions)是指那些基本特性不遵从物理法则，而是由魔法能量所约束的领域，我们施法所使用的能量就是从那些维度获得的。”阿里斯托芬正在一间小教室里，向着诸位法师学徒侃侃而谈，窗户外，古一正领着自己的学生莫度在窗外观察。
　　“莫度，你觉得他怎么样？”
　　“老师，您说的是阿里斯托芬么？”
　　“对，你怎么看他？”
　　“求知欲旺盛，专注，博学，天赋惊人，感觉真的跟奇幻小说里的精灵法师一模一样。”莫度看着专注讲解，同时激活手上法阵的阿里斯托芬感叹道。
　　古一听着自己学生的话，微微点头：“那你觉得他对我们是个威胁么？”
　　“威胁？”莫度摇摇头，“老师，我不知道您是怎么想的，但是在我看来，他其实挺像我之前接触的那些学者。”
　　“学者？你仔细说说。”
　　“老师您也知道我之前是一名特兰西瓦尼亚贵族，小时候我的父母会邀请一些大学者来给我讲课。所以一开始刚接触到阿里斯托芬的时候，我总觉得他的气质我很熟悉。”莫度说到，“这种气质我只在那些学者身上见到过，好奇，专注。”
　　古一明白了自己学生的意思。
　　“那你觉得‘图书管理员’这个职位怎么样？”
　　“老师，您打算让他去图书馆？那这边的教学怎么办？”莫度问道。
　　“只是兼任而已，我会给他找个助理，”古一转过头，看着自己的学生，“刚好你要出师了，来给他当助理，然后过两年当老师。怎么样，莫度？”
　　莫度沉默了一会儿，然后艰难地摇了摇头：“老师，我感觉自己水平还是不够，还需要继续学习与实践，而且我更想去看守圣所，而不是在这里讲理论课。”
　　古一看着诚惶诚恐的学生笑了笑，并没有生气，而是说道：“那好，我再去问问其他人。”
　　这个时候教室里传来阿里斯托芬清朗的声音：“好了，我们今天的维度讲解就到这里，有什么问题你们可以提问了。”
　　这个时候一名英俊的白人学生率先举起了手。
　　“卡西利亚斯，说吧。”
　　“先生，我想问下既然我们施法是借助异维度的法术能量，那我们为什么不把他们收集在自己的体内，然后直接施法？这样既节约了时间，也更方便我们操控魔法能量。”
　　“很好的问题，”阿里斯托芬示意卡西利亚斯坐下，“根据记载，曾经有法师这样做过，但是他们全部失败了，无一例外。”
　　“啊，为什么？”下面的学徒立刻惊讶起来。
　　“那本书上并没有写什么原因，但是我有一个推测。这些维度里都存在着不同的主宰，而借助那些魔法能量施放法术或许并不会引起它们的觊觎，但是当你试图收纳能量，吸收能量，那么这些主宰们一定会借助这些能量来控制你，吞噬你。能量或许中立，但能量背后的主宰可不中立。”
　　阿里斯托芬借此又想到了电影里的古一，她就成功地吸收了黑暗维度的力量并且用这种力量压制住了黑暗主宰，这种天赋让他不知道说什么好。
　　“那么先生，我们就没有什么两全其美的办法么？”
　　“啊，卡西利亚斯先生，”阿里斯托芬一边收拾一边说，“这就需要你们的努力了，或许会有，也或许没有，谁知道呢。好了，下课，我们下节课讲内层位面。”
　　学徒们鱼贯而出，他们见到等在门口的两人赶紧行礼：
　　“古一大师！莫度法师！”
　　两人点头示意，然后走入了教室，此时卡西利亚斯仍旧在缠着阿里斯托芬试图想要获取更多关于魔法维度的信息。
　　“具体书籍在图书馆第三排书架上，左数第二十五本《神秘的维度主宰与被吞噬的法师》，你有兴趣可以自己去看看。”阿里斯托芬看着眼前的学徒，并没有不耐烦，“此外，与它相邻的《魔法维度初探秘》、《内层位面与外层位面》你也可以去阅读一下，相信这些会解答你目前的疑问。”
　　卡西利亚斯记下来了阿里斯托芬说的几本书，扭头看到古一与莫度，赶紧行礼离开了这里。
　　“精彩的讲述，阿里斯托芬。”
　　“您过誉了，古一大师。”阿里斯托芬说到，“话说您今天怎么有空来听这个了？”
　　“哦，我是来找你说一些事情。首先，我决定答应你的请求，从今天起图书馆就交给你管理了。”
　　阿里斯托芬眼睛亮了起来。
　　“不过我还有一个要求，就是在你正式上任之前，这门维度基础课你要找个人来接替你上才行。”
　　“不必了，古一大师，这不过是一门基础课程，我完全可以兼任。”
　　“那行，其次就是你的实验室，有做出来什么实用性的成果么？”
　　“哦对，我刚好要去找您。”阿里斯托芬一边说一边弯腰拿起了靠在旁边的两根奇怪的短柄手杖，大约三十公分的长度，然后把它们递给了面前的两位法师。
　　“这是？”莫度挥舞了两下，好奇地问道。
　　“卡玛泰姬Ⅰ型战斗短兵，”阿里斯托芬解释道，“我在上面固化了一个小型法阵，你们输入魔力就可以激活它了。”
　　古一与莫度按照他的讲解，向法杖里输入了一丝魔力。
　　只见几道橙红色的线条出现在法杖表面，然后汇聚到法杖的顶端，一个有些复杂的法阵一闪而过，接着空气里逸散的维度能量开始急速汇聚到法杖的上面，形成了金红色的剑身。
　　“老师，这个该不会是维山蒂的神圣之剑吧？不是说它是很难使用的法术么？”莫度张大了嘴，看着眼前的武器。
　　“应该没错了，那个法阵正是代表维山蒂的能量。”古一看着左手激活的的剑刃，回答莫度的询问。
　　然后她挥舞起伸出了三根手指的右手，一道同样复杂的法阵瞬间出现在她深处的右手前，接着她虚握这只手，一柄金色长刀出现在她的手中。
　　接着她把两只手的武器都抬了起来，仔细对比感知它们的法力流动与形态变化，最后还进行了一次“左右互搏，”那柄短杖在受到正版的“维山蒂的神圣之剑”攻击后，闪了两闪，剑身碎裂在空气中，手杖顶端也出现了一道细小的裂纹。
　　不过古一并没有介意，她脸色严肃地问阿里斯托芬：“这个法术你是怎么学会的？”
　　“就根据书上的内容自己学的啊，”阿里斯托芬耸耸肩，“而且实话告诉您，我并没有学会这个法术，至今我都没办法像您一样直接召唤空气里的魔力并拟态，形成实用的武器。”
　　“那这个法阵是怎么回事？”
　　“手杖上铭刻的法阵是我多次实验以后研究出来的，相比原版的‘维山蒂的神圣之剑’，它召唤出来的武器没有那么坚固，但是可以铭刻在魔法介质上，而且对魔力的要求显著降低，即使是低阶法师也可以用它来进行战斗。”
　　古一再次激活了短杖，然后仔细观察了那个一闪而过的法阵，发现确实比原版的“维山蒂的神圣之剑”简单得多。
　　她接着询问道：“还有其他的么？”
　　“目前就研究出来这一个小玩意，炼金方面倒是找到几种特殊的草药，但是量都太少了，需要进行培育。”
　　古一当然明白这种短杖的价值，对她来说可有可无，但是对于卡玛泰姬，确实是一个巨大的提升：“我说的是这种短杖，你能制作多少？”
　　“现在卡玛泰姬的材料库里恐怕最多再制作三把这样的短杖了，但只要您能搞来足够的原材料，我甚至可以给你开设一条武器生产流水线。”
　　“那倒不必，卡玛泰姬没有那么多人。”古一直接拒绝，“不过你的原材料都有那些？我抽空给你解决一下。”
　　“等下我给您把材料清单拿过去。”
　　“好的，喏，这个给你。”说着她就把短杖递回给了阿里斯托芬，旁边的莫度依依不舍地断掉了自己的魔力输入，正要把它还给精灵。
　　“你拿着吧，莫度。”阿里斯托芬却只接回了古一递给她的短杖，扭头让莫度收下这个武器，“就当我给你的出师礼物吧。”
　　“啊？您都知道了啊？”
　　阿里斯托芬与古一相视一笑，然后对莫度说：“接下来你就要去镇守至圣所了，希望你不会沉迷于战斗，而忘记自己学过的知识，好好加油吧！”

第八十七章 在卡玛泰姬的日子（2）
　　莫度欢喜地拿着新武器跟着轮换的法师离开了卡玛泰姬，通过传送门进驻到了伦敦圣殿。
　　时间继续流淌，阿里斯托芬在接任了图书管理员这个“传说职业”后，除了继续深入研究着这个世界法师的施法原理，看自己能否获得一些启发外，还学习古一，开始开发属于自己的纬度法术。
　　古一则给阿里斯托芬提供了非常多的法术材料，里面甚至有一些她从异维度取得的稀有宝石，这极大地满足了精灵的好奇心。
　　作为交换，阿里斯托芬用这些材料打造出一系列具有不同用途的法术装备，并且莫度作为古一的大弟子，开开心心地当上了“小白鼠”，不断给阿里斯托芬反馈使用意见。
　　五年后，又一批经过考验的法师学徒站在卡玛泰姬的广场上，一位位正式法师分立四周，他们穿着统一的布制法袍，戴着兜帽，手里拿着五花八门的各种形式的武器，但如果仔细观察就会发现每一把底部都刻着“Ar.W”。
　　不一会儿，在众人惊讶的低呼声中，广场前的台子上开始出现一个旋转的黄色光点，接着它就变成一个传送门，几个人从里面走了出来。
　　为首的一名女性法师身材挺拔削瘦，身着黄色法袍，睿智的双眼灿若晨星。
　　跟在她身后的一名黑人法师身上穿着一件淡绿色法袍，同时手指上戴着两个奇特的戒指，身后则背着一把黑色短棍。
　　另一名法师则似乎更加符合人们印象里的形象：他手持长杖，杖头上的蓝色宝石碎片缓慢旋转，一头金黄色短发，双眸蓝紫色，皮肤白皙，身着一件看起来就昂贵至极的金红色长袍，耳朵则像各种故事中传说的精灵一样是尖尖的。
　　来的正是古一、莫度与阿里斯托芬三人。
　　“老师，人齐了。”莫度大致数了一下在场的人数，然后说道。
　　古一点点头，然后迈步向前：“各位法师学徒们，我是古一，卡玛泰姬的主人。在这里，你们将会见到美妙的异维度，瑰丽的法术，奇特的能量运用，掌握到各种神秘知识。但我希望你们可以牢记你们来此的目的，而不是迷失在其中。”
　　“我旁边的两位是卡玛泰姬的副手，这位是莫度法师，他负责法师们的实战训练；另一位则是阿里斯托芬法师，他是图书管理员，同时也负责理论基础。”
　　“好了，各位正式法师，带领你们的学徒去参观卡玛泰姬吧。”
　　不一会儿在场的法师都把自己的学徒带走，就连莫度都离开了高台，走向了一名矮个子白人小孩，并带着他离开了这里。阿里斯托芬知道这是莫度上次回家的时候找到的一名战争孤儿，他的母亲难产，父亲则死在了索姆河畔。
　　“阿里斯托芬，你不打算招几名学徒么？要知道在你的帮助下，卡玛泰姬的财政状况可是改善了很多。”古一看着人数迅速变少的场地，问向旁边的精灵。
　　“古一大师，这个要看缘分的。”阿里斯托芬摇摇头，“我的法术体系您也了解了，与此间的秘术不说格格不入，所以对学徒的资质要求真的很高。”
　　“这不是理由，”古一同样摇头，“虽然你自己的法术体系改良缓慢，但是你能在短短的五年里与外层维度建立联系，并且能轻易施展塞拉芬之盾、塞托拉克的猩红项链这两个高级法术，在我看来你已经拥有收徒的资格了，更何况你在制作魔法物品上展现出来的技巧连我都自愧弗如。”
　　想到脑海里那一大堆还没有掌握的附魔与炼金技巧，阿里斯托芬头都大了：“大师，您可千万不要这么说，我在这方面跟真正的大师相比还差得远。”
　　“在这个位面你就已经是大师了，”古一打断了他，“我还从未见过有人能把拉格伽多尔之环用那种奇怪的形式释放出来，还救了法师的命。”
　　阿里斯托芬知道古一说的是啥，他只能说：“那也是莫度法师本身实力不弱，要不然区区一个拉格伽多尔之环是没办法抵挡深红怪物的入侵的。”
　　“不要谦虚了，”古一拍拍他的肩膀，“我知道你终究会离开这个位面，但是在离开之前你得把你这一手给留下来。”
　　“图书馆里已经有我编写的《附魔基础及进阶》跟《炼金基础》了，”阿里斯托芬说，“恐怕....”
　　“阿戈摩托之眼。”古一打断他。
　　“什么？”阿里斯托芬愣了一下。
　　“你不是一直想要研究阿戈摩托之眼么？我同意了。作为交换，你最少得带出一名真传弟子。”
　　阿里斯托芬倒吸了一口冷气，他可是知道阿戈摩托之眼的珍贵，一方面说明古一确实希望他可以带出来一名学徒；另一方面，恐怕她真的十分相信自己，才会交给自己研究。“好的，我答应您，不过现在还不是我去找学徒的时候，再等两年我把塞拉芬之盾解析完成后，我会离开卡玛泰姬去找。”
　　“那好，等你带学徒回来，阿戈摩托之眼就交给你研究！”
　　“一言为定！”
　　这时，另外一边，莫度正领着自己的小学徒前往他的住处。
　　“老师，我..”
　　“有什么想问的就说吧，亚当斯比尔德。”莫度看着欲言又止的小学徒边走边说。
　　“就是我想问，那个站在您身边的尖耳朵法师，他真的是...”
　　“没错，他就是你听过的故事里描写的那种精灵，或者说妖精。”莫度知道亚当斯想问什么，直接回答了出来，他相信此刻有不少其他高级法师在跟自己的学徒解释阿里斯托芬的身份，毕竟当初阿里斯托芬刚出现在卡玛泰姬的时候着实引起了一番轰动。
　　“啊？可是妖精，哦不，精灵不都是喜欢捉弄人或者十分矮小么？”
　　“所以那些是故事里的精灵，而不是现实的精灵啊，”莫度停在了一个房间前，推开门率先走了进去，“这就是你未来在卡玛泰姬学习时居住的房间。”
　　亚当斯跟着走了进去，他站在门口，有些局促。
　　“你好好休息，明天我们正式开始上课。”
　　“好的老师。”
　　莫度转身走出了屋子，然后向图书馆走去。
　　“阿里斯托芬，我就知道你在这里！”
　　“小声点，莫度！”阿里斯托芬抬起头，看了一眼走进来的黑人法师，然后就继续写了下去，“这里是图书馆。”
　　“嗨，这不是大家都没在么！”莫度环顾空荡荡的四周，偌大的图书馆里只有阿里斯托芬写东西的沙沙声。
　　他走到了阿里斯托芬坐着的桌子边，弯腰看他写的东西，然而每个单词他能看懂，但是连起来就不懂了。
　　“你还在写你的《炼金术进阶与挑战》啊？”
　　“不然呢，”阿里斯托芬头也不抬，“有什么事，说吧。”
　　“啊，就是那个，你上次说的，护臂，修的怎么样了？”
　　“你说上次被一拳打裂，两拳打碎的那个附了拉格伽多尔之环的护臂？没了。”
　　“啊？咋没了？”
　　“我嫌太破，而且裂纹太多，没法修，直接扔了。”
　　“呃，可是..”莫度有些傻眼，但是不知道咋说，又不敢发火，抓耳挠腮急得不行。
　　“行了，看你的样子，老老实实坐着吧。等会儿我带你去实验室，再给你拿一套新的。”阿里斯托芬平淡地说到。
　　“那可太感谢了，你是不知道你上次给我的那个护臂帮了我多大的忙。”莫度又开始滔滔不绝地讲起上次抵抗深红维度入侵时的战斗了。
　　“当时那个巨大的怪物已经咬住了我的武器，然后挥舞起他强壮的右臂...”
　　“接着你当机立断激活了右护臂上的符文一面拉格伽多尔之环出现在你的右边挡住了巨怪二连击然后你激活了武器法阵突兀出现的维山蒂的神圣之剑刺穿了巨怪的脑袋，我耳朵都听出茧了。”阿里斯托芬停下了笔，接过了莫度的话茬。
　　他随后收好桌面上的纸笔，站起身说到，“走吧，看来不给你你是不会放过我了。”
　　莫度则是一脸“奸计得逞”的表情：“不要哭丧着脸嘛，过两天我带你去伦敦吃好的。”
　　“英国？伦敦？你认真的？”
　　“怎么？炸鱼土豆条还是很美味的。”
　　两人边走边吐槽。
　　很快他们来到了卡玛泰姬的附魔实验室，阿里斯托芬先让莫度找个位置坐着，然后他自己钻过一个小门，莫度知道那个门连接着的是一个附魔产品仓库。
　　他环顾四周，这间屋子虽然不大但却干净的不像卡玛泰姬的房间，一排药品柜整齐地排列天蓝色背景墙前，里面放着很多已经处理好的附魔材料，与之相对的另一边则是实验台，上面放着洗干净的各种玻璃器皿以及闪着蓝光的金属刻刀，墙角则堆放着一些失败的附魔物品。
　　“给，这是新的护臂，戴上它试试。”
　　阿里斯托芬拿着两个银白色的护臂走到了莫度的面前，上面雕刻着两个不同的法阵，莫度认出来后倒抽一口冷气：“这是拉格伽多尔之环与伊孔幻术？”
　　“是的，这款新护臂用了新的合金材料与附魔雕刻手法，我测试过，右臂刻的拉格伽多尔之环比上一个强度提高百分之六十，左臂则雕刻了简化版的伊孔幻术，可以制造两个没有攻击能力的幻身。”
　　莫度迫不及待地戴上了他们，护臂自动改变了大小贴合了手臂。然后他分别向左右护臂输入魔力，先是一个金黄色的魔力护盾出现在他的身侧，然后在阿里斯托芬的眼里，莫度的身后突然伸出来四只手臂，接着走出来两个幻身，三人呈“品”字形站立。
　　“感觉怎么样？”
　　“呼，比上次的那个舒服得多，谢了，阿里斯托芬！”莫度结束了魔力输入，盾牌与幻身立刻消失不见。
　　“走吧，我请你喝酒！”
　　“下次吧，等我写完这一章节。”阿里斯托芬挥挥手里的稿子。
　　“那行，你写好了记得来伦敦找我。”莫度点点头，高兴地离开了附魔实验室。

第八十八章 在卡玛泰姬的日子（3）
　　“阿里斯托芬，快！”
　　精灵没有回答，而是立刻挥舞起手里的法杖，同时鼓荡起身上的秘能，一道闪电链跃向眼前向自己狂奔的各种紫色怪物，一阵阵暴风雪从怪物头顶倾盆而下，他们暂时动弹不得，接着就是从天而降的各色陨石，把这片空间砸出一道道波纹。
　　“嗷！”损失惨重的怪物群在一声嚎叫下如同潮水般退了回去，在场的二十多名卡玛泰姬法师长出了一口气。
　　“阿里斯托芬，幸亏有你在。”莫度拿着新的武器，站在阿里斯托芬旁边擦了擦额头的汗，“不然这些来自紫色维度的怪物早就逼近圣所了。”
　　“你们平时就是跟这种维度入侵的怪物对抗么？”
　　“是的，但是从来没有这么大规模的‘兽潮’，也不知道Aggamon主宰是从哪得知老师离开的消息的。”
　　阿里斯托芬点点头，想到了一周前古一找到正在研究镜像维度法术的他：
　　“怎么样了，阿里斯托芬？”
　　“空间果然是一种难以理解的东西，”阿里斯托芬抬起头，“我连悬戒的原理都搞懂了，可是镜像维度还是让我无从下手。”
　　“很正常，镜像维度可是最顶级的几个多功能法术之一，论防御它能与塞拉芬之盾相媲美，论控制它又可以把敌人拉进一片独立的空间，论进攻，破碎的空间碎片什么威力我想你也体会到了。”
　　阿里斯托芬点点头，他前两天可是刚刚体验过。
　　“不过你也不用着急，你的法术天赋实属罕见。”古一感叹了一声，“你慢慢研究，不过有件事需要你的帮助。”
　　“您讲。”
　　“接下来一周我要离开地球一趟，所以希望你能多照顾一些莫度他们。”
　　“我？”阿里斯托芬愣了愣。
　　“是的，你撰写的《奥术师基础法术体系研究》我看了，很传统，也很有体系，虽然与我们走的不是同一个路子，但是在火力投射方面有着无可比拟的优势，而且你不也研究出来借助维度魔力施展法术了么。”古一侃侃而谈，“一些维度领主可能会趁着我不在的时候入侵地球，而我们的老法师都坐阵在三座圣所里，机动力量只有莫度带领的那一小队法师，我担心他们很难抵挡这些攻势。”
　　阿里斯托芬明白了古一的意思：“您是让我加入其中，然后保护他们么？”
　　“不是保护他们，而是保护地球。”古一表情严肃地说道。
　　阿里斯托芬郑重地点点头：“交给我吧！”
　　“阿里斯托芬，阿里斯托芬！”莫度推了推陷入沉思的精灵，然后说道：“做好准备，那些怪物又来了！”
　　看远处如同潮水一般用来的维度怪物，阿里斯托芬站在众人面前深吸了一口气，然后把奥库尔塔插在地面上，在莫度等人的眼里，一个金红色的法阵以奥库尔塔的头部作为中心迅速展开在空中。
　　“这是博萨特之雷的法阵！”有认识的法师说道。
　　“不，这是瓦图之雷！”
　　话音未落，从法阵中窜出一道带着电光的粗长法力流，同时狂风呼啸，它奔腾着涌向冲来的怪物，然后怪物群里就发生了巨大的爆炸。
　　“果然，还是本土法术更适合这种环境，我的秘术优化还是不完美。”阿里斯托芬心里暗自想到，“但是借助奥库尔塔，这个根据博萨特之雷改进的瓦图之雷的威力最少增加了百分之十。”
　　就这样依靠着阿里斯托芬的法术，他们再次抵挡住了维度怪物的侵蚀。
　　“王，你能向他一样释放这么久的博萨特之雷么？”休息时莫度问向旁边的一个胖子法师。
　　“啥？你没听他说这是瓦图之雷么？更何况这种高阶法术我能放出来就不错了，还这么久。”叫做王的法师翻了翻白眼。
　　“你以为人人都跟阿里斯托芬一样，只花了七年时间就学会了除镜像维度、时间回溯以外的所有高阶法术么？甚至还可以改良高阶法术、战斗模式，提升我们的法术装备。”
　　“我们一般管这种人叫天才，或许只有至尊法师才知道他的极限吧。”王看着闭着眼，但仍旧紧握法杖，似乎在感知着什么的阿里斯托芬说道。
　　这时，法师们的背后出现了一道闪着火花的传送门，戴着兜帽的削瘦身影跨过了众多的维度出现在他们的面前。
　　“古一大师！”守卫阵地的法师们赶紧行礼。
　　“辛苦了，诸位。”古一取下自己的兜帽，她环顾四周，向诸位法师示意。
　　然后走到站在阵地最前面的阿里斯托芬身边：“辛苦了，阿里斯托芬，接下来交给我吧。”
　　说完不等阿里斯托芬回复，她跨入了另一扇传送门，以阿里斯托芬极好的视力，也只能看到远处的怪物群里出现了一阵骚乱，然后它们迅速溃退。
　　不一会儿，古一再次出现在众人的面前，浓重的煞气让法师们有些不适应，不过阿里斯托芬倒是很习惯这种刚从战场上退下来的状态。
　　“Aggamon，紫色维度的主宰，过一阵我会去找你谈心的，请你备好茶水！”古一对着远处怪物退却的方向喊了一声，然后招出一个大传送门，领着法师们回到了卡玛泰姬。
　　第二天，阿里斯托芬正在图书馆总结这次战斗的得失，莫度走了进来。
　　“阿里斯托芬，我就知道你在这里，走，我带你去伦敦玩。”
　　“玩？”阿里斯托芬摇摇头，“有什么好玩的，恶臭的泰晤士河，常年阴冷的天气，动辄无法呼吸的空气，好吃的也没有。”
　　莫度瞪大了眼睛，他没想到自己眼里非常热闹的大城市居然在阿里斯托芬这里评价这么低。
　　“你一直在卡玛泰姬研究法术，怎么会知道的这么清楚？”
　　“这有什么难的，多看报纸就行了。“阿里斯托芬指向图书馆旁边挂着的报纸架。黑人法师顺着他的手指看过去，只见最上面的一份报纸明晃晃地写着：“伦敦今日大雨，泰晤士河倒灌！”
　　看着莫度憋屈的神色，阿里斯托芬高兴的笑了起来。
　　“你笑啥？”莫度气不打一处来，“今晚我们这批机动的法师小队有个小庆祝，他们让我来邀请你，你来不来？”
　　“伦敦？”
　　“纽约！”莫度说道，“他们之前在纽约盖了一间酒吧，但是因为禁酒令的缘故，许多美酒都堆积在那里没有卖出去，这次他们决定开几瓶好酒来庆祝一番！”
　　“好吧，”阿里斯托芬叹了口气，“我会按时去的。”
　　到了晚上阿里斯托芬应约来到卡玛泰姬的传送厅。
　　他跨过通向纽约的门，顿时喧闹声充斥了他的双耳。
　　“阿里斯托芬，这边！”远处正在跟人兴高采烈聊天的莫度看到跨过门的精灵，赶紧朝他挥了挥手。
　　阿里斯托芬走向他的位置，然后顺手端起一杯倒好的威士忌，与路过的法师们一一碰杯。
　　“来，我跟你介绍，这是王，王，这是阿里斯托芬。”
　　“久仰久仰。”
　　“幸会幸会。”
　　两人握了一下手，然后碰了下杯。
　　“阿里斯托芬，你还没来过纽约圣殿吧！来，我带你参观下。”莫度不由分说，拉起两人开始介绍各种神奇的魔法物品。
　　阿里斯托芬见到了那个锁人的盔甲，也看到了飞舞的红斗篷，此外大到各种危险的魔法封印物品，小到第一枚悬戒，古一曾经使用过的法杖也收藏在这里。
　　“怎么样，阿里斯托芬，不比你的附魔仓库差吧！”
　　阿里斯托芬点点头，确实一些魔法物品的开发思路让他有了新的想法，这趟参观让他十分满意，十分有利于他后续的法术开发。

第八十九章 抵达挪威
　　时间很快来到了1930年，阿里斯托芬来到这个世界已经整整十年了。
　　这十年里他除了学习掌握卡玛泰姬的法术外，也在不断消化之前晋级时填充进自己大脑的那些炼金附魔知识，此时他大可以对外宣称自己已经是一名炼金大师了。
　　与此同时，在他的潜移默化下卡玛泰姬也在发生着变化：法师们改变了几百年的装扮，身上开始逐渐出现各种金属制品，上面雕刻着或高级，或低级的法阵；同时各种新武器也开始填充进法师们的武器库，而不再是单纯依靠能量拟态形成的武器或者法阵进行战斗。
　　在阿里斯托芬的帮助下，他们在至尊法师不在的时候多次打退了外维度的进攻，同时伤亡率也降到这百年来的最低点。
　　唯一让他有些遗憾的是说好的阿戈摩托之眼他一直没有机会研究。
　　虽然也曾离开过卡玛泰姬，试图就近寻找自己的衣钵传人，但最近几年他仍未找到合适的徒弟。
　　而他自己的实力也卡在了高级高阶秘术师这一环，并且感觉到下一步进阶大秘术师的契机就在北边，所以他决定沿着欧洲再来一次徒步。
　　当这天精灵找到古一时，她似乎早就预料到了阿里斯托芬的到来：“你是打算离开卡玛泰姬么？”
　　“是的，古一大师，”阿里斯托芬对眼前喝茶的光头大法师说道，“我的实力卡在这个关隘已经很久了，我也感觉到突破的契机全在北欧与东欧的方向，所以打算出去游荡一圈，顺便看看能不能找到合适的徒弟。”
　　古一抿了一口茶，然后起身从旁边的架子上取下来一个悬戒递给了阿里斯托芬：“拿着它，你会用到的。另外提醒你一句，如果你不想被世界排斥的话，记得坚持你自己的原则。”
　　虽然并不理解古一为什么会对他说这句话，但是阿里斯托芬仍然点点头，表示他明白古一的意思。
　　“另外这套法袍你拿着吧，它会降低你的存在感，只有有天赋的人才会感觉到你的异常。”古一又取出一套暗红色带兜帽的袍子递给了阿里斯托芬。
　　精灵伸出双手，接过了这两件物品。
　　“图书馆我会让王先管着，早点回来，一路平安。”
　　“您也是，古一法师，永恒的太阳指引着我们。”阿里斯托芬行礼，转身走了出去。
　　“时间流再次发生了改变，有一些人也即将走向不可预知的道路，”古一的双瞳泛起绿光，看着精灵离去的背影喃喃自语，“那么你究竟会怎么做呢？我很好奇。”
　　“阿里斯托芬，你要走？”闻讯赶来的黑人法师来到阿里斯托芬房间，问向正在收拾的的精灵。
　　“是的，莫度，”阿里斯托芬一边收拾一边说，“静修已经无法再次提升我的实力，而且我已经卡在这个瓶颈太久了。前几天我夜观天象，发现突破的契机在北方，所以打算来个环欧亚旅行，顺便找找有没有什么能让我心动的良材美玉。”
　　“行了，别露出那副依依不舍表情，我们可是能随时随地开传送门的法师。”
　　“啊？老师居然给你悬戒了？”莫度有些吃惊。
　　“是的，更何况我自己做也花不了多长时间，”阿里斯托芬拿起放在红色法袍上的铜质双孔戒，给莫度展示了一下以后收了起来，然后套上了那套暗红色的法袍，拿起法杖戴上兜帽，一个神秘的法师就出现在了莫度的面前。
　　“走吧，莫度，今晚我要赶到伦敦呢。”
　　莫度点点头，领着阿里斯托芬前往卡玛泰姬传送大厅，他们会穿过三座传送门的一座前往位于伦敦的至圣所。
　　在那里他们见到了另一位驻守法师首领哈弥尔，不知道的人甚至会把这个老法师认成是至尊法师。
　　“哈弥尔法师，日安。”
　　“日安，莫度法师，阿里斯托芬法师。至尊法师已经通知了我，那么您今晚是留宿在圣所还是直接出发？”
　　“现在刚过十一点，走吧莫度，哈弥尔法师，我请你们吃饭。吃完饭我会直接前往欧洲大陆。”阿里斯托芬看了下时间，一边走一边回答到。
　　他走到了圣所的门口，推开了沉重的木门，二十世纪的气息迎面扑来。
　　此时的英国虽然有了一点点经济危机的苗头，但是依然无比繁华：大街上随处可见身着大衣戴着帽子急匆匆赶路的男男女女，有轨电车伴随着铃声呼啸而过，伴随着一部分小汽车的鸣笛与马匹的嘶鸣，构成了一副典型的二十世纪伦敦街景图。
　　“街角有一家爱尔兰餐厅，他们那里的炖山羊肉可是一绝。”莫度跟着走了出来，率先沿着大路迈向了街角，阿里斯托芬与哈弥尔紧随其后。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　“阿里斯托芬，这最后一杯酒祝你成功！”莫度端起高脚杯，向着精灵敬去，哈弥尔法师也跟着端起了自己的酒杯。
　　阿里斯托芬接受了他俩的祝福，一饮而尽，然后站起身：“那我这就走了，两位，你们好好吃。
　　“记得早点回来！”
　　阿里斯托芬伸出个大拇指，然后推开了活页门走了出去。
　　莫度耸耸肩，然后扭头：“服务员，再来一份，不，两份三文鱼！”
　　--------------分割线---------------
　　“呼，我又来了，法兰西！”
　　此时，阿里斯托芬已经乘船度过了英吉利海峡，并在加莱登陆。
　　不过他只是稍微感叹了下，然后就沿着海岸线一路向北，穿过了比利时，荷兰，在德国的土地上稍微休息了一下，就乘船前往挪威。
　　此时的他已经明白是什么东西可以让他感到心动了，不过他并没有感到意外。
　　对他来说，想要解析镜像维度这个高阶空间法术，并且达成自己下一步的目的，这件神器确实是必不可少的帮助。
　　很快他就在挪威的南部登陆，问清了滕斯贝格的位置后，他离开了海岸，向着挪威东南部的小镇赶去。
　　在那里，阿里斯托芬找到了自己的目的地—小镇里一座古老的教堂，在他的感知中，一团泛着难以置信的，足以比拟太阳井的能量泛着天蓝色的光出现在教堂里，晃得他赶紧降低了感知的灵敏度。
　　然而他并没有贸然进入教堂，而是先在小镇上住了下来。
　　很快小镇上的人都知道来了个奇怪的人，他在教堂旁边找了一间小屋子，深居简出，一直戴着兜帽，很少与人交谈。
　　每当镇子的居民进入教堂祈祷时，他也会不声不响地跟进去，一个人戴着兜帽坐在最后一动不动，祈祷完成后也会第一个离开。
　　直到有一天，教堂的老神父忍不住了，他在祈祷完成后径直走向兜帽男并叫住了他，此时镇子的居民陆陆续续走出了大门，很快这里就只剩下这两人。
　　“你好，陌生人。我是这间教堂的神父，见你基本上每天都来这里参加祈祷，请问有什么能帮助你的么？”
　　眼前的兜帽男微微抬头，似乎在盯着神父的双眼。
　　而老神父则只看到了他光滑的下巴与抿起的嘴唇，其他的五官仍旧隐藏在兜帽的阴影中。
　　“是的，神父，”兜帽男突然开口说话了，声音很好听，但是神父缺突然感觉到一阵不安，“我想，我确实需要您的一点点帮助。”

第九十章 解析宇宙魔方（1）
　　看着有些紧张的老神父，阿里斯托芬笑了笑。
　　“您…您想要知道什么？”老神父咽了一口口水，他突然觉得眼前的兜帽男有些可怕。
　　阿里斯托芬并没有回答他，而是看了一眼教堂中央的石棺，然后走到了有着精美浮雕的墙壁边。
　　“尤克特拉希尔，世界之树，智慧的守护者，命运的守护者。”
　　接着阿里斯托芬吟唱出了一段诗歌：
　　“我九天九夜吊在狂风飘摇的树上，身受长矛刺伤；我被当作奥丁的度祭品，自己献祭给自己，在无人知晓的大树上！没有面包充饥，没有滴水解渴。我往下看，拾取卢恩文字，边拾边喊，由树上掉落。”
　　神父顿时面色大变，他立刻冲到阿里斯托芬的身边，试图阻止他。
　　“神父，你明白我想要什么了么？”阿里斯托芬转过身，取下了兜帽。
　　“精...精灵！”神父颤抖着伸出手指指向眼前的精灵法师，但仍旧死死盯着他。
　　阿里斯托芬继续靠近观察着浮雕，然后在右下角的蛇眼上发现了端倪，他伸出右手轻轻一按，一个小抽屉被弹了出来。
　　阿里斯托芬伸出双手，在神父震惊的目光下打开了里面的布片，一道蓝光出现在他的眼前。
　　“你是怎么知道立方体藏在这里的？”
　　“立方体？不，神父，它叫宇宙魔方，你认为它是奥丁的明珠，可是它存在的历史远超阿斯加德。在我这种人的眼里，这块立方体拥有的能量就像太阳那样闪耀，不论你把它藏在哪里，我都会轻而易举地找到它。”阿里斯托芬微笑着解答神父的问题。
　　“那你为什么不一开始就来拿它？”
　　“因为之前我认为教会的祈祷可能会蕴藏某些关于它信息，”阿里斯托芬拿着这件神器，一边观察一边说，“我所追求的是这个立方体里面所蕴含的知识，而不是利用那庞大的能量去做什么事情。”
　　神父还是有些不信，但是面对眼前这个从未见过的人型生物，他很明智地选择了沉默。
　　“放心吧，神父，我不会带它离开这个村子，只在隔壁进行研究。”阿里斯托芬想了想，还是给神父了一个承诺，至于他信不信，阿里斯托芬就不管了。
　　精灵说完手腕一翻，宇宙魔方就隐藏在了他的袖子里，那幽幽的蓝光就消失不见。
　　然后他戴上自己的兜帽，没有管呆滞的神父，转身离开了教堂。
　　“普吉神父，普吉神父？”一名修女从门外走进来，与阿里斯托芬擦肩而过，轻声呼喊着发呆的神父。
　　“啊？卡罗拉，”普吉反应过来，擦了擦额头的汗。
　　“您没事吧？”
　　普吉收起眼中担忧的目光，扭头笑着说：“没事没事，好了我们继续收拾吧。”
　　“呵，果然在宇宙魔方附近悬戒都用不了了么。”回到自己屋子的阿里斯托芬尝试开了两次通往卡玛泰姬的传送门，但是空气中连火花都没出现。
　　他看着异常稳定的空间，无奈地摇了摇头，“看来还真的只能在这里研究了。”
　　不过说完他就振作精神，脱下红色的法袍，然后从空间背包里掏出一件件早已准备好的实验用具，手上拿着一个本子，双眼发光地看着放在桌子上的蓝色立方体，毕竟这是他获得第一件本位面神器，还与空间有关，不好好研究怎么行？
　　“开始记录：
　　日期：1930年4月5日
　　研究对象：宇宙魔方
　　外观：”
　　阿里斯托芬拿出尺子开始测量宇宙魔方的尺寸，就这样他开始了对宇宙魔方的解析工作。
　　----------------分割线----------------
　　时间过得飞快，又到了一年一度的圣诞节，家家户户都竖起了圣诞树，滕斯贝格村也不例外。
　　“神父，神父！”裹着棉袄的卡罗尔修女拍打着身上的积雪，手里拿着一个大篮子，走进了温暖的教堂内部。
　　“啊？”普吉从盯着壁炉的状态中清醒过来。
　　“您怎么又在发呆了？”
　　“哦，没什么。对了，旁边的那个怪人还在么？”
　　卡罗尔点点头：“当然了，我就没见过那个人参加过村子的活动。而且那个人可真奇怪，干什么都戴着兜帽，哪怕是出来买东西也不露出自己的脸，夏天也不嫌热。所以大家都说他一定长得很丑，才不敢取下兜帽！不过我倒是很感谢他，之前霍根与奥克利想欺负我，然后被他轻易地打翻在地。”
　　普吉想到半精灵那俊美的相貌，不由得在心里苦笑起来：“丑？恐怕他摘下兜帽以后你们非得馋的不行！”
　　“好了，你叫我什么事？”
　　“是这样的，艾达大婶做了一些馅饼，她让我取来，但是我发现实在是太多了，我们两个可是吃不完，所以我想能不能给隔壁的那个兜帽人送过去一些？”卡罗尔说。
　　普吉先是一惊本想拒绝，但是转念一想，这个精灵在这里居住了这么久，除了拿走立方体，哦对，现在叫做宇宙魔方了。
　　他除了拿走宇宙魔方，也没干什么坏事情，让卡罗尔去试探试探也不错，总不会因为送个馅饼就把卡罗尔轰杀成渣了吧！
　　神父点点头，但还是忍不住叮嘱：“你小心一点。”
　　卡罗尔疑惑地转过头，见神父没有什么要吩咐的了，就包好了几个还散发着热气的馅饼，走出了教堂。
　　此时阿里斯托芬头发乱糟糟的，屋子里到处都是画满了各种奇妙法阵的草纸，以及各种演算公式。
　　“呼，还是不行，到底是哪里出了问题？”他烦躁地挠了挠头，“艾泽拉斯梅特里所讲述的空间分析法阵虽然可以部分解析宇宙魔方，但很明显水土不服；而本世界古一法师讲述的的海尔希维度辨析法成功应用在了魔方上，但是仅仅依靠它来解析，只能获得最表层的知识，深层次的维度信息、能量属性都没法得到。这两者一个有深度没广度，一个有广度没深度，真的是...”
　　“笃笃笃。”
　　“谁啊？”阿里斯托芬不耐烦地说道。
　　“我是隔壁教堂的卡罗尔修女，您见过我的。今晚是平安夜，神父托我给您送点馅饼。”一道温婉的女声传入阿里斯托芬的耳朵。
　　阿里斯托芬带上兜帽，走到门口打开了门，一名身着修女服的女士正提着一个篮子站在风雪里。
　　“这是镇上艾达大婶做的馅饼，还是热的，送给你，平安夜快乐！”
　　阿里斯托芬也没有多说话，沉默地接过了篮子，然后从兜里掏出一个知更鸟胸针递给了她：“平安夜快乐！”
　　等她收下后没有再说其他话转身关闭了屋门。
　　卡罗尔则一脸懵逼，她拿着那个知更鸟胸针回到了教堂，不过她并未发现飘落在自己身上的雪花少了很多。
　　“普吉神父！”
　　“啊，你回来了，卡罗尔！一切顺利么？”普吉提着的心才放下来。
　　“我也不知道怎么说，但是您看，这是他给我的回礼！”看到躺在她手掌上那枚精致的胸针，神父明白这是精灵的善意，同时也是不想与村民有过瓜葛的意思。
　　“好了，卡罗尔，来准备我们的晚餐吧，这可是平安夜，我们要好好准备才行！”
　　“好的神父！”修女收起了胸针，然后跟着神父钻进了厨房。

第九十一章 解析宇宙魔方（2）
　　很快又过去了半年，滕斯贝格的人们也习惯了一年前出现在村子的那个带兜帽的男人。
　　阿里斯托芬在教训了几次骚扰女性、偷窃的小混混后，也成为村民们一个茶余饭后的谈资。这里的村民也都不傻，对他友善起来，经常会给他送一些食物。
　　作为回礼，阿里斯托芬则会送给他们一些精美的小首饰，当然，除了给修女的那个胸针附了魔，剩下的都是最普通的那种。
　　尽管如此，首饰上繁复的花纹依旧让村民们喜爱不已。
　　不过后来阿里斯托芬为了不让村民打扰自己的实验，他找到神父让他代替自己收取整理村民的馈赠。作为回报，他把宇宙魔方拿出来让神父检查。
　　在看到宇宙魔方完好无损以后，神父松了口气，也有些庆幸眼前的精灵是个守信的人。
　　就这样，阿里斯托芬的生活再次陷入平静，而他的实验也有了些进展。
　　“试验记录：
　　日期：1931年4月25日
　　研究对象：宇宙魔方
　　研究内容：探究宇宙魔方的深层次信息”
　　这是他经过半年的潜心研究研发的检测法阵，融合了梅特里提供的空间分析法阵、古一讲述的海尔希维度秘法以及李敏留给他的秘术师空间知识。
　　当阿里斯托芬把泛着蓝光的魔方放在刻好的法阵上后，宇宙魔方上的能量开始流动起来。
　　在阿里斯托芬的感知里，魔方下的法阵犹如一个开关，当魔方放到上面后，一股细小的能量开始填充进法阵里，不一会儿，法阵开始发出同样幽蓝色的光。
　　接着阿里斯托芬睁开了眼睛，宇宙魔方上开始浮现出各式各样的法阵与阿里斯托芬不认识的符号与文字。
　　他忍住心里的激动，一边小心翼翼地记录一边继续口述：
　　“实验结果：法阵填充时间三秒，此速度超出预期，怀疑是宇宙魔方能量的能级过高，提升了法阵的品质。
　　宇宙魔方表面开始出现法阵与文字，初步辨认与某个空间维度相关。”
　　上面的一些文字与法阵过于细小，阿里斯托芬取出了两块雕刻好符文的储能水晶放在一边，然后小心地靠近已经被激活的宇宙魔方，详细记录着各种内容，他可不想稀里糊涂地被魔方传送到什么不可知之地。
　　就在这个时候，宇宙魔方倏尔变亮，一股庞大的能量喷涌而出，然后直奔阿里斯托芬而来。
　　精灵立刻激活了一枚储能水晶，那股幽蓝色的能量似乎找到了出处，立即涌入里面，很快它就变成了与宇宙魔方类似的天蓝色，并且颜色不断加深。
　　阿里斯托芬感知到这枚水晶很快就达到了储能上限，他对于充能速度有些吃惊，但不敢怠慢，立刻激活了第二枚储能水晶来分流能量。
　　“幸亏我准备了两枚，”阿里斯托芬看着稳定下来的宇宙魔方与两个变成天蓝色的水晶有些庆幸。
　　“不过这次获得的知识足够我解析一阵子了。”阿里斯托芬看着密密麻麻记满了法阵与符号的本子笑了笑。
　　晚上，还是这间屋子。
　　“唔，这个法阵出现的次数最多，上面的符号有的代表外层位面，有的代表能量，有的代表主宰，我似乎在哪里见过？”阿里斯托芬看着整理完毕的手稿，对出现频率最多的一个法阵率先展开了研究。
　　突然他似乎想到了什么，起身拿出了悬戒，然后观察上面的法阵，发现两者果然十分相似，只是悬戒上的法阵要简单得多。
　　“我明白了。”阿里斯托芬恍然大悟，他也知道自己为什么学不会镜像维度了。
　　“镜像维度并不单单是一个空间法术，而是一个包含了能量控制法术的复合法术，难怪我一直没有办法直接施展。”
　　阿里斯托芬激活体内的秘能，然后控制它在空气中画出了一个极其复杂的法阵，如果有法师在会认出来它跟宇宙魔方上的那些法阵非常相似。
　　一面好像玻璃一样的不规则晶体出现在了他的面前。
　　“没错，就是这样！”他兴奋地握紧的了拳头。
　　“来吧，宇宙魔方，让我看看你究竟还有什么秘密！”精灵低下头开始继续研究。
　　-----------------分割线------------------
　　“普奇神父，那个兜帽人住在我们隔壁都快两年了吧，你说他每天都在忙什么呀？”卡罗尔修女一边擦着神像一边问道。
　　“怎么了？”普奇放下手里的经书问道。
　　“我就是很好奇，毕竟我们这里又不是什么好地方，除了渔民，也没有什么好东西，他怎么会选择来我们这里定居。”
　　“人跟人不一样的，而且你怎么知道我们这里没有好东西？”普奇神父意味深长。
　　“得了吧，真要有我们这里还会是个小渔村？”卡罗尔撇撇嘴，笑着说。
　　阿里斯托芬此时看着闪着蓝光的宇宙魔方，又看着旁边放了一架子闪着蓝光的储能水晶，有些牙疼，因为自己的储能水晶已经用完了，而宇宙魔方最深层的秘密——空间宝石的制作他还没有彻底搞明白。
　　“不过怎么样从异维度获取能量，或者说制作一个依托于主位面的异位面我已经有思路了。”
　　阿里斯托芬看着手里厚厚的一沓手稿，满意地点点头，这两年下来他对于宇宙魔方的了解程度大大加深，甚至也“看”到了在魔方里若隐若现的那颗蓝色宝石。
　　“呼，不过解析法阵已经记录下来了整个魔方的结构了。”阿里斯托芬把手稿翻到最后，上面画了一块不规则的蓝色宝石，周围标注了许多数据与魔法阵，但仍有许多空缺。
　　“要不要冒险一把，彻底激活一次看看？”阿里斯托芬看着这一页的记录，心里有些犹豫，毕竟这玩意儿可是把红骷髅传送到沃米尔去了，他一个不慎可能人就没了。
　　“舍不得孩子套不到狼，干了！”阿里斯托芬穿好自己的法袍，将屋子里的手稿收好贴身存放，把所有的储能水晶放到一个空间背包里随身携带，同时清理自己实验时留下的渣滓，随后他留下了一封信给老神父。
　　接着他站在了一个放大了许多倍的解析法阵上面，一个手里握着宇宙魔方，一个手握着法杖。
　　然后直接涌动起自己身上的秘能，激活了宇宙魔方，并将它放在了自己脚下的法阵中央。
　　幽蓝色的能量立刻涌出，空气中弥漫着一道道蓝色的光线。即使阿里斯托芬身上已经上好了施展了各种高强度护甲术，但身上仍旧被这股庞大的能量刺激的汗毛倒竖。
　　突然一道白光擦着阿里斯托芬的脸庞冲天而起，然后一片无垠的浩瀚星空呈现在了精灵的头顶。
　　“这是...”阿里斯托芬似乎也被这景色给震惊到了，那道光柱却不受控制地瞬间扩大到法阵的边缘，精灵的身影立刻淹没在白色的能量流里，同时一股股能量不受控制地开始进出阿里斯托芬的身体，他的大脑里也出现了各种与空间相关的珍贵知识。
　　“唰”的一声，白色光柱瞬间变蓝，带着精灵离开了地球。
　　从外面看就是一道蓝光从屋顶窜了出去，然后消失不见。
　　远在卡玛泰姬的古一似乎心有所感，抬头北看，然后笑着摇摇头，扭头继续讲课。
　　隔壁教堂的普奇神父也被这道蓝光给吸引了，两年来他从未见过这么大的动静，因此笃定阿里斯托芬出了事。
　　他停下了祷告赶紧来到了阿里斯托芬住的小屋里，屋门一推就开，屋里一片狼藉，似乎被狂风席卷过，又像发生了一场小规模爆炸，地面有一个深坑，宇宙魔方躺在里面一闪一闪。
　　先是弯腰捡起地面上还在散发着蓝光的魔方，用一块黑布包好。然后环顾四周，看到一封信散落在地上，普奇走过去捡了起来，看到是精灵写给自己的信，他当场打开读了起来，然而读到最后脸色有些难看。
　　不一会儿卡罗尔看到神父面色不虞地走进了教堂，赶紧问：“神父，怎么了？”
　　普奇神父挤出一丝笑容：“没事，你先回去吧，今天晚上我来值守。”
　　修女虽然不知道为什么，但还是很知趣地离开了教堂。
　　神父掏出包裹好的宇宙魔方，并将它藏好后，不由得想起了阿里斯托芬信里写的话：“匹夫无罪，怀璧其罪。宇宙魔方能量极大，不想害人的话最好远离它。”
　　“除了你不会有人发现它藏在哪里的，不会有人的。”神父喃喃自语，似乎在自己说服自己。

第九十二章 阿斯加德见闻录（1）
　　阿斯加德宫殿的一角，一名身穿绿色长裙的金发女性正走向一扇关闭的屋门，门口的两名穿盔带甲的守卫手握长枪，看到来人时立正敬礼。
　　“弗丽嘉王后，您又来看那个出现在在彩虹桥上的精灵了么？”
　　“是的，他醒了么？”弗丽嘉点点头。
　　两名守卫摇摇头，一名守卫说：“药馆的苏尔曼先生刚刚来看过他，说皮外伤已经好得差不多了，但是他的身体与大脑十分混乱，有两股能量正在他的体内战斗纠缠融合，而他的大脑似乎被什么东西给遮蔽了，阻断了他的意识苏醒。”
　　“好的，我进去看看。”说完两名守卫给王后推开了大门。
　　微风从打开的窗户吹拂进来，透过床上挂着的轻纱可以看到一名身上缠绕着绷带的精灵，他皮肤白皙，头发金黄，耳朵又尖又长。
　　床边则放着一件破破烂烂的红色法袍与一柄一看就十分珍贵的白色法杖。
　　弗丽嘉走到床边，手上出现绿色的生命魔力，缓慢而坚定地伸向精灵的额头。
　　然而精灵在吸收了这部分生命魔力后并未有任何反应，弗丽嘉也不失望，走到窗边关上了窗户，然后走出房间关上了门，并对两名守卫说：“你们好好看守这里，我刚才检查了下，他应该随时可能醒过来，等到他醒的时候记得去我的王宫通知我。”
　　“遵命，王后殿下！”
　　王宫正殿，瓦尔哈拉。
　　“奥丁陛下，姆斯贝尔海姆的火焰巨人又发生了叛乱。”
　　“托尔。”一名手拿金色长枪的独眼老人端坐于王座之上，开口说道。
　　“在，父王！”站在下面手握锤子的金发男人出列。
　　“你带领第一军团，让海姆达尔送你去姆斯贝尔海姆，镇压那里的叛乱！”
　　“遵命，父王！”那名年轻人喜上眉梢，大声答应后转身走了出去。
　　站在他旁边的黑发黑眸年轻人则皱起眉头，想要说什么但是忍住了。
　　“洛基。”
　　“我在。”
　　“弗丽嘉说好久没见你了，等会儿这边的事情结束后你跟我一起去看看她吧。”
　　“遵命，父王。”洛基恭敬地行了个礼，然后拱手站立在大厅里。
　　很快这次会议就结束了，洛基跟在奥丁身后，离开了瓦尔哈拉，穿过一道道走廊，进入了芬撒里尔。
　　“奥丁，你来了！”弗丽嘉此时刚刚从昏迷精灵那边回来。
　　当她看到自己的养子时，快步走上前拥抱了他一下，然后双手握着他的肩膀：“洛基，你可是好久都没来看我了，你哥哥呢？”
　　“姆斯贝尔海姆发生了叛乱，托尔领着第一军团去平叛了。”奥丁此时把冈格尼尔靠在了武器架上，然后在侍女的帮助下一边脱盔甲一边说。
　　“唉，真不知道说你什么好，我都好久没见到托尔了。”弗丽嘉叹了口气，但很快振作精神，牵起洛基的手走到一边开始询问他最近怎么样。
　　就在这个时候，弗丽嘉之前见到的那名守卫走了进来，在看到神王、王后与王子殿下时，赶紧行礼，然后对弗丽嘉说：“王后，那名精灵已经醒过来了！”
　　“哦？是那个突然出现在彩虹桥上的精灵么？”奥丁闻言来了兴趣，“他还没死么？”
　　“按照苏尔曼先生的检查结果，他的身体强度很高，而且他体内的能量有很强的自动保护机制，所以....”
　　“走吧，我们一起去看看，我也很好奇他是怎么绕过我们的防线突然出现在阿斯加德的。”说完奥丁率先起身，弗丽嘉紧随其后，洛基同样好奇地跟了上去。
　　很快三个人就又走回了那个房间，此时的房间大门已经敞开，奥丁走进去时看到的是一名站在床边眺望的精灵。
　　“你醒了？”奥丁率先提问。
　　“日安，陛下。”精灵转过身，尽管上身缠满了绷带，精神仍算不上好，但依然不影响他那股学者与法师的混合气质，“感谢诸位对我的医治。”
　　“那都是小事情，”奥丁笑呵呵地说道，“这么说来你认识我了？”
　　“是的，想必您就是传说中阿斯加德的神王奥丁陛下吧。”
　　“你倒是很有见识，那么你又是从哪来的？亚尔夫海姆的光精灵国度？”
　　“不，陛下，我叫阿里斯托芬风行者，是一名法师，来自地球，或者说米德加尔特。”阿里斯托芬不卑不亢地讲到。
　　“米德加尔特？中庭？”奥丁皱起了眉头。
　　跟在他后面的弗丽嘉看出来阿里斯托芬仍旧有些难受，赶紧示意旁边的侍女搀扶他坐下。
　　“感谢您，弗丽嘉王后。”
　　“不必客气，精灵。”弗丽嘉笑着回答，站在她旁边的洛基同样用好奇的目光盯着他，毕竟亚尔夫海姆都是一些小妖精，他也从来没有见过如此高大且俊美的精灵。
　　“那你是怎么来到这里的？”奥丁继续问道。
　　阿里斯托芬想起了自己这几天遭受的折磨，心有余悸地说到：“是我在研究一件空间神器的时候一不小心彻底激活了它，然后就被一阵能量流给击晕，等我醒来就在这里了。”
　　“哦，我明白了。”奥丁点点头，毕竟之前也确实会有各式各样的东西通过传送门出现在阿斯加德，只不过这次是个精灵法师罢了，没什么大不了的。
　　“那你继续好好休息吧，这里是阿斯加德，等你好了以后我会让海姆达尔送你回中庭的。”奥丁认识到眼前的精灵法师没有威胁后也就放下了心，随口就把他给安排了。
　　“感谢您陛下。”阿里斯托芬点点头，他现在的当务之急是整理体内还在暴走的能量，别看他能站起来，可是体内却一团乱麻，稍有不慎就会失控变成一个大号的“聚焦之虹”，那些混杂了空间力量的秘能爆发开来，啧啧啧，画美不看。
　　随后奥丁领着弗丽嘉与洛基离开了这里，让精灵一个人好好休息。
　　阿里斯托芬则盘坐在床上，动用起了自己的根本法【秘术师冥想法】，开始一点点梳理体内暴走的秘能，然而那部分已经融合了空间力量的秘能却难以调动。
　　当然，付出了这么大的代价不可能一点收获都没有，此时印在他脑子里的那些空间知识就是第一份回报，根据这些知识，他可以轻易地在这个宇宙里开发属于自己的空间维度，也就是相当于随身携带了一个空间，而且是可以储藏活物的那种；第二份就是体内暴走的能量了。阿里斯托芬有预感，等到自己理顺体内的能量，大秘术师的关隘必定不复存在，进阶必定是水到渠成。
　　“只是这宇宙魔方的力量也太难处理了。”阿里斯托芬看着体内由紫色变成蓝紫色的能量流有些头痛，不过系统也给他了一些提示：
　　“新职业【维度法师】已获得！
　　新专长【维度法师-空间】已获得！
　　警告！警告！异种能量冲突！
　　.....”
　　在略过这些及时信息后，他看向了最后一条：
　　“叮！异种能量开始融合！”
　　“呼，看来还要先解决冥想法的问题才行。”阿里斯托芬心里暗自想到，不过他在获得新职业的时候，脑海里自然也获得了维度法师的传承，里面同样有着一份典型冥想法，他只需要以【秘术师冥想法】为根本，融合改进就行了，这对他来说算不上什么有难度的事。
　　精灵坐在窗前，借助桌子上放的羽毛笔与莎草纸，他很快就把两种冥想法融合在了一起。
　　“【维度秘术师冥想法】1.0版。”看着羊皮纸上的题目，阿里斯托芬满意地点点头，然后就开始按照这个冥想法开始修复体内的能量。

第九十三章 阿斯加德见闻录（2）
　　“快开门，阿里斯托芬，我来找你了！”
　　屋里正在奋笔疾书的精灵听到了门外的喊声，他站起身走到门口，然后把身穿绿色披风的男人迎了进来。
　　“洛基，你每天这么闲么？奥丁殿下没有给你安排工作？”
　　阿里斯托芬有些头痛，自从自己醒过来并且得知自己是法师以后，洛基三天两头地开始往自己这里跑。
　　“那些工作都太简单了，”洛基摇摇头，同时又有些怨气，“我一小会儿就做完了，至于战斗任务，奥丁都交给托尔那帮子莽夫了，还轮不上我。”
　　“好吧，你这次来又想问什么？”
　　“你看这里，还有这里，我的幻想法术总会在这两个点卡住，或者说有破绽。”洛基拿出一本书，翻到一页递给了阿里斯托芬。
　　精灵接过来然后看了看，他很快就理解了这个幻术的原理，然后让洛基释放了一下这个法术，思考了一会儿开口给洛基讲：“你的法力输入还不够稳定，这两个点之所以会卡住是因为你的法力频率在这两个点的时候会进入波谷，从而使得幻象产生破绽。”
　　洛基明白他的意思，皱起眉头：“那就是说没有什么办法解决了？只能等我再成长一些年直到法力稳定才能放出完美的幻象么？”
　　“目前看起来是这样的，或者你去找弗丽嘉王后，作为阿斯加德的大法师，她应该有稳定你法力频率的手段。”
　　“好吧，我等下去问问母后。那么你呢，恢复的怎么样了？”
　　“已经差不多了，还剩下一小段能量卡死在体内。对了，附近有没有什么安静点的地方，我接下来要突破一个关隘，可能会有些动静。”
　　“emmmmm，让我想想，”洛基合上书，皱起眉头，然后他眼睛一亮，“宫殿后面的山上有一座封存的军营，之前我偷偷练习法术的时候去过那里，一般没什么人。走吧，到饭点了，我先领你去吃饭。”
　　阿里斯托芬欣然应允。
　　很快两人就走到了位于瓦尔哈拉的宴会厅，里面已经有很多军团战士在吃饭喝酒了。
　　“你想吃什么？我推荐来自华纳海姆的烤牛肉搭配亚尔夫海姆的黑啤酒，味道可是一绝。”洛基坐在桌边问道。
　　“是吗？王子殿下的推荐我可要尝尝看。”阿里斯托芬笑着回答。
　　很快一大份烤牛肉与一满杯黑啤酒就送到了阿里斯托芬的面前，受环境的影响，他也不顾形象大快朵颐起来。
　　”味道怎么样？”
　　“挺好，”阿里斯托芬说道，“牛肉烤的挺嫩的，这蘸酱的味道也不错。”
　　就在这个时候，一个穿着银白色盔甲的高大金发男人端着酒杯走了过来，一巴掌拍到了洛基的肩膀上：“哈，你在这里啊洛基，我可是找了你好久！”
　　“呃，托尔，”洛基脸上布满假笑，他扭过头，看着自己的哥哥，端起酒杯跟他碰了一下。
　　托尔“顿顿顿”喝完后把酒杯往地上一摔，又拿起放在桌子上的另一杯，然后看到了坐在洛基对面的精灵：“你是？”
　　“托尔殿下，我是阿里斯托芬风行者，一名误入阿斯加德的外乡人。”精灵端起酒杯向着托尔示意。
　　“哦，你就是莫名出现在彩虹桥的那个受重伤的精灵啊！看起来也不怎么强壮啊？”托尔大笑着跟阿里斯托芬碰了杯，然后一饮而尽，“不过阿斯加德欢迎你！”
　　说完他又找其他的将士去拼酒去了。
　　“这是你的哥哥？”
　　“是的，脑子里只有肌肉的家伙，”洛基揉了揉被托尔重重拍打的肩膀，然后不屑地说道，但是阿里斯托芬却是看到了他眼里的羡慕。
　　不过精灵并没有说话，低下头继续吃。
　　吃完饭与洛基道别后阿里斯托芬在一名侍卫的带领下回到了自己的房间。
　　“【维度秘术师冥想法】5.0版，啧，应该不会再改了吧！”阿里斯托芬看着桌面上的文章题目，微微点点头。
　　他走到门口，询问侍卫：“我接下来会突破一个关隘，动静不会小。上午洛基王子告诉我后面有座军营，你能带我去么？”
　　两名侍卫看了一眼，一名守卫立刻说道：“你等我去请示下陛下与王后。”
　　阿里斯托芬点点头。
　　“你说他想去宫殿后面封存的军营？”奥丁皱起眉头，不过想到是洛基提供的信息，他反而释然了。
　　“你带他过去吧，记住万事小心。”
　　“遵命陛下！”
　　封存的军营内，阿里斯托芬不顾两名带他来到这里的守卫审视的目光，盘腿而坐，默默运转着最近修改完成的【维度秘术师冥想法】，调动着体内的混合秘能。
　　出乎阿里斯托芬的预料，在新冥想法的帮助下，那一团困扰他很久的秘能很快就融入了流动着的蓝紫色秘能，他的身体也迅速达到一个从未有过的完美与和谐，能感觉到自己的精神与肉体都得到了升华。
　　而在两名守卫看来，精灵法师的身上开始出现一道道蓝紫色的能量在空气中流动，而以精灵为中心，一股令人心悸的气势开始散发出来。
　　“还真是‘小’动静。”奥丁看着窗外被冲散的云层，笑着摇头。
　　“这股气势，是有人在突破？”正在跟洛基讲解如何平稳输出法力的弗丽嘉感觉到了阿斯加德的魔法以太在向宫殿后面汇聚。
　　此时除了她，阿斯加德的人民也看到空气中五颜六色的以太向着王宫后面涌去。
　　“母亲，这些以太是怎么了？”尽管阿里斯托芬告诉了洛基自己要突破的事情，但他仍被这种有序且稳定的魔法能量流动所震撼：从来没有人能调动起整个阿斯加德的以太，这个来自米德加尔特的法师是第一个。
　　“啊，应该是我们救下的那个精灵搞的事情，你不是说他要突破了么。”弗丽嘉扭过头，看着自己的小儿子对他说，“你也要加油啊，洛基！”
　　黑发黑瞳的阿斯加德王子看着空气中流动的以太，用力点了点头。
　　此时沉浸在观察体内能量流动的阿里斯托芬也想不到，自己突破大秘术师会有这么大的动静，他盘坐的身体逐渐被五颜六色的以太能量所包裹，而天空中还不断有以太能量缠绕在上面，形成了一个半人高的“彩茧”。
　　不过这股动静并没有持续很久，当他退出冥想的状态后，阿斯加德的以太流恢复了正常，而包裹在他身边的以太则同样消散在空气中，显著提高了军营这里的以太浓度。
　　如果弗丽嘉不傻，她一定会把这里修建成法师锻炼的场所，一定会对阿斯加德的法师们大有裨益。
　　阿里斯托芬神清气爽地站起身，然后一个闪现来到了两名守卫的身边。
　　这两名守卫则大为惊讶，然后立刻戒备起来，因为阿斯加德宫殿向来有着稳定的空间锚，未经神王陛下允许任何人都没法施展瞬移一类的空间法术。
　　虽说宫殿边缘不是空间锚主要的封锁地点，然而这个精灵法师居然可以在这里轻松闪现，他的实力已经足以威胁到阿斯加德的王室了。
　　“走吧二位，我还要去感谢奥丁陛下与弗丽嘉王后的救命之恩，不是他们，受了重伤的我也不会这么好的这么快。”
　　说完他率先离开了这里，两名守卫则紧随其后。

第九十四章 阿斯加德见闻录（3）
　　瓦尔哈拉金厅是阿斯加德宫殿的中心，它的四壁是由擦得极亮的矛所排成，所以光明炫耀；宫的顶是金盾铺成，正门上方有一个野猪的头和一只鹰，相传这鹰的锐目能看见九界的各方，奥丁向来喜欢在这里招待来自各界的英雄与英灵们。
　　“感谢阿斯加德对我伤势的治疗，感谢奥丁陛下与弗丽嘉王后对我的照顾。”阿里斯托芬站起身，向着坐在王座上的国王与王后举杯致敬。
　　“您客气了，法师阁下。”奥丁、弗丽嘉端起酒杯，与阿里斯托芬遥遥一碰，然后两人一饮而尽。
　　“容我冒昧的问一句，您的伤势已经好了么？”
　　“是的，尊敬的弗丽嘉王后，”阿里斯托芬回答道，“而且因祸得福，我还顺利突破了现在的关隘，进入了一个新的境界。”
　　奥丁与弗丽嘉两人相互看了一眼，然后点点头，似乎下定了什么决心。
　　这时坐在阿里斯托芬对面的托尔迫不及待地端起了他面前的酒杯，然后冲着阿里斯托芬说道：“喂，精灵法师，你今天搞出来的动静可不小，怎么样，要来切磋一下么？”
　　“奥丁陛下，这？”面对托尔的突然挑衅，阿里斯托芬扭头问向独眼老人。
　　“阿里斯托芬阁下，既然托尔想要见识见识您的手段，您不妨给他露两手。”奥丁笑呵呵地说道，他可是知道眼前法师的实力，虽然比不上自己，但是至少跟弗丽嘉是一个级别甚至比天后还要高半截。
　　“既然国王陛下同意了，那我没有意见。”阿里斯托芬看着眼前鲁莽的托尔，同样笑眯眯地端起了酒杯，答应了他的要求。
　　而在他旁边的洛基则是伸手捂住了自己的脸，他已经能想到自己哥哥被戏耍的场景了。
　　“那好，明天早上九点我们在第一训练场见！”托尔喝干了杯里的酒，自信地大声说道。
　　-----------------分割线-----------------
　　第二天一早托尔就跟他的四个小伙伴来到了第一训练场。
　　“喂，托尔，你确定不要我们帮忙？”沃斯塔格问道，“毕竟能搞出那番声势的法师，怎么看也是一个狠茬子。”范达尔，霍根和希弗则在旁边不停点头。
　　“没事，这种法师我见得多了，洛基不就是一个法师么，你们看我平时跟他训练就知道了。”托尔挥舞着手上的锤子，信心满满地说道。
　　希弗等人担忧地相互望了一眼，也没有再劝。
　　这时，洛基领着阿里斯托芬来到了第一训练场，在希弗等人眼里，那个精灵法师确实不像他们之前见过的精灵，他身材高大，皮肤白皙，蓝紫色的瞳孔炯炯有神，即使身上穿的是阿斯加德最普通的长袍，但仍旧有一种施法者的气质。
　　此时两人正在商量着什么问题。
　　“哈，洛基，你们来了！”托尔的大嗓门打断了两人的讨论，或者说洛基单方面的请教。
　　两人抬头看着金发的雷神，洛基说道：“你下手轻点。”
　　阿里斯托芬点点头，然后洛基就走到了旁边，跟希弗他们站在了一起。
　　“洛基，你说他俩谁会赢？”
　　“阿里斯托芬。”洛基毫不犹豫地回答让四个人惊讶地看着他。
　　“你就这么相信那个法师？”
　　“是的，你们看着吧，托尔是绝对打不过他的，甚至可能占不到一点优势。”
　　此时场地上的两人也开始了战斗。
　　“你的武器呢？”
　　“等到战斗开始你就见到了，王子殿下。”
　　“哼，大言不惭！”
　　托尔二话不说挥舞着右手的锤子就冲了上去。
　　阿里斯托芬一边后退，一边伸出右手的三个手指，众人只觉得眼前一花，他们就看到托尔虽然在向前跑，但是两人之间的距离确实越拉越远，似乎精灵法师面前的大地在不断生长。
　　托尔怒吼一声，旋转手里的锤子飞了起来，阿里斯托芬双手一抖，一个圆形的法阵出现在了他的手心。
　　“咔擦”一声，面对着托尔的当头一锤，阿里斯托芬手上的拉格伽多尔之环堪堪挡住，但是已经布满了裂纹。
　　托尔握紧左拳，一记刺拳击向阿里斯托芬的面门。
　　精灵不闪不避，任由拳头击向自己，他的右手则出现一把金黄色的长剑，阴险地刺向了托尔的下腹部。
　　托尔眼皮一跳，只能收回左手顺势下压，同时抬起左膝，将剑锋压在膝盖上，夹住了阿里斯托芬的偷袭。
　　希弗等人正要为他的反应喝彩，可是阿里斯托芬得势不饶人，右手一松，身形一矮半转身来到了托尔的身后，同时顺势一脚踢在了托尔的屁股上。
　　可怜的托尔还没反应过来就感觉到一股力量从屁股上传来，此时仍旧单脚站立的他一下子趴在了地上。
　　看着眼前两人兔起鹘落的动作，洛基等人都愣住了。
　　“洛基，你管有这种身手的人叫法师？”金发的仙宫三勇士之一，范达尔看到精灵的动作后问向二王子，“我见过的最好的斥候也不过如此，甚至还比不过他！”
　　“我也不知道啊，他从来没有展示过自己的近战手段。”此时洛基也是满脑子问号。
　　阿里斯托芬则在心里暗自感叹，进阶大秘术师以后不只是他体内的秘能发生了转变，他的身体素质也有了一个极大的提升，之前学习的一些中高级游侠战斗技巧也能轻而易举的使用出来了。
　　“刚才是我大意了，不算，我们再来！”爬起来的托尔红着脸又冲向了阿里斯托芬。
　　心里有了底以后阿里斯托芬则使用艾克恩之形分出了两个实体分身，左手上一个拉格伽多尔之环，右手虚握维山蒂的神圣之剑，三人与怒气勃发的托尔开始走马灯似的厮杀。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”托尔看着滑不溜秋的精灵愈发愤怒，因此攻击的更加凶狠，大开大合，但并没有什么用，阿里斯托芬仍旧在他的身上留下各式各样的痕迹。
　　这画面落在在洛基等人眼里就很可怕了，托尔的实力他们十分清楚，可是连眼前精灵的衣服都碰不到，这精灵未免也太强了些。
　　“好了，王子殿下，就这样吧。”阿里斯托芬挡住了托尔挥舞的锤子后，向后一跳脱离了战圈，两个分身也融入了他的身体，“我也到极限了，这场算平局，如何？”
　　托尔气喘吁吁，金色的头发粘在他的脸上，一脸狼狈。
　　洛基等人赶紧迎了上去，希弗递毛巾，沃斯塔格递水，好一会儿托尔才缓过来，然后他走向面前的精灵。
　　“你的战斗技巧很高超，但我不会轻易认输的！那一脚我迟早会踢回来！”托尔喘着粗气面目狰狞地说道。
　　“随时恭候。”阿里斯托芬优雅地行了个礼，笑眯眯地回答。
　　“你真的是法师么？”霍根这个时候突然问道，“你的近战技巧一定是经过专业训练的，比普通的战士要强的多。”
　　阿里斯托芬没有回答，而是伸出了左手在空中一划，几个人眼前一阵变化，然后发现自己已经站在了一个奇妙的空间里，脚下是无垠的太空，远处则是闪烁的星星，同时边缘的墙壁似乎隐约映照出几人的身影。
　　“高阶法术镜像维度？”希弗面色严肃的说道。
　　“见识不错。”阿里斯托芬回答，然后打了个响指，众人只看到旁边的空间突然像玻璃一样碎裂，黑暗迅速退却，然后众人又回到了第一训练场。
　　“好了，我们回去吧，父王刚刚传信让我们切磋完以后去找他。”洛基在旁边说道。
　　很快众人就来到了金厅，奥丁端坐于王座之上。
　　“父王/神王/奥丁陛下！”众人率先跟奥丁打招呼。
　　独眼老人微微颔首，然后示意众人坐下。
　　“托尔，你赢了还是输了？”
　　“父王，我...输了。”托尔尽管不甘心，但还是如实回答。
　　阿里斯托芬则平静地坐在旁边，什么也不说。
　　奥丁此时则扭过头，询问精灵法师：“法师阁下，有件事想拜托您，不知道是否可以？”
　　“陛下请讲。”
　　“如你所见，洛基是一名阿斯加德法师，尽管他是王子，但是仍有许多不足之处，而我与弗丽嘉却是没什么空教导他。
　　前两天洛基告诉我您的法术造诣很高，所以我想请您担任一段时间洛基的法术导师。”
　　阿里斯托芬皱起眉头想了想然后婉拒道：“不知要多长时间？我的法术体系与阿斯加德不同，恐怕十分不适合洛基王子学习。”
　　“不会很久，”洛基抢着回答，“最多半年，而且我也不是为了学习你的法术，阿斯加德的法术我还学不完呢，我请你当老师主要是为了帮我解答一些施法上面的困惑。”
　　“半年啊？”阿里斯托芬重复了一次，然后抬头说道，“那么这半年我能进入阿斯加德的图书馆么？”
　　“除了禁书区，你可以随意浏览借阅记录。”奥丁回答道。
　　精灵点点头：“那好，奥丁陛下如此大方我也不客气了，接下来我就给洛基殿下当半年的家庭教师。”
　　“父王，我也要！”托尔突然出声，“我希望能由阿里斯托芬法师来训练我的战斗能力！”
　　“阿里斯托芬阁下，您看？”奥丁歉意地说道，“当然报酬一定会让你满意。”
　　赶一只羊是赶，赶两只也是赶，阿里斯托芬点点头答应了下来，反正以他的眼光来看，此时的托尔仍旧稚嫩的很，还远不是后世那位有担当的阿斯加德继承人。

第九十五章 阿斯加德见闻录（4）
　　“彩虹桥始建于三千年前，由当时的神王波尔主持建造。它能把仙宫中的人传送到九界内的任何地方，而且有专门的守桥人看护，是阿斯加德空间科技的结晶。”
　　阿里斯托芬正在王宫图书馆里看着一本《阿斯加德空间科技》的书，当他读到这段话时，也不由得感叹起阿斯加德的科技。
　　“光能科技，空间科技，说是科技，其实跟魔法已经差不多了。接近百分百的光能转化利用率，轻而易举的大规模稳定空间跃迁，简直就是魔幻故事里的场景。”
　　“不过对我来说也就空间学还有些用，光能科技好则好矣，但是想要从头掌握难度还是太大，还是要挑选关键部分进行学习。”
　　精灵看着眼前一眼望不到边的书架，不由得叹了口气。
　　“快出来，阿里斯托芬，又到了我们切磋的时候了。”听到这个声音，精灵不由得头痛起来。
　　“托尔，你就不累么？”
　　“打败你以前我是不会放弃的！”图书馆门口的王子殿下赤手空拳，对着走出来的精灵说。
　　“好吧好吧，那么去哪切磋？宫殿后面的魔法修炼所还是第一训练场？”
　　“去后面吧，洛基他们都在，刚好他说有些问题要请教你。”
　　两人很快赶到了后面的封印军营，说是军营也不太对，因为弗丽嘉在上个月把它改造成了一间修炼场所，专门用来给洛基与托尔等人训练。
　　劈里啪啦打完后，鼻青脸肿的托尔走到一边，阿里斯托芬则有一点点狼狈。
　　希弗赶紧招呼等候的医生托尔上药，其他人早已见怪不怪。
　　“你没事吧，阿里斯托芬？”洛基给精灵递了一杯水问道。
　　“没事，不过你哥哥的战斗直觉真的恐怖，下次再跟他切磋我就要用上其他远程法术进行辅助了。”
　　沃斯塔格等人闻言撇撇嘴，托尔厉害，这个精灵更变态，单纯使用近战法术与近身战斗技巧就压制住了身经百战的托尔，也就最近两次切磋托尔能打到他了，以前经常是连精灵的衣服角都摸不到。
　　“好了，你今天有什么问题？”
　　“是关于传送方面的一些问题。”洛基一边说一边翻书给阿里斯托芬看。
　　而阿里斯托芬则快速地给洛基解答着，基本没有思考。毕竟传送术是非常普遍的法术了，不论是在艾泽拉斯，还是其他拥有法师的世界，纵使世界规则不同，但对空间的研究是相同的，这也是阿里斯托芬慢慢体悟出来的一点。
　　看着讨论的热火朝天的两人，希弗拍了拍发呆的托尔：“你在想什么呢？”
　　“哦，我在想刚才我是怎么落入他的战斗节奏的，以及洛基怎是怎么有那么多问题的，明明他以前跟我一样也是习惯正面战斗的。”托尔回答道。
　　“...”希弗正在给托尔擦脸的手僵住了，看着眼前的钢铁直男她十分郁闷，但又不知道说什么好。
　　“还有么？”阿里斯托芬问道。
　　“没了，我最近的问题已经都被解决了。”洛基心满意足地回答，“感谢你，阿里斯托芬。”
　　“你客气了，”精灵法师回答道，“这半年我也学到了很多东西，包括许多维度空间的技术与一小部分光能科技，让我收获不小。”
　　“这是你应得的，我跟托尔的提升也是肉眼可见。”洛基笑着回答，“估计过几天父王还会给你一些报酬，希望你到时候不要推辞。”
　　阿里斯托芬点点头，这是他应得的，更何况他也很期待奥丁会给他什么。
　　“不过我也差不多该走了，”他对洛基讲到，“很高兴认识这么多阿斯加德人。”
　　“啊，你要回去了？”洛基还没发言，托尔就跳了起来。
　　”是的，王子殿下。“阿里斯托芬笑着说道，“毕竟我的伤已经好了很久了，是时候进行下一步旅程了。”
　　“我还没打赢你，你怎么能就这么走掉？”托尔喊道。
　　“行了哥哥，再给你锻炼十年你还是打不过他的。”洛基看不下去了，直接开口说道。
　　“那可未必，”阿里斯托芬笑着说，“如果托尔你觉醒自身的神格，实力会暴涨的，那时候我未必能战胜你。”
　　“哈，我就说嘛，我堂堂阿斯加德王子，怎么可能打不过你这个法师？等我觉醒了神格再去米德加尔特找你！”
　　--------------分割线--------------
　　彩虹桥，弗丽嘉王后正领着托尔与洛基等人向阿里斯托芬告别。
　　“阿里斯托芬法师，十分感谢您这半年对托尔跟洛基的教导。”
　　“您客气了，王后陛下，同样感谢您与奥丁陛下的慷慨，让我可以自由阅读记录阿斯加德的知识。”
　　弗丽嘉笑着摇摇头，然后让身后的侍女上前，那名侍女手上捧着一件暗金色的法袍，同时上面也放着一本厚厚的法术书，阿里斯托芬可以感觉到上面流动着强大的法术能量。
　　“我看到您的红色法袍之前被空间乱流所摧毁，所以让手下的织工给您制作了这件阿斯加德风格的法师战袍，希望你能喜欢。”
　　精灵接了过来立刻换了上去，在他的控制下，这件法袍立刻缩小成合适的尺寸，一阵翻转变形，变成了奎尔萨拉斯风格的金红色法师服饰，华丽异常，引起众人的惊呼，配上阿里斯托芬的面容让众人眼前一亮。
　　“法袍上附带了变形术，可以根据你的心意变成合适的服饰，同时每天会自动释放一次清洁术，能量来源则是空气中的光能，或者你自己的能量，同样可以给它进行充能。此外，每二十四小时它会形成一道小型光能护盾，可以抵挡阿斯加德初级能量武器的三次全力攻击。”
　　“而这本书里记载了阿斯加德的部分法术原理，希望能对你有些帮助。”弗丽嘉示意侍女把那本魔法书递给阿里斯托芬。
　　“这太贵重了，弗丽嘉王后，我不能收。”阿里斯托芬婉拒道。
　　“收下吧，这些都是洛基曾经向你请教过的法术，不算多么贵重的东西。”弗丽嘉笑着回答。
　　阿里斯托芬默然，他只能点点头，把书收起来。
　　这时，托尔与洛基两人走上前。托尔递给阿里斯托芬一把火红色晶石雕刻的匕首：“这是我上次出征姆斯贝尔海姆得到的战利品，我认可你的能力，收下它吧。”
　　洛基则递给他了一件深红色的斗篷示意他收下，他能感觉到上面的能量流动，所以说这也是一件魔法物品喽？
　　精灵深吸了一口气，他没想到除了奥丁两口子，托尔跟洛基也会给他送东西，这下可是把他搞的有些尴尬。
　　不过很快他就反省过来，他从包里掏出了两件高级附魔戒指，一个主要增加法术威力同时提供回能，一个可以提升身体素质，然后递给了眼前的兄弟二人。
　　“你们送的东西很贵重，我身上也没有什么好东西，这是我之前制作的两只高级附魔戒指，应该对你和托尔都挺有用的。”
　　说完他们就交换了各自的礼物，阿里斯托芬披上了斗篷，带上兜帽，火红色的匕首被别在他的腰后。
　　托尔与洛基两人退了下去。
　　“好了，时候不早了，差不多该出发了，海姆达尔！”弗丽嘉喊道。
　　“遵命，王后！精灵，你要去米德加尔特的哪里？”
　　“北欧吧，最好是芬兰附近，你把我放到一个没有人的地方就好。”阿里斯托芬想到了自己此行的另一个寻找学徒的任务，然后说道。
　　“好的。”头戴金盔的阿斯加德人取下背后背着的双手大剑，插入了彩虹桥控制器。
　　只见一道旋转着的彩虹门出现在了众人的面前，阿里斯托芬微微躬身，对弗丽嘉等人说道：“Shorel'aran，再会，阿斯加德的诸位。”
　　然后踏入了旋转的门扉中，消失不见。
　　“咔擦，”海姆达尔关闭了彩虹桥，取下了大剑，然后再次安静站立。
　　“母亲，这个戒指！”洛基喊道，它刚刚带上阿里斯托芬给他的戒指，就感觉自己头脑一清，身体内以太的流动速度也迅速加快。
　　随后他当着众人的面控制着体内的以太形成了一个巨大的冰锥，直接射向了彩虹桥旁边的湖水，然后空气里的以太迅速通过手上的戒指进入他的体内，填充那些空出来的部分，十秒后又一枚冰锥出现，一枚枚冰锥如同子弹一样连续不断地射向湖水，使得那里的水面迅速冻结。
　　弗丽嘉皱起眉头，她从托尔手里接过那枚戒指，然后戴在自己的手上。
　　体验了一会儿后她取了下来，然后扔给了托尔：“好好使用它，我的孩子。你那把火晶石匕首换了一件了不得的东西。”
　　托尔满头雾水地戴上了戒指，然后惊讶地发现自己的身体素质凭空提高了一成。
　　“我们可是占了不小的便宜呢，托尔。”洛基在旁边说道，他手上的皮肤也泛出蓝色的光，众人只当是他施展冰锥的后遗症。
　　此时的地球，北欧，芬兰中部罗瓦涅米。
　　荒无人烟的雪原上一道彩虹从天而降，然后一个穿着斗篷的人影从里面走了出来，不一会儿彩虹就消失不见，地面上烙下一个黑色的法阵。
　　“这就是彩虹桥么？还真是神奇的空间力量运用方法。”阿里斯托芬仔细体会了一下刚才传送的过程，明白了为什么彩虹桥被认为是奥丁统治九界的重要工具。
　　接着阿里斯托芬取下了自己的兜帽抬头辨认了一下方向，伸出戴着悬戒的左手，一道蓝色的圆形传送门由小到大出现在精灵的面前，然后他迈步进入其中，消失不见。

第九十六章 斯大林格勒
　　1938年，斯大林格勒东郊，一处偏僻的白桦林里。
　　隐居在这里的阿里斯托芬站在雪地上眺望着远方的工业城市。
　　经过一年多的努力，阿里斯托芬根据占星术的指引，确定了自己的学徒就在眼前的城市里。
　　然而斯大林格勒作为毛熊最重要的重工业中心与交通枢纽，来往居住的人数以百万计，纵使阿里斯托芬是一名秘术师加维度法师，但仍旧难以短时间内找到自己的学徒。
　　“难道就要一直等下去么？”精灵有些着急，他已经在这里住了三个月了，尽管布置有隐匿法阵，但是这里缺少法术研究的条件，而且气候也逐渐变得不适宜居住。
　　想到这里，阿里斯托芬下定决心：“那可是阿戈摩托之眼，时间宝石啊！我得加快速度了！”说完他带上兜帽，然后施展了艾克恩之形分出来五个分身。
　　“你们都知道目标了吧？”
　　众人点点头。
　　“好的，那就出发吧！”
　　五个幻身连带阿里斯托芬本人纷纷戴上兜帽，快速地向着远方的城市移动而去。
　　不一会儿他们就来到城市边缘，分好了各自的方向以后，快速进入城市。有着兜帽法袍的隐藏，几乎没有人能看到他们。
　　阿里斯托芬走过大街，穿过小巷，看着两边的红砖瓦房，听着“达瓦里希”“谱里为特”，身边时不时有醉熏熏的工人走过，他的思绪也逐渐飘飞起来。
　　不一会儿他就走到了一座市中心的广场上，上面竖立着一座巨大的雕像，他认出来那是乌里扬诺夫同志的。
　　在飞舞的雪花中，阿里斯托芬绕着偌大而又空旷的场地环绕了一圈，看着周围烟囱里散发的滚滚浓烟，脑子里想的则是自己的学徒会是什么样？长满胸毛的高加索大汉？还是典型的毛子中年妇女？
　　“站住，你个小偷！”这时广场边缘的商店里突然冲出来两个人影，小的在前大的在后，小的手里面还抱着几根大列巴。
　　那个小身影一边回头看一边往前冲，然后就撞在了正在观赏雕像的阿里斯托芬身上。
　　“哈，小子，我看你还往哪跑！”后面的老毛子手里拿着擀面杖，气势汹汹地走了过来。
　　眼前的红发小女孩穿着不合身的衣服，捂着额头坐在地上，周围散落着面包与一个碎裂的酒瓶，十分疑惑地看着眼前的兜帽人，之前广场上明明什么都没有。
　　但是她也来不及细想了，顾不上捡起掉在地上的东西，爬起来就跑。
　　那名商店店员看着地上的面包与破碎的酒瓶，又看看远去的小偷，一句“苏卡不列”在阿里斯托芬耳边响起，然后弯腰捡起雪地上的面包，骂骂咧咧的走了回去，全程没有注意到站在旁边的精灵法师。
　　“呵，原来是这样么。”阿里斯托芬似乎已经认识到自己的学徒会是哪个人，于是他先是到商店“买”了一些面包，然后转身沿着那个红发小姑娘逃跑的线路进入了广场旁边的小巷。
　　“手好疼，而且今天又要挨骂了。”这个小姑娘边跑边想，本来自己已经成功跑出了商店，但是却撞到了那个奇怪的人，使得自己不但没拿回面包跟酒，手也磕破了。
　　她气喘吁吁地跑到了一栋十分破旧的红色楼房前，机敏地环顾四周，发现没有人跟上来，打开门就走了上去。
　　阿里斯托芬则站在街角，静静地看着这个小姑娘十分谨慎地进入了楼里。他闭上眼睛，解散了自己散布在城市里的幻身，然后缓步向前，进入了红色楼房。
　　这会儿刚好是吃午饭的时候，楼道里弥漫着红菜汤的香气，同时各种祈祷与喧闹声传入他的耳朵，他仔细辨认着，然后在这嘈杂的声音里听到了骂声与哭声。
　　“是从顶楼传下来的。”阿里斯托芬确定后提着装着面包的篮子走了上去，越靠近打骂声与哭声越清晰：“你这个**养的废物，连伏特加都弄不来！”
　　同时伴随着一阵重物的掉落声以及玻璃碎的声音。
　　“笃笃笃。”阿里斯托芬站在门口敲门。
　　“谁啊？”一道粗犷的充满怒气的声音响起。
　　“笃笃笃。”阿里斯托芬并不答话，继续敲门。
　　伴随着一阵很重的脚步声，“嘎吱，”门打开了，一股酒精臭味迎面而来。
　　出现在阿里斯托芬面前的是一名典型的高加索白人，他看着面前的兜帽人，通红的鼻子喘着粗气：“你是谁？”
　　阿里斯托芬空着的右手在空中一划，这个苏联男人感到眼前一花，然后什么也没有发生。
　　他伸手试图抓住眼前的兜帽男，然而阿里斯托芬一脚就把这个男的踹进了屋内，然后迈步走了进去，顺手关上了门。
　　环顾四周，阿里斯托芬一下就看到了蹲在角落里瑟瑟发抖的小姑娘，她充满泪水的眼睛看到进来的是广场上那个奇怪的人之后一下子愣住了。
　　那个白人则爬了起来，怒吼着再次冲向阿里斯托芬，然后以更快的速度飞了回去，接着被阿里斯托芬手上出现的泛着红光的绳索给绑住，他想要挣扎，但却怎么也无法挣脱。
　　阿里斯托芬把面包放在门口的鞋柜上，走到了小姑娘的面前，然后蹲了下来。
　　“你叫什么名字？”流利的俄语从阿里斯托芬嘴里冒了出来。
　　“娜塔莉亚·艾丽安诺芙娜。”小女孩惊恐地看着被绑住的白人，小声回答。
　　阿里斯托芬点点头，他早已认识到，星象指引着自己来到斯大林格勒，寻找的就是眼前这位“黑寡妇。”
　　“你很有天赋，想跟我学魔法么？”
　　“魔法？”红发小女孩停止了啜泣，脸上开始浮现出好奇的神色。
　　“唔，”阿里斯托芬想了想，星界旅行、灵魂出窍对与小女孩来说还是太刺激了，还是换个温和点的手段吧。
　　他盘坐下来，双手在空中挥舞，金红色的魔法阵出现在空气中，被绑着的白人惊恐地大叫，阿里斯托芬的手向后一伸，红色的锁链延伸出一截塞住了他的嘴。
　　娜塔莉亚看着眼前的法阵，绿色的眼眸里闪烁着金红色的光芒，颤抖着伸出左手试图触碰它。
　　阿里斯托芬手一挥，法阵碎裂成金红色的火花洋洋洒洒地飘落了下来。
　　“先生。”
　　“怎么了？”
　　“这个魔法能让我填饱肚子么？”
　　看着眼前瘦弱、脸上还有瘀伤的小姑娘，阿里斯托芬点点头：“会的，会比现在吃的好，穿的好，只要你愿意跟我走。”
　　小姑娘踌躇了一会儿，然后说道：“那他呢？”
　　“我还没问你们是什么关系。”阿里斯托芬问道。
　　“他是我叔叔。”
　　“你父母呢？”
　　娜塔莉亚摇摇头，没有说话。
　　“好吧，我知道了，你想怎么办？”
　　“...”娜塔莉亚虽然只是一名十岁小孩子，但很有主见，她沉默一会儿然后说：“就这样吧，虽然他动辄打我骂我，还让我偷东西，但毕竟也养我养了这么久。”
　　阿里斯托芬点点头，同意了她的决定，同时也惊叹于她的天赋，仅仅十岁就能从各种商店里拿到自己想要的东西，不愧是最伟大的间谍之一。
　　“要不然她也不会小小年纪就被约瑟夫同志亲自下令加入红房子进行培养，亦或者...”
　　这时阿里斯托芬突然想到了另一种可能性，他扭头看向那个被绑住的白人。
　　而那个白人已经不复之前的醉醺醺的状态，眼神清明，死死盯着他的身影。
　　阿里斯托芬心下了然，他控制着那名白人飘到了他们面前，然后松开了塞住他嘴的猩红锁链。
　　“聊聊吧，来自秘密机构的同志。”阿里斯托芬说道。
　　“呵，我跟你这种藏头露尾的家伙没什么好聊的。”白人瞪了他一眼，然后扭头对小姑娘说：“娜特，不要相信他，这不过是魔术戏法罢了。”
　　娜塔莉亚有些吃惊于自己叔叔的变化，阿里斯托芬则闭上眼睛感知全开，不一会儿就找了自己的目标：他走到厨房，从一扇位于冰箱后面的暗门里翻出来了一把托卡列夫，一本红皮语录以及一个黑底证件。
　　他拿着这些东西走了回来，那名白人还在滔滔不绝地对娜塔莉亚说着什么，试图忽悠她不要跟这个来路不明的人离开。
　　“伊万·洛特尼克夫同志，红房子的三级密探，你好。”
　　白人这才停止说话，扭头看到阿里斯托芬手上拿着的东西，绝望的神色浮现在他的脸上。
　　作为一名红房子的中级密探，他知道身份暴漏后自己将会遭到什么样的处理。
　　“你究竟是谁？”伊万问道。
　　“一名前来寻找学徒的维度法师。”阿里斯托芬把手枪与语录扔到一边，把手里的黑皮证件递给了娜塔莉亚。
　　她接过来打开看了一下，尽管一些单词她不认识，但是上面的名字她确是认得。
　　“所以你也不是她的叔叔，而是红房子后备特工的教官？”
　　虽然有些难懂，但娜塔莉亚明白了自己的叔叔并不是自己的叔叔。
　　“呵，如果不是红房子，像她这样的孤儿早就冻死在冰天雪地里了。”伊万恶狠狠地说道，“而且她马上就满十岁了，以娜塔莉亚的天赋她接下来就可以接受红房子特工的正式训练，为伟大的祖国正式效命！”
　　阿里斯托芬摇摇头，他知道红房子所做的一切或许都是为了自己的国家，但那种灭绝人性的手术，还是让他难以接受。
　　随后精灵站起身挥动右手，一道传送门出现在了两人面前，接着他向蹲着的小姑娘伸出左手：“娜塔莉亚，你愿意跟我一起走么？”
　　看着眼前的传送门，伊万跟娜塔莉亚有些傻眼。小姑娘有些犹豫，然后看到了手里的黑色证件，还是毅然决然地开口说道：“法师先生，你能等我一下么？”
　　阿里斯托芬点点头，娜塔莉亚立刻跑到屋里翻出一个小书包，然后把床上的一个布偶，桌子上的两支钢笔、一个本子以及一张照片塞了进去，然后头也不回跑到了客厅。
　　“先生，我好了。”
　　阿里斯托芬点点头，然后牵着她就要走入传送门。
　　“你不怕红房子的报复么？”伊万语气凶狠地说道。
　　“请尽管来。”阿里斯托芬头也不回，直接踏入了门里，娜塔莉亚扭头看了看伊万，跟着走了进去，然后传送门旋转着消失在了空气里。
　　伊万身上的绳索也随之消失，他赶紧站起身，拿起放在一边的托卡列夫，谨慎地检查着周围的环境。
　　然后他拿起电话试图联系自己的上级，然而并没有任何声响。
　　他走到门口试图推开房门，但是根本出不去。
　　这下伊万更慌张了，走到窗边打开窗户大喊，然而路上匆匆走过的人似乎根本没有听到。
　　他一咬牙，抬手向着窗外射击，令人吃惊的一幕发生了：一片如同玻璃一样的墙面挡住了子弹。
　　伊万连续射击，终于在最后一个弹夹的最后一枚子弹击中镜面时发生破裂，然后他周边的空间同时破碎，整个人来不及呼喊就被切割的七零八落，就连他手里的枪也整齐地割裂开来，鲜血一下子溅满了墙面。

第九十七章 卡玛泰姬的新学徒
　　“卡玛泰姬，我回来了。”阿里斯托芬牵着红头发的小姑娘，穿过传送门来到了喜马拉雅山山脚。
　　“这..这里是？”从冰冷的北国一下子来到温暖的南亚，娜塔莉亚还没有反应过来。
　　“这里是尼泊尔，喜马拉雅山南麓，也是你将来学习生活的地方。”阿里斯托芬扭头对红发姑娘说道，“跟我来。”
　　阿里斯托芬领着她穿过熙熙攘攘的集市，来到了一扇木门前。
　　娜塔莉亚好奇地看着周围戴头巾的南亚人，她盯着木门对面的僧侣好一会儿。
　　“来吧，娜塔莉亚。”阿里斯托芬已经推开了木门，站在其中，向着娜塔莉亚伸出了手。
　　娜塔莉亚看着黑洞洞的门口，又看着带兜帽的法师，然后赶紧伸出自己的手，两人就这样走了进去。
　　感受着小姑娘用力地握着自己的手，阿里斯托芬突然问道：“娜塔莉亚，害怕么？”
　　看着漆黑的甬道，娜塔莉亚点点头，同时小手也不由得握的更紧。
　　“黑暗之后才是黎明。”阿里斯托芬突然说了一句古一经常挂在嘴边的话，伴随着这道话语，他们走入了一间大殿。
　　“你回来了，阿里斯托芬。”光头大师正坐在大殿中央独自饮茶，哈弥尔法师则拿着一卷古老的竹简在一边坐着阅读。
　　“是的古一大师。”阿里斯托芬牵着娜塔莉亚来到大殿中，并取下了自己的兜帽。
　　“啊，先生，你的耳朵？”直到这时娜塔莉亚才发现带自己来到这里的法师的奇特之处。
　　“是的，娜塔莉亚，如你所见，我是一名精灵。”阿里斯托芬笑着说，“古一大师，这是我刚收的学徒娜塔莉亚；娜塔莉亚，这是古一大师，也是此地的首领，至尊法师，地球的神秘守护者。”
　　娜塔莉亚仍旧震惊于自己的老师不是人类的事实，还没有反应过来。
　　古一则放下茶杯，好奇地看着藏在阿里斯托芬身后的小女孩，然后说道：“哈弥尔法师，麻烦您带娜塔莉亚去见姗法师，让她给我们的新学徒准备衣服与住处，之后再带回来这里。”
　　“遵命，至尊法师。”哈弥尔起身站在了娜塔莉亚的身边，并向她伸出了完好的右手。
　　阿里斯托芬看着紧紧拽着他衣服并望向他的小姑娘，蹲下身子擦了擦她脸上的痕迹，并稍微整理了一下她凌乱的红发，笑着说道：“没事的，娜塔莉亚，你先去洗漱与换衣服，等下我们再见。”
　　娜塔莉亚闻言点点头，然后乖巧地向古一法师与哈弥尔大师打了招呼，离开了这里。
　　“看起来你强了很多，”古一打量了精灵两眼，“怎么样，要不要切磋一下。”
　　“在这里么？”阿里斯托芬同样战意熊熊。
　　“卡玛泰姬可承受不住我们的力量，走吧，我们去外维度。”
　　古一说完挥手打开了通往黑暗维度的传送门，率先走了进去，阿里斯托芬紧随其后。
　　没多久，两个人又通过传送门回来了，同时从传送门里传来可怖的吼声：“古一！！”不过并没有什么用，阿里斯托芬掏出一块充能水晶激活以后扔了进去，然后古一关闭了门，接着跟阿里斯托芬笑了起来。
　　“大师，那就是多玛姆么？”看着古一额头正在消退的红色符文，有些狼狈的阿里斯托芬问道。
　　“是的，黑暗维度的主宰，堕落的古老巫师。”古一倒不像阿里斯托芬那么狼狈，但是额头上浸出的细汗说明她并不像表现出来的那么轻松。
　　“呼，还真是挺强的。”阿里斯托芬想起刚才的战斗：
　　两人刚传送到黑暗维度时，你来我往打的好不热闹。
　　一个是至尊法师，一个是大秘术师，一个天赋异禀，一个精灵血脉。
　　这也是他们第一次正式切磋，阿里斯托芬谨慎地给自己套上盾以后就开始在远处对古一开始法术轰炸；而古一则用自身灵敏的动作轻易地闪过了阿里斯托芬大部分的法术攻击，实在躲不开的则用拉格伽多尔之环格挡，并且利用自己可以汲取黑暗维度魔力的优势，分出艾克恩幻身打开传送门，从背后对阿里斯托芬展开了突袭。
　　阿里斯托芬试图使用艾克恩之形与各种分身法术（镜像、分身术）分出分身挡住古一，然后拉开距离继续法术攻击，然而古一却不给他这个机会，至尊法师使用猩红锁链轻易地控制住他的分身，接着迅速贴近他逼精灵跟自己打近战。
　　阿里斯托芬也豁了出去，直接开启御法者变身，一道又粗又长的蓝紫色的能量光柱直奔古一而去，吓了古一一跳，她也不敢怠慢，额头直接出现红色的黑暗维度符文，周围的魔力浓度瞬间上升，巨大的塞拉芬之盾出现在她的面前，艰难地挡住了阿里斯托芬的能量冲击。
　　两人这下攻击引发了巨大的能量爆炸，自然引起了多玛姆的注意。
　　他本来就对古一这个阻止自己吞噬地球的至尊法师及其愤恨，如今见她自己送上门，还跟另一个法师斗得不可开交，多玛姆自然要插上一脚。
　　然而他刚靠近，还在战斗的两人约好了似的扭头攻向了他。
　　阿里斯托芬直接闪现到多玛姆那由黑暗魔力构筑的庞大躯体前，不停地用手上的能量球轰击着多玛姆的身体，伴随着他的惨叫，一团团黑暗魔力从他身上被炸散。
　　古一则先是召唤出一股极其巨大的狂风遮蔽了多玛姆的双眼，然后红色的博萨特之雷蔓延着出现在多玛姆另一侧身体上，发出一次次剧烈的爆炸。
　　“古一！！！”多玛姆疯狂地吸收着黑暗维度的魔力，也不管后遗症，他发誓今天一定要干掉眼前的两个小虫子。
　　“差不多了，阿里斯托芬！我们走！”古一一边说一边开启传送门，阿里斯托芬最后炸了一下，然后闪到古一身边，两人穿过了传送门。
　　多玛姆冲了过来，看到一个不停忽闪的蓝色水晶穿过传送门出现在自己的面前。
　　他想都不想直接张嘴吞了下去，黑暗魔力可以吞噬同化一切东西的，只要时间足够——
　　无声的爆炸发生在他的身体里，天蓝色的光慢慢从他不断放大的身体里透出来。
　　“古！一！”多玛姆最后喊了一声，然后他的魔力身躯就发生了巨大的爆炸，无数细小的蓝白色空间之刃飞了出来，将他的身躯切的粉碎。
　　“你最后扔的是什么？”古一问道。
　　“含有宇宙魔方能量的储能水晶，”阿里斯托芬想到自己之前在阿斯加德试验的场景，有些后怕，当时他可是差一点就被“乱刀”分尸了。
　　“宇宙魔方啊，”古一点点头，她当然知道这件神器的威力。
　　“大师，您为何不把这件神器收藏在卡玛泰姬？”阿里斯托芬好奇地问道。
　　“哦，当初奥丁跟我做了个约定，作为放弃地球统治的交换，他把宇宙魔方藏在北欧，但我不得插手。”
　　想起来那个老奸巨猾的神王，阿里斯托芬也撇撇嘴。
　　“看你法袍上的花纹图案，很有阿斯加德的味道，你是去那里了么？”古一已经整理完毕，端坐在茶几前，给阿里斯托芬倒了一杯茶，然后端起自己的那一杯边喝边问。
　　阿里斯托芬同样坐在了他对面，然后开始讲自己先到北欧研究宇宙魔方，然后被它传送到阿斯加德，养伤带突破，最后回到地球的故事。
　　“这十年你的经历可是够丰富的。”古一感慨道。
　　“是啊，”阿里斯托芬同样感慨，“不过终归目的都达到了。”
　　古一点点头，此时哈弥尔法师领着娜塔莉亚回到了大殿。
　　“古一大师，我已经带她来了。”哈弥尔法师让娜塔莉亚去到阿里斯托芬身边，然后对光头女法师说。
　　“辛苦你了，哈弥尔法师。”古一颔首致意。
　　阿里斯托芬则给刚坐下小姑娘递了一杯茶水，示意她喝下去。
　　“怎么样，想好怎么教育她了么？”古一笑呵呵地问，“要不要我帮你教导一下？”
　　“那倒不必了，之后的日子里她有的是机会向您学习，”阿里斯托芬伸手抚摸着小姑娘的红发，然后笑着说，“在我走之前，能教多少是多少吧。”
　　“你不研究阿戈摩托之眼了？”古一大奇。
　　“感觉要沉淀一下，起码这两年是不打算研究了。”阿里斯托芬摇摇头。
　　“也好，”古一沉吟了一下，然后起身走到旁边的密室，然后拿着一本厚厚的，封面有着阿戈摩托之眼的书走了出来递给了阿里斯托芬，“这本《全视之书》上记载了第一任至尊法师阿戈摩托是如何获得阿戈摩托之眼与...时间宝石的，同时也有历任至尊法师对这两件神器的研究，你拿去看吧。”
　　阿里斯托芬接了过来，把它轻轻地放在桌子上，封面上的阿戈摩托之眼不断变化，散发着幽绿色的光芒。
　　“好了，娜塔莉亚的房间就在你的隔壁，记得明天去图书馆，王对你可是怨念很深。”
　　“那我们就先走了，古一大师。”阿里斯托芬起身，带着娜塔莉亚离开了古一的大殿。
　　“有趣的命运，你说是吧，至尊法师娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜·风行者。”古一抿了一口茶，然后对着空无一人的侧面说道。
　　“是的，古一大师。”一道身影隐约出现在大殿的一侧，胸前挂着散发着绿光的阿戈摩托之眼，明黄色的布甲仍遮盖不住她的完美身材，一头红发下的碧绿色双眸看着眼前的至尊法师，右手握着一柄奇特的法杖，中间是一把奇特的双头短矛，矛尖上的法阵散发着幽幽蓝光，法阵上有四块雕刻了符文的由大到小排列的天蓝色陨石缓慢旋转。
　　“见到刚刚进入卡玛泰姬的自己，感觉如何？”
　　这名“大娜塔莉亚”坐了下来，法杖平放在自己的腿上，然后端起古一倒的茶水，同样边抿边说：“还行吧，就是晚上我可能会去见见我的老师。”
　　“祝你一切顺利。”古一笑着说。
　　“多谢。”

第九十八章 另一位至尊法师
　　大约晚上十点钟的时候，娜塔莉亚经过一天的奔波早已经熟睡。
　　阿里斯托芬熄灭了娜塔莉亚屋里的大灯，只留下一盏昏黄的床头灯，然后回到了自己的屋子。
　　他先是掏出了自己之前解析宇宙魔方时汇总的数据，然后又拿出来从阿斯加德收集的空间知识以及弗丽嘉赠送给他的光能科技讲解，又把古一交给他的《全视之书》放在桌面上，连带着他身上澎湃汹涌的可以与古一法师对抗的大秘术师级别秘能，这就是他十年间的收获。
　　随后他又掏出来了克罗米给他的那枚鳞片，仍旧弥漫着青铜色的光芒，充沛的时间之力弥漫其中。
　　“接下来要教导娜塔莉亚法术基础，包括施法基础与语言基础，然后总结宇宙魔方的特点，并结合阿斯加德的空间法术分析写一本维度空间法术分析总结。”阿里斯托芬收起了鳞片，然后决定了未来几个月的工作方向。
　　看着面前的四摞资料，阿里斯托芬收起后面两本书，把前两份手稿取了过来，然后开始阅读。
　　“笃笃笃。”
　　“谁啊？”
　　“我。”
　　阿里斯托芬听到这个有些熟悉的声音，起身打开了门。
　　一个戴着兜帽的法师站在了他的面前，他一眼就看到了那个法师拿着的法杖，那是一柄他十分熟悉的但不是本世界的法杖。
　　“你是谁？为什么会有这柄敕令之杖？”阿里斯托芬立刻激活了自己身上的法力护甲，手上也出现了一团紫色的魔力，警惕地看着眼前的法师。
　　“这是你送给我的，说是作为我的出师礼物。”眼前的法师取下了兜帽，阿里斯托芬呆立在原地。
　　“娜...娜塔莉亚？”
　　“老师，好久不见。”眼前的人类女性把法杖放到一边，然后伸手抱住了精灵。
　　阿里斯托芬感受着她柔软的身体，自己也慢慢放松下来，散去了魔力与护甲，反抱住了眼前已经成为大人的娜塔莉亚。
　　房顶上，一男一女端着酒杯并排而坐。
　　“这么说你是穿越了时间线来找我的？”阿里斯托芬皱起眉头。
　　“是的，老师。”大娜塔莉亚拢了拢耳边的红色长发，然后说道，“自从在您的帮助下我们...”
　　“不要说了，”阿里斯托芬打断了她，“不用告诉我未来发生的事情，知道你成为至尊法师就可以了。”
　　娜塔莉亚笑了笑，没有再继续说未来的事情，抿了一口酒杯里的月光，扭头开始发问：
　　“老师，您究竟去了哪里？为什么我后来穿越各种维度也找不到你？”
　　“呃，要怎么说呢？”阿里斯托芬挠挠脑袋，然后说，“这是一个很长的故事了。”
　　接着他就把自己的来历跟眼前的红发姑娘讲了一遍。
　　“如你所见，这就是我的故事，你找不到我是因为我来自更加遥远的地方。”阿里斯托芬耸耸肩。
　　“哦，原来如此。”娜塔莉亚点点头，表示自己明白了。
　　“等等，你说你现在叫什么名字？”阿里斯托芬突然想到一个问题。
　　“娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜，”她碧绿色的眼睛透出一股狡黠，“姓氏是风行者。”
　　“？？”阿里斯托芬满脸问号，“风行者？你是不是在开玩笑？”
　　“这可是老师你亲自给我的姓氏呢。”法师贴着精灵的耳朵，小声说道。
　　“然后你就接受了？”阿里斯托芬还是不敢相信。
　　“当然，我很喜欢这个姓氏呢！”富有磁性的女声继续在他耳边响起。
　　阿里斯托芬沉默了，他实在想不到未来的自己是在什么样的情况下给了学生自己的姓氏。
　　“好了老师，天色不早了，我们休息吧。”娜塔莉亚站起身，然后伸了个懒腰。
　　“好的。”阿里斯托芬站起身，两人跳下了房顶，走入屋内。
　　阿里斯托芬正想问娜塔莉亚在哪休息，眼前的女法师已经换下了自己的法袍。
　　“娜塔莉亚，你？！”
　　“我没地方去啊，老师，”女法师可怜兮兮地看着精灵，“您不会要赶我走吧！”
　　阿里斯托芬嘴角抽了抽，然后叹了口气：“好吧，你睡床上吧，床褥都是今天刚换的，刚好我要整理收集的数据，就不睡了。”
　　“啧，”女法师闻言侧躺到了他的床上，然后喊道，“老师。”
　　阿里斯托芬摇摇头，他走过去亲手把被子给娜塔莉亚盖上，遮挡住了她凹凸有致的身体，然后说：“安心睡吧，晚安。”
　　娜塔莉亚则面无表情，她伸手搂住了还弯着腰的阿里斯托芬直接亲了上去。
　　一夜无话，第二天一早。
　　“唔，”阿里斯托芬睁开了眼，环顾四周，屋里只有他一个人。
　　“果然是做梦啊。”精灵起身叹了口气。
　　“什么做梦？”伴随着略微有些沙哑的口音，一道身影出现在了他的门口，手里拿着一件干净的袍子。
　　“我算知道为什么你会姓风行者了，但这让我更头痛了。”阿里斯托芬站起身，接过了她递过来的布袍，“话说你在这边呆着不要紧么？”
　　娜塔莉亚摇摇头：“事实上未来世界有没有我都没什么关系了，在这边反而更能给我法术灵感。”
　　“好吧，那你就安心住着吧。”阿里斯托芬也不管她话里的真假。
　　就这样，娜塔莉亚在这个时间点的卡玛泰姬住了下来，并不时与古一探讨至尊法师方面的故事。
　　另一边，阿里斯托芬则正式开始了对娜塔莉亚的讲课。
　　“娜特，你的任务很重，”阿里斯托芬严肃地对着眼前的红发小姑娘说，“早上六点起床，按照我教你的动作进行热身，然后上午是拉丁语、英语、梵语、汉语的学习，下午则是初级炼金术的讲座以及法术基础的混合教学，等你语言学的差不多以后就可以正式接触施法了。”
　　小姑娘脸色有些发白，但还是点点头。
　　“没事，有我在，”阿里斯托芬笑着说，“不会很难的。”
　　---------------分割线---------------
　　春去秋来，一眨眼小娜塔莉亚就已经在卡玛泰姬呆了两年了，对于她来说，这两年简直是梦里的生活。
　　尽管语言很难学，炼金术与法术基础教材背的死去活来，但是吃得饱，穿的暖，还不用去商店偷东西，每天只需要锻炼、学习，这让她十分开心。
　　除此之外，自己的精灵老师对自己照顾有加，虽然课堂上十分严厉，然而课下却十分温和，从未打骂过自己，而且每天也有足够的玩耍时间。
　　“好了，今天的课程到此结束，下课！”卡玛泰姬中间的空地上，一众学徒停止了手里的动作，对前方的法师立正行礼，旁边等候的的初级法师们则纷纷上前。
　　“娜特，你还在练习这个法术啊？”一名穿着深绿色法袍的白人小伙穿过人群径直走到了还在努力练习的娜塔莉亚身边。
　　“请称呼我的全名娜塔莉亚，亚当斯比尔德，我们没那么熟。”十二岁的小姑娘面色冷淡，仍旧挥舞着双手在空气中画着金红色的魔法阵。
　　“呃，我是想邀请你...”
　　“我没空。”娜塔莉亚直接打断了他。
　　远处，并列站立的阿里斯托芬与大娜塔莉亚看着邀请不成郁闷走开的莫度学徒。
　　“娜特，你当年就是这么直接拒绝他了么？”
　　“那当然，我当时可是一心想着学习法术，而且你还给我布置了超级多的炼金术任务，我哪有空去想这些东西。”
　　听着长大的学徒抱怨的话，阿里斯托芬笑了笑，他确实对娜塔莉亚的要求挺高的，不过这也是旁边这位女性的要求。
　　“老师，我要走了。”大娜塔莉亚突然开口说道。
　　“走？”阿里斯托芬有些疑惑。
　　“是的，时间宝石的能量在衰退，我必须返回原来的时空了。”大娜塔莉亚扭头对精灵说道，“否则我可能真的会迷失在这里。”
　　阿里斯托芬明白，按照《全视之书》的讲解，时间宝石在脱离了自己的时空后，确实存在着能量衰减的现象，娜塔莉亚能呆在这里两年，已经是她本身实力高强、尽量减缓时间能量流失的缘故了。
　　“...好的。”阿里斯托芬沉默了一会儿，虽然有点不舍，但还是开口说道。
　　看着情绪不高的精灵，大娜塔莉亚宽慰他：“没事的老师，记得收好我给你的信标，迟早我们还会见面的。”
　　“嗯，那你什么时候走？”
　　“就现在吧老师，我也没有什么东西可收拾的，记得要好好教导我啊！”说完女法师最后拥抱了一下精灵，然后后退几步，接着就逐渐消失在了精灵的面前。
　　精灵看着她消失的地方怅然若失，不过很快就转醒过来，他看着手里的橘黄色宝石，上面烙印着的是他也不认识的符文，按照娜塔莉亚的讲解，这是她花了两年时间与古一一起创造的一个定位符文。
　　“呼，看来我要学的东西还有很多啊！”阿里斯托芬感慨了一声，然后收了起来，转身进入了图书馆，继续自己未完成的关于时间流的研究工作。

第九十九章 长大的学徒与离开
　　卡玛泰姬，炼金实验室。
　　“娜特，三号样品效果如何？”
　　“老师，小鼠在喝下三号样品后，伤口愈合速度增加了百分之五十，同时体型也增大了百分之二十。”红发的少女身穿白色长袍，查阅着记录。
　　“这种愈合药剂的配方你记下来了么？”
　　“是的老师。”
　　阿里斯托芬点点头，然后说道：“很好，愈合药剂也研究的差不多了，书上剩下的配方就要靠你自己研究了。”
　　娜塔莉亚点点头，然后跟着阿里斯托芬离开了实验室。
　　“古一大师。”
　　“阿里斯托芬大师，娜塔莉亚，你们来了。”还是娜塔莉亚刚来的那座大殿，三人坐在一起喝茶。
　　“娜塔莉亚，你的炼金与附魔学的怎么样了？”
　　“回禀古一大师，所有的初级中级炼金配方我都学会了，附魔方面老师似乎有新的想法，所以只会几个基本的附魔方式。”
　　“是吗，阿里斯托芬？”
　　精灵不慌不忙地端起杯子，然后说道：“古一大师，您也知道我获得了一部分阿斯加德的光能科技，所以对于法师们的装备有些新的应用，很快第一件装备就要制作完成了，您可以期待下。”
　　“哦，是么？”古一喝了一口手里的红茶，“那我就拭目以待了，另外，你找我什么事？”
　　“是这样的，我需要一些稀有的储能矿石来进行下一步实验，可是我不知道该到哪里去获得他。”
　　“此事易尔。”古一笑着说道。
　　“另外，《全视之书》我已经看完了，给了我很大的启发，完善了一个一直在学习的时间法术。”
　　“是吗？”古一很有兴趣地放下了杯子，跟时间有关的法术可比普通的空间法术难多了，“现在可以放出来看看么？”
　　阿里斯托芬点点头，他先是把放在桌子上的茶杯放倒，里面的茶水倾倒在桌面上，然后伸出右手，捏了一个法印。
　　一道黄沙法阵笼罩了茶杯与茶水，在古一与娜塔莉亚惊讶的眼神里，茶杯自动扶正，然后流到桌子上的茶水仿佛影像倒转，直接悬空返回到了杯子里。
　　“这种力量...”古一盯着明黄色的法阵，喃喃自语。
　　“老师，这是什么法术？”娜塔莉亚直接问到。
　　“小范围时光逆流。”古一直接说到，“你从哪得到的时间之力？”
　　“是一位友人送给我的东西。”阿里斯托芬说道，“那上面有一股时间之力，我研究了很久也就只能使用这样小范围的时光逆流，再大范围我就力有未逮了。”
　　“那也很厉害了。”古一说道，“要知道时间之力的本质在各个世界是一致的，但也因此是最难以掌握的力量，我还从未见过有人能徒手释放时间法术。”
　　“还是挺难的，”阿里斯托芬实话实说，“而且时间宝石我也大致了解了它的来源，在这个世界它确实是无敌的，但我要是想在我的世界使用时间之力制作出类似时间宝石的神器，得跟一群大蜥蜴进行竞争。”
　　古一明白阿里斯托芬的意思，她点点头，继续问道：“那你还需要研究阿戈摩托之眼么？”
　　“不了，古一大师，《全视之书》上历代至尊法师已经研究的很透彻了，我作为外人，还是要避嫌的。”
　　古一见阿里斯托芬打定主意，也就没有再说话。
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　“整理配方，把我的学徒培养成附魔与炼金的老手。”阿里斯托芬笑着说。
　　------------分割线-------------
　　时光如水日月如梭，现在已经来到了一九四五年，娜塔莉亚也已经在卡玛泰姬呆了七年。
　　十七岁的她仍旧十分青涩，但是所有的卡玛泰姬法师都不敢小瞧这位继承了阿里斯托芬衣钵的学徒。
　　“娜塔莉亚法师，治愈药剂配好了，麻烦您您检查一下。”
　　红发法师取出一根玻璃棒沾了一点眼前法师配置的红色药剂，仔细观察了一下，然后点点头，“很好，把它们倒到玻璃瓶里吧，赫尔。”
　　“好的，娜塔莉亚法师。”
　　此时施展了空间延展术的炼金实验室里站了四五名正在工作的法师，他们在娜塔莉亚的指导下配置着各种战斗药剂。
　　“怎么样，古一法师。”
　　“你把娜塔莉亚培养的很好。”古一看着镜面里正在检查药剂的娜塔莉亚，满意地点点头，”那么你是要离开了么？”
　　“是的，古一法师。”阿里斯托芬同样看着镜面里已经成为正式法师的学徒，眼前则是系统界面上闪闪发光的“回归”按键，然后说道，“我来到这里已经二十五年了，该学习的知识也学到了，所以是时候回家了。”
　　“时间过得可真快，”古一感慨道，“那你什么时候走？”
　　“明天吧，今晚我给娜塔莉亚以及卡玛泰姬再准备些东西，然后明天离开。”
　　“辛苦你了，阿里斯托芬。”
　　晚上，娜塔莉亚敲了敲附魔实验室的门，然后推门而入，她的老师正在里面弯腰忙碌着什么。
　　“老师，您找我？”
　　“是的，娜塔莉亚，”阿里斯托芬头也不回，“快进来。”
　　少女赶紧走了进去，然后就看到一柄没有完成的法杖躺在她的面前，阿里斯托芬正在往上面镶嵌着什么。
　　“老师，这是？”
　　阿里斯托芬没有回答，他雕刻完成后把法杖竖了起来，取下了旁边奥术火焰上煅烧的亚尔夫海姆精金，小心翼翼地倒入了法杖顶端留下的凹槽，然后趁着它还没有凝固，把一个早已雕刻好的金属支架卡在了法杖顶端，最后取出了一颗雕刻好的储存有宇宙魔方能量的水晶，“咔擦”一声，笼状的金属支架立刻收紧卡死了蓝色水晶。
　　一道法阵从水晶下半截浮现，然后幽蓝色的能量流沿着阿里斯托芬刻好的通道从支架上一路向下直接充满了银白色的杖身，两个手掌大小的圆形法阵被激活。
　　“娜塔莉亚，试试看。”
　　在阿里斯托芬的鼓励下，娜塔莉亚上前伸手握住了冰凉的法杖柄，同时阿里斯托芬的声音也响起：“这把卡玛泰姬战斗法杖——好战，本身用的是一种叫做振金的稀有金属一体化熔铸，我又特意在上面镶嵌了几枚火晶石碎片作为法力节点，杖芯则用了来自亚尔夫海姆的精金，水晶则是我自己雕刻的储能水晶，能级很高。”
　　阿里斯托芬忽略了系统的提示，然后说道。
　　法杖甫一入手，娜塔莉亚的第一感觉是轻，第二感觉则是精神一振，体内的魔力流动速度迅速增加。
　　杖身虽然为纯金属，但是轻巧地如同她之前用过的木制长杖。
　　“看到法杖顶端与底端的减重法阵了么？”阿里斯托芬指向三个法阵中的两个，“它们显著降低了法杖的重量。水晶上的那个法阵则是能量平衡法阵，可以稳定输出水晶里的能量，并且增幅你的法术威力。”
　　娜塔莉亚爱不释手地看着手里的法杖，仍旧不敢置信地问道：“老师，真的是送给我的么？”
　　“后天是你的生日，过了那天你就十八岁了，这就当我提前送你的成人礼物吧。”
　　娜塔莉亚闻言从欣喜中反应过来：“老师，您是要走？”
　　“是的，娜塔莉亚，”阿里斯托芬点点头，“时间到了，我该回家了。”
　　“老师，”娜塔莉亚彻底慌了神，法杖也顾不得看了，直接伸手拽住了精灵的胳膊，“您不要我了么？”
　　阿里斯托芬笑着揉揉她的脑袋：“怎么会，我只是出来的太久了，有些想家。”
　　娜塔莉亚还是拽着他不放，阿里斯托芬无奈，只能带着她坐了下来，然后说道：“天下没有不散的筵席，娜塔莉亚，奥术，炼金，附魔，我能教的这七年里都交给你了。接下来你的教学我会拜托给古一大师，她可是这个世界最强大的法师之一，你一定要好好学，我希望你可以融合两家之长，走出一条属于自己的道路。”
　　娜塔莉亚眼看阿里斯托芬下定了决心，只能点头，她也明白自己的老师会离开，但是没想到这么突然。
　　“那老师，您还回来看我么？”娜塔莉亚眼泪汪汪地问道。
　　“会的，我们一定会再见的。”阿里斯托芬坚定地回答。
　　第二天一早，阿里斯托芬手握奥库尔塔，身穿阿斯加德法袍，背着一个魔法背包，没有带兜帽，站在了卡玛泰姬的门口。
　　“好了，古一大师，不用再送了。”阿里斯托芬站在门口，向着身后的三人说道。
　　此时莫度走了过来，给了阿里斯托芬一个拥抱，然后拍着他的胳膊说：“你可一定要记得回来啊！”
　　阿里斯托芬点点头，莫度退了下去，双眼红肿的娜塔莉亚来到他的面前，从口袋里掏出一枚小巧的金熊胸针递给了阿里斯托芬：“老师，这是我之前特意制作的，一直没机会送给您。”
　　看着自己的小学徒，阿里斯托芬微笑着收下了它，接着又掏出来一枚银戒指放在了她的手上，上面雕刻着繁复的枫叶花纹：“笑一笑，娜塔莉亚。”
　　两人拥抱了一下。
　　“我走了，娜塔莉亚，还有古一大师，莫度法师，我们有缘再见。”
　　话音未落一道法阵就出现在他的脚下，整个人瞬间消失在传送的光芒里。
　　“老师！”娜塔莉亚还是没忍住，哭了出来。
　　古一上前轻拍红发小姑娘：“回去吧，娜塔莉亚，只要你努力，终究会有见面的一天的。”
　　娜塔莉亚点点头，抽噎着跟古一离开了这里，只剩莫度留在原地惆怅。

第一百章 逆风小径的阴影
　　“我回来了，艾泽拉斯！”
　　逆风小径西南方，一个传送门突然出现，从里面踏出来一名金发蓝眼的精灵法师。
　　“还是熟悉的环境啊！”阿里斯托芬看着完好的隐藏防御结界以及浓郁的奥术魔力，还有那些地上生长出来的奥术水晶，满意地点了点头。
　　然而当他向法阵外望去时，面色不由得大变：
　　本来郁郁葱葱的树林已经消失大半，那些生活于林间的生物也都无影无踪，他良好的视力只能看到除了魔法阵保护的这里，整个逆风小径的生态遭到了巨大的破坏。
　　阿里斯托芬赶紧翻出了进处法阵的钥匙，一手十字架一手法杖，走了出去。
　　此时的逆风小径就如同前世里游戏描述的那样，昏暗的天空预示着暴风雨即将来临，充斥着不洁与死亡气息的狂风在峡谷中尖啸，枯死的树木投下张牙舞爪地阴影，空气中的魔力流愈发混乱且邪恶。
　　精灵皱起了眉头，他有些疑惑，按照系统的说法时间比例为五比一的话，艾泽拉斯也不过度过了区区五年时间，怎么逆风小径就变成了这个样子？
　　他打开系统界面，直接看向底部：
　　------------------及时信息--------------
　　精良法杖信息更新：卡玛泰姬战斗法杖——好战，所有人娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜。
　　锚定位面二已冻结（充能中）。
　　【主线任务】：调查逆风小径异常。
　　看着闪闪发光的【主线任务】，阿里斯托芬点开了它，查看起了任务说明：
　　在你离开的这段时间里，逆风小径的生态环境发生了剧烈的变化，动植物被直接摧毁了大半，作为一名感知敏锐的法师，你在空气中闻到了某些邪恶魔法的味道，调查并解决问题来源，奖励未知。
　　看着没头没脑的任务提示，精灵深吸了一口气，然后不自觉地吸收了一点空气中的混乱魔力，差点没被呛住。
　　“咳咳，”咳嗽了两声，阿里斯托芬皱起眉头，如此庞大的峡谷，他该怎么去寻找破坏的元凶？
　　“还是先回去收拾下，让我想想有没有什么提醒。”阿里斯托芬心里想到，然后又钻回了结界里。
　　此时，逆风小径的入口处，一名戴着兜帽的法师正站在那里观察着周围的环境。
　　“那个恶魔就生活在这里么？还真是符合我对于恶魔的一贯坏印象呢！”看着恶劣的植物环境，法师摇摇头，然后握紧了手里的渡鸦形式的木制法杖，一阵烟雾闪过，一只黑色渡鸦出现在法师站立的地方，然后振翅而起，沿着小路开始深入逆风小径，试图找到抓住并处理掉那个幻象中的恶魔。
　　在阿里斯托芬的营地东侧，地下，一座不为人所知隐藏极深的魔法枢纽中。
　　“我看着自己用伟大的乌萨勒斯所造成的这场毁灭，真是太辉煌了。土地化成了坟场，到处都是枯萎、腐朽和毁灭——除了一个地方。
　　我们的仪式所蕴含的爆炸性能量在地面上造成了一个巨大的深坑，其中翻腾着超自然的力量，形成了一个魔法枢纽。我深知我造就了一种甚至比这把镰刀本身更强的力量源泉。
　　我应该通知萨格拉斯，可是有个无法摆脱的念头阻止了我。
　　萨格拉斯凭什么得到这股力量？除了我之外又有谁能将镰刀的威力发挥到极致？没有人。乌萨勒斯明白这一点，他恳求我不要交出我们的成果。
　　他告诉我，如果能掌握如此强大的力量，我们将足以挑战萨格拉斯。”
　　一名头上长着犄角，深红色皮肤，身上布满绿色花纹的高大身影翻看着自己之前所写的日志，接着翻到了最新的那页，再次开始记录，“魔法枢纽已经被乌萨勒斯破坏性地吸收生命能量给彻底掩盖，然而不知道哪里来的精灵法师居然趁着我沉睡的时候分流了一缕能量，不可饶恕！明天，就明天，我要让他知道死灵法师萨泰尔与乌萨勒斯的伟大！”
　　然后他正看着眼前被魔法阵困住的马匹，手上则拿起自己的武器，那是一柄十分怪异的大型双手镰刀，上面弥漫着诡异的绿色，刀刃底部与手柄接触的地方有着一个骷髅头，而刀刃的背面也延伸出两个锋刃，形成一个诡异的上下颌。
　　“哈，我的运气可真好，刚刚处理好乌萨勒斯的问题，满足了它对生命的渴求。你这匹挡住了乌萨勒斯第一步吞噬的小母马就乖乖成为乌萨勒斯的口粮吧！”
　　那匹被困住的生物则显得焦躁不安，它头上则出现了一个法阵，形成了一个散发出蓝色的光芒的保护罩，抵挡着周围绿色能量的入侵。
　　“看起来你跟那个抢了我魔法能量的精灵法师有联系啊！”萨泰尔似乎对着空气说道，然后仿佛又听到了什么，接着说道，“好的好的，贪心的家伙，我知道这个不合你的胃口，那就不管它了。等我写完今天的日志，就去杀了那个精灵法师，让你吃个痛快。”
　　然后萨泰尔又转头看向被困在法阵中的大马，对着它说道：“不过也不能这么轻易地放了你，刚好我缺一个坐骑，就把你转化成邪能战马来供我驱使吧！”
　　说完她就激活了战马脚底下的墨绿色法阵，战马周围的绿色浓雾猛然加重变浓，然后保护着她的蓝色能量护罩再也抵挡不住，伴随着破裂声，绿色的邪能开始顺着战马的五官进入它的身体，任它如何跳跃躲避也无法阻止这股能量的入侵。
　　伴随着一声痛苦的嘶鸣，它倒在了地上，身上若隐若现开始出现绿色的纹身。
　　“转化需要十二小时到一天，就让它慢慢体验吧。”似乎恼怒于眼前生物的抵抗，萨泰尔决定拉长它的转化时间，让它好好体验一下邪能入侵的痛苦。
　　就在战马能量护罩破碎的瞬间，处于冥想中的阿里斯托芬突然醒来。
　　“阿德利娜？”他又惊又喜，惊得是自己的战马一定遇到了危险，说不定就是那个破坏逆风小径的元凶；喜的则是既然自己感知到了法阵的破裂，那么它一定离自己不远。
　　阿里斯托芬二话不说，直接收拾了自己的装备，带好各种炼金药剂，给自己施展了各种增幅与保护法术，拿起奥库尔塔，直接离开了帐篷。
　　他借助着结界放大自己的感知，很快就找到了法阵破碎时逸散出的那一丝同源魔力。
　　“在营地的正东边。”阿里斯托芬确定方向后，二话不说，直接出发。
　　此时追寻着恶魔而来的人类法师也找到了萨泰尔的踪迹。
　　“就是这里么？如此隐秘的法力枢纽核心，不是超大规模施法，一般的法术波动根本检测不到，难怪提瑞斯法议会找不到这个恶魔。”此时渡鸦已经再次变回了人，看着眼前黝黑的洞口，喃喃自语。
　　“嗯？有人来了？”这时法师听到了身后的动静，谨慎地转过身，握紧了手里的法杖。
　　从枯萎的灌木丛里钻出来一名手拿白色法杖的精灵法师，那名精灵法师见到有人在自己面前也是一愣，但同样戒备起来，不过在看到他手里拿着的渡鸦法杖，明显松了口气。
　　“你是谁？为什么会有提瑞斯法议会守护者的法杖？”精灵法师率先问道。
　　“阿里斯托芬风行者？”人类法师没有回答他的问题，而是反问道。
　　“我是阿里斯托芬，”精灵点点头，“你认识我？”
　　“我不认识你，但是我知道六年前有一名隶属于奎尔萨拉斯的精灵法师进入了逆风小径，然后杳无音讯，奎尔萨拉斯与暴风城都发出了寻找的奖赏。”人类法师说，随后行了个法师礼，“认识一下，本人斯卡维尔·贝恩斯，新的提瑞斯法守护者。”
　　阿里斯托芬回礼：“Bal'a dash malanore，你好，旅行者。”
　　斯卡维尔直起身：“那么精灵大法师，你也是来寻找这个恶魔的么？”
　　“恶魔？”阿里斯托芬愣了愣，然后恍然大悟。也是，除了邪能还有什么力量会散发着这种又混乱又邪恶的味道？
　　“你不知道？”斯卡维尔顿了顿，“那你为什么来这里？”
　　“我附着在坐骑上的保护法阵破碎了，我的魔力感知指引我来到了这里。”
　　“哦，原来如此。”斯卡维尔点点头，“那你什么打算？是跟我一起下去还是？”
　　“当然是跟你一起下去。”阿里斯托芬说道。
　　”好吧，那我先下，你跟在我后面。“斯卡维尔能感觉到阿里斯托芬的实力并不弱于达拉然的法主们，面对实力未知的恶魔也是一名很有力的强援。
　　随后两人一前一后消失在了洞穴里。

第一百零一章 守护者与艾瑞达巫师
　　“你是说一名叫做萨泰尔的恶魔巫师躲在这里，并且使用邪恶的魔法吞噬了逆风小径的生命力？”阿里斯托芬听到斯卡维尔的解释后，脑海中埋藏的记忆浮现了出来。
　　“嗨，这不是乌萨勒斯逆风收割者的故事么？”他一下子就明白了自己掺和到什么故事里了。
　　“那么这个叫做萨泰尔的恶魔巫师是不是还有一把神器？”
　　斯卡维尔惊讶地看着阿里斯托芬：“你怎么知道？我也是在探查了很久后才知道她手里有一把据说是萨格拉斯赐予的地狱之刃，上古时代的时候她就凭着这个屠杀了大量的生命。”
　　阿里斯托芬则含糊地说道：“我之前在达拉然某本书里看到过...遇到那个恶魔怎么办？直接杀上去还是？”
　　“随机应变，”斯卡维尔信心满满，毕竟之前守护者们处理入侵的恶魔的时候都是直接莽上去的，而恶魔们也根本抵挡不住守护者们的大威力法术。
　　两人边走边聊，很快就来到了一扇巨大的岩石门前，上面画了完全不同于艾泽拉斯风格的法阵，同时两块绿色的水晶镶嵌在门上面，闪烁着邪能的光芒。
　　“你往后站。”斯卡维尔面色凝重地对阿里斯托芬说道。
　　“你小心，这里是洞穴，不能用大威力的法术。”精灵说完这句话后退了几步。
　　斯卡维尔点点头，挥舞起手里的埃提耶什，一个龙头出现在他的头顶上，然后冲着眼前的大门喷吐出一片火焰。
　　门上的水晶又亮了起来，同时出现了一个绿色的防护结界。
　　人类法师见状，一边控制着龙头喷吐火焰，一边在右手上激活了一个魔法阵，空气里的奥术能量迅速集中结合成型，然后一枚枚魔法飞弹从他手上的法阵里飞了出去，不停地击打在防护结界上，激起一道道涟漪。
　　阿里斯托芬眼睁睁看着斯卡维尔就用着守护者传承下来的雄厚魔力，硬生生把大门上的防护结界给磨到了极点，然后那两枚绿色水晶“咔擦，咔擦”出现裂缝，最后碎裂成大小不一的残块，掉落在洞穴的地上。
　　精灵有些牙疼，即使是在奎尔萨拉斯，他也从来没有见到过这种暴力的破门方式。
　　“走吧，”斯卡维尔结束了自己的施法，率先推开大门走了进去，阿里斯托芬紧随其后。
　　映入他们眼帘的是一个巨大而又空旷的建筑，到处都是充满了邪能的绿色水晶，远处一个高大的红皮肤人型生物正坐在一个桌子后面对着桌子上竖立的镰刀说着什么。
　　阿里斯托芬则一眼就看到了旁边被邪能转化法阵控制动弹不得的阿德利娜，她的四蹄与尾尖已经燃烧起了亮绿色的邪能火焰，两肋则出现了一些凸起，仿佛正在孕育着什么东西，透过红色的皮肤可以看到一些绿色的邪能正在她的体内流动。
　　“阿德利娜！”看到这一幕的精灵不再犹豫，一个闪现来到法阵边缘，然后左手伸出三根手指，法阵里的生物直接消失不见。
　　“谁给你们的胆子竟敢闯入我的魔法枢纽？！”这时那名艾瑞达人站起身，伸手握住了眼前悬浮的镰刀，阿里斯托芬与斯卡维尔一下子感觉到了一股灵魂冲击，同时伴随着一阵不知从何处而来低语，“来吧，击败萨泰尔掌控我吧，我会给你无上的力量，统一宇宙的力量！”
　　“Occlumency！”精灵直接念出了一道咒语，封闭了自己的大脑，接着死死盯着眼前的艾瑞达巫师，或者说她手里的武器。
　　斯卡维尔则借助着神器法杖的力量，只是稍微晃了晃，然后又站直了身子。
　　他本想警告精灵法师注意对面恶魔的灵魂冲击与低语，然后就看到了精灵释放了一个奇特的法术，随后就视对面巫师的灵魂冲击于无物，甚至开始调动周围的奥术能量进行反制，一道道闪电出现在他的法杖上，发出“劈里啪啦”的声音。
　　斯卡维尔松了口气，然后同样调动起体内的奥术能量，一个巨大的火球径直飞向了萨泰尔。
　　萨泰尔见到面前的两个法师迅速抵抗了自己的灵魂冲击与乌萨勒斯的低语，并释放出了反攻法术，她有些惊讶，不过转而发出狞笑：“你们这些蠢货，以为这点力量就能对抗萨格拉斯的代理人了么？”
　　她挥动手上的镰刀，轻松地把斯卡维尔释放的火球术劈成两半，然后开始念咒，一道道白色的光从镰刀上飞了出来在大厅内盘旋，飞快地渗入地面，斯卡维尔脸色一下子难看起来：“该死的，她不是恶魔巫师，是死灵法师！”
　　阿里斯托芬则感觉到地面开始震动、破碎，随即出现了一根根惨白的手骨从地下伸出，接着就是完整的各个种族的骷髅钻出了地面。
　　不过精灵可不会任由这些骷髅爬出来，他立刻释放了【奥术洪流-静电放射】，大厅地面立刻被涌动的闪电所铺满，这蓝白色的光芒甚至掩盖住了数目众多的邪能水晶的绿光，照的大厅如同白昼。
　　在斯卡维尔有些震惊的目光中，满地的骷髅架子被“雨露均沾”，惨白色的骷髅们还来不及动弹就被电光烧的焦黑随后散架。尽管地面还是源源不断地有骨头架子试图爬出地面，但是都被阿里斯托芬的闪电所击中，没有一个成功地对两人发出攻击。
　　然而死灵巫师并不慌张，她甚至发出了嘲讽：“别着急，通过乌萨勒斯，你们死后会比活着时更有价值。”
　　斯卡维尔缓过神，他看了一眼游刃有余的精灵，也不再留手，立刻对萨泰尔展开了进攻，三个半人高的法阵出现在了他的身边，巨大的冰锥、汹涌的火焰以及无数的奥术飞弹倾巢而出，直扑站在台子上的艾瑞达巫师。
　　面对如同潮水一般汹涌而来的法术攻击，萨泰尔挥舞法杖召唤出了数十头恶魔小鬼，它们呼喊着冲了上去，然后淹没在斯卡维尔的魔法之中。
　　不过斯卡维尔面无表情，而是直接加大了魔力的输出强度。
　　这下萨泰尔感觉到了压力，停止了召唤骷髅的法术，而是全力打开了两座传送门，两小队恶魔卫士与三头地狱猎犬出现了场地内，同时她自己也开始挥舞着手里的镰刀，斯卡维尔的身上立刻冒出来绿色的纹路，他的施法也受到了影响，被迫中断。
　　阿里斯托芬则感觉到一股邪恶的能量缠绕在身上，试图入侵自己的身体，但是被多层法术护甲所抵挡，只能在外面消磨着护甲的力量。
　　这时萨泰尔又说话了：“看啊，多么可悲的灵魂！你们甚至都不属于这里，但现在，你们将被永远束缚在这里。”
　　“阿里斯托芬，帮我拖延下时间，我要驱除一下诅咒！”斯卡维尔面色通红，咬着牙喊道。
　　阿里斯托芬点点头，然后在斯卡维尔震惊的目光中收起了法杖，掏出两把银光闪闪的单手直刃刀，激活了上面附着的冰火法阵，一正一反握着向恶魔卫士与地狱猎犬冲去。
　　率先迎上他的是一小队恶魔卫士共六只，它们怒吼着向阿里斯托芬发起了冲锋。
　　精灵侧身闪过第一个恶魔卫士的瞬间，散发着蓝光的右手刀顺着肩部一划，那个恶魔大腿上立刻出现了一道深可见骨的伤口，然后迅速结冰，它发出惨烈的嚎叫，然后试图转身攻击精灵。
　　第二只、第三只恶魔冲了上来，巨大斧子一横一竖朝着阿里斯托芬劈了过来，精灵灵敏地侧身跳起踩到了横扫的斧面，接着顺势跳了起来，散发着红光的左手刀砍断了左边恶魔卫士的脖子，伤口被迅速烧焦；右手的直刃刀则反手一刺，直接顺着头盔的缝隙进入了另一个恶魔卫士的耳朵，它的脑袋上立马覆盖了一层白色的冰霜。
　　伴随着两具恶魔卫士尸体的轰然倒地，阿里斯托芬转身迎上了第一个攻击他的恶魔卫士，同样是简简单单地半转身躲避，然后举刀刺穿了它的膝盖，迫使他跪下来，接着一刀枭首，血液凝结成了墨绿色的冰块。
　　阿里斯托芬伸腿一踹，跪着的恶魔卫士尸体倒下，此时剩下的三只恶魔卫士包围了他。
　　但是阿里斯托芬灵敏地在它们挥舞的武器中躲闪、还击，不到半分钟，三只恶魔也步了其他同僚的后尘，留下了或烧焦，或冰冻的痕迹。
　　“地狱猎犬，给我上，吸干他的魔力！”萨泰尔大声命令道。
　　三头红色的地狱猎犬抖动着自己的触须，然后呈“品”字形冲向了阿里斯托芬。
　　精灵挽了个刀花，甩干净了上面的血液，面色凝重地看着眼前的恶魔怪物，他明白自己不能被这些触须缠上，否则魔力会很快被吸干，再无战斗之力。
　　“吼...”低沉的吼声从打头的地狱猎犬嘴里响起，它弓起身子，然后犹如弹簧一般扑向了精灵，后面两头地狱猎犬则紧盯着精灵法师的身影舞动着触须伺机待发。
　　阿里斯托芬则艺高人胆大，直接一个铁板桥躲开了地狱猎犬的扑击，随后顺势抬起了左手的直刃刀，刺穿了地狱猎犬的下腹部，并借着地狱猎犬前冲的势头划出了一道巨大的伤口。
　　这头地狱猎犬摔到了阿里斯托芬的身后，浑身发抖哀鸣不止，不一会儿就瘫在地上，下半部分焦黑的伤口愈发狰狞。
　　另外两只地狱猎犬一左一右接进了他，突然伸出了黑白相间的吸魔触须，试图缠住他的双臂。阿里斯托芬则将双刀挥舞的密不透风，迅速切断了两头地狱猎犬的触须，然后靠近了它们，干净利落地剁下了头颅。
　　这个时候斯卡维尔也祛除了诅咒，一道冰霜射线挡住了冲向阿里斯托芬的另一只恶魔卫士小队，瞬间消灭了它们。
　　阿里斯托芬回到斯卡维尔身边，收起了双刀，拿出法杖，与他一起等待着萨泰尔下一步的动作。

第一百零二章 邪能凋零
　　“你的剑术可真是厉害。”斯卡维尔看着拿着法杖站在他身边微微喘气的精灵法师说道。
　　“面对地狱猎犬的魔法触须，我的法术攻击不一定有效果。”阿里斯托芬看着同样盯着他们的萨泰尔，谨慎地回答，“要不然我也不会用这种半生不熟的游侠剑术去面对这些恶魔。”
　　人类法师点点头，然后一枚巨大且旋转着的冰冻宝珠出现在两人的面前，然后飞向了艾瑞达法师。
　　萨泰尔不得不停止自己的召唤吟唱，然后双手握着乌萨勒斯，一个闪现躲开了散发着寒气的宝珠。
　　“你们惹怒我了！”愤怒的萨泰尔吼道，然后地上出现了两个巨大的魔法阵，一只只小鬼从法阵中涌出，阿里斯托芬感觉到一股硫磺的味道充斥着自己的鼻腔，而地下大厅的空气也瞬间变得炎热起来。
　　“我觉得自己被利用了~”
　　“嗯哼~我能得到什么好处？”
　　“啊嗷~哈哈哈哈~”
　　与嘈杂且刺耳的声音一同传到两人耳里的还有小鬼们释放的红的黑的绿的能量箭。
　　萨泰尔也没有停止施法，一团团混乱的邪能从她的手上飞向人类与与精灵。
　　两名法师针锋相对，斯卡维尔双手紧握埃提耶什，用力地把它插在地上，召唤出了一个浅紫色的巨大奥术能量体，控制着它挡在了两人前面，然后又激活了两个奥术护盾；阿里斯托芬则挥舞起手中的奥库尔塔，一个外围闪着紫色星环的球体出现在了火焰箭与混乱箭的必经之路上，黑色的球体上同样旋转着紫色的纹路，似乎隐约通向了另一个空间。
　　“【黑洞——黑洞视界】！”
　　斯卡维尔就看到小鬼释放出来的火焰箭与萨泰尔释放出来的混乱箭纷纷转变飞行的方向，被吸入了阿里斯托芬释放的能量黑洞之中。
　　小鬼与萨泰尔释放了三轮法术，所有的火焰箭与混乱箭都被阿里斯托芬控制的能量黑洞所吸收，而小鬼们也被斯卡维尔召唤出来的奥术能量体所释放的奥术弹幕攻击，纷纷倒下消失在大厅里，临走前还喊着：
　　“嘿~再见~谢谢~”
　　“你知道~我们在一起的日子是多么的快乐~这真是一段特别的回忆~但是我现在该去会会别的术士了呐~”
　　“不用找我了~我会找你的~”
　　“还真是一群混乱的生物。”阿里斯托芬说道。
　　“可不是，当年达拉然可没少被这种小鬼搞出来乱子。”斯卡维尔说道，然后转头对萨泰尔大声说，“艾瑞达巫师，你还有什么招数就赶紧使出来吧，不然恐怕就没机会了！”
　　“呵，人类，还有精灵，你们以为这就是我与乌萨勒斯的全部本事了么？”萨泰尔见到小鬼全灭，反而冷静了下来，“接下来就让你们见识见识乌萨勒斯的全部力量吧！”
　　话音未落乌萨勒斯上的绿火猛地一涨，顺着萨泰尔的手臂延伸到他的身上，绿色的邪火熊熊燃烧，萨泰尔的体型愈发庞大，身后也出现了一个恐惧魔王的投影。
　　“享受乌萨勒斯给你们带来的荣光吧！”萨泰尔分身扑下，挥舞着镰刀冲向了两人。
　　斯卡维尔与阿里斯托芬两人立刻分散开来，同时奥术飞弹冲向了萨泰尔。
　　艾瑞达法师不闪不避，直扑人类法师，在她看来斯卡维尔比阿里斯托芬威胁大得多。
　　斯卡维尔手握法杖抵挡着左劈右砍的乌萨勒斯，然后阿里斯托芬趁机凝聚出两个闪电之球击中了萨泰尔的后背，她惨叫一声，扭过带着犄角的头颅，用散发着绿光的眼睛盯着精灵，伸出左手指向他：“邪能凋零！”
　　一个绿色的法阵出现在她的手指上，阿里斯托芬汗毛竖起，想也不想立刻中断了正要释放的奥术之球，一个闪现离开原地，这时一道绿色的激光穿透了他刚才所站的位置。
　　看着墙壁上还流淌着绿色邪能的洞，阿里斯托芬神色严肃，转头继续施法，准备再次对萨泰尔进行法术攻击。
　　这时斯卡维尔瞅准机会脱离了乌萨勒斯的压制，闪现来到了阿里斯托芬身边，捂着额头：“小心她的镰刀，刚刚一直有声音在我耳边。”
　　“我知道，”阿里斯托芬点头，“接下来你辅助我进攻。”
　　他不等斯卡维尔回答，右手紧握法杖，然后变身成御法者的蓝紫色形态，闪现到萨泰尔身边，秘能迅速涌到他的手上，砸向了萨泰尔。
　　艾瑞达法师抬起乌萨勒斯，挡住了这次攻击。
　　阿里斯托芬继续闪现，来到了萨泰尔的背后，又是一次能量攻击，然后不等萨泰尔转身反应，又是一次闪现来到了萨泰尔的侧面。
　　一时间艾瑞达法师面对这种攻击有些措手不及，她挥舞着乌萨勒斯试图驱赶阿里斯托芬，可是势大力沉的镰刀非但没有赶走精灵法师，反而让自己露出了更大的破绽，不但被阿里斯托芬趁机攻击，就连斯卡维尔也把握住了机会，三枚巨大的冰锥击中了萨泰尔，让她连连后退，同时身上熊熊燃烧的邪能火焰也低落了许多。
　　在阿里斯托芬与斯卡维尔的配合下，萨泰尔的攻击愈发混乱没有章法，身上也出现大大小小的流淌着绿色邪能的伤口，同时她身上的绿光也燃烧殆尽，体型恢复了原来的大小。
　　不过她并未在意，反而双手平握巨大的镰刀，召唤出一个绿色的护盾，然后一个与镰刀同样大小的法阵出现在她的面前：“邪能凋零！”
　　与刚才类似但是庞大的多的绿色邪能洪流喷射而出，直奔这时刚好闪现到斯卡维尔身边的阿里斯托芬。
　　精灵丝毫不惧，他双手前伸，一道与他身高近似的法阵出现在他的面前，随后蓝紫色的秘能洪流径直撞上了邪能光柱，两者顿时僵持下来。
　　“斯卡维尔，快！”阿里斯托芬突然喊道。
　　不用阿里斯托芬提醒，身经百战的人类法师也召唤出了巨大的水元素，各种寒冰箭，冰霜之球等散发着寒气的法术对萨泰尔进行法术轰炸，然而都被她的邪能护盾所抵挡。
　　感受着体内飞速减少的秘能，阿里斯托芬咬咬牙，再次加大了输出功率，蓝色的光柱逐渐压倒了绿色的能量流，萨泰尔脸上则露出慌乱的神色，她正要咬牙继续输出，似乎听到了什么，脸上的慌乱变成了惊恐。
　　“不要，乌萨勒斯，不要！”伴随着她的喊声，绿色光柱彻底消失不见，身上的护盾也闪了两闪，消失空气中。
　　阿里斯托芬没有管这些，他释放的能量冲击直接打中了萨泰尔，在她惊恐的喊叫声中，那柄镰刀高高飞起，打着旋插在了地面上。
　　“呼！”阿里斯托芬见艾瑞达人的红色身躯被秘能洪流淹没后，再也无法维持御法者形态，从空中降落了下来。
　　”斯卡维尔，她死了么？“精灵喘着粗气问道。
　　斯卡维尔先点头然后又摇头：“这个艾瑞达人的肉体被毁灭了，但是你看，她的灵魂还在。”
　　阿里斯托芬闻言看到了破破烂烂的尸体，上面正漂浮着一个乳白色的艾瑞达灵灵魂，嘲弄地看着二人。
　　“恶魔是一种很难被彻底消灭的生物，他们在肉体灭亡后灵魂会回归扭曲虚空，等待下次的重生。”斯卡维尔语气严肃地讲到，“不过对于这个艾瑞达的灵魂，我想我们有着新的处理方式。”
　　“你是说那柄镰刀？”
　　“对，”斯卡维尔先是禁锢住了周围的空间，防止萨泰尔的灵魂逃脱，然后走向插在地面的乌萨勒斯。
　　不过在阿里斯托芬眼里，斯卡维尔越走越慢，脸上也出现了难以忍受的表情。在走到大约五步的时候，他捂住了双耳，扭头退回到了阿里斯托芬身边。
　　“不行，这把镰刀对我的影响太大了。”斯卡维尔对精灵说到，脸上淌着汗，“越靠近它，那恶魔的低语就越强。”
　　此时漂浮的萨泰尔的灵魂开口了：“愚蠢的人类，你以为凭你俩就可以使用这把被诅咒的镰刀么？乌萨勒斯会十分乐意吞噬你们的灵魂！”
　　阿里斯托芬没有理她，而是对斯卡维尔说道：“那我去试试？”
　　“小心点，”斯卡维尔看着有些虚弱的阿里斯托芬说道，“实在不行就放这个恶魔走，然后我会布置结界把这里封印。”
　　精灵点点头，他念咒给自己释放了大脑封闭术，然后走向恢复成初始形态的乌萨勒斯。
　　在斯卡维尔紧张的目光中，阿里斯托芬却越走越快，随后他站在了镰刀边仔细观察着它，发现此时的乌萨勒斯不复刚才的夸张造型，此时平平无奇，刀柄中间被一个紫色的突起分为两半，上下部分则被红布所缠绕，魔钢打造的锯齿刀刃上流淌着白色的灵魂烟雾。
　　阿里斯托芬伸手握住了镰刀，直到此时一个声音传入了他的脑海：“哦，让我来看看能抵挡我低语的法师心里想的是什么..”
　　话音未落，阿里斯托芬再次施展了一个加强版大脑封闭术，挡住了乌萨勒斯对自己大脑的窥视。
　　“你没事吧，阿里斯托芬？”看着精灵伸手握住了镰刀，斯卡维尔握紧埃提耶什问道。
　　阿里斯托芬摇摇头，他提着跟他身体一样高的镰刀走到了萨泰尔的灵魂，不顾艾瑞达人惊恐的呼喊，挥舞着乌萨勒斯砍向了她。
　　伴随着一声刺耳的惨叫，那漂浮的乳白色灵魂被砍做两半，径直被吸入到了镰刀之中。

第一百零三章 阿德利娜的进化
　　在吸收了艾瑞达人的灵魂之后，乌萨勒斯的形态一下子发生了变化：笔直的镰刀柄变得弯曲，一个可怖的羊头出现在了头顶，夸张的羊角向上延申，刀刃则变细变弯，从羊嘴伸出的魔钢也变成了紫水晶一样的颜色。
　　斯卡维尔神色凝重地看着眼前变形的镰刀，他知道这把神器里是寄宿着一个可怕的恐惧魔王。
　　阿里斯托芬则好奇地看着手里的神器，伴随着萨泰尔灵魂被吸入，一股满足感从镰刀上面传过来。
　　“阿里斯托芬，你没感受到灵魂上的压力么？”
　　“我有一个封闭大脑的法术，所以这把镰刀的低语我并没有什么影响。”阿里斯托芬回答。
　　看着神色如常的精灵，斯卡维尔点点头。
　　他环顾四周，随着萨泰尔的死亡，整间大厅里的邪能逐渐消散，露出了原本的黑灰色墙壁。
　　阿里斯托芬手握镰刀，走到了萨泰尔的桌子边，翻看着用他不认识的字符书写的东西。
　　“这些是艾瑞达语，又被称为恶魔语。”斯卡维尔来到了他的旁边，依旧谨慎地看着狰狞且发光的镰刀。
　　“你认识么？”阿里斯托芬问道。
　　斯卡维尔摇摇头：“在达拉然有一部分法师专门研究这种语言，他们十分孤僻，认为可以同恶魔交流，并通过控制他们来获取必要的力量。尽管这些法师并不为广大的达拉然法师所接受，但是一部分六人议会的成员，比如维林·苍穹，菲欧拉·阿纳雷斯，都认为这些法师的想法与研究是必须的。”
　　阿里斯托芬皱起眉头，尽管前世总是有人会说邪恶的不是力量，而是使用力量的人。
　　然而在艾泽拉斯，这些特殊能量自带的属性会不自然地感染使用者与研究者，比如自然法则的遵循与研究者德鲁伊会天然厌恶亡灵生物这种死亡世界的存在；而研究邪能研究多了，对于奥术与秩序的抗拒则会显而易见。
　　“好吧，斯卡维尔，我们赶紧收拾这些笔记，然后封印这里吧。”阿里斯托芬不太想继续跟他讨论这个，直接岔开了话题。
　　斯卡维尔也没有多想，他挥舞手里的埃提耶什，把所有带字的纸张收到了一个空间背包里，然后两人就离开了昏暗的地下。
　　在门口，人类法师召唤出冰火奥三系合一大法球，伴随着轰鸣声，通向地下的甬道被彻底摧毁。
　　“走吧，先到我的营地休息一下。”阿里斯托芬邀请到，斯卡维尔点点头，同时目光则紧盯着背在精灵背上的乌萨勒斯。
　　很快在阿里斯托芬的带领下，他们来到了位于山脚下的宿营地，穿过两层结界，斯卡维尔一下子就感受到了纯净的奥术能量，那股浓郁的法力香气让他浑身上下的细胞都在跳跃。
　　“你先坐着休息，我去处理下阿德利娜。”阿里斯托芬把斯卡维尔领到帐篷里后对人类法师说道，然后走了出去。
　　在营地中心，阿里斯托芬左手画出一个半圆，邪能转化仪式被打断的阿德利娜出现在他的身边，在看到自己的主人后，阿德利娜发出痛苦的嚎叫，试图站起身，但是失败了。
　　精灵走到马的身边，蹲下来抚摸着阿德利娜，一丝秘能顺着他的手进入了马的身体，然后他不禁皱起眉头：阿德利娜的大部分神经被体内流淌的邪能所摧毁控制，他在打断仪式的时候邪能刚好要进攻她的大脑，所以就造成了现在的情况。
　　“我不会放弃你的，阿德利娜，只不过接下来的治疗会很疼，希望你可以忍住。”
　　躺着的阿德利娜伸出了舌头舔了一下阿里斯托芬的手，然后努力竖起自己的马头，两只绿色的眼睛看着眼前的精灵。
　　阿里斯托芬拍了拍她，转身走进帐篷，此时斯卡维尔正在翻看萨泰尔的日志。
　　“看来逆风小径的环境是她破坏的。”斯卡维尔对进来的精灵说道，“日志上记述了她是如何利用你手上的那把镰刀，乌萨勒斯·逆风收割者，收割这片土地的生命力。”
　　阿里斯托芬点点头，找到了一个画着红十字的背包与一个透着蓝光的背包，然后对他说：“我要去给阿德利娜治疗了，估计这次治疗花费的时间会很长，你要是饿了旁边的架子上有食品与加热法阵，可以自己做吃的。”
　　斯卡维尔收起日志，然后问道：“需要我帮忙么？”
　　阿里斯托芬摇头：“你好好休息吧，如果有需要我会叫你的。”说完他拉开帐篷又走了出去。
　　斯卡维尔站起身跟着他，然后看到了那匹遍体鳞伤的母马。
　　“你打算怎么治疗它？这种伤势...”
　　阿里斯托芬并未回答，而是先从画着红十字的背包里取出了一蓝一红两瓶药剂喂给了阿德利娜，保证她的生命力与精力足够完成治疗。
　　然后他使用秘银精金板作为基座，描绘了一大两小三个十分复杂的法阵，刻着大法阵的基座平放在中间，两个小的法阵基座则对立着竖在大法阵两边。
　　作为守护者的斯卡维尔辨认出两个小法阵分别是充能法阵与能量输出法阵，中间的大法阵则与之前在地下见到的邪能转化法阵十分相似，但却没有那么复杂，而且在许多符文上与原本的法阵有十分明显的区别。
　　阿里斯托芬检查了两遍，发现没有什么漏洞以后，他先是取出了一块空白的储能水晶，把它放在了左边的充能法阵阵眼上，然后又掏出一块上个世界获得的宇宙魔方储能水晶，把它插在了另一个能量释放法阵的空白处。
　　随后他释放了一个漂浮咒，控制着阿德利娜的身体来到中间的法阵，又喂她喝了一瓶生命药剂，确保她能撑得住接下来的治疗。
　　“阿德利娜，准备好，接下来会很难受。”阿里斯托芬一边说一边按照中左右激活了三个法阵。
　　在斯卡维尔的眼中，这匹叫做阿德利娜的马浑身一颤，她身上绿色的邪能火焰开始汇集进入左边的充能法阵，那块空白的储能水晶开始沾染一丝绿色；伴随着邪能的涌出，右边那块闪着蓝色光芒的水晶开始在阿里斯托芬的控制下缓慢地释放着自己的能量，并通过战马的五官进入她的体内。
　　可以看出两种能量在阿德利亚的体内争斗的十分厉害，她的身体在两种能量的刺激下再次变大，肋下的突起也逐渐成型，斯卡维尔认出来那是如同传说中的巨龙一般的翅骨。
　　阿里斯托芬则无暇顾及，他不停地更换着两侧的储能水晶，并控制着阿德利娜体内能量替换的速度。
　　而那些绿色的邪能逐渐被吸取出来，幽蓝色的空间能量逐渐进入了阿德利娜的身体，她的瞳孔也逐渐变成了天蓝色。
　　斯卡维尔则被精灵的操作所震惊，他还从未想到有人能通过这样的方式拯救被邪能所污染的生命。
　　只是当他看到那些被消耗掉的的储能水晶，不由得叹了口气，这种财大气粗的办法，大约只有奎尔萨拉斯的高等精灵才能想得出来并实施它。
　　月上中天，白女士与蓝孩子的光芒洒在结界内外，照亮了阿里斯托芬与阿德利娜，斯卡维尔早已回到了帐篷里，继续整理阅读那些萨泰尔的笔记。
　　此时精灵从漫威获得的储能水晶消耗了大半，而阿德利娜的进化也已经接近完成，只剩下尾巴上还沾染着一点绿色。
　　阿里斯托芬再次替换了一块储能水晶，同时加大了能量输出法阵的功率，终于那块尾尖上的绿色被赶了出去，而阿德利娜身影突然变得十分虚幻，似乎马上就要从这个维度消失。
　　精灵赶紧断开了左边的充能法阵，同时掏出了剩下的储能水晶，不料阿德利娜直接站起身，张嘴咬在了那些水晶上。
　　阿里斯托芬让了开来看着阿德利娜进食，它的身影也在由虚变实，最后阿德利娜吃完了所有的储能水晶，仰头长啸，同时张开了肋骨上收缩的翅膀。
　　此时斯卡维尔听到动静走出了帐篷，然后看到了一个让他难以忘记的画面：一头幽蓝色的马型生物站在营地的中间，巨大的龙翼从肋骨下方伸出，在白色的月光下，从她的身体上飘散出来的星星点点的能量熠熠发光。
　　她直起身子呼扇了几下翅膀，斯卡维尔没有感觉到风，他有些疑惑，难道这翅膀只是用来装饰的么？
　　不过很快这个疑问就得到了解决，阿德利娜低下了头颅亲昵地靠着阿里斯托芬，而它面前的精灵抚摸着柔软的天蓝色鬃毛，然后一个轻盈的跳跃就来到了巨兽的背上。
　　阿德利娜抬起头，一边跑出结界一边扇起自己的翅膀，在斯卡维尔震惊的目光中，眼前的巨兽刷的一下就消失在了结界外，他赶紧抬头望向天空，发现这一人一兽出现在了高空中，阿德利娜的翅膀正轻轻地拍打着，然后再次消失。
　　等到斯卡维尔的再次找到他们的时候，一人一马已经又消失不见了。
　　不一会儿，阿里斯托芬骑着阿德利娜从空中滑翔了下来，停在了结界门口，蓝色的能量碎屑漂浮在他们的身后，阿德利娜收起翅膀，轻轻地甩动着尾巴，阿里斯托芬下来后领她走进了结界。
　　“真是美丽的生物！”斯卡维尔看着抬起前蹄，星光熠熠的阿德利娜感叹道。
　　“是的，”阿里斯托芬同样抬头笑着说，“这可是我花了大心思搞到的特殊能量，这下全便宜她了！”
　　阿德利娜伸出舌头舔着阿里斯托芬，似乎在表达着自己的不满：难道我还不如那些水晶珍贵？
　　“好了好了，你珍贵你珍贵。”阿里斯托芬推开了马头伸了个懒腰，“时间不早了，我要休息了，你要是呆不住就自己去玩吧。”拍拍它然后扭头进入了帐篷。
　　阿德利娜则打了个响鼻，看到阿里斯托芬进入帐篷后转身张开翅膀一跳，瞬间消失在了空气里。

第一百零四章 提瑞斯法议会（大章）
　　第二天，阿里斯托芬早早地起了床，收拾自己昨天施法时遗留下来的施法基板与各种遗留的储能水晶。
　　不过有几块绿色的储能水晶让他有些头痛，这些水晶是吸收了阿德利娜身上的邪能才变绿的，而且能量纯度极高。
　　他想了想还是把它们收了起来，就算没办法研究，把它们做成一次性炸弹也可以啊！
　　这时斯卡维尔也钻出了帐篷，手里拿着一个苹果，一边吃一边问：“阿里斯托芬，你接下来打算怎么办？”
　　“我吗？”阿里斯托芬想了想，“还不确定，或许先回家看看？”
　　“额...”斯卡维尔吞吞吐吐地，似乎想说什么。
　　“怎么了，斯卡维尔？”阿里斯托芬小心翼翼地在那几块邪能水晶上刻好封印法阵，放入一个单独的空间背包后，看到面露难色的斯卡维尔，好奇地问道。
　　“那个，你能不能跟我去一趟提瑞斯法议会？”斯卡维尔说道，“我们需要对乌萨勒斯·逆风收割者做一个详细的研究与记录，以保证它不会再招来大恶魔的觊觎。当然，我们会提供给你足够的报酬。”
　　说完以后斯卡维尔紧张地看着眼前的精灵法师，如果他不愿意，那自己可能就得采取一些特殊的措施了。
　　阿里斯托芬思考了一会儿干脆地同意了，这让斯卡维尔十分惊讶。
　　“没什么好惊讶的，斯卡维尔，”阿里斯托芬讲到，“我也想借助提瑞斯法议会的力量找一些东西。而且事实上，这把镰刀并不太适合我，如果你们有更好的人选，我可以把它交出去。”
　　“这就是我请你带着它跟我一起去的原因了。要知道就连我都很难抵挡乌萨勒斯的低语，至于其他的法师，”斯卡维尔苦笑着摇摇头，“他们更加不可能了。”
　　阿里斯托芬看向悬浮在身边的乌萨勒斯逆风收割者：“你说的也是。好了，等我收拾完就出发。”
　　斯卡维尔点点头。
　　很快时间来到了中午，阿里斯托芬已经收拾完毕。他并没有撤销这个营地的结界，而是施法加固了它，希望可以为多灾多难的逆风小径保留一点生命与秩序的元气。
　　“阿德利娜！”阿里斯托芬与斯卡维尔站在一起，他朝着天空喊道。
　　不一会儿，一道巨大的蓝色身影从远处飞了过来，它时隐时现，轻盈地停在了两人面前。
　　“不管看多少次，还是要感叹一下它的美丽。”斯卡维尔感叹道。
　　“走吧，你是自己飞还是？”阿里斯托芬领着乌萨勒斯，跳上了阿德利娜的脊背。
　　斯卡维尔没有回答，而是直接变成了一只黑色的渡鸦，拍打着翅膀在一人一马面前说道：“走吧！”
　　说完振翅高飞，直冲云霄，阿德利娜嘶鸣一声，稍微助跑了一下拍着翅膀冲向了天空，很快跟着渡鸦消失在了天边。
　　---------------分割线------------------
　　提瑞斯法林地，毒蛛峡谷。
　　几名头带兜帽的法师突兀出现在了树林里，随后进入了一个隐藏着的魔法结界，里面隐藏着一个大理石搭建的圣殿，然后他们围坐在一张桌子面前。
　　“埃阿尼斯大师，我们昨晚接到了麦格纳的消息。”一名法师刚坐下就迫不及待地取下了兜帽，那是个人类，但苍白的头发与眼角的鱼尾无不证明眼前的人类法师已经步入了老年生涯。
　　“是吗？斯卡维尔他说了什么？”同样苍老的精灵取下了自己的兜帽，顺便反问。
　　“他已经找到并消灭了幻象里的恶魔，但是对于那把邪恶的武器处理出了些意外。”
　　“丹尼尔，出了什么意外？”一名身穿法袍的人类白发亡灵法师问道。
　　“梅瑞尔大师，根据传讯，他在处理这名叫做萨泰尔的艾瑞达法师的时候，接受了一名精灵，准确地说是跟阿洛迪一样的半精灵法师的帮助。这名法师抵挡住了那把神器的低语，并操控它吞噬了艾瑞达人的灵魂。”
　　梅瑞尔邪风面无表情，他继续发言：“那么也就是说这把神器已经认他为主了？”
　　“恐怕是的，大师，”那名苍老的人类法师说，“而且更关键的是斯卡维尔曾经试图接近神器，但是却被里面恐惧魔王的灵魂低语所逼退。”
　　“那名精灵法师叫什么名字？”埃阿尼斯问道。
　　“阿里斯托芬风行者。”
　　“风行者家的？”老精灵睁大了眼睛，“他们家也能出法师了？”
　　“根据我们得到的消息，这名半精灵师承贝洛瓦尔，但是他们的关系并不好。在拒绝了议长的拉拢后，阿里斯托芬独自去到艾伦达尔湖南侧，建立了远行者要塞，并在二十年前阿曼尼巨魔入侵奎尔萨拉斯的进攻中立下了不小的功劳。
　　大约七年前离开精灵国度前往人类聚居地，六年前从暴风城离开进入逆风小径失去消息。”
　　叫做丹尼尔的大法师说出了一大堆话：“根据推测，他应该是在借助逆风小径混乱的空间力量去了其他世界，最近才返回。”
　　“我听说过他，”梅瑞尔邪风说道，“他还是索拉丁的子嗣。”
　　“斯卡维尔在信里还说了一个十分重要的消息，就是这名叫做阿里斯托芬的精灵说可以把神器交给我们，只要能找到合适的人选。”
　　众人一下子沉默了，他们没想到居然还有法师会放弃到手的神器。
　　“他的条件是什么？”梅瑞尔邪风问道。
　　“斯卡维尔没说，但是看他的意思，似乎是还没想好。”
　　“那我们就等着吧。”
　　在阿德利娜的帮助下，阿里斯托芬与斯卡维尔仅仅花费了一周时间便飞过了整片大陆，抵达了提瑞斯法林地东侧的毒蛛峡谷。
　　“最古老的守护者圣殿就在下面，我们下去吧，阿里斯托芬，议会的大法师们都已经在等着你了。”飞行的渡鸦确认了下方向后，扭头对旁边的精灵法师说道。
　　坐在阿德利娜背上的阿里斯托芬点点头，然后拍了拍跨下的巨兽，他们跟着渡鸦就飞了下去。
　　穿过一层结界后，他们看到了一座白色的圆顶石殿，它隐藏在树林间，周围没有任何道路，只在前面有一个小小的庭院，阿里斯托芬观察到那里已经站了一些手拿各种法杖的法师。
　　在斯卡维尔的带领下，阿德利娜驮着阿里斯托芬轻巧地降落在了庭院中央。
　　“我回来了。”变回了人形的斯卡维尔对着眼前的法师们讲到，然后指着从阿德利娜背上下来的阿里斯托芬，“这是阿里斯托芬，也是我信里描述的，乌萨勒斯逆风收割者的主人。”
　　“见过诸位大师。”阿里斯托芬行礼。
　　对面的法师也纷纷摘下自己的兜帽，先是看了他背在背上的乌萨勒斯，然后再回礼，其中梅瑞尔邪风率先开口：“半精灵法师，欢迎你来到守护者圣殿，我们已经静候多时了，走吧。”
　　很快他们就来到了圆顶石殿里，那里已经做好了会议的准备，众人纷纷落坐。
　　斯卡维尔环顾四周，率先开口：“想必诸位已经知道我们汇集在这里的原因了，阿里斯托芬，请。”
　　半精灵法师点点头，然后很随意就把背着的镰刀放在了桌子上，任由在座的法师们检查。
　　除了梅瑞尔邪风，其他的法师都迫不及待地站起身靠近它，试图近距离研究。
　　然而在离开了阿里斯托芬后，乌萨勒斯逆风收割者一下子释放出自己的威势，雄厚的混乱魔力从它的刀刃上散出，使得镰刀可以凭空漂浮在桌子上面。
　　靠近的法师们被这种魔力逼的脸色一白，他们这会儿才知道为什么那个艾瑞达法师可以凭一己之力破坏逆风小径的生态环境。
　　“这种邪恶的耳语！他究竟是怎么做到的？”梅瑞尔邪风也有些震惊于乌萨勒斯的可怖。
　　“这也是我带他来这里的原因，”斯卡维尔早有准备，所以并没有受到什么影响，“他有一个可以封闭大脑的法术，因此能隔绝这种蛊惑的声音。”
　　而其他的提瑞斯法议会法师们更是不堪，纷纷站在原地竭力抵抗着乌萨勒斯的声音，额头上流下一滴滴的冷汗。
　　“好了，阿里斯托芬，收起来吧。”斯卡维尔突然说道。
　　阿里斯托芬在这些法师们震惊的目光中直接伸手握住了它的柄，然后那逸散的混乱魔力呼地一收，镰刀再次恢复了那种平平无奇的模样，虽然外观依旧狰狞，但却不像刚才那样散发出让人心悸的魔力。
　　“你是怎么做到不受它的影响的？”当阿里斯托芬收起镰刀后，人类法师丹尼尔直接问道。
　　梅瑞尔邪风不待阿里斯托芬张口，直接回答：“很显然，乌萨勒斯认他为主了。”
　　众人一下子沉默下来，他们不知道该说什么。
　　“好了，你们也知道乌萨勒斯的情况了，阿里斯托芬，说说你的意见吧。”斯卡维尔这时候说道。
　　精灵法师握着乌萨勒斯，环顾四周说道：“我可以交出来这把武器让你们研究与封印，但是提瑞斯法议会必须要拿出来足够吸引我的东西来换。”
　　斯卡维尔与梅瑞尔邪风相互看了一眼然后点点头说道：“阿里斯托芬，这点我可以做主答应你。另外，你想不想加入我们？”
　　“你是说提瑞斯法议会么？”
　　“是的，你也知道我们的职责，而且我们第一任守护者阿洛迪也是一名半精灵法师，想必你也听说过他的名字。我很看好你，也希望你可以为守护艾泽拉斯贡献一份自己的力量。”
　　阿里斯托芬想了一会儿，说：“能不能让我思考一下？”
　　斯卡维尔点点头：“你本就不必如此着急地做决定，在你呆在这里的时间，可以随时来告诉我你的答案。好了，散会吧，埃阿尼斯大师，就麻烦你带领阿里斯托芬去住的地方了。”
　　那名苍老的精灵法师点点头，然后领着阿里斯托芬离开了这里，其他的法师也跟在他们身后四散而出。
　　夜晚，守护者的私人图书馆。
　　“黑檀，黑檀，啊，找到了！”斯卡维尔穿着亚麻布袍，从杂乱的书堆里翻到了一本十分精致的厚书，封面上是一把闪着蓝光的法杖标志，上面写着《阿洛迪的黑檀之寒》。
　　他拍了拍上面的灰尘，翻开了厚厚的书页，然后找到了一段话，就着奥术水晶的紫色光芒低声念了出来：
　　“阿洛迪在一百年的守护者职责接近完成时，决定把黑檀之寒传给其中一位博学的学徒。
　　他选择的并不是力量最强的。
　　对阿洛迪来说，最重要的品质是要能够将心比心，行事足智多谋，心怀袍泽之情。
　　在经过慎重考虑之后，他把自己的圣杖托付给了最能体现这些品质的一位学徒。
　　于是，黑檀之寒在师徒间传承的传统就此开始，持续了数千年。”
　　读完这段话，斯卡维尔看到图书馆墙边基座上漂浮的黑檀之寒，它的形态跟自己离开之前发生了巨大的改变，从普通的蓝色外观变成了悬浮着紫色水晶的大法师的意志外观。
　　斯卡维尔看着它苦笑了起来：“你是感知到了乌萨勒斯还是感知到了半精灵法师啊？”
　　黑檀之寒抖了抖，上面的奥术能量跟着洒落了一些，似乎在示意他两者都有。
　　“得，老师把你交给我还没多久，我就接任守护者了，埃提耶什也被传到了我手上，你也被放在了这里。”这时候黑檀之寒急速旋转起来，表达自己的不满。
　　“好的好的，我知道你不比埃提耶什弱，只不过作为守护者，埃提耶什确实是最合适的法杖，只能委屈你了。本来我还想等我收徒弟了，选一个徒弟把你传给他，不过看起来你自己已经有决定了。”
　　黑檀之寒上下摇动了一下，表示确实如此。
　　“你想要跟他走，可以，刚好我们也需要封印他的那把镰刀。不过看阿里斯托芬对待神器的态度，你确定他会要你么？”
　　黑檀之寒这会儿安静了下来，但是马上开始变成各种花里胡哨的样子。
　　“你是说你有很多形态，总会有一款他会喜欢的？”斯卡维尔哭笑不得地合上了手上的书，然后继续说，“行吧，明天我会带你去跟他见面的，到时候你俩好好商量一下吧。”
　　这个时候在阿里斯托芬居住的地方，乌萨勒斯逆风收割者似乎同样感觉到自己的主人不打算要自己了，同样开始了各种”蛊惑“行动，不过阿里斯托芬静静地看它各种变形，然后减弱了大脑封闭术。
　　几股细微的耳语直达他的灵魂：“拥有我，你就可以操控无数强大的恶魔！拥有我，你就可以释放无敌的法术！拥有我，你就可以拥有连萨格拉斯都难以抵挡的力量！”
　　阿里斯托芬听着这些细语，无聊地抠了抠耳朵，然后又封闭了自己的大脑，最近一周每天晚上他都会通过这样的方式来磨练自己对于灵魂低语的抵抗。
　　“看来这些所谓的灵魂低语，也不过是通过窥探人意识里的欲望，然后再通过语言来引诱它们的主人。”阿里斯托芬心里暗自想到，“得益于我之前学的大脑封闭术，这些低语对我根本造不成影响，那是不是就意味着上古之神的低语也拿我没办法了？”
　　这一晚他想了很多，然后也有些期待提瑞斯法议会会给自己什么东西来作为交换，神器最好，虽然不太可能，但再不济也得拿出来一些珍惜材料、稀有书籍吧！而此时的他绝对想不到斯卡维尔会拿出来什么来给他作为补偿。

第一百零五章 神器交换
　　斯卡维尔是被一阵奇怪的呼啸声给吵醒的。
　　他从床上坐起来，拉开淡紫色的窗帘，迎着朝阳伸了个懒腰，然后看向旁边不停旋转着的黑檀之寒。
　　“你就这么着急？”
　　神器法杖旋转的愈发快速起来。
　　“啧，等我洗漱下，你总不能让我就这副尊容去见他吧！”挠了挠鸡窝般的红发，斯卡维尔打了个哈欠。
　　当斯卡维尔走出自己的屋子后，看到阿里斯托芬在庭院里一边与阿德利娜聊着天，一边吃着早餐。
　　“阿德利娜，你说你现在算什么样的生物呢？星界生物？维度生物？”看着身体虚幻透明的阿德利娜，精灵问道，“也不知道你还能不能生育了，或者生下来的都是带有空间属性的小马驹？”
　　阿德利娜则不耐烦地打了个响鼻，然后伸出透明的蓝色舌头卷走了阿里斯托芬放在旁边的奥术水晶渣子，嘎吱嘎吱咽了下去。
　　“你现在喜欢吃这个？”阿里斯托芬好奇地看着它，似乎又有些想研究的意味，“这一周下来你也不需要排泄，那么这些消化过后的排泄物都去哪了？”
　　看着眼中冒着精光的阿里斯托芬，阿德利娜知道自己的主人又陷入了某种可怕而专注的研究状态。
　　它可不想被这种状态下的精灵研究，拍拍虚幻的蓝色翅膀，以迅雷不及掩耳之势把阿里斯托芬放在一边的奥术水晶碎片一扫而空，然后消失在了空气里。
　　此时阿里斯托芬看着消失不见的阿德利娜，耸耸肩，继续吃着自己的面包。
　　“阿里斯托芬！”斯卡维尔走到了他面前，手里握着埃提耶什，旁边则漂浮着一把散发着奥术光芒的奇特法杖。
　　“哦，斯卡维尔，你来了，吃了么？没吃也来点。”阿里斯托芬按照前几天俩人养成的习惯，顺手掏出来了另一份牛奶面包。
　　斯卡维尔也没有客气，径直走到阿里斯托芬身边坐了下来，然后接过他给的东西，边吃边说：“怎么样？你想好了么？”
　　“恐怕我要拒绝你了，斯卡维尔。”阿里斯托芬说出了自己思考的答案。
　　“是吗？我能问问原因么？”斯卡维尔听到后也不失望，而是询问道。
　　“提瑞斯法议会对我来说太大了，我目前的精力只在风行者与奎尔萨拉斯身上。”阿里斯托芬冷静地说道，“或许等我完成下一步，或许才会展望整个艾泽拉斯。”
　　“这样啊，”斯卡维尔点点头，然后继续说道，“你是担心提瑞斯法议会牵扯你太多的精力？”
　　“是的，斯卡维尔。我也不瞒你，在我看来，奎尔萨拉斯跟高等精灵已经进入了一个非常危险的内卷阶段，国王与议会的矛盾愈演愈烈，上层醉心于争权夺利，中层混吃等死，下层人民没有晋升通道，但还是一副奎尔萨拉斯魔法技术天下第一的蠢样子。”
　　阿里斯托芬冷笑两声：“明明还有那么多事情可以做，可在我建立远行者要塞以前，银月城的大人物们都没人注意到那块风水宝地，一个个只盯着银月城的一亩三分地，任由巨魔在森林里扩张，最终发生了规模浩大的巨魔入侵事件。”
　　阿里斯托芬喝了一口牛奶，然后说道：“在前线打生打死的是我们这些游侠家族的人，那些银月城的法师老爷们要不是国王陛下强制要求，以及凯尔萨斯王子阵斩了一名魔导师祭旗，恐怕一个个都会跟缩头老鼠一样权当入侵没发生。”
　　“而且巨魔之所以可以顺利进攻到塔奎林，就是因为那名祭旗的魔导师在下达坚守的命令后借助太阳圣殿的传送门悄悄逃跑了，使得太阳圣殿一线的防线瞬间崩溃。而且要不是凯尔萨斯王子还算有魄力，这个罪魁祸首在战后还能起复，在我看来这实在是太荒谬了。”
　　“说的不错，小家伙。”这时一个声音从他们背后传来，两人扭过头发现是高等精灵法师埃阿尼斯，左手拿着一本散发着蓝光的法术书，右手拄着一根桦木制成的朴素长杖。
　　他们赶紧站起身给老法师让座，埃阿尼斯挥挥手里的法术书，然后说道：“我要给学徒们上课，你们聊。如果不介意，等下下课后阿里斯托芬你可以来找一下我，关于你刚才说的奎尔萨拉斯的问题，我很有兴趣聆听你的想法。”
　　阿里斯托芬点点头，然后老法师告别二人继续沿着走廊消失在拐角处。
　　“埃阿尼斯大人之前似乎也是奎尔萨拉斯的大人物，只不过选择了离开北方，然后加入了我们。”斯卡维尔解释道，“那么按照你的说法，奎尔萨拉斯是必定会衰落咯？”
　　“没有我，是的。”阿里斯托芬坚定地点点头。
　　看着自信满满的精灵法师，斯卡维尔有些明白黑檀之寒为什么会选择他了。
　　这时候，人类法师指了指身后漂浮的法杖，“你看到这个家伙了吧？自从昨天你来它就一直晃悠着说要找你，这不，我一大早就把它带来了。”
　　看着那柄造型奇特但奥术能量不停地往外溢出的法杖，阿里斯托芬露出了好奇的目光：“这是？”
　　“黑檀之寒，首任守护者阿洛迪使用过的法杖，之后一直传承在达拉然与提瑞斯法议会之中。这一代的传人是我，不过我接任了守护者，埃提耶什也传到了我手里...”
　　“所以就用不到它了是吧。”阿里斯托芬接过话茬。
　　“倒也不是用不上，我本来想的是这次除魔回来后，选拔一名合适的学徒，然后把黑檀之寒传下去。结果不知怎的，黑檀之寒似乎相中了你的魔力气息，昨晚就开始呜呜喳喳地要求我带它来见你。”
　　阿里斯托芬有些难以想象，一柄法杖怎么“呜呜喳喳？”
　　“好了好了，黑檀，你自己过去跟他聊吧，昨晚折腾到那么迟，回去补觉去了。”斯卡维尔打了个哈欠，然后解除了对黑檀之寒的控制，法杖刷地一下飞到了阿里斯托芬面前。
　　阿里斯托芬目不转睛地盯着大名鼎鼎的神器法杖，没管离去的斯卡维尔，伸手握住了冰蓝色的法杖。
　　法杖周围散发出氤氲的寒冷灵气，当阿里斯托芬握住它以后，他感到自己大脑一片空灵，同时有一丝微冷的魔力沿着手臂窜入他的体内，与流淌的秘能融合在一起。
　　“你想让我成为你的主人？”
　　黑檀之寒闪了两闪，另一股魔力融入了他的身体，同时他感觉到一股喜悦的情绪。
　　“好吧，”送上门的法师神器，阿里斯托芬自然不可能拒绝掉。他调集体内的秘能，对黑檀之寒进行了一个小型的灌魔仪式。
　　随着他秘能的灌入，黑檀之寒的外形也发出了变化，不同于乌萨勒斯死活不愿意接受他体内的能量，黑檀之寒对于阿里斯托芬的秘能非常适应，迅速变成了燃烧着蓝紫色火焰的新外观，并发出了愉悦的情绪。
　　阿里斯托芬松开了它，就见到黑檀之寒绕着他快速飞了一圈，然后安静地漂浮在他的身侧。
　　“好嘛，乌萨勒斯换黑檀之寒，这人情可欠大了！”阿里斯托芬站起身，带着漂浮的黑檀之寒走回了自己的屋子。
　　甫一进屋，漂浮的黑檀之寒就仿佛遇到了命中注定的敌人，径直飞向了靠在墙边的乌萨勒斯。而乌萨勒斯也不甘示弱，身上闪起绿色的光芒，飘到与黑檀之寒相同的高度，针锋相对。
　　阿里斯托芬无视了正在争斗的乌萨勒斯与黑檀之寒，反手取出了一个早已准备好的天蓝色封印盒，上面雕刻着复杂的魔文，同时镶嵌了几枚奥术水晶。作为邪能的对立面，奥术封印是对付它的最好办法。
　　然后他伸手把飘在空中的乌萨勒斯取下来，不顾他的变化挣扎，将其放在了盒子底部，然后激活了盒子内部的固定法阵。
　　一阵蓝光闪过，几道白色的细小锁链带着电光出现在了乌萨勒斯的周围，把它捆了个严严实实，锁链的另一头则牢牢地绑缚在盒子内壁。
　　阿里斯托芬最后看了一眼镰刀，然后合上了盖子，激活了上面的封锁结界，柔和奥术蓝光从封印盒表面的水晶散发了出来，冲淡了屋里的邪能气息。
　　此时目睹了他操作的黑檀之寒非常高兴，飞到他身边轻轻地敲了敲盒子，然后一股欢快情绪传递了过来。
　　-------------分割线------------
　　下午，阿里斯托芬提着装有乌萨勒斯的封印盒走到了昨天的大殿，此时提瑞斯法议会的成员们已经聚集在了那里。相比于昨天，周围的高台上也零零散散出现了一些各族法师。
　　在看到漂浮在阿里斯托芬身后的法杖后，众多法师都瞪大了眼睛，同时传来了阵阵私语：
　　“你看那个，难道是？”
　　“没错了，应该是阿洛迪大人的法杖。”
　　“啧，他还真是好运气。”
　　“黑檀之寒怎么会认他为主？”
　　“不认他认你？你没听说他跟守护者大人一起对抗恶魔的事情么？人家实力在那放着的。”
　　“那也不能...”
　　“肃静！”斯卡维尔见到场地有些混乱后，赶紧站起身喊道，顿时大殿安静下来。
　　“斯卡维尔，这是乌萨勒斯逆风收割者，作为交换，黑檀之寒我就收下了。”阿里斯托芬将盒子放在了桌子上推了过去。
　　斯卡维尔接过来，然后调动魔力打开了封印，围观的法师们在看到被捆住的镰刀后脸色一白，赶紧盖上了盖子重启封印。
　　“感谢你的慷慨，阿里斯托芬。”
　　“各取所需罢了，”阿里斯托芬说道，“还有什么事么？”
　　“那个，你真的不考虑加入我们么？”斯卡维尔还想劝。
　　“....”阿里斯托芬还是摇摇头，“不了，斯卡维尔，原因我上午已经跟你说的很清楚了。”
　　“那好，你还有什么问题么？”
　　“倒是有些资料想要咨询下你，不过看起来你接下来会比较忙，我就先回去了，等晚上我再找你。”说完阿里斯托芬就走了出去。

第一百零六章 回家
　　------------即时信息更新-------------
　　“获得武器：黑檀之寒。
　　黑檀之寒：传说级双手法杖。这柄传说之杖曾为提瑞斯法最初的守护者阿洛迪所有，在身为守护者的一百年中，他曾无数次带着这柄法杖深入战场对抗燃烧军团的部队，留下了无数脍炙人口的故事与传说。
　　特效：【冰霜主宰】可根据持有者实力成倍提高持有者的冰霜魔法的释放速度、射程、威力，同时对奥术与火焰魔法略有增益。”
　　阿里斯托芬看着极其简单的武器介绍，关闭了系统界面。
　　他随后尝试释放了基本法术寒冰箭，在黑檀之寒的加成下，几乎没有消耗什么秘能就一口气凝聚出来五个寒冰箭。
　　“这就是传说级武器真正的实力么？寒冰法术操纵能力明显上了个台阶啊！”阿里斯托芬一边说一边轻易地把五个寒冰箭化作一道寒冰流环绕自身，接着又把它凝聚成一个旋转着的冰霜之球，然后又变成各种大大小小的动植物，最后消失在空气中。
　　他随后把黑檀之寒平放在自己的桌面上，开始研究起它的制作材料与符文。
　　而在他离去后，提瑞斯法议会的大殿上喧闹起来，坐在外围的候补成员们纷纷交头接耳，讨论着乌萨勒斯究竟是一把怎样的武器。
　　斯卡维尔则跟坐在圆桌前的几位正式议员讨论乌萨勒斯的封印与保存问题。
　　“我认为我们可以找个隐秘的地点研究乌萨勒斯，以便更好地针对恶魔进行攻击。”丹尼尔大师率先发言，“毕竟它是一把恶魔的传说武器，而且我们也付出了一把神器的代价进行交换，只是单纯地封印它未免太过浪费了些。”
　　“那我们该怎么研究它呢？除了斯卡维尔，我们这些剩下的法师连接近它都做不到。”另一名侏儒法师说道。
　　“这就要靠我们的守护者了。”丹尼尔一边说一边看向陷入沉思的斯卡维尔。
　　“啊，丹尼尔法师，我想我明白你的意思，但是我不知道该拿什么去交换啊？他可是来自奎尔萨拉斯，普通的法术没法诱惑他，奇特的法术恐怕他比我们还多。”斯卡维尔苦笑道。
　　“这就要靠你去跟他商量了，你可以拉上埃阿尼斯大师，他们是同族，应该会更有共同语言的。”
　　而此时台子上的法师们争论却愈演愈烈，一名衣着华丽的法师似乎跟别人吵昏了头，直接站起身向着台下围坐的提瑞斯法议会正式议员发问：“斯卡维尔，你怎么敢把阿洛迪大人的武器交给一个外人？经过议会投票允许了么？”
　　斯卡维尔闻言抬头看向法师，那是一名有着典型的奥特兰克王国特征的中年人类。他毫不客气，直接调动起自身的精神力与魔力压了过去：“雅科波西亚尼，谁给你的胆量让你用这种口气来质问我？嗯？”
　　那名衣着华丽的人类法师感受到如山一般厚重的魔力从四面八方压了过来，不禁变了脸色，他赶紧激活身上的护盾，调动起自身的精神力与魔力，试图抵挡斯卡维尔的攻击。
　　然而并没有什么用，在围观法师的眼里，雅科波西亚尼的魔力就像一汪湖泊，而斯卡维尔的魔力则像无尽之海，两者根本不是一个量级的。
　　雅科波感觉自己如同一艘海面上漂浮的小舟，一个巨大的身影站在海中，巨大的手掌来回拍打，海上波涛汹涌，狂风呼啸，稍有不慎自己的船就会倾覆。
　　他的额头很快被汗水填满，脸色也从红润逐渐变得惨白，嘴角甚至流出了鲜血。
　　“好了，斯卡维尔，停手吧，我相信雅科波法师已经认识到自己的错误了。”苍老的丹尼尔大法师拍了拍守护者的臂膀。
　　斯卡维尔看着竭力抵挡的雅科波，慢慢收回了自己外放的魔力，在座的法师们也都长出了一口气。
　　守护者手提封印箱环顾四周，看着他们畏惧的神色，然后朗声说道：“那么谁还有意见？”
　　一众法师摇摇头，他们都表示自己服从守护者的决定。
　　“既然如此，那就散会！”说完斯卡维尔率先走了出去。
　　--------------分割线-------------
　　夜晚，阿里斯托芬正在书写自己对于黑檀之寒的研究报告。
　　“总结：黑檀之寒作为非常有名的传说级武器，它的晋升在情理之外，但也是意料之中。情理之外是指它的锻造材料十分普通，顶多算是精良级别的寒枫木杖身，普通的秘银基座，一大块奥术水晶；意料之中则是指这些普通的材料经过大师级别的锻造手法，外加一位青史留名的大魔导师奥术灌魔，以及后续无数出色法师的使用与维护，让它成功地晋级并踏入传说级别，而且还有继续进化的可能性。”
　　写完以后他看着漂浮在身边的法杖，黑檀之寒散发出微弱的紫色光芒，显得美丽而又神秘。
　　“阿里斯托芬，你睡了么？”这时门外传来一道声音。
　　精灵法师站起身打开了门，把斯卡维尔迎了进来：“你怎么来了？”
　　“找你商量点事情。”斯卡维尔一眼就看到了跟在他身后黑檀之寒。
　　“那个，我们想研究那把镰刀，但是很难抵挡那个灵魂低语。”斯卡维尔并不想欺骗阿里斯托芬，而是直接说道，“所以你的那个可以封闭大脑的法术能教给我们么？”
　　阿里斯托芬以为是什么很重要的事情才让他这么迟了还来找自己。
　　“你想要大脑封闭术啊。”阿里斯托芬说到。
　　“是的，”斯卡维尔点点头，“我们可以交换，法术、书籍都可以。”
　　斯卡维尔这么一说，阿里斯托芬倒是想起来一件事情，或许真的可以让他们帮忙。
　　“我可以把大脑封闭术交给你，也可以再给你一些关于乌萨勒斯的研究思路与研究结果。”精灵法师直接说。
　　“那你想要什么？”斯卡维尔并没有很高兴，他知道阿里斯托芬这样做，一定是有他想要的东西。
　　“你知道精灵法师梅特里么？”
　　“梅特里？”斯卡维尔愣了愣，“当然知道了，他留下了大量的卷轴，奠定了现代魔法的基础。他的笔记里包含了大量他自创的法术，人类的法师依然不断从梅特里的知识中学到东西。成功施放他的卷轴中的法术，对年轻学徒的修习来说是一个重要的里程碑，也是判断学徒资质的重要手段。”
　　“是这样的，之前我得到了几个梅特里的卷轴，这是一个系列，上面记载了一个召唤法术，我想提瑞斯法作为古老的施法组织，应该有这套卷轴的消息吧？”
　　“你说的是梅特里的召唤卷轴？”斯卡维尔皱起眉头，“确实，提瑞斯法议会确实收藏有几根，也知道剩余的卷轴在哪里，而且在《论古代魔法及如何防止法师毁灭世界》这本书里详细记载了梅特里法师的生平以及那个可怕的召唤生物。但根据我们的推测，这个召唤法阵对魔力以及法师的水准要就很高，以你的实力短时间内很难召唤他，你确定要这个么？”
　　阿里斯托芬点点头：“我就要这个了，没事，我也不着急召唤他，只是想研究那个奇特的空间维度。”
　　“那就这么说定了。”斯卡维尔站起身，“明天我给你拿过来那些卷轴，你把大脑封闭术的卷轴与镰刀的研究结果交给我们。”
　　第二天中午，斯卡维尔拿着一个空间袋敲响了阿里斯托芬的房门。
　　“喏，这是四根梅里尔的召唤卷轴以及一本《论古代魔法及如何防止法师毁灭世界》，里面有其他的卷轴消息，你可以自己看看。”
　　阿里斯托芬接过来在检查无误后，同样递给了斯卡维尔四根魔法卷轴：“红色的是大脑封闭术的原理，蓝色的是咒语与法阵，两个绿色的是我对乌萨勒斯的分析。”
　　斯卡维尔先打开了绿色卷轴，看着上面誊写的密密麻麻的魔法阵，不由得点点头。
　　“这趟旅程真是让我收获满满，不过也到了离开的时候了。”阿里斯托芬对正在看卷轴的守护者说道。
　　“这么急么？”斯卡维尔问道。
　　“我算了一下时间，今年登陆节快到了，而且刚好也是我养父养母结婚五百周年纪念日，要回去给他们庆祝一下。”
　　“好吧，那我就不拦你了。”斯卡维尔合上卷轴，与眼前的精灵法师拥抱了一下。
　　“嗯，有机会记得来奎尔萨拉斯找我，未来几年我都会呆在家里。”
　　“没有问题！”

第一百零七章 休憩与登录节
　　风行者港。
　　“小心点，莱耶斯，这可是维克雷斯家族点名道姓要的金日光，一桶一个奎尔萨拉斯金币呢！”雄壮的库尔提拉斯船长扯着嗓门对自己手底下的船员喊道。
　　被提醒的船员小心翼翼地抱起了一个橡木桶，然后走到了船舱里。
　　“喂，莱耶斯，等下结束我们去喝酒吧，听说码头有家不错的酒馆。”另一名船员询问擦汗的瓦格纳。
　　“不了，莫里森，”莱耶斯羞涩地笑了笑，“之前安吉拉跟我说想要一个奎尔萨拉斯的首饰，所以我等下打算去村子里的首饰店看看。”
　　“噢，可以啊莱耶斯！”莫里森眨眨眼，“那可是齐格勒家的安吉尔啊，在德鲁斯瓦有名的少女牧师。”
　　“嘿嘿，”黑发的年轻水手摸了摸自己的短发，就在这个时候，船舱外传来了一阵喧哗：“快看，那是什么？”
　　两个水手赶紧冲到甲板上，然后就看到了让他们牢记一生的画面：
　　一个散发着蓝光的生物拍打着翅膀从海面上疾驰而来，拉出一道白色的雾状条带，里面掺杂着紫色的奥术微粒，在阳光的照射下散发出星点点的光。
　　它们很快就抵达了繁华的港口，然后静静地悬浮在高空，马背上的人影戴着兜帽，身上背着一把形状奇特的法杖。
　　他看着下面有些慌乱的人群，似乎在辨认方向，然后调转马头，快速向着南边的风行者之塔飞去。
　　看着飞走的法师，一众水手们放松了下来，莫里森拍了拍还在发呆的莱耶斯的肩膀：“回神了，一看就是奎尔萨拉斯的法师。”
　　莱耶斯醒过来，他点点头，然后开始跟莫里森商量自己是买一对耳环好还是买一条项链好。
　　另一边，风行者之塔。
　　“你说港口那边传来紧急消息，有不明法师骑着一个奇怪的蓝色飞马，从高空进入风行者领地？”一名装备齐全的女性精灵询问着眼前的精灵斥候。
　　“是的，不过我们在外围防线的斥候们发现他在进入领地后飞行速度慢了下来。”
　　“好的，那我亲自去看看这个法师。”女性精灵起身拿起挂在身后的长弓与箭囊，走了出去。
　　出乎他们意料的是，这个精灵在见到风行者之塔后，远远地就降落在地面上，然后骑着那匹“飞马”，被拦在了外围。
　　看着眼前如临大敌的游侠们，法师下马然后取下了兜帽。
　　“你是谁，精灵？”一名年轻的游侠看着眼前的法师，大着胆子问道。
　　法师还没回答，那名游侠旁边就窜出来一个身影，一下子抱住了他。游侠们认出来这是防线的指挥官，游侠将军黎蕾萨风行者的大女儿。
　　“额，好久不见，奥蕾莉亚。”
　　此时远处一小队骑着陆行鸟的游侠也赶了过来。
　　“将军！”位于防线上的游侠们赶紧立正行礼。
　　黎蕾萨风行者对他们挥挥手，然后径直走到了拥抱的二人面前。
　　奥蕾莉亚松开了他。
　　阿里斯托芬率先给自己的养母打招呼：“母亲，我回来了。”
　　看着风尘仆仆但是精神奕奕的养子，黎蕾萨高兴地跟他拥抱了一下：“欢迎回来，我的孩子！”
　　夜晚，阿里斯托芬枕着双手躺在自己的床上。
　　“还是这间屋子，还是同样的月亮，还是同样的海潮与石崖，还有...”
　　这个时候窗户被打开了，一个矫健的身影坐在了窗沿。
　　“走一个？”奥蕾莉亚举起酒杯问道。
　　“好吧，还有同样不愿意走正路的姐姐。”阿里斯托芬坐起身，掏出了与奥蕾莉亚手里类似的酒壶，两人隔空一碰。
　　“你这六年半，接近七年的时间都去哪了？”奥蕾莉亚抿了一口然后问道，“一点消息也没有，我跟希尔担心的不行。”
　　“我不是在信里说去闭关了么？”
　　“就寄来一封信，然后消失的无影无踪。”奥蕾莉亚又喝了一口，“我倒是无所谓，不过等过几天希尔从远行者要塞回来后，看你怎么跟她解释。”
　　看着兀自嘴硬的奥蕾莉亚，阿里斯托芬笑了笑，他从床上起来，走到了奥蕾莉亚的身边。
　　“你想干什么？”奥蕾莉亚看着靠近的阿里斯托芬，瞪着她。
　　“当然是给我亲爱的姐姐陪罪啊！”阿里斯托芬掏出一个镶嵌的蓝宝石的金色手镯，然后递给了她。
　　“这是？”
　　“我之前去到了一个神奇的异世界，那里的人以光作为能源做出来很多奇特的东西。这是一个防御手镯，每天能释放出两次能量护盾，用完以后把它放在太阳下，会自动充能的。”阿里斯托芬解释道。
　　奥蕾莉亚接过来，她看到手镯内部刻着一行小字：给未来的游侠将军，奥蕾莉亚。
　　“啧啧啧，可以啊，”奥蕾莉亚戴上了它，然后抬起手，手镯反射着白女士清冽的月光，“看起来你收获不小呢！”
　　“是的，”阿里斯托芬毫不客气地点头，“这次出去我不但突破了瓶颈，而且还得到了一匹强大的坐骑以及一把对我十分有用的法杖。”
　　提到坐骑，奥蕾莉亚的兴趣一下子提了上来：“对了，还没问你你是怎么搞到阿德利娜的？她可真漂亮！”
　　阿里斯托芬抿了一口，然后将自己如何从达拉然离开，一路南下，然后发生的故事娓娓道来。
　　“你可真是做了不少事情，”奥蕾莉亚感叹道，“要知道六年前风行村只不过是个小小的只有不到一千名常驻人口三级村镇罢了。而现在，借助着库尔提拉斯人开辟的航线，风行村扩大了三倍不止，而且港口的规模已经快赶上阳帆港了。”
　　“我回来的时候特意绕过去看了看，发展的挺好的嘛。”阿里斯托芬回答。
　　“你还好意思说。下午你飞到港口的时候可是吓坏了一批人，我接到通知后如临大敌，就连母亲都被惊动了。”奥蕾莉亚白了他一眼。
　　“啧，你们的防空意识也太差了吧。”阿里斯托芬说道，“万一敌人从海上发起攻击，岂不是整个风行者领地都处于无防备的状态中？”
　　“哪会有人从海上进攻啊！”奥蕾莉亚回答，“除了森林里的巨魔，能攻击到我们的几乎没有。而人类又是我们的盟友，怕什么。”
　　阿里斯托芬默默喝了一口酒，没有搭话。他可是知道后世第二次战争时被操控的红龙对风行者领地的破坏。
　　“不过现在有我，兽人们，你们大可来试试。”阿里斯托芬眯起眼睛，捏紧了手里的酒壶。
　　奥蕾莉亚被阿里斯托芬释放的杀气给刺激了一下，她赶紧推了推精灵，然后问道：“你怎么了？”
　　“哦，没什么，想到一些事情。”阿里斯托芬收起杀气，对奥蕾莉亚笑了笑。
　　“怪人，”奥蕾莉亚看了他一眼，然后把酒壶里的酒喝完，“行了，时候不早了，我先走了，你赶紧休息吧。”说完不待阿里斯托芬回答，转身跳下了窗户，轻盈的身影消失在月光下。
　　-------------分割线---------------
　　登陆节当天，盛大的庆典在风行者村进行。
　　“莱耶斯，快来看！”黄发的水手对还站在首饰摊前的黑发水手喊道。
　　“怎么了，莫里森？”莱耶斯抬起头，在熙攘的人群中找到了自己的好友，大声问道。
　　“快来！我觉得这个更适合送给安吉尔！”
　　莱耶斯挤过人群，然后站在了莫里森的身边。在他面前的是一套远行者要塞出品的战斗牧师套装：白色布袍上衣带着金色的下摆，搭配着黑金相间的护臂与长靴，上面雕刻着复杂的花纹，同时一根奇特的白桦木-金复合法杖与一本黑铁包边的祈祷书放在一边。
　　“你疯了么，莫里森？”莱耶斯大声地问道，“就我的存款怎么可能买得起这个？！”
　　“你先听我说，莱耶斯，”莫里森安抚着眼前的同伴，“我打听清楚了，这可是登录节特供品，还打折，你的薪水差不多刚好够，再不济我还能借你一点！”
　　莱耶斯此时也看到了旁白放着的牌子，上面写着：远行者要塞Ⅱ型战斗牧师套装，原价九百枚金币，现在只需四百五十枚金币，你就可以得到这套经过实战检验的装备！机不可失失不再来，赶紧订购吧！
　　“这可是四百五十枚金币啊，莫里森！”莱耶斯仍然有些犹豫，“不吃不喝我也要攒一年半！”
　　“你现在有多少存款？”
　　“不到三百枚金币。”
　　“三百枚？”莫里森倒吸一口凉气，“你可真能攒！来吧，我给你赞助一百五十枚，拿下它！”
　　莱耶斯看着眼前闪闪发光的套装，心里天平不停地摇摆，最后一咬牙：“好吧，莫里森，今天我就当一次土豪！”
　　此时站在远处的阿里斯托芬正在跟从远行者要塞回来的希尔瓦娜斯逛街，他们也看到了这一幕。
　　“希尔，远行者要塞已经富裕到这个程度了么？连制式套装都可以拿出来卖了？”
　　希尔瓦娜斯撩了撩头发，然后说道：“是的，阿里斯托芬，尽管这几年没有大战，但是我们与巨魔的摩擦一直都有。而远行者要塞的武备生产则一直没停，因此在填满了那几个地产下仓库后，我们不得不拿出来一些过时的、淘汰的装备来出售以空出空间并回笼一部分资金。”
　　阿里斯托芬点点头，他看出来眼前的所谓“战斗牧师套装”不过是自己最早搞得那批牧师套装的简化版本，起码附魔后的金属头盔、肩甲、胸甲、腰带、护腿都没有，只保留了护臂与靴子，成本大约也就四百金币。
　　看着两个人类水手肉疼地递出两袋子金币，然后接过来了一个箱子，阿里斯托芬笑了笑，转身在希尔瓦娜斯的带领下离开了这里，他们要买的礼品盒还没看呢！
　　这时候莱耶斯心有所感，他拎着箱子扭头看向阿里斯托芬离去的方向，可那里只剩下熙熙攘攘的人群。

第一百零八章 结婚纪念日与新的旅程
　　登陆节当晚，风行者之塔召开了盛大的宴会以庆祝登陆节暨黎蕾萨与克里维的五百周年结婚纪念日。
　　“五百周年...”阿里斯托芬心里默念着这个数字，虽然他自己的年龄已经二百往上了，但还是觉得这种庆祝有一股奇特的荒诞感。
　　“发什么呆呢？”穿着深紫色礼服的希尔瓦娜斯端着两杯酒，来到了他的身边。
　　“哦，我在想克里维与黎蕾萨，他们都在一起五百多年了，还有了四个孩子，真的挺少见的。”阿里斯托芬感叹道。
　　“很长么？”希尔瓦娜斯问道，“我在风行者村见过很多在一起一两千年的精灵。”
　　“呃，”阿里斯托芬喝下杯中的酒，“好吧，是我孤陋寡闻了。”
　　“你在银月城没见过这样子的精灵么？”希尔瓦娜斯歪头看着阿里斯托芬。
　　“你也知道我在银月城的时候也是大门不出二门不迈的，怎么见哦。算了，不说这个了，倒是你，”阿里斯托芬打量着眼前的精灵，“听说你升任远行者中尉了？”
　　“你怎么知道？”
　　“我当然知道，你别忘了远行者要塞是谁建立的。”
　　“好吧，确实，上个月我的军衔提升了，从正式的远行者晋升为中尉了。”希尔瓦娜斯摇晃着酒杯说道。
　　阿里斯托芬点点头：“对了，那把枪好用么？”
　　“你说阿斯密斯啊，当然好用了！”希尔瓦娜斯点点头，“就是子弹生成速度再快点就好了。”
　　“那要靠你自己了，我反正是没有再研究了。”阿里斯托芬耸耸肩。
　　这时远处传来了喊声：“阿里斯托芬，希瓦，快过来，要切蛋糕了！”
　　两人扭过头，此时一个巨大的蛋糕已经摆放在了场地中央，克里维、黎蕾萨与奥蕾莉亚站在一边，温蕾萨牵着里拉斯跟在他们身后。
　　阿里斯托芬走过去抱起了里拉斯，希尔瓦娜斯则一左一右牵起了奥蕾莉亚与温蕾萨的手。众人围在蛋糕前，看着这家人。
　　“克里维，说几句吧。”这时站在外面的塔拉纳斯说道。
　　克里维风行者看了看周围，然后又看了看身边的家人与养子，笑着摇摇头：“算了，我都是被时代抛弃的老家伙了，接下来要看这些新生代的孩子了！”
　　说完他就跟黎蕾萨吹灭了蜡烛，然后把蛋糕分给了在场的所有精灵。
　　-------------分割线-------------
　　距离登陆节已经过去了一个月，在风行者之塔呆了半个月后，阿里斯托芬骑着阿德利娜带着希尔瓦娜斯回到了远行者要塞，然后一头扎进了法师塔。
　　“阿里斯托芬在里面么？”一名男性游侠站在法师塔门口，询问着马克多斯。
　　“滴，人员确认，欢迎你，洛瑟玛塞隆，主人在三号实验室。”
　　“好的，马克多斯，辛苦你了。”
　　洛瑟玛走入法师塔，然后敲响了三号实验室的门。
　　“进来。”
　　随后洛瑟玛推门而入，他看到凌乱的实验桌上布满了各种演算稿纸，一个大型法阵刻在正对着门的墙壁上。
　　“你来了，阿强。”
　　“嗯，你找我什么事？”洛瑟玛已经不想纠正他了。
　　“是这样的，接下来我可能要忙于一个课题，没空帮你解决问题，所以你把之前战斗时遇到的问题跟我说一下吧，我给你解决解决。”
　　洛瑟玛点点头，然后坐下来，把遇到的一些问题告诉了他。
　　阿里斯托芬边听边记，大约十分钟后，洛瑟玛停止了讲述。
　　“就这些么？”阿里斯托芬看着密密麻麻的记录，问道。
　　“大约就这样了，主要是我们还是欠缺一些可以顶在前排的战士。”
　　阿里斯托芬点点头：“我明白，但是战士的培养也是需要时间的，再等等吧。”阿里斯托芬回答，“这些问题我研究研究，明天早上给你答复。”
　　就这样，阿里斯托芬分别在解决了洛瑟玛、塔拉纳斯、弗雷温、希瑟的疑问，并再次制定了新的发展规划后，开始研究起梅特里的召唤卷轴了。
　　“果然以我现在的知识，想要补全这个召唤法阵还是太难了么？”阿里斯托芬看着还缺少大约三分之一符文的法阵，挠了挠头。
　　“根据卷轴里的消息，梅特里把剩下的卷轴放在了埃雷萨拉斯。哎，又是一个遥远的地方。”阿里斯托芬想到西边的卡利姆多，以及自己那些古老的亲戚，就有些头痛。
　　“不过埃雷萨拉斯作为收藏卡多雷奥术秘密的殿堂，里面一定有着许多珍贵的书籍与知识。与其被其他势力得到，不如领着他们来远行者要塞，刚好那些辛德拉（Shen'dralar）也有不少的研究型法师，可以大大充实远行者要塞的实力。”
　　“只是托塞德林的态度令人难以捉摸，”阿里斯托芬的眼睛在奥术提灯的紫色光芒映照下明灭不定，“还有那头叫做伊莫塔尔的恶魔，必须被处理，而卡多雷们的态度也值得玩味。”
　　不过他扭头又看了一眼正在墙壁边悬浮着的黑檀之寒，心里的底气又足了起来：“不过是一头野兽罢了，而托塞德林不同意我便打得他同意！”
　　阿里斯托芬下定决心后，就收拾了下自己的行礼，然后走出了远行者之塔。
　　他先是找到塔拉纳斯，告诉他自己的打算。
　　“你要去埃雷萨拉斯？”塔拉纳斯之前在书里看到过这个名字，是艾萨拉女王让上层精灵法师去安置和看管她至为重要的典籍的地方，“你一个人去能行么？毕竟那是艾萨拉女王指派的法师守卫的地方。”
　　阿里斯托芬挥了挥手里的黑檀之寒：“相信我的实力，塔拉纳斯，而且要是力有不逮，我会通知你们的来帮忙的。”
　　随后他又去找了希尔瓦娜斯与洛瑟玛，他们正在训练各自手下的游侠。
　　他告诉了这两人自己又要出发的事情。
　　洛瑟玛没说什么，而是拍了拍他的肩膀。
　　“行吧，好好照顾自己。”希尔瓦娜斯替他整理了下领子，盯着他深紫色的眼睛，“记得有机会给我们写信。”
　　阿里斯托芬看着她天蓝色的双眸，点了点头。
　　说完阿里斯托芬呼哨一声，阿德利娜的身影由虚到实，一下子出现在他旁边的空地里，蓝色的眼睛看着眼前的三人打了个响鼻。
　　精灵法师轻盈地坐了上去，在希尔瓦娜斯与洛瑟玛的注视下，阿德利娜伸出宽大的双翼飞向空中，然后迅速消失在了天边。

第一百零九章 瓦尔莎拉
　　借助阿德利娜，阿里斯托芬迅速飞到了风行者村，与黎蕾萨见了一面，获得自己想要的东西后，启程前往北面的阳帆港。
　　在那里他凭借黎蕾萨给的命令，进入了档案室并查阅了当初高等精灵跨海而来的路上绘制的海图、星图，尽管已经过去了接近六千年，这些水文资料有些过时，但是仍然给阿里斯托芬指明了方向。
　　在记录了这些重要信息后，阿里斯托芬没有犹豫，在港口这边购买了定位用的六分仪，以及大量的食物与淡水存放在自己的背包里。
　　然后召唤出阿德利娜，开始了自己的跨海之旅。
　　按照前人的记录，他们在奎尔萨拉斯的西南方向发现了一片巨大的岛屿，不过由于海况的复杂而且没有合适的登陆地点，当时他们并没有在那里停留。
　　阿里斯托芬决定先去那座岛屿看看，说不定在那里自己可以获得一些帮助。
　　日升月落，两天后阿德利娜驮着精灵法师来到了这片记载中的岛屿，他看到一颗顶天立地的大树伫立在自己的正前方，下面则是一座座白雪覆盖的高大山峰，峡谷中隐约可见一些牛头人风格的帐篷。
　　阿里斯托芬知道自己所处的位置是哪了，破碎群岛至高岭，艾泽拉斯最高的山峰之一。
　　他拍了拍阿德利娜，一人一马迅速朝着前方巨大的沙拉达希尔赶去，他希望可以在那里找到直接前往卡利姆多的传送门。
　　此时位于至高岭的正西方，鹰爪峰里的一处神秘营地，一名绿发的男性暗夜精灵正在与另一名女性精灵聊天。
　　“娜穆莉亚，你这次回来打算呆多久？”
　　“不会很久的，布兰德。塔纳利斯沙漠里的那些虫子又有动静了，鹿盔阁下发出了命令让我带领一部分隐秘通途成员前往沙漠进行侦察与情报搜集，我已经让伊墨瑞尔去集结部队了。”女性暗夜精灵一边擦拭着自己的弓，一边对旁边的精灵说道。
　　“啊？你要去跟那些虫子战斗？”布兰德伊文沃顿时紧张起来。
　　名叫娜穆莉亚的精灵笑了起来，她收起手里的弓，然后起身拍了拍布兰德的肩膀：“没事的布兰德，不过是一次例行的侦察行动，没什么危险的。”
　　绿发精灵表情严肃，熟悉历史的他当然知道希利苏斯那里隐藏了什么危险，那是可以摧毁整个世界的恐怖之物。
　　“我跟你一起吧，娜穆莉亚，这次我总有一种不祥的预感。”
　　“伊墨瑞尔还需要你的照顾，布兰德，”娜穆莉亚走到空地中央，从祭坛边取下两壶箭，然后说道，“营地也同样需要一名老兵守卫。没事的，布兰德。”
　　布兰德咬咬牙，从脖子上取下了一枚挂着白色兽牙的项链递给了她：“娜穆莉亚，这是我母亲向戈德林祈求得到的一枚狼牙，我把它送给你，千万小心。”
　　娜穆莉亚深深地看了眼眼前的精灵，她知道他的心思，也知道这个项链对他的含义，迟疑了一下，她接过来然后当着布兰德的面戴上了它。
　　“等我回来，布兰德。”娜穆莉亚伸出手握住了他。
　　这时两队全副武装的精灵猎人从大厅中走了出来，打头的是一名年轻的蓝绿发色女性精灵。
　　“老师，队伍已经都到齐了。”那名精灵走上前对娜穆莉亚说道。
　　“很好，伊墨瑞尔。”娜穆莉亚点点头，松开了与布兰德相握的手，一个唿哨，一头巨大的金黄色雄鹰从天而降。
　　“欧恩哈拉的子嗣，辛苦你了。”
　　巨鹰长唳一声，然后低下了头，娜穆莉亚背弓跨箭坐到了巨鹰的背上，起身高对着眼前的队伍说道：“出发，目标瓦尔莎拉！”
　　随着她胯下的巨鹰振翅而起，这些猎人们也纷纷召唤出各自的巨鹰，跟在她身后飞上了天空。
　　布兰德与伊墨瑞尔注视着这只队伍越飞越远，默然无语。
　　阿里斯托芬骑着阿德利娜，在他快要离开至高岭的时候，看到了一队整齐飞行的金色巨鹰，上面坐着一些头戴兜帽、背着长弓的人影。
　　他拍拍阿德利娜，快速跟了上去。
　　“娜穆莉亚大人，您看！”一名在娜穆莉亚身后的精灵无意间回头一看，赶紧向领头的精灵猎人喊道。
　　娜穆莉亚闻言扭头，看到一个奇怪的飞行生物正迅速朝着自己所在的位置冲来。
　　“戒备！”正在飞行的游侠们纷纷控制胯下的巨鹰掉头然后悬停在空中，静候阿里斯托芬的到来。
　　“你是什么人？”娜穆莉亚看着飞到身前的幽蓝色马驹，握紧手里的弓，向坐在上面戴着兜帽的人型生物问道。
　　阿里斯托芬摘下自己的兜帽，然后行了个法师礼：“Sinu a'manore，见到你很高兴，我的远亲。”
　　在看清对面的精灵样子后，娜穆莉亚松了口气，然后直接说到：“不管你有什么事，前面是月神殿，请你跟我们到那里再说。”
　　阿里斯托芬闻言欣然点头。
　　这些游侠们在娜穆莉亚的命令下“护送”着阿里斯托芬，很快来到了位于瓦尔莎拉正中心的月神殿，最近在这里驻守的刚好是哨兵部队的领导者，大祭司泰兰德的养女珊蒂斯羽月。
　　他们在月神殿前面的空地上降落后，娜穆莉亚示意阿里斯托芬先稍微等待，然后独自一人进入了月神殿内。
　　此时的瓦尔莎拉还没有遭受梦魇的攻击，沙拉达希尔仍旧郁郁葱葱，巨大的树冠直冲天际，遮蔽了附近的天空。
　　阿里斯托芬环顾四周，空气中充盈的自然能量让他感到十分舒适，尽管周围的游侠们都带着好奇而谨慎的目光盯着他，可他却毫不在意，径直走向了旁边的树林，伸出手细细感悟着这股充满生命的力量。
　　“你好呀，精灵！”这时一道如泉水般的声音从树后面传出来。
　　“你说你们在来的路上遇到了一名上层精灵？”穿着白色布袍的哨兵将军皱起眉头，“他来干什么？走，我们去见见他。”
　　然而当他们走出月神殿时，看到让人惊讶的一幕：一个有着暗夜精灵上半身，下半身却是一只鹿的生物正在低头与那个上层精灵有说有笑地聊天！
　　“那是米露恩，塞纳留斯的小女儿！”娜穆莉亚认出来了这个森林树妖，所以非常吃惊。在她的印象里，这些树妖通常隐藏于森林中，很少与外界进行接触。
　　“恩，我看到了，娜穆莉亚。”珊蒂斯羽月点点头，既然树妖能与这个远亲和平共处，那么他应该不会对精灵造成什么危害。
　　“哈，你说的事情可太有趣了！”米露恩发出清脆的笑声，旁边一只黄色的小鸟也落在了她的肩膀上，她轻抚它的羽毛，“可惜我还没有离开过瓦尔莎拉呢，露娜拉姐姐总说外面太危险，我还太小，所以禁止我离开这里。”
　　阿里斯托芬笑着点头：“那确实有些可惜，米露恩小姐，不过我觉得呆在瓦尔莎拉也没什么不好，这里空气清新，生命能量充足，而且还有沙拉达希尔的庇佑，挺不错的。”
　　“呀，那是你没在这里常驻...”
　　这时珊蒂斯羽月与娜穆莉亚走了上来，打断了二人的谈话。
　　“elune-adore，艾露恩与你同在，我的远亲。”
　　“愿艾露恩保佑你，”阿里斯托芬入乡随俗，说出了令两名暗夜精灵有些吃惊的话语。

第一百一十章 菲拉斯
　　“你也信仰艾露恩？”珊蒂斯羽月好奇地问道。
　　阿里斯托芬摇摇头：“并不，但是我之前了解过，所以对它十分尊敬。”
　　珊蒂斯羽月的脸色肉眼可见冷淡了下来：“我是哨兵将军珊蒂斯羽月，你是谁？为什么要来瓦尔莎拉？”
　　“我是阿里斯托芬风行者，来自奎尔萨拉斯，想去埃雷萨拉斯找些东西。”阿里斯托芬诚恳地说道，“来到这里完全是偶然，先辈们记载他们在渡海的路上看到了一座大岛屿，我就打算顺路过来看看。然而在东边的高山上我发现正前方居然有一颗世界树，然后碰到了这位...”
　　“娜穆莉亚，娜穆莉亚·林歌。”绿发的女精灵接过了他的话。
　　“林歌队长带领的队伍，就跟他们过来了。”阿里斯托芬耸耸肩。
　　珊蒂斯羽月皱起眉头：“你去埃雷萨拉斯干什么？”
　　“我手上有一套卷轴，根据记载有一部分收藏在了那里，所以我打算去找找看。”
　　“那恐怕你要失望了，”珊蒂斯摇摇头，“自从上古之战结束后，埃雷萨拉斯的辛德拉们就释放了一个巨大的魔法护罩把整座城市都包围了起来，自此以后就也没有人可以进去了。”
　　“是这样吗？”阿里斯托芬皱起眉头。
　　“不过也不是没有办法，”珊蒂斯羽月仍旧紧绷着脸，“我的要塞负责监控着那里，根据最近的哨兵报告，那个魔法盾的范围相比千年前已经小了很多，似乎他们的能量快要用尽了。”
　　阿里斯托芬点点头，然后听哨兵将军继续讲。
　　“你要是真想去，可以到羽月要塞等等看，按照我们的推测，魔法护罩的消失应该就在最近这段时间了。”
　　精灵法师明白，眼前的哨兵将军既然提出了解决方案，那么必定会有其他条件，毕竟自己可是一名被驱逐的上层精灵后代，这些远亲既然没有第一时间驱逐自己那么一定是有所图。
　　“好的将军，我明白了，那么我需要付出什么能获得去羽月要塞等待的机会？”阿里斯托芬问道。
　　“你说你是一名奥术法师对吧？”珊蒂斯羽月用自己发光的双眼看着眼前与自己差不多同样高度的精灵。
　　“准确来说是一名大秘术师兼维度法师。”
　　“行吧，我也搞不清楚你们法师的种类，总之你是一名施法者，我可以允许你进入羽月要塞等待埃雷萨拉斯的开放，但是作为交换，你需要跟随娜穆莉亚队长，去解决她们将要面对的一些关于魔法封印方面的问题，怎么样？”
　　阿里斯托芬想了想，谨慎地回答：“我不能保证我一定可以解决问题，但是我会尽力去搞定，此外，我想埃雷萨拉斯开放的时候，将军可以及时通知我。”
　　珊蒂斯羽月点点头，她发现眼前的精灵与接近万年前自己接触到的那些上层精灵法师们在脾气、性格方面完全不同。
　　“毕竟过去几千年了，有所改变也是正常的。”珊蒂斯羽月在心底安慰自己，然后说道，“那好，你准备准备我们立刻出发前往梦境林地。”
　　阿里斯托芬点点头，然后旁边听他们说话的树妖跳了出来：“姗蒂斯，你们要是去林地么？”
　　“是的，米露恩。”珊蒂斯羽月笑着回答。
　　“好啊好啊，我跟你们一起去，正好父亲也在那里，我好久没见他了。”米露恩弯腰抱起一头小鹿，一边抚摸一边说。
　　“行行，等下我们一起去。”
　　很快，阿里斯托芬就跟着全副武装的小队出发了，珊蒂斯羽月打头，米露恩与阿里斯托芬跟在她的后面，娜穆莉亚领着隐秘通途的游侠们骑着豹子跟在最后。
　　在他们前进的时候，不时有散发着绿光的角马与五彩斑斓的小精灵龙窜出来，与他们并行一段时间后再消失在郁郁葱葱的树林间。
　　阿里斯托芬则看着眼前身披传统精灵护甲的哨兵将军，她骑着一匹巨大的霜刃豹，两把巨大的三角刀刃挂在鞍座后面，纤细的身躯下隐藏着难以匹敌的力量。
　　他们沿着一条小路一直向西北方向前行，最后来到了一个充满精灵风格的营地，营地中心有一个被水流环绕的大圆台，上面站立了一个与米露恩身形相似但是要大好几倍的生物。
　　“父亲！”米露恩一声呼喊，然后蹦蹦跳跳地窜了到了圆台上，搂住了他的胳膊。
　　阿里斯托芬打量了几眼，那个生物上身如同暗夜精灵，下身却是雄鹿的模样，由四条生蹄的腿支撑着。他的眼球是金色的，如绿苔般的长发直垂到肩部。头发和胡须上生有树叶和嫩枝，头上生有两个庞大显赫的鹿角，这使他的身体更加高大。
　　米露恩，我的小女儿，好久不见了。”浑厚的嗓音从他的嘴里传出。
　　“塞纳留斯大人。”珊蒂斯羽月恭敬地眼前的生物行礼，阿里斯托芬同样颔首对眼前的半神致敬。
　　“姗蒂斯，你来了，他是？”看着跟在姗蒂斯身后的陌生面孔，感受到他身体里蕴含的秩序能量，塞纳留斯有些惊讶。
　　“尊敬的半神塞纳留斯大人，我是阿里斯托芬，来自遥远的东部王国。”阿里斯托芬自我介绍。
　　“当年东渡的那批精灵后裔么？看起来过的也不错啊！”塞纳留斯自言自语了一句，不过他随后就把眼前的精灵抛在脑后。
　　“那么姗蒂斯，你们是打算通过翡翠梦境之路前往菲拉斯么？”
　　“是的，塞纳留斯大人。鹿盔大德鲁伊告诉我们西南角有异动，需要游侠们对那道墙壁进行侦察。”
　　“又到时候了么？”塞纳留斯皱起眉头，“好的，那就让露娜拉带你们过去，有需要记得通知我。”
　　“感谢您的帮助，塞纳留斯大人。”
　　随着塞纳留斯的挥手，一只与米露恩类似但是以绿叶作为头发的树妖出现在了他们面前。
　　“好久不见，姗蒂斯。”
　　“好久不见，露娜拉。”看着树妖红色的双眸，阿里斯托芬明智地没有搭话。
　　随后在露娜拉的带领下，他们穿过了两道传送门，消失在了瓦尔莎拉。
　　“父亲，那个精灵很有意思。”此时米露恩正与塞纳留斯讨论着阿里斯托芬。
　　“哦，是吗？”塞纳留斯慈祥地笑了笑，拍了拍女儿的头，“那我可要好好听听了。”
　　花开两朵各表一枝，此时让我们把目光转向刚刚走出传送门的珊蒂斯羽月一行人。
　　一头绿龙与两头幼龙等在传送门外，盯着眼前的精灵。
　　“泰拉尔大人，好久不见。”姗蒂斯冲着那头大一些的绿龙说道。
　　“姗蒂斯，”略显阴沉的声音从巨龙嘴里传出来，“你回来了。”
　　“是的，泰拉尔大人，这里还好吧？”
　　巨龙摇摇头：“没有什么问题，就是埃雷萨拉斯的护罩又小了不少，恐怕他们的能量不够用了。”
　　珊蒂斯羽月点点头：“感谢您的信息，泰拉尔大人，那我们就先走了。”
　　“一路顺风。”
　　他们一行人很快穿过了被水包围的传送门，从高大的双塔山之间穿过，来到了与羽月要塞隔海相望的一个小码头。
　　“将军，您回来了！”码头上的一小队守卫赶紧敬礼。
　　“是的，赶紧备船，我要到要塞去。”
　　阿里斯托芬一路上一言未发，直到快要抵达要塞时才张口：“姗蒂斯将军，现在可以告诉我娜穆莉亚·林歌队长带领的小队是去哪了吧？”
　　珊蒂斯羽月扭头看着他，然后说道：“希利苏斯，鹿盔大德鲁伊告诉我们那边的封印似乎出了问题。不过你放心，没什么危险，只是例行侦察而已。”
　　阿里斯托芬皱起眉头，他推算了下时间，然后严肃地对珊蒂斯羽月说道：“将军，你最好还是做好准备，我有一些不祥的预感。”
　　珊蒂斯羽月轻笑一声：“不用担心，法师，一切都在掌握之中。”
　　阿里斯托芬看着面前自信的哨兵将军，只能寄希望于自己计算失误。
　　“好了，羽月要塞到了，我带你去休息的地方，明天一早你们就出发前往希利苏斯。”

第一百一十一章 抵达希利苏斯
　　羽月要塞，月上中天。
　　一袭白袍的珊蒂斯羽月正跪坐在要塞中的一座神殿进行每日的祈祷，在她面前是一个卡多雷的雕像。那雕像由纯白色的玉石雕刻而成，头戴一顶银色白金头冠，身体四周散发出柔和的光芒，遮盖了她的面庞。
　　随着珊蒂斯羽月念出熟记在心的祈祷词，一道白色的月光照亮了她的周围，显得圣洁而又美丽。
　　周围的祭司们看到这一幕虽然很吃惊但是仍旧悄悄退了出去，只留哨兵将军一个人在偌大的圣殿里祈祷。
　　“艾露恩，感谢您的赐福。”祷告完成后的珊蒂斯羽月准备起身，然而一个隐约的声音传入了她的脑海，“相信...相信他。”
　　珊蒂斯羽月愣了一下，这还是千年来艾露恩第一次向自己传达她的神谕。
　　“相信他？相信谁？”珊蒂斯羽月心里闪过一丝疑惑，但是那道飘渺的声音再次出现：“危险...沙漠...虫子...”
　　姗蒂斯这下明白了，原来艾露恩指的是傍晚的时候那个上层精灵对自己的警告。
　　这时那道银白色的月光逐渐变细然后缓缓消失在空气里，跪坐在原地的暗夜精灵抬起头看向大殿中央的雕像，艾露恩的面容仍旧隐没在光芒里。
　　她站起走出了神殿，走入自己的办公室内，不一会儿拿着一封信招来自己的护卫：“伊尔莎，你立刻骑上角鹰兽去诺达希尔找泰兰德，把这封信交给她，就说我先去希利苏斯了。”
　　“遵命，将军！”高挑的暗夜精灵女哨兵行了个礼，收下了她的信，转身走向了位于要塞另一边的角鹰兽饲养园。
　　姗蒂斯站在自己屋子的门口看着远处，不一会儿一个巨大的身影就从地面飞向了空中，在清亮的月光下迅速变成一个小点消失在漆黑的夜空中。
　　第二天一早，阿里斯托芬早早地爬了起来，朝阳下练习着基础双持剑术。
　　上次在逆风小径的经历给他提了个醒，万一之后再遇到类似于地狱犬这种及其克制施法者的生物，自己必须有另一种应对的手段。
　　所以他又把自己学过的双持剑术拾了起来，并且在锻炼过程中不断杂糅进自己之前在卡玛泰姬学到的近战技艺。
　　珊蒂斯羽月也早早就爬了起来，既然艾露恩给了神谕，那么自己无论如何也要去希利苏斯看看。
　　正在收拾装备的她忽然听到了一阵呼喝声，哨兵将军好奇地走了出来，然后就看到身穿短衣短裤的白皮肤精灵在要塞的空地上旋转跳跃，手里挥舞着两把银光闪闪的长剑，周围则零零散散站了一些哨兵与游侠们，她们的窃窃私语传入了珊蒂斯羽月的耳朵：
　　“他是谁啊？”这是驻守羽月要塞的哨兵问。
　　“昨天我们在赶来的路上遇到的奇怪家伙，自称来自奎尔萨拉斯。”这是娜穆莉亚手下的游侠回答，“是一名法师，不过这身手倒是挺像我们游侠的。”
　　阿里斯托芬则没有管对自己指指点点的守卫们，在练完了最后的劈砍格挡后，他收起了两把单手剑，然后径直走到水井边打了一桶水开始清洗。
　　“好了，都散了吧，该吃饭吃饭，该准备准备。”珊蒂斯羽月发出命令，看了阿里斯托芬一眼，走回了自己的屋子。
　　吃完早饭，阿里斯托芬牵着阿德利娜走入了娜穆莉亚的队伍里，她们身边人手一只长着一对鹿角的巨大飞禽，像鹰一样的脑袋来回扭动，时不时梳理一下红绿蓝相间的羽毛，同时锐利的双眼盯着进入队伍的一人一马。
　　阿里斯托芬好奇地看着周围的角鹰兽，然后向站在身边的娜穆莉亚问道：“林歌队长，我们还在等什么？”
　　“哨兵将军今早告诉我，她会带领一小队哨兵跟我们一起出发，前往希利苏斯。”
　　“羽月将军也要去？”阿里斯托芬正要说什么，全副武装的精灵将军就领着二十名哨兵来到了兽栏，牵出了各自的角鹰兽。
　　“好了，人都到齐了，我们出发！”珊蒂斯羽月也没有说闲话，率先骑上了自己的角鹰兽，一拉缰绳振翅而起。
　　阿里斯托芬等人也纷纷骑上各自的飞行坐骑，紧随姗蒂斯向着南方飞去。
　　希利苏斯，一处位于沙漠峡谷南边出口的木制要塞。
　　“指挥官，我们又有一只巡逻队遭到虫子的袭击，无人生还。”一名绿发精灵向着正在大厅里看地图的精灵首领说道。
　　“好的，我知道了。娜穆莉亚他们到哪了？”精灵首领抬起头，问向旁边站着的年轻精灵。
　　“父亲，我们昨晚接到消息，林歌队长已经领着一部分隐秘通途成员出发了，按照时间推测，他们昨天应该抵达了菲拉斯。如果没有纰漏，最迟明天中午他们就会抵达这里。”
　　范达尔鹿盔皱起眉头：“好吧，我知道了。另外，在这里叫我指挥官，瓦斯坦恩。”
　　看着父亲严肃的面容，瓦斯坦恩点点头，没有再说话。
　　“通知下去，让所有的斥候都撤回来，他们不是专业人士，没法应对虫子们的突袭，等林歌他们过来再继续对南面的沙漠进行侦察。”
　　“遵命，指挥官！”
　　-------------分割线--------------
　　第二天中午，位于瞭望塔上的精灵卫兵们看到了从北方飞来的几十只角鹰兽，他赶紧向范达尔鹿盔进行了汇报。
　　没一会儿，这些角鹰兽就纷纷降落在狭窄的山谷中间，要塞南门口，瓦斯坦恩正领着几名营地领袖站在那里。
　　在看清打头的精灵后，瓦斯坦恩瞳孔紧缩，赶紧迎了上去。
　　“Elune-adore，艾露恩保佑你，瓦斯坦恩。”
　　“好久不见，姗蒂斯将军。”瓦斯坦恩行了个德鲁伊的礼节，然后说道，“我父亲已经在营地里备好了饭菜，您请进。”
　　珊蒂斯羽月点点头，率先走了进去，瓦斯坦恩紧随其后，然后阿里斯托芬一行人跟在他们后面。
　　“大德鲁伊阁下，好久不见。”
　　听到这个女声，范达尔鹿盔从座位上站起来，迎了上去。
　　“好久不见，姗蒂斯。”看着眼前的哨兵将军，范达尔鹿盔扯出一个十分僵硬的笑容，他可没想到跟林歌一起来的居然还有泰兰德的干女儿。
　　众人纷纷落座，范达尔鹿盔率先发问：“不知将军来此来此是为了？”
　　“我接到了艾露恩的警告，说这次沙漠里的邪恶会不同寻常。”
　　鹿盔闻言撇撇嘴，然后说道：“您多虑了将军，不过是季节性的虫子罢了，有林歌队长带领的游侠队伍，一定不会有什么事的。”
　　“这样最好。”哨兵将军微微点头，然后不再说话。
　　范达尔鹿盔举起手里的木制杯子，然后示意所有人：“大家不用紧张，不过是一次例行的沙漠巡检，林歌队长，麻烦您明天出发前往南风村，然后从那里开始进行检查吧。”
　　娜穆莉亚点点头，没有说话。
　　“好了，大家干。”说完鹿盔就将杯子里的葡萄酒一饮而尽。
　　阿里斯托芬此时则与娜穆莉亚带来的游侠们坐在旁边的大厅里一起吃着具有沙漠特色的食物：碳烤蝎尾、油炸蝎肉串、水煎仙人掌片等各种新奇的东西。
　　这个时候鹿盔、姗蒂斯与娜穆莉亚走了进来，大德鲁伊一眼就看到了皮肤白皙，与游侠们格格不入的精灵法师。
　　“你是谁？”鹿盔直接询问道。
　　“一名法师，受哨兵将军所托，与娜穆莉亚同行。”阿里斯托芬边吃边说。
　　“哦？我怎么不知道是什么时候月之女祭司们又跟上层精灵的渣滓联系了？”
　　阿里斯托芬停下了进食的动作，眯起蓝紫色的双眼，抬头看向眼前的大德鲁伊，范达尔鹿盔则同样轻蔑地看着他。
　　“注意你的言辞，鹿盔阁下，”这个时候珊蒂斯羽月突然发声了，“再怎么说阿里斯托芬也是我们的同胞。”
　　“呵，同胞？女王搞出那么大的事情，多少精灵死于非命，全部都是因为她迷信奥术的缘由！”范达尔鹿盔大声说道，“泰兰德与玛法里奥还是太仁慈了，要我说当初就应该把达斯雷玛他们全杀了或者囚禁，省的继续搞事情。”
　　“那你想怎么样，鹿盔阁下？”珊蒂斯羽月的语气逐渐带上一丝怒气。
　　“让他离开要塞，滚得越远越好！”鹿盔直接说到。
　　“不可能！”珊蒂斯羽月针锋相对，“他必须留在这里！”
　　“呵，将军阁下，我想这里还轮不到你指挥。”鹿盔冷笑一声，然后挥手，“瓦斯坦恩，去把他赶走！上层的渣滓们不配跟我们呆在一起！”
　　“父亲...”瓦斯坦恩赶紧上前，试图劝说脾气暴躁的范达尔。
　　“怎么，你连我的命令也不听了？”范达尔鹿盔讲到。
　　“....”瓦斯坦恩沉默了，然后走向坐在游侠中间的阿里斯托芬。
　　珊蒂斯羽月直接拦在了鹿盔面前：“够了，范达尔！我告诉你这是艾露恩的指示！”
　　“在我们跟虫子厮杀的时候艾露恩怎么不把他们都消灭掉！”鹿盔也发怒了。
　　大厅内听到这话的精灵们纷纷脸色大变，哨兵们更是直接站起身，有些还掏出了武器。
　　“你这是什么意思，范达尔？”珊蒂斯羽月握紧了双手，冰冷地眼神看着眼前的大德鲁伊，“还是你觉得艾露恩是无所不能的？”
　　“这不是你们日常宣传的么？”范达尔鹿盔也冷静下来，面带嘲讽，“行了，我不跟你争辩。喂，那个躲在将军后面的小白脸，你...”
　　阿里斯托芬不等他说完直接掏出了黑檀之寒，白色的冰霜以他为中心瞬间铺满了整座大厅，哨兵与游侠们感觉温度瞬间下降，与此同时一股寒气在他的控制下直冲门口的大德鲁伊。
　　瓦恩斯坦面色大变，直接站在了范达尔面前，准备变化成熊形态硬抗这道攻击。
　　大德鲁伊则感受到了寒潮中蕴涵的能量，他瞳孔一缩，拉开了站在自己面前的儿子，调动起自身的自然之力，一道绿色的藤蔓在他们面前形成了一堵绿色的墙，瞬间这道绿色的墙壁就挂满了冰渣子，散发出瘆人的含义。
　　阿里斯托芬继续挥舞着黑檀之寒，巨大的寒冰之球逐渐形成，大厅内的温度再次下降，一些哨兵甚至开始发抖。
　　而范达尔则掏出了别在腰后的短杖，绿色的生命能量也逐渐汇集到他的身上，攻击型法术一触即发。
　　“够了！”一道声音阻止了两人正在准备的法术，阿里斯托芬抬起头，看到珊蒂斯羽月手持巨大的旋转三角刃站在场地中央，冷冷地看着对峙的二人。

第一百一十二章 南风村与埋伏
　　这场冲突终究是被珊蒂斯羽月给拦了下来，法师与大德鲁伊终究是没有发生流血事件，但两人之间的梁子算是结下了。
　　也没等到第二天，当天下午，阿里斯托芬就跟着娜穆莉亚的隐秘通途小队前往了位于要塞东南方向的南风村，那里居住了一些暗夜精灵，同时也是巡逻队伍的起点。
　　范达尔鹿盔与瓦斯坦恩站在要塞顶端，看着消失在漫天沙尘里的队伍。
　　“珊蒂斯难道忘了当初上古之战的教训么？”范达尔不屑地说道，“而且他不过是区区一名法师而已，我们这么多德鲁伊与祭司在这里，还收拾不了虫子？”
　　瓦斯坦恩欲言又止。
　　“瓦斯坦恩，你去找珊蒂斯并告诉她，让她跟希洛玛呆在一起就行了，塞纳里奥要塞还不需要哨兵部队的支援。”
　　“...遵命父亲。”瓦斯坦恩叹了口气，然后转身去找珊蒂斯羽月。
　　另一边，娜穆莉亚手下的游侠们好奇地盯着法师以及他身上的黑檀之寒。
　　而法杖似乎很不喜欢这种沙漠天气，所以并没有选择漂浮起来，而是被阿里斯托芬背在背上。
　　“阿里斯托芬，你能打过大德鲁伊阁下么？”一名十分年轻的游侠问出了所有人都好奇的问题。
　　阿里斯托芬骑在阿德利娜身上，扭头对旁边的精灵说：“不知道，但是我肯定吃不了亏。”
　　“哇哦。”游侠们闻言发出了感叹。
　　“好了，闲聊到此为止，南风村快到了！”打头的娜穆莉亚说道。
　　游侠们纷纷停止了闲谈，操控着跨下的夜刃豹紧跟着娜穆莉亚飞快地向远处的村子赶去。
　　他们在南风村门口下了坐骑。
　　阿里斯托芬站在阿德利娜的身边，抬头看着面前的村子，发现里面的建筑有着典型的暗夜精灵风格，但是却被希利苏斯持续不断的风沙吹的十分暗淡，紫色的屋顶上堆满了黄白色的沙子。
　　“走吧。”娜穆莉亚一马当先进入了村子。
　　在进行了身份确认后，他们住进了一座外表破旧的营房，坐骑也被旁边的兽栏所接收饲养。
　　营房大厅，娜穆莉亚正在跟手下以及阿里斯托芬开会。
　　“按照大德鲁伊的命令，我们从明天开始要深入沙漠，目标是探查位于东南方向道路尽头的虫巢。”她表情严肃地说道，“根据之前得到的消息，几支前往那个方向的斥候小队都消失不见，一点消息也没有传出来，所以我们必须谨慎谨慎再谨慎。”
　　然后她扭头看向精灵法师：“阿里斯托芬，你会跟我们一起去么？”
　　法师点点头，他对这些所谓的虫人十分好奇。
　　“很好，有你的帮助我们成功的概率就更大了！”娜穆莉亚高兴地说道。
　　在见识到阿里斯托芬的实力后，娜穆莉亚以及她手下的游侠们都收起了自己的小觑之心，毕竟他们中间可是没有一个人能把大德鲁伊逼到那个地步。而在娜穆莉亚心中，有法师的帮助，这次侦察会安全得多。
　　“好了，大家都去休息吧，我们明天就出发。”
　　第二天一大早，阿里斯托芬等人迎着漫天的风沙，踏上了前往虫巢的旅程。
　　一路上随处可见单独伫立的石柱，风一吹就发出呜呜的怪叫，遍地的蝎子、蜘蛛相互争斗着，圆滚滚的沙虫经常会突然从沙子里钻出来，然后变成众人的口粮。
　　不过越朝那个方向走，这些小动物出现的频率越少，替代他们的则是各种个头不大的黑色甲虫。
　　“队长，快看那里！”坐在夜刃豹上的一名游侠突然对娜穆莉亚喊道。
　　娜穆莉亚扭头，发现有一抹奇特的蓝紫色出现在远处的沙丘上，出色的视力帮助她确认那里躺了一名精灵！她二话不说立即调转方向，朝着那里冲了过去。
　　很快他们就抵达了那里，娜穆莉亚正要下坐骑，却被阿里斯托芬给拦住了。
　　他一直在观察四周，沙丘这里除了风的呼啸声什么也听不见，就连往日里甲虫拍打翅膀的声音也没有。
　　“不对劲，娜穆莉亚！”
　　此时游侠也反应了过来，周围有些过于安静了，她立刻掏出背着的弓箭，警惕地看着周围，其余游侠们也纷纷警戒起来。
　　“你们在这里等着，千万不要下坐骑，我上去看看！”
　　阿里斯托芬掏出黑檀之寒，除了之前用来降温的冰霜护甲外，又给自己释放了能量护甲，仔细观察后，在游侠们震惊的目光中一个闪现直接来到了山丘顶部，发现精灵还有呼吸后松了口气。
　　然而他好像发现了什么，面色大变，挥动着法杖，两道带着寒霜的幽魂之刃径直飞向那个精灵身边，“嘣嘣”两声响起，仿佛割断了什么，随后他扛起那个精灵就往山下跑。
　　同时一道巨大的嘶吼声传来，游侠们感觉到脚下的大地开始震动。
　　接着他们就看到伴随着精灵法师的奔跑，他脚底下的沙丘动了起来，一个巨大的黑色人形甲虫抖掉了身上的黄沙，它的头部有两道白色交叉的伤口。
　　“阿德利娜，过来！快跑，娜穆莉亚！”阿里斯托芬见状灵敏地从甲虫身上跳了下来同时喊道。
　　幽蓝色的阿德利娜扬起蹄子拍动翅膀就消失在了原地，娜穆莉亚看着有三四层楼高的甲虫，以及在它身后源源不断涌出的黑色虫人，咬咬牙调转了夜刃豹：“快，撤退！”
　　游侠们跟着她迅速撤退，阿德利娜刚好出现在下落的阿里斯托芬下方，他把肩膀上扛着的精灵平放到自己身前，然后看着追向自己的虫子们，掏出了一块半绿半蓝的粘合水晶，激活了上面的魔法阵，往甲虫大张的口器里一扔：“虫子，尝尝爆炸的力量吧！”
　　然后骑着阿德利娜带着生死不知的精灵迅速飞离了这里。
　　那个甲虫感觉自己吞下了什么东西，不过它不介意，因为虫子们的肠胃是经过检验的，连沙子都可以消化掉的胃还有什么不能吞咽？
　　尖锐的声音从它的嘴里出来：“追上他们，杀光他...”
　　然而还没有讲完，它就感觉到一股剧痛从自己的身体内部传出，然后在它身后的虫人就看到自己面前的将军身躯发生奇怪的膨胀，巨大的爆炸响起。
　　阿里斯托芬赶上了娜穆莉亚，他们还没说话，身后就出现了一个小小的蘑菇云，同时一道沙尘冲击波迅速赶上了他们，将这支队伍冲击的人仰马翻。
　　“呸呸，”尽管阿里斯托芬在空中操控着仓促打开的奥术屏障抵挡了部分冲击，但还是吐了两口沙子，“失策了，没想到这种突发奇想的奥术邪能炸弹威力居然这么大，看来以后要省着点用了。”
　　这时娜穆莉亚也从沙地上爬了起来，她抖了抖身上的沙子，然后抬头看着飞行在天空中的阿里斯托芬，摇摇头没说话，而是转身开始帮助自己的手下脱困。
　　“情况怎么样，娜穆莉亚？”飞在高空的阿里斯托芬见没有虫子追上来后，拍拍阿德利娜让她飞了下来。
　　“幸亏这里是沙漠，大家最多狼狈了点，没有人死亡，有两个游侠倒霉撞到了石头上，手臂骨折了。”娜穆莉亚说道，“对了，那个精灵还活着么？”
　　“还活着，只不过不知道虫子给他打了什么，现在还没有醒过来。不过我从她身上发现了这个。”阿里斯托芬把受伤的精灵翻了过来，给娜穆莉亚展示了自己的发现。
　　“呼，好吧，这是戈德林的信徒。”看着银白色的狼头披风扣，娜穆莉亚说道。
　　此时其他的的游侠也都围了上来，一名游侠说道：“莱恩·狼行者，我认识她，是一名极其出色的猎人与斥候！”
　　娜穆莉亚点点头，然后朗声说道：“好了，任务还没有完成，接下来我们分成两队，一队护送伤员回南风村，剩下的人跟我与阿里斯托芬继续深入沙漠！”

第一百一十三章 流沙之战（1）
　　希利苏斯，西南角。
　　此时往日的沙漠已经被黑紫色的虫海所覆盖，密密麻麻的虫人大军里掺杂着一些大个头的甲虫，营地里随处可见白色骨头。
　　虫海的南侧，靠近城墙的地方，一头暗红色的，长着八只脚的奇特虫人正抖动着头上的触角，同时在它面前，一个飞行的黑色虫人嘶吼着发出奇怪的声音。
　　“你说吞噬者考克被那些小个子人给干掉了？”大虫人听完后发出了嘶鸣。
　　“是的，预言者阁下。”
　　“好的，我知道了，命令鲁克接替他的职责，前出守卫，不能因此耽误了马上就要开始的攻击！”
　　“遵命大人！”
　　此时在他们看不到的沙丘背面，阿里斯托芬一行人正趴在那里，悄悄地观察着眼前令人震惊的景象。
　　“这？！”娜穆莉亚震惊地张大嘴，看着漫无边际的虫人之海，“我们必须把这个情况汇报给大德鲁伊阁下！”
　　阿里斯托芬同样面色凝重，他盯着远处那些高个子的虫子，看着他们抖动着自己的触须相互交流信息。
　　“我们要撤了，阿里斯托芬，这里太危险了！”看着眼前不断流动的虫海，娜穆莉亚语气颤抖地说道。
　　精灵法师点点头，随后这只小队悄悄地退下了沙丘，精灵们纷纷坐上灰扑扑的坐骑，迅速远离了这里。
　　就在他们刚刚离开后，一只巨大的黑色虫人就叼着一名暗夜精灵的尸体走出了虫群，领着无数的黑色虫子钻入了地下，朝着他们离开的方向赶去。
　　南风村，昏迷的莱恩·狼行者醒了过来。
　　“我，我这是在哪？”
　　“哦，你终于醒了，莱恩！”一名精灵德鲁伊看到莱恩醒了以后赶紧走过来，“你现在感觉怎么样？”
　　莱恩·狼行者拍拍昏沉的头，坐了起来，停留在她脑海里的最后画面就是队长被两根虫足高高叉起然后撕裂的景象：“队长...虫子...对，虫子！快，快去找大德鲁伊，虫子们要进攻了！”
　　她试图下床站起来，然而无力的身体没有办法支撑她这个动作，德鲁伊赶紧走了上来，扶着她坐在床边，手上凝聚起绿色的光芒，按在了她的身上：“你昏迷太久了，莱恩，还要好好休息。”
　　“没时间了，同胞，”莱恩感受着好转的身体，但仍旧焦急地说道，“虫人们汇集了大量的部队，他们快要发动攻击了！”
　　“淡定点，莱恩，”德鲁伊平静地说道，“你要相信鹿盔阁下，他已经派出了另一批斥候接替了你们的工作深入沙漠进行侦察，你也是他们救下来的。”
　　“不，你根本不明白那是什么样的场景！”莱恩仍旧十分激动，德鲁伊没有办法，另一只手上出现了白光，同时用着空灵的话语安抚着眼前的精灵。
　　“好好休息吧，莱恩，睡一觉就好了，你要相信大德鲁伊。”
　　“不，我...我要去...”莱恩话还没说完，就再次昏睡了过去。
　　德鲁伊看着睡着的精灵，起身走出了这间屋子。
　　此时阿里斯托芬与娜穆莉亚决定兵分两路，娜穆莉亚领着一支小队返回塞纳里奥要塞向鹿盔汇报他们得到的情报，而阿里斯托芬则领着剩下的人前往南风村，他们知道虫人们一旦发起攻击，南风村无论如何也无法抵挡。
　　经过日夜兼程的赶路，娜穆莉亚抵达了塞纳里奥要塞，在她的强烈要求下，很快就见到了正看着地图在争论的指挥官范达尔鹿盔以及哨兵将军珊蒂斯羽月。
　　顾不上喘气，她把自己前出侦察看到的恐怖景象汇报给了两个精灵，范达尔鹿盔越听表情越严肃，珊蒂斯羽月则面色大变，她快步走到地图前，伸手指向了一点：“娜穆莉亚，你们是在这里看到的虫子么？”
　　娜穆莉亚走到桌子前，看向了珊蒂斯手指的地方。
　　“不，将军，还要再靠北一些。”娜穆莉亚指向了更靠北的一点。
　　珊蒂斯羽月皱起眉头，紫色的手指敲击着桌面：“大德鲁伊，你怎么看？”
　　范达尔鹿盔面容沉稳，仿佛从未跟姗蒂斯羽月争吵过，转身对站在一边的儿子说道：“瓦斯坦恩，去下命令，我们要进入紧急戒备状态了。”
　　“是，指挥官！”瓦斯坦恩走了出去。
　　“辛苦你了，娜穆莉亚。不过接下来还不能松懈，外围的侦察还需要你和你的队伍。”范达尔鹿盔扭头对等在一边的游侠队长说道。
　　“遵命，大德鲁伊阁下。”娜穆莉亚回答道，“那么南风村的精灵们是否应该撤退？他们离前线那么近。”
　　范达尔鹿盔摇摇头：“不必，南风村位置偏僻，远离主路，虫子们不会花费精力去进攻那里的。”
　　“可是...”娜穆莉亚还想争辩。
　　“没什么可是的，娜穆莉亚队长，执行命令！”
　　“是！”娜穆莉亚转身走了出去，然后发现巨大的要塞已经开始全副武装，各种投刃车、箭矢从仓库中搬运了出来，堆放在木制的城墙上，一名名德鲁伊洒下手里的种子，一道道藤蔓将要塞内的建筑都包围起来。祭司们在祈祷，弓箭手们在擦拭自己的武器。
　　娜穆莉亚找到自己的小队，与他们一起整理手上的物品，然后向艾露恩祈祷。
　　大厅里，姗蒂斯正在与范达尔交流作战方案。
　　“鹿盔阁下，南风村那里真不用管么？”
　　“不用担心，珊蒂斯女士，”范达尔鹿盔双眼紧盯着地图，“塞纳里奥要塞卡在了异种虫北上的必经之路，我们这里防守越坚固，南风村那里压力越小。”
　　说完范达尔指向要塞两侧的高山：“这是我的预设阵地，选择了峡谷作战，这样两翼就免受到源源不断的异种虫的攻击。我需要您与希洛玛领着剩下的祭司在后方施法，远程攻击卡在山道口的异种虫们。”
　　珊蒂斯羽月看着范达尔点点头。
　　“此外，我需要援军。按照娜穆莉亚的情报来看，这次进攻的异种虫绝对不同以往，我们要经历一番苦战了。”
　　珊蒂斯羽月回答：“好的，鹿盔阁下，我这就给羽月要塞下命令，调集哨兵部队前来支援，只不过他们赶来的时间恐怕...”
　　范达尔鹿盔打断了她：“再慢也要来，还有泰兰德，我们这里不仅需要哨兵，还有德鲁伊、祭司、丛林守护者。”
　　“明白了，鹿盔阁下，我这就去。”珊蒂斯说完就走出了大厅，只留下范达尔死死盯着地图。
　　世界树诺达希尔巨大的树冠下，一名女性精灵祭司正坐在湖边，光着的脚伸入湖水中，披散的蓝绿色长发在祭司银袍的映衬下显得光鲜且富有生命力，一头巨大的霜刃豹趴在她的脚边。
　　“阿什阿拉，你说玛法里奥什么时候才会醒过来啊？”她伸手挠了挠霜刃豹的下巴，姣好的面容露出一丝苦恼。
　　大猫喉咙发出呼噜呼噜的声音，然后在草地上翻了个身，露出洁白的肚皮。
　　精灵笑了笑，伸出带着银镯的左手抚摸着大猫的绒毛。
　　这时一名身穿皮甲的守卫走了过来：“语风祭司，珊蒂斯将军送来了紧急信件。”
　　“珊蒂斯？难道埃雷萨拉斯出事了？”泰兰德收回了抚摸大猫的手，表情迅速从轻松变得严肃，然后站起身，再次成为了那个被女神艾露恩选中的高阶女祭司以及艾露恩姐妹会的首领。
　　她伸手接过信，一边读一边问：“信使在哪？”
　　“就在月神殿外面！”
　　“让她到大殿里等我！”
　　不一会儿，泰兰德就走入了月神殿，看着风尘仆仆的信使，她直接问道：“珊蒂斯已经出发了么？”
　　信使回答：“不清楚，大祭司，但是当天晚上珊蒂斯将军似乎获得了艾露恩的提示！”
　　泰兰德点点头，她挥手让信使下去休息，然后扭头对站在旁边的精灵说到：“去通知姐妹会的成员以及城外的游侠，做好战斗的准备。另外派人向塞纳留斯大人通报，我们现在急需德鲁伊、树妖与丛林守护者们的帮助！”

第一百一十四章 流沙之战（2）
　　南风村，阿里斯托芬正陪着虚弱的莱恩与村镇守卫首领交谈。
　　“伊尼戈，我们必须撤退，”莱恩打了个寒颤，似乎想起了恐怖的事情，“你没见到当时的情形，铺天盖地的虫子向我们小队冲来，南风村挡不住的。”
　　男性精灵手持法杖，苦笑着说到：“可是没有大德鲁伊的命令，私自领着村民转移的话会受到处罚的。”
　　阿里斯托芬看着纠结的首领，张口说道：“伊尼戈，你相信我们么？”
　　伊尼戈点点头：“同胞，我相信你，也相信莱恩，但是全部搬迁撤走真的不是我能下的决定。”
　　“这样吧，你带领着一部分妇孺先撤离，沿着东边山往环形山那边撤退，然后留下可以战斗的青壮，留守南风村。”
　　伊尼戈低头想了想，觉得这是个不错的主意，但他还是有些疑惑：“为什么不往塞纳里奥要塞那边走呢？”
　　阿里斯托芬与莱恩同时摇头，莱恩说道：“伊尼戈，不要想了，塞纳里奥很快就会成为前线，村民撤往那里一定会遭到攻击的。”
　　“好的，明白了。那我这就去召集村里的祭司，让他们领着妇孺们先往北撤。”
　　在伊尼戈以及一部分祭司的召集下，南风村的村民很快聚集了起来。
　　当听到伊尼戈的决定时，他们非常震惊，但是听到莱恩与阿里斯托芬的讲述后，大部分精灵都同意了他们的决定。
　　看着逶迤不绝向北离去的精灵队伍，阿里斯托芬扭头对正在擦拭弓柄的莱恩说：“怎么，你不跟着一起走么？”
　　莱恩摇摇头，取出一支箭，脸上露出了凶狠的表情：“我的队长，我的朋友，我的恋人，都在上次的侦察行动中丧生，只剩我一个活了下来，你觉得我应该撤退？”
　　看着眼前咬牙切齿，充满怒火与仇恨的精灵，阿里斯托芬拍拍她的肩膀，转身走下了位于村口瞭望台。
　　“玛拉祭司，撤退的怎么样了？”阿里斯托芬问向穿白袍的精灵。
　　“除了两户死活不肯走的，剩下的老弱都已经出发了。”玛拉理了理被风吹乱的白色短发，看着村子里来来往往、全副武装的精灵们回答道，“阿里斯托芬，你说虫子们真的会来进攻南风村么？”
　　阿里斯托芬想起前世游戏中南风村的残垣断壁，以及始终游荡在其中的精灵亡魂，他点点头：“是的，这些虫人聚集了远超你我想像的大军，按照我的估计，当他们开始进攻的时候，不论是南风村还是塞纳里奥要塞，都将在，也只能在他们的攻势之下苟延残喘，我甚至觉得我们要做好突围的准备。”
　　听阿里斯托芬说的这么严重，玛拉的表情也愈发严肃：“要是按你这么说，我们确实要更加小心了。”
　　与此同时，泰兰德的回信也抵达了塞纳里奥要塞。
　　“鹿盔阁下，大祭司在回信中说她已经动员了艾露恩姐妹会的祭司、哨兵部队、德鲁伊以及塞纳里奥的子嗣们，但是距离实在太远了，恐怕要接近一周的时间大军才能抵达，在此之前，抵挡虫子的进攻就只能靠我们了。”珊蒂斯羽月说道。
　　鹿盔点点头，此时他们位于一道面向南方的山崖上，远处的沙漠上已经陆陆续续出现了一些黑色的斑点。
　　“他们要来了，珊蒂斯。瓦斯坦恩，让所有人做好准备！”
　　那些黑色的斑点很快连结成了一道黑色的线，接着变成黑色的“浪花”，奔涌着向塞纳里奥要塞冲来，精灵们那被祝福过的视力清楚地看到，那不是什么“潮水”，而是不可计数的异种虫！
　　范达尔与珊蒂斯倒吸了一口凉气，虽然他们得到了娜穆莉亚带来的消息，知道异种虫的数量非常巨大，但是这种规模，还是出乎了他们的意料。
　　“我要写信去催一催大祭司了！”珊蒂斯转身走下山崖，快速地向着自己的住所跑去。
　　范达尔没有动弹，他看着眼前的虫潮，面色十分凝重。
　　很快前出侦察的娜穆莉亚小队先于虫潮冲进了要塞里，来不及喘气就加入到了要塞的防御之中。
　　伴随着异种虫越冲越近，要塞守卫的弓箭手们率先发动了攻击，他们朝天攒射，一阵阵箭雨从天而降，清空了一批又一批的异种虫，但很快被后续冲上来的虫子们踩碎，填充。
　　就这样精灵们居高临下，利用弓箭对奔袭而来的异种虫们造成了巨大的杀伤。
　　等到异种虫跨过那道死亡攒射线，迎接他们的是平衡德鲁伊与祭司释放的各种大威力法术，黄色的日光，紫色的月火，白色的群星从天而降，造成了大量异种虫的死亡。
　　第一天的战斗就在这种环境里结束了，要塞的精灵们也长出一口气。
　　不过接下来的几天里，随着箭矢的消耗殆尽，异种虫开始可以正面进攻要塞城墙了。
　　虽然并没有人员伤亡，但是木制的要塞城墙摇摇欲坠，几个巨大的豁口出现在上面。
　　“这些异种虫都疯了么？”范达尔看着被涂上阴影的地图，用力地捶在了桌面上。
　　“这几天我们杀伤了至少上万只虫子，但是它们的数量仿佛从未减少，还是不畏死活地向我们冲击。”珊蒂斯羽月同样表情凝重，看着地图。
　　“援军到哪里了？”范达尔挥挥手，问道。
　　“没有消息。”珊蒂斯摇摇头，“但是羽月要塞的哨兵部队已经出发了，只是他们需要从千针石林那边绕过来。”
　　“等他们过来都可以给我们收尸了！”鹿盔暴躁地说了一句，然后强自忍下心中的愤怒，“瓦斯坦恩，通知营地里的德鲁伊与祭司们，等到弓箭射完后我们进入第二阵地，使用方案二消灭虫子！”
　　“遵命！”
　　此时南风村也遭受了小股异种虫的袭击，不过都被莱恩狼行者与玛拉祭司领着上百名守卫给消灭在了村子外面。
　　“连我们都遭受了这种规模的袭击，塞纳里奥要塞那边还不知道怎么样。”玛拉看着满地的虫尸，担忧地说道，“幸亏听从了你俩的建议，先撤走了一批人。”
　　“不用太担心，玛拉，”莱恩翻拣收集着还能用的箭矢说，“那里的地势易守难攻，再加上还有大量的德鲁伊与祭司，应该没什么问题。”
　　阿里斯托芬插话道：“倒是我们得担心该怎么办，你们也看出来了，这几天虽然虫子的攻击频率不高，但是弓箭等消耗品数量下降的飞快，再来几次恐怕游侠们都该拿出手里的刀剑跟他们近身搏斗了。我有阿德利娜，随时可以突围，但是村子里的角鹰兽数量可带不走所有人。”
　　两人闻言皱起眉头：“那你说怎么办？”
　　“方案一，向塞纳里奥要塞请求援军；方案二，趁着虫子还没有包围我们，向北突围。”阿里斯托芬表情严肃，“我是支持方案二的，塞纳里奥要塞绝对承受了远高于我们的压力，恐怕根本无法分兵来救援南风村。”
　　“这个要跟伊尼戈商量一下。”玛拉沉默了一下，然后回答。
　　“要快，祭司，”阿里斯托芬看看天空，“留给我们做决定的时间不多了。”

第115章 流沙之战（3）—退守峡谷
　　“外面怎么样了，瓦斯坦恩？”
　　“父亲，已经有虫子借着下面积累的尸体爬上来了！”瓦斯坦恩刚刚走进大厅，他手上的战刃还滴着绿色的虫血。
　　“我明白了。”鹿盔沉重地点点头，“珊蒂斯将军呢？”
　　“她接替了我正带领着哨兵部队帮助弓箭手们防御。”
　　鹿盔盯着地图，然后直起身子，看着自己的儿子说道：“你先去通知希洛玛，让她领着祭司们先进入我们之前规划好的峡谷阵地，德鲁伊跟游侠们到时候后跟我一起进入峡谷！”
　　瓦斯坦恩顾不上额头流下的汗，焦急地说道：“父亲，援军马上就来了，我觉得就这样退入峡谷不是一个好的选择！那里太狭窄了，我们的人恐怕顶不住虫人的攻击！”
　　“听我命令，瓦斯坦恩！”鹿盔喝道，“我自有打算！”
　　瓦斯坦恩无奈，只能握紧了手里的战刃退出了大厅。
　　夜晚很快到来，虫子们暂停了对塞纳里奥要塞的攻势。
　　珊蒂斯羽月刚刚吃过特制的军粮，她抬起头看着艾露恩，心里充满了对鹿盔命令的担忧。
　　尽管要塞外围的木墙已经摇摇欲坠，但是里面的建筑仍旧完好无损，就这样撤退放弃掉这座伫立了千年之久的要塞，她心中极为不甘，但却没有办法。
　　“珊蒂斯将军！”穿着盔甲的大德鲁伊之子走到了她的面前。
　　“怎么了，瓦斯坦恩？”珊蒂斯站起身，虽然是夜晚，但她矫健的身姿在月光的照映下愈发清晰，那双闪着白光的眸子静静地看着眼前的绿发精灵。
　　“我有些担心南风村的状况，这都快一周了，那边还是没有消息传过来。”瓦斯坦恩站在她的身边，眺望着坑坑洼洼的沙地，“而且父亲也越来越固执，援军就要来了，父亲却执意要我们按照之前设定的计划走，我有一股不祥的预感。”
　　珊蒂斯羽月叹了口气，她对瓦斯坦恩说道：“没有消息就是最好的消息，而且那个精灵法师也在那里，一定没事的。你要相信鹿盔阁下的指挥能力，艾露恩会保佑我们度过这次难关的！”
　　瓦斯坦恩握紧了双拳，没有说话，沙漠中狂风呼啸，似乎连艾露恩洒下的月光也被吹散了。
　　很快来到了后半夜，要塞里的精灵基本上都撤退干净了，只剩下范达尔领着几名德鲁伊断后。
　　“大德鲁伊阁下，我们的人已经全部撤退了。”这时一名精灵走到他们身边说道。
　　范达尔点点头，面色沉重：“好的，那我们也走吧，接下来就要靠我们了！”
　　塞纳里奥要塞南边，在范达尔看不到的地方，无数的虫子正从地下钻出，几个如同小山一样的甲虫缓慢移动着，一名看起来十分高贵的粉红色虫人站在前线盯着远处的峡谷以及被破坏的差不多的要塞城墙。
　　“传令下去，太阳升起的那一刻，所有人全力向前冲击！”那名粉红色虫人抖动着触角下达了命令。
　　所有的虫子都得到了这个命令，一阵嘶鸣声响彻云霄。
　　南风村，阿里斯托芬坐在城镇大厅里，看着面前争吵了好久的精灵。
　　“不行，不能撤退！”伊尼戈断然拒绝，“没有接到大德鲁伊的命令直接撤走妇孺已经让我寝食难安了，现在你们居然让我直接抛弃这里？南风村是我们世世代代生存的家园，说什么也不能轻易放弃！”
　　玛拉还在苦口婆心地劝说着，她明白就靠这二三百名低阶游侠与十几名祭司，一旦虫群大规模来袭，根本没有办法抵挡。
　　伊尼戈还是摇头，他说道：“不是说可以向塞纳里奥要塞求援么？莱恩，玛拉，赶紧写信向他们求助啊！总不能眼睁睁地看着南风村毁在虫子们的手里吧！”
　　看着眼前固执己见的南风村村长，阿里斯托芬心里暗自摇头，同时他的思绪也飘到最近面对的低阶虫族身上。
　　很显然，这些虫子并没有非常高的智力，也没有很强的体能，但是就一个点，数量非常多，杀了一批马上会补上另一批。
　　南风村这边还好点，并不是虫子的主要进攻方向，所以他们还有轮换与休息的时间，至于卡住了虫子北上道路的塞纳里奥要塞，阿里斯托芬丝毫不抱它可以守的住的想法。
　　“就是不知道鹿盔会怎么选择了。”阿里斯托芬暗自想到。
　　“你怎么这么固执呢？”莱恩气急拍了一下桌子，“连我都转变观念了，你怎么非得留在这里送死？”
　　伊尼戈还是摇头不说话。
　　“好吧，败给你了。”莱恩狼行者捂着额头扭头走了出去。
　　“算了，就这样吧。”阿里斯托芬跟着她走出了出去，然后并肩站在了空旷的街道上。
　　“法师，你有信心么？”看着皎洁的月光，莱恩双眼露出一丝迷茫。
　　“靠我一个人清剿打败所有的虫子，比较有难度；护送你们突围，没有难度。”阿里斯托芬淡淡地说。
　　“呵，你就吹牛吧！”莱恩笑着说了一句，阿里斯托芬耸耸肩。
　　“那就守着南风村吧！”莱恩下定决心，“你会跟我们一起吧？”
　　“那我恐怕要向姗蒂斯将军索求更多报酬了。”
　　---------------分割线--------------
　　第二天一大早，太阳刚刚升起，范达尔领着手下的利爪德鲁伊们站在了峡谷的前面，珊蒂斯与希洛玛带领着剩下的月之女祭司们守在靠近前线的后方，同时紧盯着从远处向着峡谷奔袭而来的虫子们。
　　很快黑压压的虫群就冲入了峡谷。
　　“吼！”范达尔鹿盔率先变成了一头巨大的熊，迎头撞上了冲向他的虫子。
　　他挥舞着利爪，轻易地撕开了虫子的甲壳，巨大的熊掌踩扁了无数的虫子尸体，绿色的虫血溅满他的全身。
　　异种虫们则挥舞着闪着寒光带着倒勾的前肢，砍在了他厚厚的皮毛上，没有造成伤害，只留下一道道白印。这反而激起了范达尔的凶性，一声怒吼他的体型再次变大了一圈，对着面前的虫子就冲了上去。
　　看着范达尔身先士卒，其余的利爪德鲁伊们也按耐不住纷纷变形，挡住了整个峡谷通道，无数的虫子们被撕裂踩扁。
　　这时一道难听且极为尖锐的嘶鸣声响起，范达尔变化的巨熊抬起头颅，发现有几只比自己还高大的甲虫冲进了峡谷，口器张开，冲向了精灵的防线。
　　范达尔毫不畏惧，领着他身边变成熊的利爪德鲁伊们冲了上去，从高空往下看，就是一道灰色的堤坝挡住了汹涌冲击的黑色洪水。
　　范达尔一个人拦下了两只巨虫，他左拍右挡，同时站起身顶住了第三只突进到他面前的巨虫。
　　“嗷！”一声怒吼，面前的巨虫被掀翻在地，压死了无数小虫子。
　　而此时被他拍开的两只虫子一左一右，挥舞着锋利的前肢就要砍向巨熊的前爪。
　　大德鲁伊正要释放树皮术硬抗这次攻击，两道白色的光柱凭空出现在巨虫的头顶，他们连喊都没喊扑倒在地，身上出现了一个透明的大窟窿，同时散发出一股烧焦的臭味。
　　不止这两只巨虫受到了攻击，所有德鲁伊面前的巨虫都是如此，全部都被白色光柱给消灭，一个也不剩。
　　范达尔扭过自己的熊头，看到珊蒂斯正做出祈祷的动作，然后冲她点了点头，再次杀向涌来的虫子们。
　　就这样，凭借着峡谷的特殊地形，利爪德鲁伊们的拼命努力以及祭司们的努力，范达尔等到了来自羽月要塞的援军。

第116章 流沙之战（4）—支援、反击
　　“将军！”
　　“你们终于来了，莱莎！”看着出现在自己面前的骑在角鹰兽上的哨兵们，珊蒂斯羽月松了一口气，然后立刻下令，“快去帮助大德鲁伊！”
　　“遵命，将军！”跟在莱莎身后的铺天盖地的角鹰兽骑士顾不上休息，直接冲向了摇摇欲坠的峡谷前线。
　　随着一阵居高临下的打击，进攻的虫人们再次留下了无数的尸体仓皇后退，范达尔则趁势把被压缩了的阵线再次外扩。
　　很快莱莎骑着角鹰兽降落在阵线的后方，恢复成人形的范达尔也从前线赶了过来。
　　“有多少援军抵达？”顾不上休息，范达尔问向风尘仆仆的哨兵将军副手。
　　“三百名角鹰兽骑士已经随我一起抵达，后面还有两千名羽月要塞的哨兵部队从千针石林方向赶来，预计还有两三天才能进入环形山。”
　　“太慢了，太慢了！”范达尔焦急地来回踱步，“泰兰德那边的动员呢？”
　　莱莎说道：“这个我也不清楚，不过动员令在我们出发前已经下达，应该很快就会有其他精灵赶来。”
　　“呼，”范达尔忍住心里的暴躁，扭头对珊蒂斯羽月说道，“我需要你再派角鹰兽骑士去催促泰兰德以及羽月要塞的援军！”
　　珊蒂斯点点头，也没有与他争辩，而是挥手招来自己的护卫，对她说了几句，然后没一会儿两只角鹰兽就结伴消失在了天边。
　　“接下来怎么办，大德鲁伊？”珊蒂斯问道。
　　“坚守峡谷，继续等待援军，现在还不是反击的时候。”范达尔看着再次涌入峡谷的虫群说道，“我去前线了，珊蒂斯，哨兵部队交给你了，记得到时候听我的命令再出击。”
　　说完后范达尔转身跑向峡谷的入口，边跑边变身，一道烟雾闪过，等到面对虫子时，他又成了那个巨大且强大的利爪形态。
　　南风村，防线外面大大小小的散发着寒意的坑，一些虫子尸体残渣还被白色的冰霜所包裹，莱恩狼行者扭头看着旁边与自己一起站在瞭望塔上的法师。
　　阿里斯托芬风轻云淡，与刚才释放的各种威力强大的法术形成了鲜明的对比。
　　“这就是奥术的力量么？”莱恩小声感叹道。
　　“我比较特殊，”阿里斯托芬挥舞着黑檀之寒，看着视线极限处的虫群说道。
　　莱恩现在有些相信法师那天晚上给他说的话了，靠着这个法师，还真有可能守得住南风村。
　　塔纳利斯的东北峡谷，迁移的南风村村民们正在那里休息，尽管他们撤退的比较及时，但仍旧被一小股虫人给袭击了，几名护卫不幸身亡，携带的私人物品也丢失了一部分。
　　“有情况！”一名护卫感受到了大地的轻微震动，赶紧向周围的其他精灵发出警告，所有的护卫们都拿起了自己的武器，警惕地看着峡谷。
　　不一会儿，一根旗杆率先出现在他们的面前，紫色的旗帜上绣着银白色的月亮与一只淡绿色的猫头鹰。
　　“是哨兵部队的旗帜！”
　　“是援军，援军来了！”
　　不一会儿这些哨兵部队就走到了他们面前，留下了一部分辎重与几支小队保护他们进入环形山，剩下的人在打听清楚战场局势后，加快了行军的速度，直奔塞纳里奥要塞。
　　灰谷。
　　泰兰德站在艾森娜神殿前，看着天空中向南飞行的猛禽德鲁伊们与面前经过的哨兵与祭司队伍，微微点头。
　　在接到养女的消息后，她就动员了目前清醒的猛禽德鲁伊立即赶往希利苏斯对范达尔进行援助，同时也不断唤醒翡翠梦境里的德鲁伊们，集结艾露恩姐妹会与北方的哨兵部队，做好了出征的准备。
　　“大祭司，塞纳留斯大人来了！”泰兰德身边的祭司提醒道。
　　泰兰德闻言扭头，看着从树林里走出的体型巨大的半神，同时他的身后无数的树妖与丛林守护者蹦蹦跳跳地加入了前进的队伍中。
　　“泰兰德，好久不见。”
　　“愿艾露恩保佑你，塞纳留斯阁下。”骑在阿什阿拉身上的泰兰德微微颔首，向着塞纳留斯致敬。
　　“接到你的信后，我立马就通知了我的孩子们，此外，瓦尔莎拉的德鲁伊我也通知了他们，希望一切还不迟。只是我没有办法前往，瓦尔莎拉那边的沙拉达希尔出了些问题，我需要去看一看。”
　　泰兰德点点头：“感谢您的帮助，塞纳留斯，有森林树妖与守护者们的帮助，我们一定可以赢得胜利。”
　　塞纳留斯站在她的身边，一起看着眼前络绎不绝开往希利苏斯的大军。
　　此时的希利苏斯，范达尔挑选的山谷阵地北侧出口已经变成了一片巨大的营帐，上千名哨兵聚集在此地，同时还有一些德鲁伊、丛林守护者在中间走动，对受伤的精灵释放恢复法术，远处的峡谷内仍是血肉翻飞，不时有着明亮的流星与宛如圆柱形般绚目的光芒从天而降，炸翻一片又一片的虫人。
　　忽然间，漫天遍野传来嗡嗡作响的声音。其拉飞虫一个接着一个出现在天空，飞跃峡谷边缘，直冲峡谷底部，向德鲁伊们的后方阵地发起冲击。
　　范达尔此时刚想命令角鹰兽骑士起飞，她们就在珊蒂斯羽月的带领下冲向了天空，迎向飞来的虫群，同时支援来的哨兵部队也纷纷掏出弓箭，对天上的飞虫展开攻击。
　　范达尔满意地点点头，手上有了两千名哨兵的支援，外加一些已经赶来的猛禽德鲁伊与丛林守护者，他此时信心满满，决定进行一次反击。
　　他领着剩下的德鲁伊与哨兵地面部队，开始跨越厚厚的虫尸从峡谷长驱向前，直奔开阔的沙原，瓦斯坦恩紧跟在他的身边。
　　他们向着峡谷口杀出了一条血路，然而每一片虫海被消灭，立刻就有更密集的虫海代替它们的位置，
　　天空中充斥着其拉飞虫的低鸣声，飞虫们展开利爪俯冲而下，开始了凌厉的攻击，同时不停有虫尸从天而降，这些都是被珊蒂斯带领的哨兵部队所击落的飞虫。
　　峡谷入口，范达尔压制着虫海帮助后方部队散开，一道弧形的防线就此伫立在了虫子们的面前。
　　珊蒂斯知道范达尔的计划，在看着空中的飞虫清理的差不多后，立刻率领着后方留下的祭司出发，来到了弧形防线的内侧。
　　看着远处密密麻麻的虫群，她与希洛玛两人分别带领一部分祭司开始祈祷。
　　伴随着祈祷词的声音响起，天色逐渐变暗，无数的群星从天空下落，砸到了防线前面的虫人“潮水”上，范达尔领着地面部队顺势反击，杀死了不计其数的其拉虫人，迫使他们向南退去了好远。
　　随着天色渐晚，出击的部队也都退了回来，领头的范达尔更是扬眉吐气，这次突击至少杀死了一万只各式各样的虫子，范达尔相信就算异种虫的数目巨大，上万只也足够他们伤筋动骨了。
　　在安排好值守的精灵后，大德鲁伊走回了自己的帐篷准备休息，此时珊蒂斯羽月叫住了他。
　　“鹿盔阁下，语风大祭司的信件传来了，她率领的大军已经走出了灰谷，前锋已经抵达了贫瘠之地南侧，很快就能赶到我们这儿了。”
　　范达尔鹿盔点点头：“很好，有了他们的帮助，我们一定能很快赢得这次战役的胜利！”
　　看着信心满满的范达尔，珊蒂斯羽月却没有那么淡定，她始终被艾露恩模糊的提示所影响，总觉得这次战斗不会那么顺利。
　　“可是再困难又能困难到哪里去呢？”想起这一周以来激烈的战况，哨兵将军苦笑一声，转身走回了自己的帐篷。

第116章 流沙之战（5）—突袭与突围
　　“伟大的维克洛尔陛下，我们的进攻失败了，那些精灵挡住了战争守卫沙尔图拉大人率领的战争守卫和预言者斯克拉姆率领的预言者。”
　　两名身材高大的人型生物站在大厅中，面前的黑色虫人震动着口器，发出尖锐的虫语。
　　“维克洛尔，我早就说过，只靠沙尔图拉与斯克拉姆，根本没有办法达成我们的目的！”
　　“维克尼拉斯，你说得对，是我想得太简单了。那么接下来就派出拉贾克斯率领角斗士与积攒的石头造物去击碎他们的防线，撕碎他们的身体，将古神的荣光洒满世界！”
　　“遵命，陛下！”
　　--------------分割线-------------
　　“虫人在经过前天大德鲁伊阁下与珊蒂斯将军领导的反击后，现在龟缩在沙丘后面，似乎在等待着什么，同时有两个类似领导者的虫人被牢牢保卫在虫群里并且在对着虫子们发号施令。”娜穆莉亚向面前的范达尔鹿盔与珊蒂斯羽月汇报着自己的侦察结果，并在地图上标记出了两个虫人所在的地点。
　　“我明白了，娜穆莉亚，你先下去休息吧，辛苦你了。”珊蒂斯客气地对眼前的游侠说道。
　　娜穆莉亚行了个礼转身离开了绿意盎然的大厅。
　　“鹿盔阁下，我们接下来该怎么办？”
　　鹿盔看着地图，上面画着虫人的黑色防线以及精灵的营地所在地。
　　“珊蒂斯阁下，您说如果我们把这两个首领杀死，它们会不会退去？”
　　哨兵将军有些不可思议地看着他：“大德鲁伊，你疯了么？那里可是有着几倍于我们的虫群，这不是送死的行为么？”
　　范达尔摇摇头：“虫子的战斗力并没有那么高，珊蒂斯，经过我最近观察，他们同样需要领导。
　　你看地图，这是我们的营帐，而这里，是虫人的首领所在地。
　　我们兵分两路，我与瓦斯坦恩分别带领一部分德鲁伊与哨兵，让角鹰兽骑士与猛禽德鲁伊掩护我们，迅速突进击杀这两只虫子，如果一切顺利，虫子就会自乱阵脚，再也挡不住我们的攻势了。”
　　“可是大德鲁伊，你怎么确定他们就只有两名首领，而不会有更多的呢？”珊蒂斯反问道。
　　“你知道这些天我们杀死了多少虫子么？经过统计不少于五万只！”范达尔说道，“如果虫子真的有智慧，我相信这种损失不会让他们更换主帅！可是还是那两只巨大的虫人控制着对我们的攻势，这说明什么？说明这俩个虫人是这次攻击的首领！一旦杀死他们我们就赢了！”
　　看着鹿盔有些激动的表情，珊蒂斯还想反驳。
　　“不用说了，珊蒂斯将军，我意已决！明天一早我就会与瓦斯坦恩出击，请您率领角鹰兽骑士在空中支援我们，希洛玛守好大营，静候我们胜利的消息！”鹿盔说完转身离开了大厅。
　　珊蒂斯脸上的表情仍旧担忧，但是因为不是希利苏斯指挥官，她也只能听从鹿盔的命令，满腹心事地去到后面的营地向角鹰兽骑士下命令，准备接下来的战斗。
　　第二天一早，全副武装的精灵们集合了起来，哨兵们身边的夜刃豹张大着嘴咆哮着，角鹰兽忽闪着翅膀，德鲁伊则在检查着自己随身携带的种子是否完好。
　　不一会儿，鹿盔领着瓦斯坦恩走到了众人的面前，大德鲁伊手里握着世界树的枝干制成的法杖，瓦斯坦恩则背着紫色的战刃，珊蒂斯与希洛玛则站在旁边看着他们二人。
　　“同胞们，我，范达尔鹿盔在这里发誓，会带领你们杀光目光所及的一切虫子，让敌人知道我们的厉害！为了卡多雷！”
　　“Tor ilisar'thera'nal！为了卡多雷！”山呼海啸的声音响彻峡谷。
　　“Ishnu-alah，祝你好运，大德鲁伊。”珊蒂斯与希洛玛对鹿盔父子俩给予了最诚挚的祝福。
　　在一番激情洋溢的演讲后，鹿盔率先走出了峡谷，早晨的阳光照射在卡多雷的军队身上，巨大的影子覆盖了大片的沙丘。
　　很快他与瓦斯坦恩就登上了昨天娜穆莉亚侦察抵达的沙丘，看着沙丘背面密密麻麻的黑色虫群，以及两只很明显的指挥者，两人深吸了一口气。
　　“Bandu Thoribas！（准备好迎接战斗吧！）”范达尔一声怒吼，变成巨熊向着一只虫人指挥官就冲了过去，瓦斯坦恩挥舞起双刃冲向另一名虫人指挥官，天空中珊蒂斯率领的角鹰兽骑士与猛禽德鲁伊们疯狂地向着地面倾泻着弓箭与各种法术，为范达尔与瓦斯坦恩清理前进的道路。
　　“沙尔图拉！沙尔图拉！”
　　“斯克拉姆！斯克拉姆！”
　　伴随着精灵战士们的冲击，在虫群的嘈杂声中，有两个声音仿佛在负责指挥的战士出现后不断的被重复。
　　珊蒂斯听到了，她担忧地看着远方，然而哨兵将军并不了解虫族的通讯方式，她想知道这是否是那两个指挥官的名字，只能全力对着下面的虫人进行攻击。
　　范达尔也听到了，不过他没有去管，此时他的眼里只有自己的目标。
　　在角鹰兽骑士们的箭雨下，范达尔顺利地冲到了那名指挥官的面前，向它挥出巨大的熊爪，然而一层薄薄的护盾出现在了虫人的身上，抵挡住了范达尔的进攻。
　　“斯克拉姆！”虫子仰天长啸，范达尔感觉一阵头晕，但瞬间释放了解除诅咒的法术清醒了过来，但跟在他身后一起突袭的精灵们就没有这么好运了。
　　“啊啊啊啊啊！”几名哨兵体型变大，然后扔下了手里的月刃，掏出匕首开始攻击队伍里的其他精灵，一些德鲁伊猝不及防受了伤，剩下的见状赶紧释放各种清毒术与解除诅咒的法术，让他们清醒过来。
　　经过一阵混乱后，没有受伤的精灵再次结成阵势围攻着眼前的虫族指挥官，从天而降的月火瞬间击破了斯克拉姆的护盾。
　　范达尔也不使用别的招数，就不停地挥舞着巨爪拍击在虫人的身上。
　　虫人硬扛了几下范达尔的攻击，肩膀上的红色甲壳出现了各种裂纹，他再次施法，分出了两个分身，同时对范达尔与周围的德鲁伊展开了攻击。
　　而范达尔怒吼一声，身上出现了红色的光芒，双眼也充满血丝，直起身扬起熊爪就拍了下来，一个分身躲闪不及，直接被拍得粉碎。
　　大德鲁伊扭过头，看着站在远处的另外两个身影，瞄准一个目标就冲了上去，边冲边喊：“你们抗住另一个！”
　　位于边缘的利爪德鲁伊们纷纷趴在地上变成熊形态，迎着另一只虫人幻象就冲了上去。很不幸，这是斯克拉姆的真身。普通的利爪德鲁伊们根本打不破虫人首领的甲壳，而虫人首领随意一挥前肢，利爪德鲁伊们的身上就出现各种深深的伤口。
　　伴随着各种血液纷飞以及一阵接一阵的痛苦嚎叫，这些利爪德鲁伊们终于撑到了范达尔打碎了另一个幻象。
　　大德鲁伊不敢怠慢，看着遍地受伤的精灵，他二话不说迎向了斯克拉姆的真身。
　　斯克拉姆本来想释放一个奥术爆炸杀死遍地的伤者，但是却被范达尔所打断，他气的疯狂挥舞起锐利的下肢砍在大德鲁伊厚重的熊皮上。
　　范达尔也被这痛给激起了凶性，一道旋转的木环突兀地出现在他的身上，然后巨熊站起身直接抱住了眼前与他差不多高的斯克拉姆，将他压在了自己的身下，后腿踩在他的身上，扬起左前掌疯狂地拍击着他的肩膀、头颅以及胸部。
　　斯克拉姆尖啸着想要拜托范达尔的控制，他挥舞前肢砍在柔软的熊肚皮上，划出一道道红色的血痕，试图让巨熊后退。
　　可巨熊却丝毫不理，张开大嘴咬向了摆动的长触须，然后一甩头，携带者绿色虫血的触须飞向了天空，斯克拉姆的头上出现了一个可怕的伤口。
　　然后范达尔高高地扬起前肢，带着红光的熊掌重重地砸在了斯克拉姆的头上。
　　“嗷！”伴随着一声惨啸，斯克拉姆的身体陡然弯曲，随后重重地砸在了沙地上。
　　看着一动不动的虫子指挥官，范达尔也退出了熊的形态，惨白的脸色带着微笑，流着鲜血的右臂表明他也受了不轻的伤，但是杀死了虫子的指挥官，想必他们也会大乱吧。
　　此时另一处战场也传来了欢呼，巨大的虫子指挥官倒在了地上传来了剧烈的震动。
　　“看来瓦斯坦恩那边也成功了！”范达尔欣慰地点点头。
　　“大德鲁伊阁下，我们快撑不住了！”然而一道求援的声音打断了他的欣慰。
　　范达尔环顾四周，发现周围的虫群还在悍不畏死地攻击着精灵，面色变得十分难看。
　　“范达尔，快看南边！”天空中珊蒂斯的声音传到他的耳中，范达尔顺着她的手指看去，密密麻麻的虫海从远方的一座山丘后面蜂拥而出，同时还有一些石质怪物混杂其中，一个高大的怪物缓缓的进入视野，挥舞着利爪，步步逼近，对其他虫族士兵下达着命令。
　　“拉贾克斯、拉贾克斯！”源源不断的虫群涌入了战场，他们的防线已经岌岌可危。
　　瓦斯坦恩带领的突击队伍已经与范达尔会合，德鲁伊与哨兵们几乎人人带伤，空中的角鹰兽骑士与猛禽德鲁伊也所剩不多。
　　“突围，范达尔，瓦斯坦恩，快！”珊蒂斯一边攻击着飞虫，一边向着下面的两人喊道，“我们挡不住那个怪物的！”
　　范达尔咬咬牙，高声喊道：“不行，必须有人留下来吸引虫群的注意力，剩下的人要回到峡谷重整防线，不然虫子会顺势冲出去的！”
　　瓦斯坦恩摸了一下脸上的汁液，扭头对范达尔说：“父亲，您快回去吧，我领着我的小队进行突击。”
　　“不行，瓦斯坦恩！”范达尔暴怒，“蕾娅拉还在等着你，你没出生的孩子还在等着你！”
　　“来不及了，父亲，峡谷防线不能没有你！而且你还受了这么重的伤，留下来也没有用。”瓦斯坦恩平静地说道，“快走吧，父亲，记得告诉蕾娅拉我爱她！”
　　说完瓦斯坦恩挥舞着战刃，冲着身后的精灵喊道：“Kaldorei！Tor ilisar'thera'nal！”率先冲向了面前的虫群。
　　“瓦斯坦恩！”范达尔想要拉住他，结果直接跪倒在地上，右臂与腹部传来钻心的疼痛，珊蒂斯率领的骑士们直接骑着角鹰兽冲了下来，她扶起无法抵抗的范达尔坐上了另一只角鹰兽，然后护送着剩下的精灵们向北退出了战场。
　　瓦斯坦恩率领的精锐小队则仍在奋力向南冲杀，吸引着虫子们的注意力。
　　新登场的虫子怪物拉贾克斯将军看着如同小鱼一样逆流而上的精灵队伍，发出了活捉的命令。
　　角鹰兽上的范达尔扭头死死盯着被无数虫群包围的精灵小队，发出了痛苦的嘶吼，他从未有过这种无力感，也从来没有任何像现在这样怀念奥术法师的时候，他昏迷前最后的定格画面是黑色的潮水彻底淹没了那一小撮逆流的绿发精灵，小队里没有人逃出来，包括他的儿子。

第118章 流沙之战（6）—汇合（上一章顺序标错了，抱歉）
　　由于莱恩狼行者等人还不知道塞纳里奥要塞那边发生的事情，所以他们仍旧驻守在南风村，抵挡着虫人们潮水般的袭击。
　　阿里斯托芬本来想骑着阿德利娜去塞纳里奥要塞看看，但是没有他的火力支援，南风村根本无法抵挡愈发汹涌的虫潮。
　　“这些虫子疯了么？”莱恩气喘吁吁地射出手里的箭，将两只张牙舞爪的虫子钉在了一起。
　　一个个旋转着并且向外释放寒冰箭的冰霜之球以阿里斯托芬作为起点向着防线外的虫人飞去，他一边挥舞着黑檀之寒一边回答莱恩：“看起来虫人们开始全力进攻了，这可不是个好消息。”
　　莱恩看着阿里斯托芬控制冰霜之球在虫群中发生爆炸，释放出白色的冰雾，冻死了一片又一片的虫子，接着就是从天而降的带着寒冷气息的冰陨石砸在绕过被冰雾封锁地区的虫子身上，留下一个个带着寒气的大坑。
　　游侠们也趁机攻击，他们再次打退了虫子对南风村的进攻。
　　“这样不行啊，莱恩，阿里斯托芬。”玛拉走过来对二人说道，“游侠们的弓箭快要用完了，祭司与德鲁伊们的体力也快到极限，恐怕我们很难再支撑这么久了。”
　　距离第一波虫人来袭已经过去了十天，这十天里玛拉是越来越感激眼前的法师，因为如果不是之前他强烈要求迁走妇孺，此时南风村里一定已经非常混乱，而且肯定被虫子攻破了。
　　“你们拿主意吧，我可以带着你们突围，但是恐怕伊尼戈不愿意走。”阿里斯托芬回答道。
　　玛拉看着遍地的虫尸，直接说：“艾露恩给了我引导，我会劝说他的。”
　　当天晚上，南风村大厅，拄着木制法杖的伊尼戈正听着玛拉的劝说，他也知道现在的情况已经非常危险了。
　　“我们不能向塞纳里奥要塞请求援军么？”
　　看着脸上依然抱着希望的伊尼戈，玛拉叹了口气：“那你自己骑角鹰兽去问问吧，艾露恩给了我启示，仅仅依靠我们是无法从虫群手里守下南风村的，所以我要领人准备撤退了。”
　　说完女祭司就走了出去，任凭伊尼戈怎么叫也不再回头，她已经彻底对眼前的精灵失望了。
　　“阿里斯托芬，你们有什么撤退计划么？”玛拉走到位于村子边缘的防线中心，问向还在守夜的二人。
　　“怎么，伊尼戈决定撤退了么？”阿里斯托芬停止了冥想，问着女祭司。
　　玛拉摇摇头：“不，是我的决定，他相信大德鲁伊，我相信艾露恩。”
　　“看来又牵扯到某些老掉牙的问题了。”阿里斯托芬心里想到，不过他面色一整，直接对眼前的祭司说，“我们现在有大约有七十头夜刃豹，十头角鹰兽，伤员以及实力比较弱的人由你带领着，明天早上骑着夜刃豹先走，记得沿着东边的山往北撤。”
　　“那你呢？”
　　阿里斯托芬说道：“你给我留下一个二十人左右的小分队，我领着他们断后。务必要实力高的，最好是中阶游侠与德鲁伊。”
　　看着精灵的蓝紫色眼睛，玛拉点点头答应了他的要求，虽然南风村的守卫部队里大多都是低阶与不入流的游侠与小德，但是还是有那么几名实力强劲的精灵的。
　　第二天黎明前，玛拉已经组织好了撤退的队伍，伤员们由没有受伤的低阶祭司们照顾，他们骑着夜刃豹，相互搀扶着秩序井然地撤退出了南风村。
　　“豪尔赫，米尔亚姆，艾斯蒂尔...”玛拉陆陆续续点了二十五名精灵的名字，里面有十二名中阶游侠，十二名中阶德鲁伊，还有一名玛拉的副手祭司。
　　“你们留下来听从莱恩与阿里斯托芬的指挥，为伤员们的撤退争取时间。”玛拉拄着镶嵌着白色水晶的祭司法杖，对着面前列队的精灵说。
　　尽管此时是一天中最黑暗的时候，但是有着巨龙祝福的暗夜精灵们仍能看清周围的一切，这些被点名留下来的精灵静静地看着眼前被法杖白光照亮的女祭司。
　　“遵命，玛拉祭司。”得益于这几天阿里斯托芬与莱恩狼行者在面对虫子进攻时的表现，这些被选中的精灵没有提出任何异议。
　　“角鹰兽都给你们留下了，好好保重自己，我在北边的环形山山口等着你们。”
　　玛拉说完就骑上了趴在身边的白色夜刃豹，对站在门口的莱恩与阿里斯托芬说：“伊尼戈骑着一头角鹰兽去塞纳里奥要塞了，所以整个南风村将只剩下你们这些人。Elune-Adore，艾露恩与你同在，莱恩，阿里斯托芬。”
　　阿里斯托芬对着她说：“Al diel shala，旅途平安。”
　　玛拉点点头，然后就跟上了已经远去的队伍。
　　法师扭过头，看着面前留下来的精灵，直接说：“好了大家，我们要尽力为撤退的伤员与低阶职业者争取时间。你们放心，我一定会尽我所能带你们安全离开这里。”
　　“我们相信你，年轻的法师。”这些精灵相互看了看，然后一名精灵开口说道。
　　“好了，太阳快出来了，走吧，进入防守位置！”
　　阿里斯托芬转身大步向前，黑檀之寒飘在他的身后，洒下一串串晶莹的冰雾。
　　三天后，南风村兽栏附近。
　　“阿里斯托芬，我们的箭已经射完了！”莱恩射出最后一支箭，扭头对站在高处的阿里斯托芬喊道。
　　精灵法师在兽栏前的土地上释放了两个巨大的火焰蛇头，阻拦了一下虫人对兽栏里的精灵攻击，然后对莱恩喊道：“可以了，莱恩！你们赶紧撤！我断后！”
　　莱恩也不犹豫，她扶着一名吊着左臂的游侠上了一只角鹰兽，它拍打着翅膀就冲向了天空，剩下的精灵也有样学样，没受伤的照顾有伤的，能变身的猛禽德鲁伊则变成了飞行形态，纷纷冲上天空，只留下阿里斯托芬一个人站在房顶面对着虫群的围攻。
　　在看到所有人都已经离开后，阿里斯托芬也开始向着面前的虫群倾泻火力，整个南风村瞬间进入了冰的国度，无尽的暴风雪、冰陨石从天而降，同时地面上还出现了散发着刺骨寒意的法术【黑洞-绝对零度】，难以计数的虫子被控制着不能动弹，然后在暴风雪的作用下被冻成了冰雕。
　　这时法师突然感到自己脚下的大地开始震动。
　　“阿德利娜！”
　　一声呼喊，阿里斯托芬骑上了自己的坐骑，然后飞上了天空。
　　他低下头，看到南风村的建筑纷纷倒塌，许多巨大的黑色蠕虫从地面钻了出来，然后仰头空中的精灵突出绿色的酸液。
　　阿里斯托芬还没操控，阿德利娜就拍打着翅膀闪开了蠕虫的酸液攻击。
　　随后那些酸液落在南风村的建筑残骸上，迅速冒出了白烟。
　　看着下面耀武扬威，口器大张的虫子，阿里斯托芬默默调动起全身的秘能，然后一块巨大的蓝紫色陨石在他的头顶逐渐成型，仿佛一轮紫色的太阳出现在天空中。
　　他艰难地操控着陨石移动到合适的位置，然后调转马头做好了逃跑的准备。
　　“【陨石术-星辰契约】！”
　　一声轻呵，这块充满了秘能的紫色陨石拖着长长的尾巴从天空中落在了南风村的正中央，蠕虫与甲虫最多的地方。
　　甫一接触陨石就发生了巨大的爆炸，声音响彻天际，无数的沙尘被紫色的秘能裹挟着冲上天空，形成了一朵奇怪的蘑菇。
　　冲击波随后而来，阿里斯托芬早有防备，借助着这股力量，他与阿德利娜顺利地赶上了莱恩一行人。
　　“你没事吧，阿里斯托芬？”莱恩看着面色有些不太对的精灵，大声问道。
　　“没事，就是体内能量耗尽了，让我缓一缓。”阿里斯托芬掏出一瓶蓝药水去掉塞子一饮而尽。
　　“走吧，我的陨石阻拦不了他们多久。”
　　-------------分割线--------------
　　“呃...”赤裸着上身的范达尔鹿盔从床上醒了过来，抬起右臂，发现上面裹着厚厚的绷带。
　　听到大厅外的喧嚣声，他坐起身，然而一阵疼痛让他差点就喊了出来。
　　“大德鲁伊，你醒了！”祭司希洛玛听到动静走了进来。
　　“嗯...瓦斯坦恩，瓦斯坦恩他回来了么？”范达尔激动地问道。
　　希洛玛沉默地摇摇头，然后说道：“没有消息，范达尔。”
　　“没有消息是什么意思？我们的角鹰兽骑士呢？我们的猛禽德鲁伊呢？为什么不去...”说着说着，范达尔的声音也低沉了下来。
　　“呼，现在前线情况怎么样？”
　　“不容乐观，阁下。虫子们似乎有了新的帮手，那些巨大的狗头石像以及长着翅膀的黑曜石雕像可以轻易地屠杀我们的战士，而我们往往需要花费好几个游侠的代价，才能摧毁一个，他们现在已经摧毁了我们位于峡谷中前端的所有路障，很快就要抵达大营了。珊蒂斯将军已经命令我们先转移了伤员...”
　　“我知道了，”范达尔点点头，呲牙咧嘴地站了起来，“那就先撤退到北边的环形山峡谷进行防守，不过给我留下来一些人，我来镇守大营，吸引虫子的注意力。对了，你们派人去给南风村通知，让他们也撤退吧。”
　　“不必了，鹿盔阁下，”高挑的哨兵将军走了进来，跟着她一起来的还有南风村的村长伊尼戈。
　　“南风村已经在阿里斯托芬法师的建议下提前撤退了。”珊蒂斯说道，“这是南风村的村长，有什么想问的你可以问他。另外撤退路线以及防御我已经都布置好了，你跟伤员们走就可以了。”
　　范达尔深深地看了一眼夺取了指挥权的珊蒂斯，点点头不再说话，他眼中深藏的怒火也没有人发现。
　　很快精灵们就在珊蒂斯羽月的指挥下开始陆续撤离，一道道防线被他们抛在身后，一名名精灵被紧追不舍的虫人包围撕碎。
　　等到他们抵达环形山山口的时候，原本接近五千人的精灵部队只剩下了不到三千人，还基本上各个带伤，不过终究是成功撤出了虫族的包围，与早已抵达这里的南风村精灵们汇合了。

第119章 流沙之战（7）—初见泰兰德
　　半个月后，希利苏斯通往环形山的峡谷。
　　“利爪德鲁伊们，跟我上！珊蒂斯，东边山上有虫子飞过来了，你领着角鹰兽们上！”一头身上有大大小小的伤痕的巨熊一边说话一边冲向面前的虫群。
　　珊蒂斯骑着角鹰兽率先升空，阿里斯托芬与其他的角鹰兽骑士紧随其后，冲向了漫天飞舞的虫群。
　　“阿里斯托芬，左翼交给你了！”
　　“好的，珊蒂斯！”精灵法师拍了拍阿德利娜调转了方向，独自一人面对着左侧冲来的飞虫。
　　一道粗壮的闪电从他面前的蓝紫色法阵中飞出，电光在飞虫中间来回弹跳，地面上到处都是被击落的飞虫残骸，散发出烧焦的味道。很快阿里斯托芬就把自己面前的虫群清理干净，转头去帮那些还在用弓箭对虫子进行攻击的哨兵们。
　　伴随着一声令人心悸的嘶叫，地面上还活着的的虫子在阿努比萨斯的掩护下纷纷脱离了战线退了回去，而黑曜石制作的怪物也轻易地抵挡着德鲁伊们的攻击，轻松地退到了沙地后面。
　　“又有几十名德鲁伊死在了刚才的虫子们的进攻里。”恢复成人形的范达尔语气低沉，对着面前的哨兵将军说，“我们现在只剩下不到一百名可以战斗的利爪德鲁伊，虫人明早再进攻，这道防线恐怕就陷落了。”
　　珊蒂斯刚从巨大的角鹰兽上下来，接过他的话茬：“空军也损失惨重，角鹰兽骑士虽然强大，但是飞虫实在是太多了，我们只能用弓箭对他们进行攻击，一旦角鹰兽骑士落单，那注定会被飞虫们杀死。”
　　阿里斯托芬在旁边听着，他看到娜穆莉亚与莱恩狼行者也参与了对飞虫的进攻，刚刚从角鹰兽上面下来，笑着跟他打招呼。
　　再往北方看，环形山那高大的绿色树木已经近在咫尺，南风村的村民们已经开始进入环形山森林为大军寻找食物了。
　　“我们现在缺粮，缺人，缺药材，什么都缺。”范达尔暴躁地说，“虫子已经要彻底占领希利苏斯了，泰兰德她打算什么时候来？！”
　　珊蒂斯针锋相对：“大德鲁伊阁下，我们没有传送门，角鹰兽的数目也不足以把所有的援军都空运过来，能飞的猛禽德鲁伊与所有的角鹰兽都派过来了，要不是你小看了那些虫子，我们怎么会这么被动？”
　　两人说着说着就又上演了每天一度的争吵环节。
　　阿里斯托芬牵着阿德利娜走到了角鹰兽与夜刃豹们聚集的地方，他们中很多也受了伤，玛拉正领着一些祭司照顾着他们。
　　法师拍拍阿德利娜，示意她自己去玩，然后加入了玛拉的团队里，跟她一起照顾受伤的角鹰兽。
　　“还有珊蒂斯，那个叫阿里斯托芬的精灵法师，你还留着他干嘛？观看我们出丑么？要知道不是看在你的面子上，光是私自煽动南风村迁徙这一条，我就可以直接让人杀死他的！”
　　“那你去啊？”珊蒂斯也是气急反笑，“要不是他，南风村上上下下几千条精灵的命早就没了！大敌当前不想着怎么解决问题反而要赶走我们急需的人，你疯了么？！”
　　“行了，珊蒂斯，我懒得跟你吵！泰兰德带领的大部队再不来，我就直接撤退了，你自己领着那个小白脸法师抵抗虫子吧！”范达尔涨红了紫色面孔，恶狠狠地说完，转身走进了德鲁伊们催生出来的小屋里。
　　珊蒂斯羽月站在原地，她心里也十分焦急，希望自己的养母能再快点，要不然这道防线真的就像范达尔所说难以抵抗了。
　　她环顾四周，一眼就看到了正在与玛拉边谈边给角鹰兽换药的阿里斯托芬，那根奇特的法杖飘在他的身后，躲避着跃跃欲试的角鹰兽。
　　“阿里斯托芬。”
　　精灵法师听到珊蒂斯的呼唤后，起身离开了兽栏：“怎么了，将军？”
　　“我...算了，还是等泰兰德来跟你谈吧，我感觉这件事不能由我来说。”珊蒂斯张张嘴，还是没有说出自己的想法。
　　阿里斯托芬倒是有些明白她想说什么，因此直接说：“珊蒂斯，我相信即使是在上古时代，论起这种战场上的杀戮效率，也很少有法师可以超越我吧。”
　　珊蒂斯点点头：“确实，以我的经验来看，很少有奥术施法者像你这样能够连续释放那么多大规模的法术而不难受的，你真的是法师么？”
　　她也是活了快一万年的人，虽然上古之战时还是孩子，但是作为亲历者，同样对那些战场画面记忆犹新。
　　“严格来说，并非传统意义上的奥术施法者吧。”阿里斯托芬并不是很想跟她继续讨论法师种类的问题，“我明白你的想法，想问我可不可以从奎尔萨拉斯那边请求援军？”
　　珊蒂斯羽月点点头：“我知道这很难，但是泰兰德还没到，而范达尔又如此鲁莽且固执，恐怕我们的损失还要继续，这个山口也不一定能够守得住。”
　　精灵法师歪头想了想，然后说：“恕我冒昧，将军。如果是官方的正式邀请，那么我可以确定这此请求一定会无疾而终，甚至还有可能招来各种难听的嘲笑；但是如果以私人的名义，我倒是可以找来一些实力不弱的法师与游侠，组建一个小型团队来参加战斗。虽然不足以改变大的局势，但是小战场上可以发挥扭转战局的作用。”
　　珊蒂斯有些心动，但想到卡多雷的排外与对奥术的厌恶，不由得叹了口气。
　　“让我再想想吧，阿里斯托芬。”
　　“好的将军。”阿里斯托芬正要继续说什么，突然一阵喧闹从他背后传来。
　　两人好奇地向着那个方向望去，只见无数的精灵平民向那边蜂拥而去，一根高高的旗帜出现在了峡谷上方。
　　“是姐妹会的旗帜！泰兰德，泰兰德她来了！”珊蒂斯欢呼一声，直接进入人群并向着旗帜赶去。
　　阿里斯托芬则退到了兽栏，一边抚摸着刚才治疗的角鹰兽的长喙，一边观察着精灵援军。
　　率先出现的是全副武装的哨兵部队，她们清一色身着紫色的盔甲骑在夜刃豹上，背着弓箭与三刃投镖，也有人携带着其他武器，比如阔剑、弯刀、匕首与双刃投镖等。
　　随后的是艾露恩姐妹会的成员，她们身着白色的法袍，手持形状不一的木制法杖，同样坐在夜刃豹上。
　　中间一头最显眼的白色豹子上坐着一名绿法的女精灵，她表情庄重，身着精细的银白色战甲，手持雕刻着复杂花纹的弓，阿里斯托芬看到珊蒂斯正在与她交谈。
　　“看来她就是泰兰德了。”阿里斯托芬心里确认了她的身份后，继续向后看着紧跟她们的塞纳留斯的子嗣。
　　森林树妖与守护者围绕在德鲁伊部队的周围，树妖们欢快的嗓音与笑声迅速感染了周边的精灵们，多日来营地上方围绕的阴霾算是散去了一些。
　　此时专注观察树妖与守护者区别的阿里斯托芬并没有看到珊蒂斯边说边伸手指向自己，而那名绿发精灵也顺着她的手指方向看了过来，点点头，凑到珊蒂斯狭长的耳朵边说着什么，随后就跟着大部队走入了营地。

第120章 流沙之战（8）—巨龙与精灵
　　泰兰德带领援军抵达塔纳利斯的当晚。
　　“大祭司，他来了。”阿里斯托芬跟着珊蒂斯走到了一间德鲁伊催生的木屋门口。
　　“好的，你们进来吧。”一道好似清泉一般的声音传入阿里斯托芬的耳中。
　　珊蒂斯推开了嘎吱作响的木门，率先走了进去，阿里斯托芬紧随其后。
　　眼前的首席大祭司已经换了一身丝制的白袍，皎洁的月光从窗边射入照在她的脸上，神秘而又圣洁。
　　大祭司示意二人坐在自己面前的凳子上。
　　“Ishnu-dal-dieb，很高兴见到你，阿里斯托芬。”
　　“我也很荣幸可以见到大祭司您。”阿里斯托芬微微颔首致意。
　　泰兰德伸手接住洒下的月光，然后说道：“珊蒂斯告诉了我她的想法以及你的回答，面对现在这种情况，你有什么好的办法么？”
　　阿里斯托芬看着在月光照射下纤毫毕现的紫色面庞，沉稳地开口：“大祭司，就像我对珊蒂斯将军讲的，想要从奎尔萨拉斯高层请求法师援军基本上是不可能成功的，无论是王族的手下还是议会的手下，都不太可能远离班迪诺尔大结界，但是我可以找一些外围的，具有丰富战斗经验的游侠组成一支部队来支援。”
　　“游侠啊，”泰兰德皱起眉头，“我们现在不缺，如果有跟你一样的法师就好了。”
　　看着沉默的二人，阿里斯托芬又开口说了另一个意见：“此外，还有一支力量被你们给忽视了。”
　　“什么？”
　　“巨龙。”
　　“巨龙？”珊蒂斯问道，“可是他们从不参与我们的事情，而且我们也不知道到哪里去找它们。”
　　“这已经不仅仅是暗夜精灵可以控制的事态了，”阿里斯托芬严肃地说道，“这么多天战斗下来，我相信珊蒂斯你也明白，仅仅依靠暗夜精灵的军队，我们顶多能守住这个峡谷，想要反推几乎不可能。”
　　珊蒂斯沉默地点头。
　　“此外，在南风村我们还发现了巨大的会钻地的蠕虫，我们或许可以守住这个峡谷，但是虫子们完全可以挖地道离开希利苏斯。以虫子的数量与攻击性，我想卡利姆多的生物大概率会遭到灭顶之灾吧！”
　　想起铺天盖地的虫群出现在其他地方，珊蒂斯打了个寒颤，她赶紧扭头泰兰德说：“母亲，我们必须警告诸族，而且...”
　　“我明白你的意思，珊蒂斯，”泰兰德平静地说道，“你先领着阿里斯托芬回去吧。至于你的建议，法师，我会好好考虑的。”
　　阿里斯托芬闻言点头：“没事，大祭司，让珊蒂斯留下吧，我自己回去就行了。”然后站起身走出了这间木屋。
　　看着精灵法师的背影，泰兰德手指敲着桌子，然后问道：“珊蒂斯，你说我们应该采取他的建议么？”
　　“我不知道，大祭司。”珊蒂斯同样思考着他的意见，“不过我们的角鹰兽骑士与游侠在面对会飞的虫群时确实显得有些乏力，缺乏对空手段，如果能与巨龙们合作，那么我想胜算会多不少。”
　　泰兰德点点头：“明白了，让我明天见识一下虫子的攻击再做打算。”
　　第二天一早，虫子们再次对着精灵的阵地发起了攻击，范达尔依旧冲锋在前，空军继续由珊蒂斯与阿里斯托芬进行指挥，泰兰德则坐镇后方，领导着剩下的哨兵与祭司们。
　　看着遮天蔽日的虫群，大祭司面色沉重，尽管已经做了心理准备，但是她依然被虫群的规模所震惊。泰兰德无法想象，这些虫子是怎么在贫瘠的沙漠中繁衍出如此庞大的规模。
　　而其拉虫人们也发了狠，眼尖的哨兵们一眼就看到了混杂在虫群里的黑曜石狗头人雕像，即阿努比萨斯。
　　尽管这些石制雕像反应缓慢，转身不灵敏，但是有着虫群的掩护，这些缺点反而不算什么。正相反，它们皮糙肉厚，力大无穷，可以抵挡利爪德鲁伊们的熊爪，其中最大的那只阿努比萨斯直接拦下了正在冲击的范达尔，一人一熊互相殴打着对方，地上到处都是躲避不及而被踩扁的虫子尸体。
　　在阿努比萨斯的掩护下，其拉虫人趁机越过了利爪德鲁伊们组成的防线，向着后面的哨兵与祭司们袭去。
　　泰兰德骑着阿什阿拉站在最前方，她抬起手里被艾露恩祝福过的弓，弯弓搭箭，一枚枚燃烧的红色箭矢射向了虫子。
　　在她身后的哨兵们也纷纷掏出手里的武器冲了上去，树妖纷纷投出手里的长矛，丛林守护者纷纷向前保护着祭司们，并且释放着各种自然法术攻击着虫子。
　　艾露恩的祭司们则开始祈祷，大量光柱从天而降，轰向了虫子。
　　就这样，新一天的鏖战开始了。
　　夜晚很快降临，虫子们在抛下无数的尸体后退了下去，范达尔也领着伤痕累累的利爪德鲁伊们退了回来。
　　珊蒂斯从角鹰兽上下来时一个趔趄差点跪倒在地，阿里斯托芬眼疾手快伸手扶住了她，被汗水浸透的蓝发紧紧地粘在她紫色的面纹上。
　　“谢谢你，阿里斯托芬。”珊蒂斯努力站稳后说道。
　　看着仍旧瘫在自己身上的哨兵将军，阿里斯托芬摇摇头，此时玛拉祭司刚好领着一队祭司赶来，他赶紧叫住了她：“玛拉祭司，快来！”
　　祭司听到熟悉的喊声扭过头，当她看到有气无力的珊蒂斯后赶紧布置好队伍里的祭司，然后走了过来。
　　“你没事吧，将军？”玛拉关切地问道。
　　“她应该是长时间没有休息外加虫子给的压力太大，突然放松后力竭了，”阿里斯托芬说出了自己的诊断，“你扶着她回去休息下就好了。还有，这是我制作的精力恢复药剂，可以酌情使用，生效时间比起来那些强效精力药剂会慢一些，但是好在药效稳定且没有什么后遗症。”
　　说着他掏出一瓶淡紫色的药剂递给了玛拉，哨兵将军对她笑了笑，祭司搀扶着虚弱的珊蒂斯走回了自己的营地。
　　远处正在与范达尔谈话的泰兰德看到这一幕，心里暗自点头。
　　“...大祭司，我认为我们必须继续增兵，否则我们最多堪堪守住这道峡谷防线，根本没有办法反击！”范达尔严肃地说道。
　　“范达尔，除了还在沉睡中的德鲁伊以及必须保留的守卫部队，所有的机动兵力都已经跟着我抵达了这里，我们已经没有援军可以调派了。”泰兰德依旧平静地说道。
　　“那就唤醒沉睡的德鲁伊，调那些守卫部队过来！”范达尔不耐烦地说道，“我不管其他的！我只要虫子们死！”
　　泰兰德严肃地说道：“冷静，范达尔。你得认清现实，我们现在是没有能力对虫子进行反击的！”
　　“呵，你要我冷静？我没法冷静！”范达尔激烈地说道，“瓦斯坦恩，他死了！死在虫群里，连尸体也没有！你让我怎么冷静？！如果死的是珊蒂斯，你是什么心情？！进攻，必须进攻！”
　　泰兰德额头的月亮项链在夕阳的映照下反射出橘红色的光芒，她盯着眼前怒气冲冲的大德鲁伊，思绪却飘到了遥远的北方：“玛法里奥，看着现在的范达尔，你会作何感想呢？”
　　但是她的嘴上却愈发严肃：“范达尔，我不同意你的想法，作为兵力弱势的我们必须坚固防守，贸然进攻那是找死！”
　　“你！！”范达尔怒火中烧，咬牙切齿地说道：“泰兰德！不要以为你是老师的爱人就可以命令我！我才是塞纳里奥议会指定的德鲁伊指挥官！你充其量就是个月之女祭司罢了，懂什么军事？”
　　说完范达尔拂袖而去，留下泰兰德一个人阴晴不定地看着离去的大德鲁伊。
　　“大祭司，您没事吧？”
　　精灵法师在安抚好了阿德利娜后准备回去，结果看到了依旧站在原地思考的大祭司，遂开口问道。
　　泰兰德缓过神，微微仰头注视着与精灵法师的双眼说：“哦，阿里斯托芬，是你啊。”
　　法师点点头，他看到泰兰德没事后就打算离开了，结果女祭司叫住了他。
　　“阿里斯托芬，你有把握联络到巨龙么？”泰兰德谨慎地询问道。
　　“我可以试试，大祭司，但是我不能保证，”阿里斯托芬摊手，“毕竟说白了我也只是个普通的半精灵法师，而巨龙向来是看不起我们这些凡人的。”
　　泰兰德挥挥手：“这些都是小事情，明天一早我让珊蒂斯领一小队游侠保护你去联系巨龙。”
　　看着眼前坚定的大祭司，阿里斯托芬点点头答应了下来。
　　--------------分割线--------------
　　塔纳利斯。
　　酷烈的太阳光照射到沙漠上，一头晶鳞蜥蜴趴在沙漠上，百无聊赖地吐着鲜红色的舌头。
　　突然一阵阴影从它身上划过，蜥蜴吓得瞬间钻入了白色的沙子里。
　　经过一天一夜的飞行，阿里斯托芬一行人顺利穿过了环形山抵达了卡利姆多东南角的沙漠。
　　“阿里斯托芬，你确定在这片沙漠里能找到巨龙？”角鹰兽上的珊蒂斯扭头大声询问道。
　　与她并排飞行的阿里斯托芬没有回答，而是伸手搭了个凉棚，确定着海的方向。
　　“跟紧我！”说完他胯下的阿德利娜拍打了两下翅膀，瞬间与骑着角鹰兽的精灵们拉开了距离。
　　很快众人就到了海边，满视野的蓝色让人心旷神怡，清凉的海风吹拂起众人的长发。
　　“你不会要出海吧？”珊蒂斯眯起双眼，“角鹰兽可飞不了很远。”
　　“不会的，珊蒂斯，我们就快到了。”
　　阿里斯托芬说完领着精灵们沿着海岸线就向南飞去。
　　很快一座山峰出现在了众人的面前，精灵们在阿里斯托芬的带领下从西边绕了过去，然后珊蒂斯就看到一个破旧的城墙入口出现在自己的眼前，周围的绍莫里残垣断壁。
　　“我们到了，珊蒂斯。”精灵法师说完就降落在了门口的沙地上，牵着阿德利娜就走入了漆黑的城墙门洞里。
　　珊蒂斯等人面面相觑，牵着角鹰兽跟他走了进去。
　　门洞内居然是一个向下延伸的巨大地道，两边的墙壁上插着火把，珊蒂斯正观察着周围的情况，她的角鹰兽突然张开翅膀嘶鸣了起来。
　　“止步，凡人们！这不是你们能踏足的地方！”一道威严的声音从漆黑的门洞上方传来。
　　阿里斯托芬抬起头，看到一个巨大的身影从天而降，挥舞的翅膀扇动起无数的沙砾。
　　巨龙降落在他们面前的地面上，收起了双翼，扬起长长的脖颈，金黄色的巨大龙瞳中倒映出这些人的身影，长长的尾巴甩来甩去，显得有些不耐烦。
　　“你们这些凡人，吾乃青铜龙王子阿纳克洛斯，来此有何贵干？”巨龙张嘴说道。
　　阿里斯托芬示意珊蒂斯上前，游侠将军盯着巨龙的脑袋，然后说道：“尊敬的阿纳克洛斯王子，我是珊蒂斯羽月，暗夜精灵哨兵部队指挥官，我们来此是为了向伟大的守护巨龙们请求帮助。”
　　“巨龙从不插手凡人的斗争，你们回去吧！”阿纳克洛斯一口回绝。
　　“可是...”
　　“没有可是！凡人！能踏入时光之穴的土地已经是我们网开一面了！”阿纳克洛斯骄傲地说道，“要不然你们根本无法进入此地。”
　　说完阿纳克洛斯就展开了翅膀，打算离开这里。
　　阿里斯托芬则走到他的面前，伸手拿出了一件东西，然后说道：“我想见见克罗米，她在么？”
　　阿纳克洛斯闻言低下头，在看到精灵法师手里金黄色的片状物体后收敛了翅膀，接着一阵光芒闪过，变成了一名黄头发的精灵。
　　阿纳克洛斯伸手拿起鳞片，仔细看了一下，发现上面充满了时光之力，他立刻严肃地问道：“你从哪得到的它？”
　　“这是之前克罗米亲手交给我的。”
　　“不可能！你知不知道这个东西对守护巨龙来说意味着什么？”阿纳克洛斯伸手拽住了阿里斯托芬的衣襟，“克罗诺...克罗米是不可能把它交给一个凡人的！”
　　“可是她确实交给了我，不是么？”阿里斯托芬平静地回答道。
　　阿纳克洛斯咬咬牙，似乎惧怕于克罗米的声名，后退几步又变回了巨龙形态。
　　“看在克罗米的面子上，跟我来吧，凡人们，我带你们去见索莉多米王后！”说完他就拍起翅膀扭头飞入了洞穴。
　　阿里斯托芬收起克罗米交给他的鳞片，领着珊蒂斯等人紧跟着巨龙飞了进去。
　　洞穴的通道并不是姗蒂斯想象的那样黑暗且潮湿，反而无比干燥，不时有着奇特的景象出现在他们面前：人类风格的塔楼、精灵风格的小屋、瑰丽的紫色虚空、金黄的流沙魔力，让他们大开眼界。
　　很快他们就抵达了一个巨大的广场，一个巨大的时光沙漏摆放于广场中间，周围的半龙人小队手持精良的武器来回巡逻，沙漏周围蹲坐了几条青铜龙，阿纳克洛斯领着阿里斯托芬等人降落在其中最大的一条身前。
　　“母后，这些凡人持有克罗诺姆阿姨的特殊信物，想要向我们寻求帮助。”阿纳克洛斯低下头颅，温顺地说道。
　　阿里斯托芬则顺势掏出了克罗米交给他的鳞片，高高举起，他的这个动作吸引了所有蹲坐着的巨龙目光。
　　“那难道是？！”
　　“看起来没错呢！”
　　“没想到离经叛道，疯疯癫癫的克罗诺姆这么轻易就交出去了啊，简直颠覆了我的认知！”青铜龙们窃窃私语着。
　　索莉多米没有理会这些声音，她抬起龙首，起身绕过了面前的阿纳克洛斯，走到了阿里斯托芬一行人面前。
　　“你好，凡人，能告诉我你的名字么？”
　　“尊贵的索莉多米殿下，我是阿里斯托芬风行者，来自奎尔萨拉斯，我们来这里是向守护巨龙们寻求帮助，一种可以毁灭世界的物种出现在了希利苏斯，只凭精灵自己的力量是无法抵挡的。”阿里斯托芬看着面前庞大的巨龙，不卑不亢地说道。
　　索莉多米点点头，没有说话，尽管她心里对精灵的身份有所推测，但是还不能确定。
　　“原则上守护巨龙是不能参与这种事情的，不过鉴于你拿着克罗诺姆的信物。
　　这样吧，你们先在这里住下来，我让阿纳克洛斯去找克罗米，尽快让她返回，有什么话我们到时候再谈。”
　　说完在索莉多米的示意下，一头巨大的青铜半龙人走了上来，不管他们是否愿意，领着精灵进入了广场边的房屋内。
　　“阿纳克洛斯，交给你个任务，以最快的时间去找回克罗诺姆。”
　　“遵命，母后。”阿纳克洛斯振翅而起，然后就消失在了通道内。

第121章 流沙之战（9）—高等精灵的援军
　　珊蒂斯与精灵法师坐在窗户边的桌子上，然后焦急地问道：“阿里斯托芬，我们要在这里呆多久？”
　　“我也不知道，不过你不用担心前线。只要范达尔不冒险进攻，精灵完全可以轻轻松松地守住峡谷，而且你不也派人去向大祭司汇报了么？”阿里斯托芬端起面前的水杯喝了一口。
　　“可是如果他们一直没找到你说的那个克罗米怎么办？”
　　阿里斯托芬指了指放在桌面上的龙鳞，笑着说：“放心，珊蒂斯，克罗米一定会及时赶到的。”
　　事实也正如阿里斯托芬所言，仅仅三天后，索莉多米就把他们一行人请到了沙漏下面，那里已经摆好了一张长桌，周围则围了一圈青铜龙与半龙人。
　　一阵光华闪过，巨大的青铜龙们纷纷变换成人形，索莉多米则变换成了一名高等精灵，她身上围绕着时之砂，仔细看她的瞳孔，里面似乎隐藏着一个沙漏形状的图案。
　　“阿里斯托芬，好久不见！”这时一名在索莉多米身后的白发小侏儒向着精灵法师发出了问候。
　　“啊，克罗米，好久不见！”阿里斯托芬也认出来了她。
　　索莉多米邀请众人落座，然后问向阿里斯托芬：“精灵法师，说说你们此行的目的吧。”
　　“好的，王后殿下。克罗米，能不能麻烦你利用沙子把希利苏斯的地形在桌子上布置出来？”阿里斯托芬站起身，问向坐在对面的克罗米。
　　克罗米点点头，左手一挥，一大群沙子涌到了桌子上。
　　在珊蒂斯吃惊的目光中，它们迅速汇聚凝结形成了希利苏斯的沙盘模型。
　　“好的，接下来我来讲解我们面对的是什么怪物。”阿里斯托芬严肃地说道。
　　伴随着他的讲解以及姗蒂斯在旁边的补充，同时法师也用奥术模拟出来了各种凶残的虫人模型，巨龙们逐渐明白了为什么他会选择来向龙族求援，不过一些巨龙仍旧傲慢无比，依然不相信虫子会有那么多的数目。
　　“凡人，我不相信你的说辞。”一名叫做卡尔米的雌性青铜巨龙傲慢地对他们说道，“先不说希利苏斯有没有那么丰富的物资可以养活这么多的虫子，按照你的说法，就凭你们这些凡人，根本不可能挡得住虫子的进攻，它们早就应该冲出了希利苏斯。”
　　其他巨龙听到这些话后也开始窃窃私语起来，就连索莉多米的脸上也出现了疑惑的神色。
　　阿里斯托芬还没说话，珊蒂斯先愤怒了，她拍桌而起：“你凭什么看不起我们的牺牲？”
　　“区区凡人而已。”卡尔米不屑地说道。
　　“正是你嘴里的区区凡人挡住了铺天盖地的虫海，巨龙。”阿里斯托芬接过话茬，然后扭头对索莉多米说，“王后殿下，既然你们不信，那我们也就不再此多呆了，希望等铺天盖地的虫人出现在你们面前的时候你们还是这么淡定。”
　　他说完就离开了长桌，转身就要走回屋子。
　　巨龙们纷纷震惊于眼前精灵的无礼，而那名叫做卡尔米的巨龙则直接伸出左手，黄色的法阵出现在上面，地上的沙子迅速飞舞形成一枚沙之箭射向了精灵法师，同时卡尔米的身体也开始发生了变化，她打算恢复成巨龙形态好好给面前的凡人一个教训。
　　精灵法师也感受到了能量波动，一个闪现远离了巨龙然后掏出了神器法杖调动起身体的能量就打算反击。
　　然而那枚沙之箭还没击中他就被克罗米给拦了下来，她跳到了桌子上，针锋相对地使用护盾挡住了卡尔米的攻击，然后挥舞着自己的法杖，把还在变形中的卡尔米给定在了原地。
　　阿里斯托芬见状散去了凝聚在手上的秘能，珊蒂斯等人赶紧跑到他的身边，警惕地看着面前的巨龙们。
　　“阿里斯托芬，你...”克罗米控制住卡尔米后对阿里斯托芬说道。
　　“克罗米，很高兴可以见到你，只是很显然，你们还是不相信我们说的话，经历的事情，事实上虫人们的威胁是实打实的，你们只要随便派一条巨龙去塔纳利斯看看就知道了。”精灵法师打断了好友的话直接说到。
　　“你先不要着急，精灵。”索莉多米走上前拦住了他们，“毕竟我们已经很久没有在这片大陆上出现了，所以面对一些突发事情反应会迟钝一些，希望你可以谅解。”
　　“殿下，很高兴你的解释，但是现在我们要回去了，我们的同胞无时无刻不在牺牲，他们需要我。克罗米，有机会再见。”阿里斯托芬说完后就领着珊蒂斯离开了这里。
　　在他们走后青铜龙们又召开了一次内部会议，尽管克罗米坚持青铜龙应该去看一看，但是以卡尔米为首的一众巨龙们对凡人的态度极为不满，要求索莉多米按兵不动，因此最后的结果还是不欢而散。
　　“阿里斯托芬，我们接下来怎么办？”珊蒂斯担忧地询问着飞在他身边的精灵。
　　“事到如今，只能求助奎尔萨拉斯了。”阿里斯托芬看着远方郁郁葱葱的树林，对哨兵将军说道。
　　“可是你不是说...”
　　“忘了告诉你，我是奎尔萨拉斯王国法师领主，封地在艾伦达尔湖南侧，手下有一支小型法师团与几支精锐的游侠队伍。”阿里斯托芬说道，“所以你可以用非官方的名义邀请我及我的手下与你们进行合作，国王与议会那边也挑不出来什么毛病。”
　　珊蒂斯的眼睛亮了起来。
　　“不过你也别太高兴，想让他们过来我需要一个稳定的奥术节点，然后链接我的法师塔建立一道半永久的传送门。”
　　“传送门材料你不用担心，我们这次带的物资肯定有你能用的，但奥术节点就需要你来寻找了。”
　　阿里斯托芬点点头，他知道安戈洛环形山里有泰坦留下的实验室，因此必定存在着极为稳定的奥术节点。
　　很快他们就返回到了暗夜精灵的防线，经过泰兰德的指挥与休整，整道防线极为稳固，以阿里斯托芬的眼光来看，虫子们想突破这防线，付出的代价绝对是难以想象的。
　　“你们回来了，情况怎么样？”泰兰德见到他们后问道。
　　珊蒂斯原原本本地把事情告诉了大祭司，然后又说了阿里斯托芬可以带来一部分奎尔萨拉斯的援军，让泰兰德做决定。
　　泰兰德想了想，同意了珊蒂斯的想法，她已经见识到了阿里斯托芬的法术对虫子的杀伤力，奥术法术的杀虫效率比弓箭高多了。
　　在得到珊蒂斯交给他正式的文书后，阿里斯托芬迅速地在环形山西边的山脚确定了一个大型、一个中型的奥术节点，他们的能量均是朝着环形山的北方不停流动。
　　随后他截留了一部分奥术能量，借助暗夜精灵们提供的施法材料布置了一个传送法阵，在确定传送坐标后，直接激活了法阵，一道蓝色的传送门出现在他的面前，对面则是远行者之塔的楼顶。
　　阿里斯托芬吩咐娜穆莉亚看好这里，然后跨入了传送门。
　　此时远行者要塞已经警戒起来，希尔瓦娜斯率先发现了空间的波动，她领着自己手底下的游侠封锁了远行者之塔，并派人赶紧通知了远行者的管理层。
　　在塔拉纳斯领着洛瑟玛急匆匆赶到到时候，他们看到了法师塔顶端的巨大传送门，然而希尔瓦娜斯却不在塔下。
　　“凯拉尔，什么情况？希尔瓦娜斯人呢？”塔拉纳斯全副武装，问向面前的精灵游侠。
　　“不知道，大人。希尔瓦娜斯队长召集我们来以后先是让我们警戒，随后她一个人走到了顶楼，这会儿也没下来。”
　　塔拉纳斯点点头，他招呼着身边的洛瑟玛，两人都有进入法师塔的权限，就在此时，两道人影出现在了法师塔入口。
　　在看清了人影后，众人松了一口气，塔拉纳斯示意手下停止戒备，收队回营。
　　“你怎么这么快就回来了？”洛瑟玛狠狠地抱住了阿里斯托芬，然后说道。
　　“有些急事。塔拉纳斯，召集属于我的远行者部队与法师团，告诉他们有活干了。”
　　在阿里斯托芬快速地讲清了事情的来龙去脉并压下了反对的声音后，很快整装完成的两千名精灵就在他的带领下穿过了位于顶端的传送门，抵达了环形山。

第122章 流沙之战（10）—虫口夺人
　　时间过得飞快，在奎尔萨拉斯远行者们的帮助下，暗夜精灵彻底稳固了阵线并向南推进了一段距离。
　　除此之外，阿里斯托芬还带着一只小分队趁着夜色偷袭了位于希利苏斯北部与中部的虫巢，利用炸弹摧毁了紫色的虫巢，大大减轻了虫子对防线的进攻压力。
　　此外精灵游侠们得到了远行者提供的魔法箭矢，无数的弓箭携带着红色与白色的尾迹在空中飞舞，在黑压压的飞虫群里炸出一片片空洞。
　　“阿里斯托芬，感谢你们的援助。”再又一次击退了虫子的攻势后，泰兰德特意找上了精灵法师并对他表示感谢。
　　“您客气了，大祭司阁下。我们也得到了不少上古遗留下来的稀有魔法物品与材料，互利互惠罢了。”阿里斯托芬牵着阿德利娜边走边说。
　　看着面色真诚的精灵法师，泰兰德又想起了十分固执的大德鲁伊，不由得叹了口气，不过她随后就打起精神：“看起来短时间内我们是无法离开这里了，你对接下来的战略有什么打算么，阿里斯托芬？”
　　“呃，战略谈不上，战事倒是有些疑问。您不觉得虫子们的攻势在减弱么，大祭司？”
　　“确实，在我们防线稳固并且可以大规模对飞行部队进行杀伤后，虫子们的攻势一天不如一天，就连飞虫这几天也不怎么见了，或许它们在酝酿更大规模的进攻。”
　　阿里斯托芬点点头，同意泰兰德的看法并提出了自己的建议：“我们应该想办法深入沙漠进行侦察，以期能够获得虫子们的动向，光堵住这里防守还是太被动了。”
　　泰兰德则拒绝了他的提议：“我们的空军，也就是角鹰兽骑士与猛禽德鲁伊在面对虫海时表现并不好，还是先防守吧。又一批德鲁伊从梦境中醒了过来，他们会与另一部分塞纳留斯之子汇合赶到这里，到时候我们就会有反击的能力了。”
　　这时一名身穿绿色锁甲的游侠在远处喊道：“阿里斯托芬，快来，这里有你的信件！”
　　“好了，你先去忙吧，有什么困难可以来找我或者珊蒂斯。”泰兰德拍了拍他的背，然后领着正在与阿德利娜嬉戏的阿什阿拉离开了这里。
　　“奥蕾莉亚，怎么了？”
　　“远行者带来了国王陛下的信。”风行者大姐掏出了一封盖着金黄色邮戳的信件，上面印着一个展翅欲飞的凤凰图案。
　　阿里斯托芬接过来打开了它，先皱起眉头然后又舒展开来。
　　“怎么了，国王陛下给你下什么命令了么？”
　　“议会对我们私自离开领地十分不满，尤其是在得知我们是来帮助卡多雷抵挡所谓的虫子时，他们想让我回去接受质询。安纳斯特里亚陛下拒绝了这个提议，并且说这项行动是经过他批准的，在信的最后国王陛下要求我这边战事结束后亲自向他进行汇报这个行动的过程。”
　　“啊？！这...”即使奥蕾莉亚知道阿里斯托芬很受国王陛下的喜爱，但也想不到国王陛下会这么纵容他。
　　“怎么了，姐姐，露出这么一副吃惊的表情。”这时另一名精灵背着一把长枪走了过来，趴在了奥雷利亚的身上。
　　“这是什么味道？”一股腥味直冲奥雷利亚的鼻腔，她赶紧捏住鼻子，瓮声瓮气地问道。
　　希尔瓦娜斯抬起左脚，碧绿色的靴子上沾染了各种颜色：“有一只虫子试图从地下攻击我，被我宰了，然后溅出来的各种液体就沾到靴子上了。”
　　“你这个疯姑娘，还不赶紧去换了，这么臭！”奥蕾莉亚嗔怪地拍了下她的脑袋。
　　“嘻嘻，我这就去。对了，今晚要塞那边寄来了新的酒水，阿里斯托芬，记得拿到我的屋子里！”
　　看着转身离去的精灵，奥蕾莉亚与阿里斯托芬相视而笑。
　　“小希尔也长大了啊！”奥蕾莉亚感叹道，“而且这个战场真的让远行者的游侠们成长了不少，我都想把游侠军团里的风行者游侠拎过来练练了。”
　　“只要你能得到授权，我想暗夜精灵那边是不会反对的。”阿里斯托芬耸耸肩。
　　“得了吧，你以为人人都跟你一样那么受国王陛下的喜爱，行了，我去找希尔了，你自己忙吧。”
　　与此同时，被占领了的塞纳里奥要塞。
　　无数的虫子们围着一名巨大的其拉虫人，它头上长着巨大且尖锐的角，身上被厚重的黑紫色甲壳包裹，它的面前是一个由虫肢构成的监牢，一名断臂精灵被困在里面生死不知。
　　“拉贾克斯、拉贾克斯！”虫子们开始有规律地呼喊着虫人的名字。
　　昏迷中的精灵被这声音所吵醒，他睁开双眼环顾四周，舔了舔干涸的嘴唇，目之所及全是各式各样、大大小小的虫子。
　　在虫子的主人确定了眼前精灵的身份后，双子皇帝就设计了一个计谋，一个针对精灵指挥官的阴谋，并由拉贾克斯作为实行者。
　　此时虚弱的精灵被拉贾克斯伸出的巨大虫爪所抓住，他试图反抗，但是断了一臂的精灵根本无法挣脱那粗壮的虫肢。
　　巨大的其拉虫人指挥官在身边的其拉脚斗士的簇拥下大步跨向北方，按照皇帝的计划，这次进攻将会彻底击溃精灵指挥官的心灵防线，从而达成他们主人那邪恶的目的。
　　第二天正午，其拉军团再次出现在了精灵的防线面前，数量更加惊人。
　　再一次久违的翅膀震动的声音搅动着整个天空，一望无际的虫子部队覆盖了整条地平线。
　　他们在泰兰德、阿里斯托芬和其他人前面展开，就像一朵巨大的乌云带来的阴影，遮挡了阳光，然后停止了动作。
　　他们等待着。
　　精灵联军们也在大德鲁伊的命令下迅速集结，范达尔化身的巨熊站在队伍的最前列，猛禽德鲁伊在头顶盘旋，利爪德鲁伊们变身为熊形态，游侠与哨兵们纷纷拿出自己的武器，阿里斯托芬与珊蒂斯也率领角鹰兽骑士们升空，目不转睛地注视着前方。
　　过了一会，虫海忽然分出一条路来，巨大的其拉将军出现在大家的眼前，他的利爪高举着一副受伤的身躯。他走向虫群的阵线前方，高举瓦斯坦恩让全部人都能看清楚。
　　“瓦恩斯坦！”大德鲁伊一声咆哮，心里再起波澜，泰兰德等部队指挥官面色大变，联军也发生了一阵骚动。
　　“希尔瓦娜斯，狙击它！我去救人！”
　　阿里斯托芬在空中下完命令后就全力催动胯下的阿德利娜，他们仿佛穿过了空间一瞬间就直接消失在了精灵的防线上。
　　拉贾克斯将军的利爪中的瓦斯坦恩开始挣扎着并对范达尔喊着什么，而大德鲁伊立即从迷茫中挣脱出来，带领着暗夜军团冲向将军，但距离是如此的遥远…即使将军没动手，泰兰德等人也知道他们根本来不及拯救瓦斯坦恩。
　　此时一声清脆的声音响起，一枚带着寒意的子弹击中了拉贾克斯身前的其拉角斗士，并快速冻结了它的前胸。
　　“糟糕，没打中。”希尔瓦娜斯面色严肃，瞄准后又开了第二枪。
　　拉贾克斯吓了一跳，它抬起另一只利爪，试图撕碎手上的精灵。
　　还在空中的阿里斯托芬看到后，立即掏出了包含时间之力的龙鳞并全力催动了它，远处的精灵联军就看到一股金色的力量从阿里斯托芬手上涌出，覆盖了方圆上百米的空间。
　　“这就是时间之力么？”
　　看着行动突然放缓的虫人们，大德鲁伊愣了一下，继续低头向前冲去。
　　阿里斯托芬作为施术者，自然不受这股能量的影响，他释放了闪现术瞬间出现在了拉贾克斯的身边，蓝白色的冰刃切断了其拉将军的一根利爪，拉着脱困的瓦斯坦恩就再次闪现消失在了虫群里，出现在了阿德利娜身上。
　　把重伤的瓦斯坦恩放好后立刻骑着阿德利娜向精灵阵地撤退，而两秒后虫人们就摆脱了这种束缚，精灵法师边跑边看着手上的龙鳞，上面的时光之力已经基本上消耗殆尽，只剩下一点点保护着这个鳞片不受损害。
　　“嗷！”拉贾克斯突然感到一阵剧痛，低下头发现那个精灵已经消失不见，取而代之的是绿色的血液从断肢处喷出，同时一股寒意从右臂上的一个小孔涌出，冻结了它的一部分甲壳。
　　随后将军抬起了头，一眼就看到了正在迅速远离的精灵法师，红色的双眼死死地盯着他的身影。
　　“拉贾克斯、拉贾克斯！”飞天虫群们得到命令后全力出击，黑压压的乌云紧紧追赶着精灵法师，不等泰兰德下命令，奥蕾莉亚与希尔瓦娜斯已经率先带领着远行者对这些虫子们展开了攻击，掩护阿里斯托芬的返回。
　　空中的珊蒂斯也领着角鹰兽骑士们冲了上去，与紧追不舍的飞虫们展开了殊死搏斗。
　　阿里斯托芬则在营地后方的医疗区放下了重伤的瓦斯坦恩，然后转身再次加入了战斗。
　　然而此时一股前所未有的沙暴从东边袭来，巨大的沙墙挡住了所有的光芒，令人窒息而沉闷。
　　面对倾巢而出的虫人们以及恶劣的环境，精灵节节败退，风声强烈地振动着精灵们的耳膜，盖住了战场的厮杀声和同伴临死前的怒吼。
　　希尔瓦娜斯不知道自己杀死了多少虫子，只是在不停地开枪。
　　奥蕾莉亚的手指已经渗出了鲜血，染红了她的弓弦。
　　珊蒂斯骑着伤痕累累的角鹰兽，在狂风中艰难地与飞虫们战斗。
　　范达尔在虫群中左冲右突，同时命令着所有人撤退。
　　“大祭司，这沙暴不正常！”阿里斯托芬喊道，同时放出两枚陨石砸向面前的虫子。
　　“我知道，赶紧撤退吧，我们没办法在这种情况下与虫子们战斗！”
　　面对如此狂暴的自然能量，阿里斯托芬与泰兰德都有些束手无策，只能继续掩护部队撤退，而直到环形山的入口，虫子们才停止了追击。
　　经此一役其拉虫人们彻底将精灵们赶出了希利苏斯。
　　联军死伤数千，损失了大量的辎重，并且丢失了峡谷防线，唯一的战果就是救回了大德鲁伊的儿子。

第123章 流沙之战（11）—巨龙们的支援
　　战争仍在持续，漫长而痛苦。
　　在一批援军抵达后，泰兰德与范达尔指挥着联军们对峡谷发动了两次冲击，但是都被虫人们给挡住了。
　　阿里斯托芬带领的法师团对虫人们造成了大量的杀伤，就连那些黑耀石雕像都在阿里斯托芬的法术攻击下损毁了几十只，但剩下的虫子们还是借助狭窄的地形挡住了精灵们的反攻。
　　精灵法师也不敢使用更大规模的法术，万一破坏了峡谷通道堵住这唯一能进入希利苏斯的通道就糟糕了。
　　又是僵持了接近一个月，战事才有了转机。
　　这一天精灵再次对虫子们发动了反击，不过联军们转变了方式，不再由范达尔率领的利爪德鲁伊们突前，而是在阿里斯托芬的提议下由他带领法师团先对前沿阵地的虫子发动一轮清理。
　　随着精灵法师们的法术释放，熊熊燃烧的奥术火球向着虫人们飞去，引燃了他们身上的甲壳。几轮施法过后，位于他们面前的虫子阵地开始自乱阵脚，无数的虫人身上带着蓝紫色的火焰或倒在地上，或嘶鸣着后退。
　　“泰兰德，快！”
　　不等阿里斯托芬提醒与泰兰德的命令，范达尔率领着利爪德鲁伊们开始前压，而其他德鲁伊则在泰兰德的指挥下开始在虫子退让的阵地上洒下种子，并与树妖和守护者激发自然之力，迅速构筑起一道道“绿色城墙。”
　　这些催生的绿色植物十分坚韧，一些虫子冲到前面试图割碎它，但是都被站在上面的游侠与哨兵们轻易杀死。
　　通过这种“步步为营”的战术方式，精灵们顺利地推进了一天，再次把虫人们压出了峡谷。
　　然而正当他们还想继续追击时，法师们的魔力消耗过多没法继续攻击，只能暂时停止了反攻。
　　就这样在阿里斯托芬等法师的帮助下，精灵对虫子们展开了缓慢但坚定的反攻，很快战线再次推进到了塞纳里奥要塞的废墟位置，而以泰兰德为首的一部分暗夜精灵对于奥术魔法的看法也发生变化，就连死硬分子范达尔也不得不承认，奥术在破坏方面确实比自然之力要强。
　　“范达尔，今天还是没能推进么？”
　　“泰兰德，这里已经深入沙漠了，我们携带的植物种类不适应这种恶劣的自然环境，它们的生长速度与根茎强度降低太多了。”
　　大祭司点点头：“我知道了，等会儿我去问问阿里斯托芬，看看他还有没有其他办法。”
　　范达尔则用着不怎么好的语气说：“即使他实力很强，救了瓦斯坦恩，但是面对这种自然环境，我们德鲁伊都没有能力，他一个法师肯定也束手无措的。”
　　看着仍然不怎么待见的范达尔，泰兰德摇摇头，没有说话，这个时候一阵喧哗声从外面传来，两人对视了一眼，赶紧走了出去，然后就见到了巨大的黑影遮蔽了太阳，是巨龙！
　　一阵光芒闪过，这些身影纷纷化身成人形，当头的一名走到了两人面前说道：“凡人们，我是阿纳克洛斯，青铜龙军团的继承人，奉索莉多米王后之令前来帮助你们。”
　　泰兰德上前一步，行了个祭司礼，然后说道：“感谢您的到来，王子殿下，有了巨龙们的帮助，我们一定可以把这些其拉虫人赶回去。”
　　晚上，阿纳克洛斯找到了阿里斯托芬，然后向他讲述了这半个月发生的事情：
　　他自己先是赶到了希利苏斯，亲眼看到了漫天遍地的虫群，以及从远古半神城市里不断涌出的其拉虫族，这才相信精灵们所言非虚，这些虫子们确实会威胁整个世界。而在他回家的路上，猖狂的其拉掠夺者甚至已经进入了希利苏斯，对时光之穴发动了攻击。这也是青铜龙定居希利苏斯以来第一次遭受攻击，让所有青铜龙们都大为震惊。
　　很快诺兹多姆的子嗣都同意了阿纳克洛斯的意见，召集青铜龙军团对抗肆意掠夺的其拉。于是这些巨龙就出现在了他们的面前。
　　“此外，尽管有了青铜龙军势力的支持，但其拉虫族和异种蝎的数量决定了它们是不可战胜的。所以我召集了其他的龙族子嗣加入战斗：绿龙伊瑟拉之子麦琳瑟拉；红龙阿莱克丝塔萨之子凯雷斯特拉兹；蓝龙玛里苟斯之子亚雷戈斯。”阿纳克洛斯说道。
　　“哦，克罗米没来么？”
　　“在确定了帮忙后，克罗诺姆阿姨又消失在了时间线中，不知道什么时候才能回来。”
　　阿里斯托芬点点头，然后问道：“那你们的计划是什么？直接进攻么？”
　　“等龙人军团赶过来，我们再制定计划吧。我之前在最南边看到的景象太可怕了，源源不断的虫子从那座古老的城市里涌出，只凭我们现在这些人，根本无法彻底消灭干净虫人。”
　　“也就是说只能进行封印了？”
　　“按照我的意见，封印是最好的办法。虫人背后隐藏的上古怪物太可怕了，现在的我们根本没办法消灭它。”
　　-----------分割线------------
　　青铜龙军团很快就赶了过来，在泰兰德、范达尔、阿里斯托芬以及阿纳克洛斯商议下，联军们最终制定出了一个计划：为了控制城市中的其拉虫族，要建立屏障来禁闭它们，直到找到更好的策略为止。
　　在龙族的帮助下，联军们以塞纳里奥要塞作为起点，构筑了一道异常宽广的防线，阿纳克洛斯领着其他巨龙与会飞的其拉虫族在希利苏斯的晴空中交战，与此同时精灵联军也从地面发起了进攻。
　　天空中巨龙不停地对着飞虫吐息，尸体如雨点般降落到地面上。
　　而阿里斯托芬在摆脱了地形限制、保卫限制后，彻底展现出了自己超水准的火力投放实力。
　　他一个人站在阵地前方，无数由闪电冰霜火焰奥术构成的飞弹从他身前的魔法阵喷涌而出，同时天上也降下了暴风雪与陨石雨，巨大的红色蛇头破土而出，向着其拉虫人们喷吐烈焰，无数的虫子被这种法术攻击所杀死。
　　就这样联军们不停地压缩着虫子们的活动区域，迫使其拉虫族回退到其拉城市，但在城门那里联军的进攻受到了阻碍，虫子们也再不后退。
　　随后联军们无奈，只能暂时构筑了一条半圆形的防线，思考接下来该如何进行封印。

第124章 流沙之战（12）—甲虫之墙的建立
　　安其拉城门口，黑色的其拉虫人们仍在不断涌出，联军的地面部队与这些怪物们展开了殊死搏斗。
　　“这样下去我们会被拖垮的，阿纳克洛斯，必须有人进入城墙给我们争取时间！”阿里斯托芬释放出燃烧的奥术之球，然后对着天上的巨龙们喊道。
　　“我知道，精灵！”阿纳克洛斯一口龙息喷出，十几只虫子尸体从天而降，但紧接着就有另一批虫子补充了上来，“我们现在很也忙！”
　　阿里斯托芬摇摇头，扭头对奥蕾莉亚与希尔瓦娜斯说道：“你俩保护一下我，接下来我可能没有什么自保能力了。”
　　两名风行者闻言停止了攻击，一左一右站在他的两边。
　　“你要干什么？”珊蒂斯问道。
　　阿里斯托芬深吸一口气喝下了一瓶回蓝药水，接着双手握住了神器法杖，调动体内的秘能，勾动了外界的奥术。
　　天空的巨龙们感觉空气逐渐变得湿冷，红龙王子凯雷斯特拉兹又喷出一口烈焰，然而这火焰对飞虫们的杀伤效果大大减弱。
　　“这是怎么回事？”绿龙麦琳瑟拉大声喊道。
　　蓝龙亚雷戈斯作为玛里苟斯之子，对于奥术的流动与变化是最敏感的。
　　他抬起头，看到天空中隐隐约约出现了巨大的蓝色法阵，空气中的奥术也在飞速聚集，大量的奥术流向了它。
　　尽管他不熟悉这个法阵，但是那里面蕴含的奥术能量让他感到心悸。
　　“阿纳克洛斯，我们走！”说完他率先后退，脱离了法阵范围。
　　绿龙与红龙也纷纷后退，就在这个时候，天空中的法阵突然一亮，无数的坚冰伴随着雪花从天而降，不分敌我地砸向了城门附近。
　　精灵们早已得到了泰兰德与珊蒂斯的通知，让出了一部分前线，从而减少了误伤。
　　而巨龙们就没这么幸运了，有几头巨龙来不及避让，被坚硬的冰块砸了个正着，哀鸣着砸在了地面上。
　　阿纳克洛斯试图冲进去拯救它们，结果被亚雷戈斯给劝住了：“阿纳克洛斯，别进去，这个法术威力太大了！”
　　青铜龙王子看着远处城墙根受伤的巨龙，以及漫天飞舞的坚冰与冰雪，仰天怒吼。
　　虫子们则被拦在了城门口处，低温与高空降落的坚冰建立了一道低温防线。
　　尽管仍有零散的其拉虫人冲出城门，但是经过低温洗礼的它们轻易就被精灵杀死。
　　泰兰德见状，赶紧招呼范达尔与巨龙们，开始建立屏障。
　　首先范达尔指挥着手下的德鲁伊们撒下了无数的种子并让树妖与丛林守护者协助他们催生。众人也知道这是最后的防线，大量绿色的自然之力涌入土里，绿龙麦琳瑟拉也变成精灵进行帮忙，很快就形成了一道接近十米高的“绿色城墙”。
　　接着阿纳克洛斯与亚雷戈斯召唤了两个巨大的魔法屏障，蓝色的奥术光芒从地上涌出，甚至影响了阿里斯托芬的施法。
　　此时精灵法师已经喝了三瓶回蓝药水，达到了自身施法能力的极限，竭力控制的法阵在受到巨龙的施法影响后也破碎了。
　　此时对面的城墙已经堆积了无数大大小小的冰块，被冰块击中的黑色虫人挣扎着想要出来，城里的虫子见到法术停止也再次涌出。
　　最后泰兰德与珊蒂斯领着艾露恩姐妹会的精灵们召唤月神艾露恩的祝福，白色的能量光柱从天而降，迅速融入了屏障。
　　接着大地震动，沙漠下的岩石、石块、长出的绿色植物与两种能量形成了一堵坚不可摧的深奥盾牌。
　　“这样...就可以了么？”看着天空中飞行的虫族士兵被无形的障碍所拦截，珊蒂斯站起身揉了揉眼睛。
　　阿纳克洛斯哀伤地看着屏障内被虫子包围然后杀死的同胞，接着示意正在他脚下爬行的圣甲虫开始蔓延。
　　被希尔瓦娜斯搀扶的阿里斯托芬看到那些金属铸成的雕像开始凝固，然后慢慢变平，最后变成一座金属钟。
　　石头开始移动到围墙附近，最终形成了放置钟的平台。
　　接着蓝龙亚雷戈斯走到钟的旁边，那里躺着几名死去的精灵与龙人，他拿起它们破碎的肢体，念了一些咒语，随后肢体变成了权杖。
　　“这是流沙节杖，凡人。任何想要穿过这个屏障想要进入远古半神之城的人，只要用它敲击那座大钟，门就会打开，现在它是你们的了。”蓝龙说完就把权杖递给了站在旁边的阿里斯托芬，并示意他收下。
　　阿里斯托芬摇摇头，表示他不适合保管这个。尽管对于克苏恩十分好奇，但是古神还不是他现在可以触碰的怪物级别。
　　泰兰德也拒绝单独保管，阿纳克洛斯本就心情不好，见状直接从亚雷戈斯手里拿起权杖重重地扔向了壁障，权杖应声碎成了三块。
　　“你们既然都不要，那就直接摧毁它！而我，阿纳克洛斯，也不想再和希利苏斯、其拉、尤其是你们这些该死的凡人有任何关联！”说完就转身变成巨龙消失在天际。
　　“请原谅阿纳克洛斯的失态，凡人们，今天我们的同胞已经流了太多的血了。”看着变成碎片的流沙节杖，红龙王子凯雷斯特拉兹面露哀伤。
　　“呵，说的我们精灵没有流血一样。”范达尔轻蔑地看着眼前的巨龙。
　　巨龙们看了他一眼，亚雷戈斯捡起权杖碎片，对着面前的精灵们说道：“既然如此，那就由我们一方保管一枚碎片吧。”
　　-------------分割线---------------
　　持续了几个月的战争结束了，而在围墙外面的其拉虫族也迅速被歼灭，联军们的尸体也都被收敛，暗夜精灵们重建了塞纳里奥要塞，并在希利苏斯入口处以及塞纳里奥要塞南方建立了一座岗哨，三点一线控制着希利苏斯的主要道路。
　　在阿里斯托芬的指导下，远行者们在环形山传送门处建立了一座小型的永固要塞，一部分南风村村民居住在了要塞旁边。
　　环形山物产丰富，仅仅是粗略的探查，阿里斯托芬就发现了各种稀有矿产以及魔法原料，这里的气候也十分适合精灵生活，虽然奥术能量的浓郁程度比不上奎尔萨拉斯，但是由于这里是泰坦的实验室，比起来隔壁的希利苏斯，高等精灵们呆在这里要舒服的多。
　　在留下了一只五十人的小部队看守传送门，并要求奥蕾莉亚回风行村招募志愿者来环形山后，阿里斯托芬就打算跟着珊蒂斯回羽月要塞，等待进入埃雷萨拉斯。
　　“阿里斯托芬，你真的不跟我们回去么？国王那边可不好解释啊。”奥蕾莉亚站在传送门前，与希尔瓦娜斯问着站在自己面前的精灵法师。
　　阿里斯托芬摇摇头：“我这次出来的最大目的还没达成呢，怎么能回去？至于国王那边，你到时候让克里维把我写的信交给国王就可以了。”
　　看着下定决心的法师，两姐妹相互看了看，然后希尔瓦娜斯一把拽住他的领口：“阿里斯托芬，你记住了，虽然这次我们跟这些卡多雷合作的还算愉快，但并不代表我可以接受一名卡多雷成为我们的家人！”
　　“呃...”看着神情严肃的二姐妹，阿里斯托芬苦笑着点点头，并赶紧声明自己并没这个意思。
　　得到了阿里斯托芬肯定的回答后，两姐妹才心满意足地穿过了传送门返回了奎尔萨拉斯，而精灵法师则骑着阿德利娜离开了这里。

第125章 埃雷萨拉斯的变故
　　“告别结束了？”牵着角鹰兽的哨兵将军扭头问道。
　　阿里斯托芬刚刚从阿德利娜身上下来，他点点头，没有说话。
　　此时他们位于刚刚建好的山谷岗哨，范达尔在送走了重伤的儿子后就决定守在这里，监视着甲虫之墙后面的虫子，防止它们再次发动突然攻击。
　　而泰兰德则在于阿里斯托芬签了一份协议后，留下了必要的守军，然后率领着剩下的精灵与塞纳留斯之子们返回了北方的灰谷与海加尔山。
　　“我这边也准备的差不多了，埃雷萨拉斯那边的魔法屏障应该会在最近开放，大祭司委托我跟你一起去那里找那些隐藏起来的上层精灵法师们。”
　　阿里斯托芬闻言疑惑地问道：“你也要去？”
　　珊蒂斯说道：“是的，经过这次战斗，大祭司明白德鲁伊以及哨兵们的限制太大了，我们还是需要一些受到监管的奥术力量。”
　　阿里斯托芬知道暗夜精灵们最终会接受位于埃雷萨拉斯的辛德拉们，但是没想到泰兰德这么早就转变了自己的观念，并开始主动接触与世隔绝的埃雷萨拉斯。
　　“我这也算是改变历史了啊！”阿里斯托芬心里感叹，随后他张嘴对哨兵将军说：“我明白了，那现在就出发？”
　　珊蒂斯点点头，伸出手拍拍身边的角鹰兽，轻盈地跨了上去，然后握紧角鹰兽的缰绳，一声唿哨就飞离了地面，阿里斯托芬紧随其后，这支小分队迅速地消失在了群山之间。
　　而此时的埃雷萨拉斯也正面临着一个大问题：他们的力量来源出问题了。
　　“这一千年里我们抽出的能量有超过八成用来禁锢那头恶魔，只剩下不到两成来让我们吸取，王子殿下。”
　　瞳孔散发着诡异的绿色的上层精灵王子手指轻敲了几下桌面：“也就是说，我们获得的能量已经没有办法养活这么多人了？”
　　“我们的护盾已经减弱到了极点，并且一些平民已经被断掉了每天的能量份额，即使如此，这些能量也堪堪只够议会的精灵们使用。”一名辛德拉法师说道，“按照现在的能量配额变化估计，最多再有二十年我们就将无法从那头恶魔身上获得任何能量了。”
　　“议会提出解决方案了么？”
　　“大法师莫丹特阁下提议走出去，寻找其他支援；而巴拉克则认为贸然走出埃雷萨拉斯太危险了，不如继续挖潜，以保证辛德拉的存续。”
　　托塞德林王子站起身，他看着身后高高的书架，取下一本书：《如何更高效地抽取能量》，梅特里著。
　　精灵翻开书籍，翻到了被他标记的一页：对于奎尔多雷们来说，能量吸取是祝福，也是诅咒。如果你处于一个能量匮乏的环境，而身边有着其他精灵时，有一个紧急法阵可以保证你们活下来，只是代价...
　　后面的话因为某些原因被涂黑了，但是托塞德林知道梅特里的意思。
　　“西尔韦特，接下来交给你一个任务，去统计埃雷萨拉斯现在有多少辛德拉，并对他们的年龄做一个分界。”
　　“遵命，王子殿下。那么议会那边该如何回复？”
　　“就说我有解决能量不足的办法了。”托塞德林合上书，眼中绿火闪耀。
　　-------------分割线---------------
　　埃雷萨拉斯外围，珊蒂斯与阿里斯托芬两人正看着面前薄薄一层闪着蓝光的魔法护罩，面色凝重。
　　“这都半个月过去了，这护罩怎么还是存在？”珊蒂斯有些召集地说道。
　　阿里斯托芬伸手按了一下，薄薄的奥术能量层凹了下去，他松开手，护罩又恢复了原样。
　　“这个护罩...”精灵法师在珊蒂斯的目光下在左手凝聚出一团能量，轻轻地触摸了上去，然后开始感知它的结构。
　　很快他睁开眼睛，收回了手。
　　“怎么样了？”
　　“我稍微明白了这个护罩的原理，”阿里斯托芬抬起头看着半圆形的护罩说道，“幸亏护罩处于低能状态，要不然不可能这么简单就被我解析出一部分，走吧，将军。”
　　他说完就伸手用秘能在魔法护罩边缘刻画了一个法阵，然后激活了它。而魔法护罩上则出现了一个孔洞，一股奇怪的能量与另一种熟悉的味道从中涌出。
　　珊蒂斯瞪大了眼睛然后面色大变，立刻掏出了随身携带的弓箭：“这，这是恶魔与血液的味道！”
　　阿里斯托芬点点头，他也见过艾瑞达人，那股熟悉的恶臭味让他又回想起逆风小径的战斗。
　　他掏出了神器法杖，给自己上好护甲术，率先走了进去，珊蒂斯紧随其后。
　　很快他们就抵达了一座巨大的庭院，巨大的水晶能量塔伫立庭院边缘，一些能量体在它周围游动，庭院后面有一座更深的庭院，但似乎被什么给遮住了。
　　两个人小心谨慎地走过草地，来到了边缘，血腥味愈发浓郁，他们探头向下望去。
　　“嘶~”两人倒抽一口凉气，呈现在两人面前的是一副极为惨烈的图景：最少上百名精灵尸体横七竖八地躺在地面上，红色的血液已经凝固，而精灵们各个面容削瘦，身体干枯，仿佛有什么东西被强行从他们的体内抽出。
　　“这，这是...”
　　“啊，将军，你没看错，这些精灵被吸收了体内的能量，然后遭到了屠杀。”阿里斯托芬握紧了手里的法杖，关节也开始泛白。
　　看着下面的精灵尸体，珊蒂斯沉默无语，但也握紧了手里的弓箭。
　　阿里斯托芬看到了下面有一扇门，他推推珊蒂斯，然后对她说：“将军，那里应该就是埃雷萨拉斯的正式入口了，走吧，让我们去见见这里的领袖。”
　　两人小心谨慎地走到了门边，发现那扇门根本就没上锁，他们推开就走了进去。
　　门后是一段长长的甬道，墙壁上插着熊熊燃烧的火把，这时阿里斯托芬似乎感应到了什么，对哨兵将军使了个眼色，珊蒂斯心领神会，微不可察地点了点头。
　　很快他们就走到了尽头，那里是一座圆形大厅，大厅周围有着能量体与元素体巡逻，而正中央则趴着一头外貌奇特的生物，几名精灵站在它的身边，控制着法阵从他身上抽取能量。
　　“天哪，那可是恶魔灾难犬！这些精灵居然从它身上获得能量！”
　　听到珊蒂斯愤怒的话语，阿里斯托芬小声说道：“还不止这些，你看到那些水晶能量塔了吧？这些精灵把恶魔体内的能量抽出来，然后充入能量塔里，再借助这些能量塔来压制这头灾难犬。”
　　“他们疯了么？恶魔是这么好处理的么？”
　　这时一个陌生的声音在他们身边响起：“精灵，你说得对，我们确实疯了。”
　　阿里斯托芬放出了早已准备好的冰霜新星，一道冰蓝色的光环扩散开来，一名身穿法袍的精灵被冻在原地，珊蒂斯则掏出短刀架在了他的脖子上。
　　“你是谁？”珊蒂斯低声询问。
　　“好精妙的冰霜法术！”这名精灵似乎并不认为眼前的两人是危险，他不慌不忙地施法烘干了身上的冰霜，然后说道，“应该我先问你们吧，精灵们，你们是谁，为什么要潜入埃雷萨拉斯，要来趟这潭浑水。”
　　“我是卡多雷的哨兵将军，羽月要塞的控制者，珊蒂斯羽月，那边的法师来自奎尔萨拉斯。”
　　“奎尔萨拉斯？”法师疑惑地问道，“那是什么地方？我怎么从来没有听说过？”
　　“少废话，精灵，告诉我们你的名字！”
　　那名精灵叹了口气，然后说道：“我是莫丹特，莫丹特永影，埃雷萨拉斯的议会成员。”
　　“这究竟是怎么一回事？你们为什么要屠杀自己的同胞？”珊蒂斯脸色难看地询问。
　　“说来话长，你们跟我来吧，让我们慢慢交流。”

第126章 托塞德林王子之死（上）
　　“不用担心，我明白你们来这里的目的。”莫丹特说道，“跟我来吧，我们去图书馆办公室好好交谈。”
　　珊蒂斯看着毫无敌意的精灵法师，有些拿不定主意。阿里斯托芬则收起法杖，掏出一枚水晶递给了他：“这是抑魔水晶，法师阁下，保险起见，你明白的。”
　　莫丹特接了过来，刚拿到手就感觉体内的奥术能量流转变得迟缓，但他依然没有感觉被冒犯，而是好奇地开口问道：“这是你开发的限制水晶么，法师？现在外面的法术研究已经进步的如此之快了？”
　　珊蒂斯收起了短刀，仍然谨慎地看着眼前的辛德拉法师。
　　“好了，走吧。”莫丹特领着他俩离开了大厅，走入了一个充满书籍的地方，路上的精灵一脸冷漠，偶尔有人给莫丹特打招呼。
　　很快就到了一个小房间，莫丹特招呼两人坐下：“你俩要喝点什么？月梅汁还是其它？”
　　阿里斯托芬与珊蒂斯相互看了看，半精灵摇摇头：“不用了，法师阁下，你回答我们的问题就好，埃雷萨拉斯到底发生了什么事情？怎么死了那么多精灵？那头恶魔又是怎么回事？”
　　莫丹特坐在了他们对面，脸上露出苦笑：“这也是我们自食恶果吧！”
　　接着他开始讲述了关于埃雷萨拉斯发展的历史，从上古之战前艾萨拉女王的命令开始，一直到永恒之井爆炸，大陆分裂。
　　“在托塞德林王子的领导下，我们合力编织出了一道宏大的法术，将整个埃雷萨拉斯都尽数保护起来，这才免于被天崩地裂的浩劫所毁灭。”
　　“那后来呢？”珊蒂斯问道。
　　“后来啊，后来我们为了自保，打造了众多的水晶塔，并建成了一座囚牢，用以禁锢全新的力量来源。”
　　阿里斯托芬回答：“是那头恶魔？”
　　“伊莫塔尔，”莫丹特用低沉的声音说，“那头恶魔叫做伊莫塔尔，是托塞德林王子私底下召唤出并束缚的灾难犬，他从它的身上抽取力量，而后再分给我们这些追随者。
　　一开始有人反对，但是在经历过缺魔的痛苦以及享受过恶魔能量的滋味后，再也没有精灵站出来了。”
　　“比永恒之井的能量还好？”
　　“很难比较好坏，这能量与永恒之井相比更加黑暗动荡，但是它的成瘾性以及畅快感，永恒之井也难以匹敌。”
　　“就这样过了数千年，可禁锢伊莫塔尔所耗费的力量却日复一日地膨大起来，尤其是最近这囚牢已是濒临极限——能量大多都被充作维持囚牢之用，可供我们吸取的却是寥寥无几。”
　　珊蒂斯接过话茬：“所以你们就杀了那些平民以节约这些能量？”
　　莫丹特痛苦地说道：“托塞德林王子提出的这个意见，我很反对这个提议，但是议会的其他人都支持他。这些人都已经疯了，疯了！”
　　看着面前双手抱头面容狰狞的精灵法师，阿里斯托芬与珊蒂斯沉默了。
　　“你们为什么不考虑走出护罩？”
　　莫丹特说道：“我提了，可是没有人赞同我，他们全部被伊莫塔尔的能量迷惑了心智！”
　　然后他重重地吸了一口气，调整了下情绪：“好了，埃雷萨拉斯发生的事情你们已经知道了，现在可以告诉我你们来此的目的了吧？”
　　珊蒂斯与阿里斯托芬则分别说出了自己的目的。
　　“这么说你们是来自不同地方的精灵？奎尔萨拉斯是达斯雷玛那个老家伙出走在海那边建立的魔法国度？你来是为了寻找梅特里的卷轴？而你，是月神殿的女祭司？来这里是为了联系辛德拉？”
　　莫丹特明白了他们的来意后点了点头：“你们的要求我都可以做主答应，但是需要你们给我帮个忙，杀了托塞德林王子。”
　　“什么？”珊蒂斯震惊地问道，“他可是辛德拉的领袖啊！”
　　“可他已经疯了！”莫丹特说道，“你们看到的只是第一批被屠杀的平民，在他的计划里，三分之二的埃雷萨拉斯居民都在他的清洗之列，要知道那是接近两万名精灵啊，整个埃雷萨拉斯也不不到三万人！”
　　“那你打算怎么办？就我们三个恐怕根本没办法杀死重重保护下的王子吧？而且王子的实力应该也不弱。”
　　“我已经联系了一些反对者，其中伊琳娜暗木队长带领的游侠部队是主要的反对派。到明天托塞德林王子开始在庭院里杀人时，伊琳娜与我会率领她麾下的部队进攻五座水晶塔，每破坏一座托塞德林的力量就会衰弱一分，你们的任务就是拖住他，给我们争取时间。”
　　第二天一早，阿里斯托芬与珊蒂斯戴着兜帽与一群惴惴不安的精灵们站在庭院里，周围都是手握相同制式法杖的托塞德林手下。
　　不一会儿王子就领着一群议会成员出现在了他们面前，他站在高处低头看着面前的平民们，眼睛中的绿色火焰熊熊燃烧。
　　“我的同胞们，埃雷萨拉斯会永远记住你们的奉献与牺牲！”托塞德林喊了一句，然后周围高台上的法师们开始了念咒，下面的平民顿时慌乱起来。
　　此时，阿里斯托芬与珊蒂斯两人摘下了兜帽。哨兵将军举起弓箭，瞄准了高台上的托塞德林就射了出去。
　　阿里斯托芬掏出法杖，无数的闪电聚集，击向站在周围的法师们。
　　“呵，原来两只老鼠藏在这里。”托塞德林伸手挡住了珊蒂斯的弓箭，也开始进行施法，但他的脸色突然变化：“水晶！”
　　此时伊琳娜已经领着手下的游侠们破坏了一座位于室外的水晶塔，随后她兵分两路，与副队长分别前往庭院二楼，试图破坏那里的水晶塔，室内的塔则交给了莫丹特永影。
　　托塞德林内心焦急，但是珊蒂斯一箭快过一箭，他不得不强忍着体内的虚弱感以及施法的被打断的反噬抵挡着哨兵将军的进攻。

第127章 托塞德林王子之死（下）
　　“你们惹怒我了！”托塞德林大吼一声，闪现到了另一个位置，珊蒂斯反应很快，立刻改变了射击方向，但还是给了他施法的空档。
　　伴随着王子的念咒，漫天的绿色火焰从天而降，砸向了下面聚集的人群。
　　阿里斯托芬松开了黑檀之寒，伸出双手，一个紫色圆形魔法阵从小到大地出现在他的头顶，接下了所有的绿火。
　　托塞德林啐了一口，然后感知到体内来自恶魔的混乱魔力又少了一分，愤怒地喊道：“窃贼，小偷，卫队们，议员们，都给我上，杀了他们！”
　　珊蒂斯着急起来，可是处于埃雷萨拉斯的魔法护罩里，她与艾露恩的联系弱了很多，许多祭司可以使用的手段都放不出来。
　　阿里斯托芬收起了防御法阵，面对着逼近自己的精灵战士以及周围高台上蠢蠢欲动的法师，他轻笑一声，握紧法杖率先展开了攻击。
　　伴随着一阵魔力波动，几个法术分身出现在了他的身后，随后这些分身纷纷闪现到周围的高台上，放出各种法术干扰着法师们的施法。
　　而阿里斯托芬自身则用冰霜新星冻住了那些冲向自己的精灵战士，随即闪现到了他们身后，电光闪烁，无数的闪电箭从背后击中了那些精灵。
　　一些战士没能抵挡住这次攻击，颤抖着跪倒在了地上。其他的则咬牙转身，继续向着法师发起冲锋。
　　阿里斯托芬再次闪现到了另一个位置，继续对剩余那些步履蹒跚的精灵放出各种法术，控制他们的行动。
　　高台上的托塞德林面色愈发难看，他一边躲避着珊蒂斯的锁定，一边看着阿里斯托芬利用分身一个人拖住了自己的卫队与议员，并且把卫队成员一个个击倒。
　　珊蒂斯的弓箭引而不发，死死地瞄准着上方的托塞德林。
　　托塞德林手下的议会成员都是法师，但是实战经验异常匮乏，他们好不容易消灭了阿里斯托芬的一众分身，体内的魔力却十不存一，再也没有一战之力，除非托塞德林现在把体内的的魔力分给他们。
　　“一群废物！”托塞德林气的破口大骂，然后不顾珊蒂斯对自己的威胁，亲自闪到场地中央，一个绿色的火焰护罩出现在他的身边，他心疼地感受着魔力的消耗，然后抬头对阿里斯托芬与珊蒂斯说：“我会抓住你们，然后抽干你们体内的能量，以弥补我今天的损失！”
　　此时他们周围的精灵平民早就逃得远远地，几个胆子大地站在高墙边看着他们接下来的战斗。
　　珊蒂斯一言不发，射出了手里蓄势待发的箭。然而那箭轻松被托塞德林的护盾给挡了下来。
　　托塞德林伸手，一道巨大的冲击波从他的手里放出，冲向了面前的二人。
　　珊蒂斯灵活地闪到一边躲开了他的攻击，并顺势做出了反击。
　　阿里斯托芬闪现到墙根，然后燃烧的陨石从天而降，砸向了托塞德林站立的位置。
　　埃雷萨拉斯的王子不闪不避，同样挥手，奥术冲击抵消了陨石的冲势，砸在护盾上只让它闪了闪。
　　阿里斯托芬继续对托塞德林发起进攻，无数的单体、群体法术攻向面前的上层精灵，珊蒂斯从旁辅助，尽管弓箭并不能击穿托塞德林的护盾，但她还是试图阻碍托塞德林的施法。
　　三人在场中你来我往，高台上的议会法师们看着他们的战斗，等待着最后的结果。
　　突然托塞德林的护盾闪了闪，然后“砰”地一声消失在了空气里。
　　“啊，我的能量！”托塞德林大声喊道，同时试图继续释放奥术冲击，但是他只感觉体内一阵空虚，再释放这个法术恐怕会产生不可抑制的后果。
　　他抬头看向高台周围的法师，二话不说开始抽取他们体内的能量，顿时一阵惨叫响起。
　　“啊！王子殿下，你干什么？”
　　“魔力，魔力在流失！”
　　托塞德林脸上逐渐露出舒适的表情，珊蒂斯试图打断他，但是王子毫不在意，那些逸散的能量轻易地挡住了珊蒂斯的弓箭。
　　“攻击那些法师，珊蒂斯！托塞德林我来对付！”阿里斯托芬边说边将旋转的冰球击向托塞德林，王子闪现躲过了他的攻击，并且一边吸收一边对两人展开了反击。
　　珊蒂斯不停地开弓，那些高台上痛苦挣扎的法师们纷纷中箭身亡，但是托塞德林的攻击也到了，阿里斯托芬闪到她的身边，抱住她离开了攻击范围。
　　“这股力量，这股力量...”托塞德林看向自己恶魔化的双手狂笑着，他感受着体内充沛的能量，体型也变得高大，脸上开始出现绿色的魔文，额头则出现了长角。
　　“托塞德林，你！！”这时，破坏完水晶塔的伊琳娜暗木领着手下来到了这里，她看到王子的变化以及周围干尸化的议会法师，十分震惊。
　　“哈，伊琳娜，你这叛徒，居然还敢出现在我的面前！等我杀死这两个外来者，你跟其他人都要死！”
　　话音未落，一枚巨大的冰锥击中了他的胸膛，无数的冰霜瞬间蔓延到他的全身。
　　他张嘴还要说什么，阿里斯托芬却没有停手，巨大的冰球从法阵中一个挨一个飞出，托塞德林不停地被击中后退，珊蒂斯也趁机对他射出了利箭。
　　这些攻击落在了伊琳娜眼里，她反应很快，立刻命令手下同样对邪能化的托塞德林展开攻击。
　　很快场地中弥漫起淡淡的冰雾，这种环境下更有利于阿里斯托芬的法术攻击，他挥舞法杖，一片巨大的暴风雪覆盖了托塞德林所在的场地，同时散发寒气的冰陨石夹杂其中，在地上砸出一个个深坑。
　　他的身边围绕着白色的寒冰护甲，同时白色的三头冰蛇在他的召唤下从地上冒出，向着风雪深处吐出一个个寒冰球。
　　冰雾里一开始还有着托塞德林狂怒的呼喊，但很快这声音就在风雪声与陨石的呼啸声、地面的破碎声中消弭了。
　　珊蒂斯与伊琳娜早就停止了攻击，静静地看着阿里斯托芬一个人的冰系法术表演。
　　很快场地中就只剩下阿里斯托芬挥舞法杖的声音以及坚冰砸在地上碎裂的声音，风雪中再无其他声响。

第128章 杀死那头恶魔
　　阿里斯托芬停止了施法。
　　他召唤出一道旋风，驱散了空中的白雾，精灵们这才看到里面被风雪遮蔽的情形。
　　地面上坑里散落着大大小小各种规格的冰块，一座散发着寒气的冰山伫立在那里，隐约有道人影露了出来。
　　“咔擦咔擦”，无数的裂纹出现在了冰山上，然后破碎，一起碎裂的还有冻在里面的托塞德林尸体。
　　伊琳娜看了看四分五裂的尸体，又看了看一脸平静地阿里斯托芬，咽了口唾沫，她没想到平日里那么强大的托塞德林王子就这样悄无声息的死去了。
　　这时一个满脸鲜血的精灵从旁边的甬道里走出来，他顾不上看周围的尸体，大声对着伊琳娜喊道：“伊琳娜，领着你的队伍快过来，我们已经无法控制伊莫塔尔了！”
　　很快在外面的人纷纷进入伊莫塔尔所在的侧殿里，本就破旧的大厅变得更加破碎，地面上铺满了各种倒塌的石柱，巨大的灾难犬咆哮着冲向面前的精灵，以莫丹特为首的辛德拉法师们艰难抵挡着恶魔的进攻。
　　伊琳娜赶紧招呼自己的手下对伊莫塔尔进行攻击骚扰，然后她转过头请求阿里斯托芬与珊蒂斯的帮助。
　　两人点点头，珊蒂斯掏出弓箭加入了战团，阿里斯托芬挥舞着黑檀之寒，开始限制伊莫塔尔的行动。
　　伊琳娜的熊在她的控制下冲向了巨大的灾难犬，吸引了它的注意力，此时受伤的精灵纷纷撤出了这座大厅，莫丹特联合手下的法师释放了一个复合法术，巨大的红色法阵出现在它的脚下，熊熊火焰燃起，伊莫塔尔仰天怒吼，身体上的触手之眼在火焰里狂舞。
　　它身上带着火焰嚎叫着冲向莫丹特等人。
　　莫丹特冷静地命令着手下的法师布下了一座防护法阵，天蓝色的奥术护罩遮住了他们，也阻挡了伊莫塔尔的冲锋。
　　看着眼前蓝色护罩里的长耳朵紫皮小人，伊莫塔尔伸出爪子挠了两下奥术护罩，但是并没有击破护罩，反而被反击的力量震退了几步。
　　伊莫塔尔着急起来，它抬头环顾四周，看到了站在墙边的阿里斯托芬与珊蒂斯，调转方向咆哮着冲向了两人。
　　珊蒂斯拉开弓瞄准了它脑袋周边的触手，一支接一支的箭击中了那些睁着的眼睛，绿色的血液喷出，伊莫塔尔愈发痛苦，它直起上半身，重重地踏在地面上，一道冲击波应声而出，珊蒂斯不得不停止攻击，跳起来躲开了冲击波。
　　伊莫塔尔趁势用还完好的眼睛盯紧了她，并且放出了绿色的光线。
　　说时迟那时快，阿里斯托芬立刻中断了手里的法术，张开了一个两人高的护盾挡住了这骇人的光线。
　　爆炸声响彻这座破旧的大殿，一阵烟雾与碎石飞出，遮蔽了辛德拉法师们的视线。
　　稍后烟雾中窜出各种蓝光白光绿光，击打在莫丹特等人布下的护罩上，泛起一阵阵涟漪，同时低沉的嘶吼声也传入他们的耳中。
　　“莫丹特议员，我们不去帮忙么？”伊琳娜一边治疗着受重伤的宠物，一边问。
　　莫丹特永影眯起眼睛，盯着烟雾：“不必了，伊琳娜，既然他们可以杀死王子殿下，那么区区一头中高阶恶魔对他们来讲还构不成威胁。”
　　“他们是什么人啊？”
　　“我也不清楚，一个说来自海加尔山，一个说来自奎尔萨拉斯，等打完我们再询问吧。”
　　这时烟雾里的动静逐渐变小，一声高昂的嘶鸣后彻底安静下来。
　　莫丹特等人谨慎地看着烟雾，尽管他嘴上说相信阿里斯托芬，但是心里仍旧十分忐忑，虽然伊莫塔尔此时并不是全盛状态，可在之前的战斗里辛德拉法师仍旧是被打的只有防守而无反击的余力，现在他才明白能控制住这头怪物的托塞德林王子有多强，而能击败并杀死托塞德林的阿里斯托芬实力恐怕更加难以揣测。
　　烟雾逐渐散去，伊莫塔尔巨大的身躯躺倒在地面上，绿色的血液从身上的伤口汨汨而出，阿里斯托芬与珊蒂斯站在它的头颅前，静静地看着眼前这死去的恶魔。
　　在莫丹特的命令下，法师们撤去了护罩，随后缓缓走上前。
　　“它...死了么？”
　　“啊，按照我们的定义，这头灾难犬应该是死了。”阿里斯托芬回答道。
　　伊琳娜看着伊莫塔尔身上的各种伤口：箭伤，灼伤，冻伤，再看面前云淡风轻的二人，再也难以抑制内心的好奇：“你们究竟是什么人？怎么实力这么强？”
　　看着面前的女性精灵，阿里斯托芬回答：“详细的你问莫丹特法师吧，等你们处理完这些事情我们再说。”
　　时间过得飞快，莫丹特领着剩余的议会成员迅速整理了托塞德林王子遗留的事务，并彻底掌握了整座城市的资源，随后他与阿里斯托芬两人进行了正式会晤。
　　“这么说你们再次进入了缺乏力量的状态？”
　　“是的，不瞒两位，我现在算是明白托塞德林王子为什么会做出那样的决定了，以埃雷萨拉斯现有的人口，我们的魔力储备最多支撑一个星期，这些还是托塞德林王子从那些死去的精灵身上抽出来的，如果没有那一批精灵的牺牲，我们明天就要陷入无魔可吸的状态了，你们有什么解决办法吗？”
　　阿里斯托芬与珊蒂斯相互看了一眼，然后说道：“你们可以选择加入卡多雷，或者加入我们，奎尔多雷，都可以解决你们现在面临的问题。”
　　莫丹特有些犹豫，他明白阿里斯托芬的意思，但面对这两条道路还是难以抉择。
　　“让我们商议一下，可以么？”莫丹特说道。
　　阿里斯托芬与珊蒂斯不知道他们在之后的会议上商议了什么，只是在不停地询问了二人的要求后，最后决定由莫丹特带领大部分法师加入了卡多雷，伊琳娜则领着剩下的平民与大部分辛德拉的知识加入了奎尔萨拉斯，以期能解决魔瘾的问题。
　　至于埃雷萨拉斯这座破败的城市，由于其良好的位置，同时具有还算完整的宫殿群，所以在阿里斯托芬的提议下，珊蒂斯与他达成了一个协定，打算成立一个民间的自卫组织，而埃雷萨拉斯将会成为这个新组织的驻地。
　　珊蒂斯与阿里斯托芬将会从各自的精灵社会里招募一部分精灵加入这个组织，精灵法师心里对这股民间联合力量有着更大的规划。
　　“阿里斯托芬，这是你要的梅特里的法术卷轴，所有的内容都在这个空间袋里了，再次感谢你对辛德拉们的帮助。”莫丹特站在珊蒂斯身边，递给面前的阿里斯托芬一个包裹。
　　精灵法师收下了它，然后转身看向哨兵将军。
　　“那我就先走了，大祭司让我领着这些法师们前往诺达希尔，她会在那里接见他们。”珊蒂斯顿了顿，继续说，“这段时间感谢你的帮助，阿里斯托芬，虽然我们反对奥术，但是对于你，我个人是十分欣赏的，希望之后有机会能继续并肩战斗。”
　　珊蒂斯还想说什么，但是看着精灵法师，仿佛有不知道说什么。
　　她干脆利落地转身骑上了角鹰兽，巨大的角鹰兽拍打着翅膀，消失在了蓝色的天空中。

第129章 奎尔萨拉斯议会
　　银月城，日怒之塔下层的大会议室，每年一度的总结会议正在进行。
　　“过去一年的财政状况已经出来了，永歌森林区域税收整体与去年持平，银月森林区域税收大幅上涨，其中风行者村与远行者要塞分别较去年增加百分之六十七与百分之十三。其中外售的酒水与附魔物品的税收上涨占据大头，整体上王国的税收状况十分良好。”一名议员看着手里的羊皮纸向坐在主位上的国王汇报道。
　　“那么人口变化呢？”
　　另一名议员站起身：“国王陛下，今年国内人口流动较往年更加频繁，主要是银月城的同胞们选择外迁，原因是远行者要塞的法师领主招聘了大量的低阶游侠与法师，许多在银月城晋升无望的同胞们选择接受他的聘请，这大大减缓了银月城的人口压力。此外他还招募了一些工匠与技术人员，具体去向我们并不太清楚。”
　　安纳斯特里亚继续问道：“就这些么？”
　　“根据报告，前两个月有一大批自称是辛德拉的紫皮肤同胞们进入了风行者村与远行者要塞的领地，他们声称是接受了阿里斯托芬领主的招募，飘洋过海前来希望能加入奎尔萨拉斯。”
　　“这个之前他已经递交了申请报告，埃雷萨拉斯的同胞我也见过了，还有其他的要报告么？”
　　议员们相互看了看摇摇头，安纳斯特里亚见状开始总结：“根据你们的报告可以得知这一年不止银月城，整个奎尔萨拉斯的中下层的法师、游侠开始向外流动，同时市场上出现了许多高品质的稀有材料，促进了财富的流通，这对于王国的发展来说是一件好事。接下来我们的政策将继续向边境倾斜，尤其是银月森林的西部，同时要利用好风行者开发的那座对外的商业港口。”
　　定下了接下来的工作基调并通过了决议后，按照惯例，安纳斯特里亚邀请在座的议会法师们参加一年一度的皇家晚宴。
　　“贝洛瓦尔，你在这儿啊，想什么呢？”安纳斯特里亚端着一个盘子向着发呆的大魔导师询问。
　　“国王陛下，”贝洛瓦尔微微鞠躬，然后抿了一口杯中的葡萄酒，“没什么，刚刚只是在思考一个奥术问题。”
　　安纳斯特里亚意味深长地点了点头，然后说道：“我还以为你会反对我最后的决议呢！”
　　“您说笑了，国王陛下。正如您所说，这财富的流通有利于王国的发展，而那座港口虽然削弱了塔奎林的重要性，但是也为我们开辟了新的财源，重点投资利用是应有之义。”
　　国王没有再说什么，拍了拍大奥术师的肩膀，然后转身去招待其他精灵。
　　而贝洛瓦尔则眯起眼，握紧了手里的玻璃杯。
　　夜晚，昼行者位于银月城外的庄园，大奥术师正在与几名议员围坐在一起。
　　“大奥术师阁下，我们必须得限制风行者村的贸易了！”议员芬里尔焦急地问向坐在上首的贝洛瓦尔。
　　“怎么，是银月城的居民不买你的酒了还是你的炼金商品在人类那边卖不出去了？”贝洛瓦尔面无表情地问道。
　　芬里尔涨红了脸，他辩解道：“是这样的阁下，我们的酒平时主要购买者是那些常年买醉的底层游侠与低阶法师，自从前几个月他那个招募告示贴出来，我们的酒水销量就直线下降。此外，通常我们都会通过塔奎林向南安排商队进入人类世界进行交易，可自从风行村的那个港口建好，商队的生意越来越不好做，已经开始有管事向我辞职选择加入港口那边的海运了！”
　　“你们没有船只么？我记得国王给有我们船只份额，阳帆港里你们的船可不少啊！”贝洛瓦尔说道。
　　这时另一名议员回答：“阁下，并非您理解得那样，我们前两年尝试过海路贸易，可是由于海图的缺失，各大家族损失惨重，这项工作不得不停了下来。”
　　“损失惨重？有多惨？”
　　这时众人你看我，我看你，没有说话。
　　贝洛瓦尔有些不耐烦：“你们说不说？今晚我是来给你们解决问题的，不是看你们表演哑剧的！”
　　“呃，其实也没多大，就是琥珀之光家的船在离开奎尔萨拉斯后遭遇了海上风暴，船只严重受损，灰溜溜的回来了。而且那个时候海贸还没有现在那么巨大的利润，我们的商队获得的收入远高于风行者以及远行者要塞那几个家族，而且税收比例也少，所以就...”芬里尔吞吞吐吐地说道。
　　贝洛瓦尔接上话茬：“然后你们看风行者今年收入这么好，眼红了是吧？”
　　看着面前最多不过魔导师的各位议员，贝洛瓦尔沉默了一会儿，然后他反问面前的精灵们：“所以你们的意思是由议会向国王施压，撤销风行村的交易许可？可是借口呢？他们的税收在那里放着，恐怕就凭我们难以改变国王的心意。”
　　几个精灵相互看了看，面露喜色，芬里尔上前一步：“撤销倒不必撤销，我们的方案是希望国王明白，奎尔萨拉斯的建立依靠的是我们这些法师家族，而不是风行者这种游侠为主的军事贵族。而风行者村港口的存在大大增强了以风行者为首的军事贵族经济独立性，这是不利于王国的稳定的，所以可以由议会接管这座商业港口，这样既保证了港口的运行，也维持了奎尔萨拉斯一直以来的传统。”
　　“那要是风行者，或者说远行者要塞那边不同意怎么办？”贝洛瓦尔淡淡地问道。
　　“我们邀请他们的实际上司，阿里斯托芬风行者与游侠将军黎蕾萨风行者，来银月城进行商议。在他们离开驻地的时候，派我们的人去接管港口，即使他们不同意，面对议会的压力想必也不得不承认港口的管理权变更吧！”那名琥珀之光家族的议员说出了自己的主意。
　　“那如果国王不同意呢？或者他们进行反抗呢？”
　　“国王一定会同意的，”芬里尔信心满满地说道。“再怎么说银月城与太阳井都是由我们这些法师家族进行管理的，除非国王想让这些地方失控，而且安纳斯特里亚陛下最后话里话外的意思不都是想让我们插手那座港口的运行么；至于反抗，在太阳井的光辉下，区区一个二三百岁的法师，能掀起什么风浪！”
　　贝洛瓦尔见他们一言一语定下了计划，并且自以为揣摩透了安纳斯特里亚的心意，叹了口气。
　　“好吧，明天一早复议的时候你们递交你们的报告就好，我就不参与了。”贝洛瓦尔说完不等他们反应，召唤出一道蓝色的传送门就走了进去。
　　”芬里尔，我们的计划能行么？我怎么感觉大奥术师阁下似乎并不是很满意我们的方案。”一名议员忧心忡忡地问道。
　　“放心，亲爱的阿尔维斯，我们做了那么方案，对于国王的反应、他们的反应都考虑进去了，我们是不可能失败的，肯定可以顺利拿下港口。想想吧，一旦港口属于我们，会有多少凤凰金币被我们收入囊中！”芬里尔昼行者端起酒杯然后说道，“至于大奥术师那边，贝洛瓦尔阁下一向如此，只要我们按时上交他需要的材料与金币，不影响他解析太阳之井，随便我们怎么做！而且我们这次定下的方案同样削弱了国王陛下的势力，说不定大奥术师阁下跟我们可以顺势从国王手里获得更多的太阳井魔力份额！”
　　“你可真厉害，芬里尔，”另一名议员适时拍上马屁，“我想贝洛瓦尔阁下一旦退休，议长位置一定非你莫属。”
　　“哈哈哈，承你吉言，西尔韦特。好了同胞们，让我们端起酒杯提前庆祝这次胜利吧！”芬里尔说完就与在座的议员一一碰杯。
　　“干杯！”随后他们一饮而尽杯中的酒，芬里尔拍拍手，几名身姿婀娜，面容姣好，身着轻纱的女性精灵走了进来。
　　“这是我们精心挑选的侍女，希望可以给诸位一个满意的夜晚！”芬里尔说道，“你们一定要陪好诸位大人！”
　　他话还没说完，议员们就纷纷搂上了靠近自己的侍女，有些性急的还一下子抱住了两个，伴随着娇笑声，他们纷纷离开大厅，走入了早已准备好的寝室。
　　当最后一名议员离开后，芬里尔一个人坐在大厅里，奥术提灯燃起的火焰随风摆动，他双手支撑着下巴，那张之前充满笑容的脸隐藏在阴影里。
　　“我一定会给你报仇的，埃尔顿，”芬里尔轻轻地说道，“以昼行者家族的名义。”

第130章 暗流涌动
　　深夜，银白色的月光透过大结界洒在银月城的土地上，无数巍峨壮丽的高塔与建筑被照耀的熠熠发光。
　　一名戴着暗红色兜帽的精灵突然从阴影里出现，站在了日怒之塔的门口。
　　“来者止步！”精锐的破法者守卫们如临大敌。
　　精灵并未取下兜帽，而是掏出一枚证明身份的徽章递给守卫，然后说到：“紧急事务，我需要觐见陛下！”
　　认出来那是代表银月城情报机构的徽章后，守卫松了口气，毕恭毕敬地说道：“阿巴斯勋爵，请您随我来。”
　　很快他们就来到位于日怒之塔顶层的国王办公室，安纳斯特里亚就坐在里面。
　　“陛下，阿巴斯勋爵说有紧急事务向您汇报。”守卫敲门进入，然后向着国王说道。
　　安纳斯特里亚用手捏了捏眼角，合上手里的书籍说道：“让他进来吧。”
　　阿巴斯走了进来，顺势关上了屋门。
　　“出什么事了，阿巴斯，这么晚还来找我？”
　　“陛下，我们得到消息，以贝洛瓦尔阁下为首的部分议员今晚在议员芬里尔昼行者进行了密会，会议涉及到关于风行者村港口以及太阳井，这是我们得到的情报，请您过目。“阿巴斯一边说一边递给安纳斯特里亚一卷盖着纹章的羊皮纸，然后消失在了房间的阴影里。
　　安纳斯特里亚接过来，静静地看着上面的记录，站在阴影里的阿巴斯则感觉到自己似乎全身暴露在空气中，往日能保护自己的阴影似乎也失去了效果。
　　“这上面说的可信么？尤其是关于议长直接离开以及议员们接受昼行者家族的馈赠，你能保证情报的真实性么？”安纳斯特里亚向着看起来空无一人的房间问道。
　　“是的，国王陛下，”隐藏在阴影中的阿巴斯轻声说道，“这是我的副手亲自潜入得到的情报。”
　　“你们是怎么不被大奥术师阁下发现的？”
　　阿巴斯沉默了一会儿，然后以一种奇怪的口吻说道：“不知道，陛下。我曾经尝试过隐藏在阴影里接近大奥术师，他直接就发现了我并给了我警告；可这次贝洛瓦尔阁下似乎没注意到我们的潜入。”
　　安纳斯特里亚眯起眼睛，思考起来贝洛瓦尔的用意。
　　阿巴斯静静地站在阴影里，守卫着自己的王上。
　　“我知道了，阿巴斯，继续对这几名议员保持监控，让我看看芬里尔的葫芦里到底卖的什么药！”
　　远行者要塞，阿里斯托芬正在检查学徒们的工作。
　　看着两名学徒手中显现的法阵，以及旁边摆放的附魔与炼金药剂，阿里斯托芬满意地点点头：“看来我不在的时候，你们也很努力地完成了我布置的任务。”
　　两名精灵抿着嘴，努力维持着面前的法阵。
　　“好了，可以关闭法阵了。”
　　“呼，”森西利亚与露西亚闻言切断了魔力的输出，法阵闪了两闪消失在空气里。
　　阿里斯托芬看着喘气的学徒，伸手从腰间的背包里掏出两柄短杖，递给了面前的学徒：“你们表现得很好，这是应得的奖赏，拿去吧。”
　　看着闪着蓝光的短杖，两名学徒顾不上擦去额头上渗出的汗水，欢喜地接了过来。
　　就在这时，塔拉纳斯走了过来。
　　他面色凝重地说道：“阿里斯托芬，银月城来命令了。”
　　法师接过塔拉纳斯递给他的卷轴，看着上面的命令，不由得皱起眉头：“议会命令我与养母前往银月城述职？我上个月刚给国王陛下汇报过啊，这是什么情况？”
　　“我有一种不祥的预感，”塔拉纳斯说道：“以往的命令都是国王陛下直接给你发的，这次却是议会给我们下命令，要知道以往议会那些的法师老爷根本不会直接管理我们这些远离银月城的部队的。”
　　“恐怕没有这么简单，”阿里斯托芬了然，不过他很快就放松下来，“没事，塔拉纳斯，兵来将挡水来土掩，我先去银月城看看情况，这里就交给你了。”
　　塔拉纳斯耸肩：“反正现在巨魔丛林里的巨魔也被清剿的差不多了，这边你大可放心。”
　　---------------分割线-------------
　　“芬里尔阁下，今天上午我们的探子看到阿里斯托芬风行者与黎蕾萨风行者各自带领一只小队进入了银月城的游侠驻地，随后二人与克里维风行者汇合，前往日怒之塔觐见陛下。”一名商贩打扮的精灵向面前的议员汇报。
　　“我们的人都布置好了么，莱尔？”芬里尔昼行者听完以后问道。
　　“按照您的指令，我们的人手已经以商队的名义住入家族位于银月城的酒铺与旅店内，包括家族的打手、招募的佣兵以及一部分秘密护卫。”
　　芬里尔面无表情：“那准备好的武器装备呢？”
　　叫做莱尔的精灵面露难色：“城防查的很严，我们只能小规模的偷偷往城里运输，目前只有一半安排好了，另一半还在城外的仓库内。”
　　“加快速度，务必于月底把那些宝石与武器全部运入城内！”
　　“遵命，阁下！”
　　视线转向另一边，阿里斯托芬三人走出了王室居住的高塔。
　　“怎么办，阿里斯托芬？议会这是铁了心要插手港口的生意了，国王陛下也没办法阻止。”克里维问自己的养子。
　　“港口不重要，航线才重要，父亲，母亲，”阿里斯托芬说道，“而且我感觉议会这次决定的背后还隐藏着更深层次的秘密，只不过我现在收集的信息太少了。”
　　他看着面前的养父母，用十分放松的语气安慰二人：“没关系的，航线都掌握在我的手里，与库尔提拉斯的联络手段也在我这里，他们想控制这个港口进而影响我们这些军事贵族，事情可没那么容易。”
　　克里维拍了拍他的肩膀，然后搂住了自己的妻子：“既然你有把握那我就不慌了，这段时间你就按照国王陛下的安排留在银月城吧，我跟黎蕾萨先回去，过几天奥蕾莉亚也会过来，我们风行者在银月城建立的信息机构我也会交到你的手上，记得万事小心。”
　　“好的父亲。”阿里斯托芬点点头，这时他突然心有所感，扭头看向高塔上层，安纳斯特里亚站在那里静静地注视着他们三人。
　　两人目光交错，然后精灵法师收回了目光，跟着克里维夫妇离开了广场，前往风行者的据点。
　　“有新消息么？阿巴斯？”站在阳台上俯视着阿里斯托芬三人的安纳斯特里亚问道。
　　“没有，陛下，”阴影中一道模糊的身影回答道，“但是最近来银月城购买昼行者家族出产的美酒的商队突然多了起来，导致城里的旅店基本上个个爆满。”
　　“商队？”安纳斯特里亚皱起眉头，“我明白了，还有，你对阿里斯托芬的调查进行的怎么样了？”
　　“陛下，我们的人已经根据他之前的讲述查到了位于大陆南方的人类国度，具体消息还没有传回来，但是可以确定那边确实有一个叫做洛萨的家族。至于海的那边，我们的人也只是得到一些零散的消息，他似乎与那些卡多雷在进行合作。”
　　“不是似乎，而是确实。”国王陛下摇摇头，这些他都知道了，“那你觉得他可以信任么？”
　　“陛下，他的行为看起来太过怪异，我们之前也按照他的人生轨迹建立了档案，一百岁之前与其他精灵没什么区别，但是一百岁之后他似乎就变了个人，实力增长飞快，短短一百来年就能与议会里的一众法师们水准相当，甚至还有超过。”
　　安纳斯特里亚明白他的意思，在他的感知中阿里斯托芬平静的躯体内隐藏着极为可怕的能量，如果没有太阳井，恐怕自己与他的实力也就是五五开，要知道安纳斯特里亚可是活了千年的精灵啊！
　　“但是可以确定的是在他的心里风行者占据了无以伦比的位置，尤其是克里维夫妇以及他们的孩子。所以我个人认为他是值得信任的，只要您...”
　　阿巴斯并没有说完，他知道国王陛下懂他的意思。
　　安纳斯特里亚看着消失在拐角处的三人，微不可察地点点头：“我明白了。对了，马上就到达斯雷玛先王的祭典了，你更要注意银月城的情况，别大意，然后继续探查芬里尔隐藏的秘密，注意不要打草惊蛇了。”
　　“是！”阿巴斯说完就消失在了原地。
　　“萨洛瑞安！”
　　“到！”背着圣剑的精灵走到了国王的面前。
　　“去通知贝洛瓦尔阁下，就说我邀请他今晚在日怒之塔与我共进晚餐！”

第131章 山雨欲来
　　银月城，风行者家族驻地。
　　“阿里斯托芬，这是我从议会厅那里托人找的你要的信息。”一名男性精灵递给精灵法师一枚记录水晶，“都在里面了。”
　　阿里斯托芬睁开眼睛，接过水晶开口说道：“南森叔叔，我父亲最近在议会的时候有没有遇到过什么奇怪的事情？”
　　名叫南森的精灵思考了一下，然后说：“你说的哪方面？”
　　“哦，就是关于议员对我父亲，或者说对风行者家族的态度，最近有没有什么变化？”
　　“前一阵芬里尔昼行者曾经试图约克里维去城外见面，但是被你父亲找借口给拒绝了。”南森说道。
　　“这样啊，我明白了。”
　　这时庭院内传来黎蕾萨的声音：“克里维，你说国王陛下不准我们辞行？”
　　阿里斯托芬与南森一前一后走出了屋子，然后看到全副武装的黎蕾萨站在庭院内，瞪大眼睛看着自己的丈夫。
　　克里维苦笑道：“黎蕾萨，你先消消气，国王说下周就是达斯雷玛先王的祭典了，而你作为新任游侠将军还从参加过大型活动。因此正好趁着这次机会留在银月城，欣赏一下十年一度的大典。”
　　“我怎么听说是议会向国王建议把我们留下来的？他们不担心南部边境出问题么？”黎蕾萨反问。
　　“没有，国王陛下只是下达了命令，并未向我解释。”
　　阿里斯托芬明白了事情原委，笑着走到两人身边，伸手从黎蕾萨背上取下了武器，然后说：“没事的母亲，不用担心，远行者要塞的部队看守着祖阿曼，想必它们也翻不起什么大浪。刚好奥蕾莉亚领着小妹小弟也快到了，想必祭典那一天样银月城一定非常热闹，到时候我们一家人在这里好好逛逛。”
　　看着养子温润的笑容，黎蕾萨愤愤地瞪了克里维一眼，扭头走回了屋里，阿里斯托芬三人则轻笑了起来。
　　“巨魔已经被压制在祖阿曼不敢出来，班迪诺尔结界也在逐步扩大，前线几乎没有什么压力。所以以参加先王祭典的名义留下来游侠将军，国王绝对找不到反驳的理由。”另一边昼行者庄园里，芬里尔向着自己的盟友解释着自己早上递交的大办此次祭典的提议。
　　“我们的人派出去了么？”
　　“已经在路上了，芬里尔阁下，”另一名精灵回答道，“他们带着议会的命令，按照之前计划好的步骤，直接夺取港口的控制权。”
　　芬里尔点点头，与众人再次畅饮起来，只不过众人都没注意到他眼底流淌的绿光。
　　很快国王陛下就做了举办大型庆典的决定，银月城的精灵们则抓紧时间开始准备。
　　酒馆里，醉醺醺的精灵们大声讨论着这个决定。
　　“喂，你们听说了么，这是芬里尔议员向国王陛下提的建议，说达斯雷玛先王虽然已经故去千年，但他的精神还留在我们心中，所以才突然有了这次大祭典！”一名精灵说道。
　　另一名精灵则反驳道：“我听说的则是议会私底下对贝洛瓦尔议长非常不满，这才推举芬里尔议员越过议长向国王提议，对贝洛瓦尔大师进行试探！”
　　然而流传在银月城大街小巷的各种流言并未阻挡祭典的步伐，短短一周内，无数的酒水、食物、烟花运入了城内，城里的精灵贵族更是早早就开始了狂欢。
　　银月城风行者驻地，金色头发、身材姣好的精灵游侠穿过走廊进入房间，正对面的墙壁上贴着一张巨大的银月城地图，上面用红色的图钉标记了几个位置。
　　“阿里斯托芬，你在干嘛？”她问向站在墙壁前思考的精灵。
　　“你来了，奥蕾莉亚，”精灵法师把注意力从手上的羊皮纸转移出来，“没干嘛，就是汇总了最近搜集的信息，我这两天心里面一直有种不安感，总感觉这次祭典的时候可能要出大乱子。”
　　“这里可是银月城，阿里斯托芬，”奥蕾莉亚哑然而笑，“不说别的，光是这次祭典各位高塔的主人就不会让这里出事情，更别说还有太阳井加持的各种守卫部队了，我想就算是巨龙也不敢来银月城撒野吧！”
　　阿里斯托芬明显没有被这番说辞说服，他抬起头看着自己标记在地图上的几个点。
　　“行了，就算出事也轮不到你来担心，”奥蕾莉亚走到一边，倒了两杯金日光，端起来递给阿里斯托芬一杯。
　　看着金黄色的酒液已经身边精灵蓝色的双眸，他长出了一口气：“你说的是，天塌下来有高个子顶着，贝洛瓦尔跟国王都在银月城，轮不到我这个小法师来担心。”
　　“是吧，放宽心。”奥蕾莉亚笑着说。
　　“你们今天去哪玩了？”阿里斯托芬问道。
　　“哦，温蕾萨想要黎明之刃的首饰，我今天拉着母亲陪她去看了看，顺便下了个项链的订单。”
　　阿里斯托芬好奇地问道：“什么项链？”
　　“不告诉你，等做好了我再给你看。”奥蕾莉亚眨了下眼睛。
　　“行吧，”精灵法师耸耸肩，“时间不早了，我们去吃饭吧。”
　　两人说笑着走出了屋子，而墙上的图钉在夕阳的照射下散发出不祥的红光，似乎预示着接下来会发生的事情。
　　-------------分割线------------
　　庆典前一晚，昼行者庄园。
　　“我们的人准备的怎么样了？”背着手的精灵问向门口站着的家族成员们。
　　“族长，多亏你的提议，我们准备的武器与魔法物品已经借助酒水顺利运入了城里，并且已经顺利分发下去了。”
　　“很好，杰梅斯。”芬里尔说道，“那么迪伦，那支去往风行者村港口的队伍怎么样了？”
　　盗贼模样的精灵从阴影里走出来：“已经顺利地处理掉并且伪装成远行者游侠击杀的现场，大人，按照时间今晚议员们应该就得到了大使被杀消息。”
　　“呵，一群废物。”芬里尔冷笑一声，“不管他们，你的队伍都安排好了么？”
　　“是的大人，二百名盗贼已经潜入了银月城，明天他们会出现在您布置的关键节点，破坏银月城的防护法阵。”
　　看着面前眼中散发绿光的盗贼首领，芬里尔闭上眼，心里大致计算了一下：“也就是说银月城现在已经有一千多名我们的人了？”
　　“是的，准确来说是一千二百五十六名，大人。”
　　“明晚八点是国王讲话的时间，那么按照预定计划行动时间定在八点零五，一旦成功你们将会取代现在那些高高在上的家族，成为新国度的统治者！”
　　“这是他的原话么，阿巴斯？”安纳斯特里亚问向自己的情报首领。
　　“是的陛下，而且我们也确定了他手下隐藏的地点。”
　　“好一个芬里尔，”安纳斯特里亚捏着手上的玻璃杯，有些恼怒地说道，“这可是我父王的祭典，他怎么敢，他怎么敢！”
　　不过很快他就平静了下来，开始发布命令：
　　“阿巴斯！”
　　“在！”
　　“领着你的手下给我严密监视那些潜入银月城的盗贼！一旦他们动手，格杀勿论！”
　　“遵命，陛下！”
　　“萨洛瑞安！”
　　“到！”
　　“你带领破法者与守卫，盯紧那些‘酒商’，你有自由击杀的权力，一切以银月城安全为重！”
　　“是，陛下！”
　　“我倒要看看芬里尔你拿什么来颠覆王国？！”

第132章 祭典 事变
　　第二天一大早，奥蕾莉亚就站在了屋子门口喊道：“温蕾萨，你收拾好了么？”
　　“马上就好，大姐！”
　　没一会儿奥蕾莉亚面前的屋门就打开了，一名略显稚嫩的女性精灵出现在了她的眼前。
　　“走吧，大家都已经到大厅了。”
　　一楼的大厅里，克里维夫妇与阿里斯托芬已经围坐在沙发上，端着茶杯啜饮。
　　“父亲，母亲，阿里斯托芬，我们来了。”一大一小两名精灵走到了他们身边。
　　精灵法师抬起头，看着一大一小两名精灵的仙姿玉貌，笑着点点头。
　　“既然人齐了我们就出发吧！”
　　祭典的主要举办地点在西北边的逐日岛上，那里有一尊巨大的达斯雷玛雕像，从风行者驻地赶过去大约需要两个小时的路程。
　　“好看么，阿里斯托芬？”马车上，奥蕾莉亚向阿里斯托芬展示她定制的项链。
　　项链本身使用了秘银精心雕刻，底部镶嵌了三块宝石。
　　“就那样吧。”阿里斯托芬开玩笑道，“看起来还不如我的手艺。”
　　奥蕾莉亚翻了个白眼不再理他，转头又跟温蕾萨咬耳朵去了。
　　这时坐在马车前部的黎蕾萨扭过头问精灵法师：“阿里斯托芬，希尔瓦娜斯在忙什么呢，我写信让她来参加这次祭典都不来。”
　　“她现在已经成为队长了，领着一批游侠天天在树林里窜东窜西，我看她可是非常乐在其中的。”奥蕾莉亚直接说道。
　　“这么快么，我记得她才干了不到年吧？”黎蕾萨有些惊讶。
　　阿里斯托芬解释道：“正常水平吧，毕竟只是一个小队长，而且远行者要塞那边本身是新队伍，还刚刚扩建了一下，所以有才能的人会升的特别快。”
　　众人说说笑笑，很快就下了马车，跟着路上的人流走向祭典举办的地方，而克里维与黎蕾萨则不断跟熟识的精灵打着招呼。
　　“克里维，你们的位置在这里。”抵达会场后，在一名精灵守卫的指导下他们坐到了风行者的位置上。
　　阿里斯托芬抬起头看向面前高大的石质雕像，经过大结界过滤的日光散去了刺痛，温和地照在他的脸上，让精灵法师感到一阵困倦。
　　“或许真的是我想多了吧。”阿里斯托芬想到自己昨晚的推测，不由得闭上眼捏了捏鼻梁。
　　这时一双有些冰凉且纤细的双手搭在了他的太阳穴上，同时一阵宁神花的清香进入他的鼻孔，阿里斯托芬睁开眼睛，如海一般的双眸中映射出他的脸庞。
　　“你没事吧？”奥蕾莉亚担心地问道，克里维与黎蕾萨则站在远处与其他家族的人在谈话。
　　“没事，就是昨晚没有休息好，冥想的效果也不是很理想，所以有些困顿。”阿里斯托芬握住了奥蕾莉亚的双手，静静地看着眼前的佳人。
　　“那就休息一下吧，反正离祭典正式开始还要一段时间。”奥蕾莉亚顺势坐在他的身边说道。
　　法师点点头，然后再次闭上了眼睛。
　　然而没过多久，阿里斯托芬就在奥蕾莉亚的轻声呼唤下醒了过来。
　　此时安纳斯特里亚已经领着王室成员以及议会议员们来到了会场，没有过多的礼仪与废话，在经过一番慷慨激昂的，缅怀了先辈展望了未来的演讲后，他宣布这次庆典正式开始。
　　“阿里斯托芬，走了，我们回去看马车游行！”奥蕾莉亚一把拉起坐在身边的精灵法师，迅速蹿上了回去的马车，把温蕾萨留给了他们的父母。
　　进入银月城后马车的速度逐渐降了下来，原因是居住在银月城的精灵们已经堵住了主要的干道，迫不及待地开始庆祝了。
　　奥蕾莉亚拉着阿里斯托芬就下了马车，她顺手从旁边的摊位上拿起两顶奇特的帽子戴在了二人的头上，然后进入了欢庆的人群当中。
　　到四处都是精灵们的欢声笑语，路边则是各种各样的摊子，上面放了各种可以免费拿取的食物与小玩意儿。
　　“快来啊，阿里斯托芬！”两人穿过人群走到了一座喷泉边，很多精灵围坐在那里戏水玩耍，另一边的广场则到处都是变戏法与游乐的精灵们。
　　看着面前异常热闹的景象，奥蕾莉亚更加兴奋，她同样欢呼着加入了那些精灵，左看右看，阿里斯托芬则紧跟在她的身后。
　　就这样两人逛遍了整座银月城，一直到傍晚才出现在风行者的驻地。
　　“阿里斯托芬，你们回来了。”克里维看着睡在法师背上的大女儿，笑着说道。
　　“是的，父亲，那么晚上有安排么？”阿里斯托芬向上抬了抬喝醉后睡着的奥蕾莉亚，问向自己的养父。
　　“按照国王陛下的要求，所有在银月城的议员与候补议员们今晚都必须前往奎尔丹纳斯岛，在太阳井的光辉下进行起誓演讲，所以我有事。”克里维笑着说，“怎么，你想去么？我可以向国王陛下申请。”
　　阿里斯托芬歪歪头，示意他看看自己的背后：“不用了父亲，我还得照顾这个喝醉的人呢。”
　　-------------分割线--------------
　　安纳斯特里亚与盛装的贝洛瓦尔站在日怒之塔的顶层，看着远方逐渐消失的太阳，以及城市里愈发热闹的人群，计算着时间。
　　这时，一名精灵守卫走了上来：“陛下，大师，时间到了，议员与候补议员们已经到齐了。”
　　两人点点头，转过身，走下了顶楼。
　　一楼大厅里已经站了几十名精灵，最前面的正是芬里尔昼行者。
　　安纳斯特里亚瞄了一眼眼前的精灵法师，虽然有太阳井的帮助，但他并未从面前的法师身上感知到什么异常。
　　“时间到了，我们走吧！”安纳斯特里亚与贝洛瓦尔同时施法，两道蓝色的传送门出现在了他们面前，他俩率先进入了门，其他议员们紧随其后。
　　出现在众人面前的是一座及其高大的圣殿，圣殿中心有着一口散发着天蓝色光芒的泉水，同时一股又一股奥术能量如同潮水一般从中涌出。
　　一些实力比较弱的候选议员们身体一震，瞬间被这奥术能量所迷醉，满足感与欣快感从心底弥漫而出，脸上出现不正常的酡红色，似乎沉浸到了某些梦境里。
　　“醒来！”贝洛瓦尔蕴含着魔力喊声响彻圣殿，叫醒了他们，而这些精灵则感觉身体有些痛苦，他们体内的奥术能量已经开始不自觉地被外界浓郁的奥术能量同化并溢出。
　　安纳斯特里亚则径直走到了天蓝色的太阳之井面前，透过蓝光看着富含着魔力的井水，算了一下时间后，转过身抬起双臂对着议员们说道：
　　“同胞们，这就是奥术的奇迹，王国的瑰宝，永恒之井的力量，我们高等精灵赖以生存的源泉，太阳之井！”
　　议员们死死盯着涌动的井水，恨不得立刻扑上去痛饮。
　　“我们已经再次拥有我们的荣耀，太阳井将把荣耀带给我们！”
　　话音未落，在场的议员们突然感觉到大地一阵震动，而空气中的奥术能量突然暴躁起来。
　　“怎么回事？”一些刚刚安静下来的议员们再次焦躁起来。
　　安纳斯特里亚与贝洛瓦尔安抚了众人，领着一众议员沿着长长的通道走出了圣殿，发现南方银月城的方向突然火光四起，而天空中的结界突然出现了各种巨大的孔洞，绿色的陨石与长着翅膀的怪物从天而降，尖叫声四起，甚至传到了远在奎尔丹纳斯岛的议员们耳中。
　　“这是怎么回事？”国王陛下脸色铁青，他明明安排了阿巴斯与萨洛瑞安去盯紧了各处，结果还是发生了这样的事情，可以想象没了高阶施法者的银月城此时的混乱程度。
　　“哈哈哈，”从他身后的人群里传出一阵狂笑，安纳斯特里亚立刻转过身搜寻着这个的身影，议员们也纷纷远离了这个狂笑着的精灵，空出了一条道路。
　　“芬里尔昼行者！这是你搞得鬼么？”安纳斯特里亚握紧了腰间红色的单手剑烈焰之击，死死盯着芬里尔昼行者，其他议员们则有些不可思议。
　　“呵呵，安纳斯特里亚，贝洛瓦尔，你们也不过如此，区区一些主人赐下的小把戏就把你们耍的团团转，”芬里尔昼行者轻蔑地看了一眼面前的法师们，眼中代表奥术的蓝色光芒彻底被邪恶的绿光所代替，“主人的仆从们，听从我的指挥！拦住他们，我去召唤主人！”
　　只见站在队伍最后的他一挥手，几名之前跟他一起喝酒的议员痛苦地嚎叫起来，然后身躯开始变高变大，头上长出了长长的角，眼眶中燃起绿色的邪能，白皙的皮肤也开始皲裂并透出绿光形成诡异的符文，脚则变成了裂开的蹄子，手变成了利爪。
　　“这是萨特...燃烧军团！”贝洛瓦尔也无法维持淡然的神色，作为议长以及银月城的大奥术师，他可是知道万年前那场上古之战的起因，而大结界的建立也是为了防止永恒之井惨剧的重演。
　　“住手，芬里尔，你知道自己干了什么么？你是疯了么？”贝洛瓦尔喊道。
　　邪能精灵法师表情愈发扭曲，他控制着萨特冲入法师群里开始屠杀，自己则向圣殿里退去：“主人赐予了我无穷无尽的力量，我将尽我所能回报我的主人！而你们，不过是主人新时代的垫脚石罢了！”
　　这些高大的萨特痛苦地嚎叫着，挥舞着手里的利爪轻易地撕裂了精灵法师们的身躯，剩下的则叫喊着远离这里。
　　“守卫们，集合！”伴随着国王陛下的命令，远处听到动静的破法者队伍迅速赶了过来，艰难地拦住了正在肆虐的萨特们。
　　“真该死！要不是我就不该让萨洛瑞安领着破法者小队进入银月城！”国王陛下听着传入耳中的哀嚎，以及面前肆虐的萨特，愤怒地抽出了腰间的烈焰之击，空气中的奥术能量迅速听从他的命令，汇聚变形，巨大的火球呼啸着飞向面前嚎叫的萨特。
　　贝洛瓦尔做出了相同的选择，很快那些萨特就如同火炬一般熊熊燃烧起来。
　　“贝洛瓦尔，带上正式议员跟我走，太阳之井绝不容许被恶魔给玷污！”
　　说完安纳斯特里亚率先进入了通道，贝洛瓦尔同样握紧了法杖，紧随其后。

第133章 银月城的混乱
　　“阿里斯托芬，你没出去玩啊？”正坐在客厅里看书的精灵法师听到后抬起头，看着走下楼梯打哈欠的奥蕾莉亚，笑着回答：“没啊，你知道我向来不喜欢这种场合。”
　　“好吧，其他人呢？”奥蕾莉亚坐在了他的身边，伸了一个懒腰，展现着自己良好的线条。
　　“黎蕾萨带着温蕾萨去玩了，克里维则是作为议员，被国王给叫走了。”
　　“哈，你咋没去？”
　　“我又不是议会的议员，去干啥，”阿里斯托芬合上了手里的书，“话说你睡了这么久也饿了吧，想吃点啥？”
　　“唔，想吃你做的黑松露炖龙鹰蛋，主食要水果馅饼，最好再来一杯蓝枫叶。”奥蕾莉亚报出了自己想吃的东西。
　　“啧，要求还挺高，”精灵法师捏了捏她的鼻尖，然后站起身，“我去厨房看看，你先去洗洗吧，等下做好了叫你。”
　　奥蕾莉亚很快去盥洗室整理了下自己的妆容，然后坐在沙发上看着厨房里忙碌的精灵法师，开心地眯起了眼睛。
　　阿里斯托芬动作飞快，一大盘黑松露炖蛋，两份水果馅饼，一份超大量的炙烤熊肋骨一眨眼就做好了。
　　“阿里斯托芬，我们去阳台上吃吧，马上放烟花了！”
　　法师没有反对，两个人端着丰盛的晚餐来到了空旷的二楼阳台，阿里斯托芬挥舞法杖轻松地变出来了一张小圆桌与两个极具精灵风格的靠背椅，奥蕾莉亚则把食物放在了桌面上，接着掏出来了两个金色的高脚杯。
　　“干杯！”阿里斯托芬笑着端起倒了三分之一蓝色酒液的酒杯，与面前的奥蕾莉亚碰了一下。
　　恰在此时无数的烟火飞上了天空，噼里啪啦的声音响彻云霄，七彩的光把深蓝色的天空染成各种颜色。
　　“可真美啊！”奥蕾莉亚端着玻璃杯，一边摇晃一边欣赏着璀璨的烟花。
　　然而阿里斯托芬皱起了眉头，他感知到空气里弥漫的奥术能量似乎混杂了其他东西，及其微弱，稍不注意就会忽略。
　　“这...是邪能！”阿里斯托芬恍然大悟，他一下子明白自己之前感觉到的不和谐是什么了，但紧接着就面色大变。
　　“奥蕾莉亚，快，去拿你的武器，命令还在驻地的精灵们做好准备，我去找黎蕾萨跟温蕾萨！”他不等奥蕾莉亚回答掏出黑檀之寒，身上的衣服也变成了便于移动的短款，瞬间消失在了阳台上。
　　奥蕾莉亚同样站起身，她没有询问为什么，也来不及询问，急匆匆地跑到了自己的屋子，迅速换上了盔甲，拿着武器就冲到了驻地门口。
　　可刚走出小楼的她就被眼前的景象所震惊：天空中巨大的结界开始破碎，无数的蓝色碎片在掉落的过程中变成奥术消失不见；绿色的陨石从天而降，砸出大坑，然后邪恶的巨大石制怪物从坑底爬了出来；几个街角出现了带着绿光的传送门，大大小小的恶魔从里面钻出来涌向街道；到处都是火光与爆炸，精灵们的尖叫声此起彼伏，前一刻还欢声笑语的银月城瞬间变成了无间炼狱。
　　“游侠们，紧急集合，防守阵地！”奥蕾莉亚一边喊一边冲向驻地门口的哨位，瞄准咆哮着冲向自己的恶魔小队，两支利箭瞬间穿过空气击中了地狱犬，它们呜咽一声倒在了地上。
　　“天呐，这到底是怎么回事？”风行者的守卫们目瞪口呆。
　　可是恶魔们却不给他们发呆的时间，这些怪物顶着奥蕾莉亚一个人的连珠箭，狞笑着冲向风行者的驻地。
　　“别管怎么回事了，快来帮忙！”
　　在奥蕾莉亚的指挥下，游侠们终于稳住了阵线，把眼前的一小队恶魔消灭干净。
　　“所有人继续整备，奥斯瓦尔，你领两个人去把仓库里的东西都搬出来，我们必须守住这里，并且把防线外扩！米亚，你去看看能不能联系上日怒之塔，按照这种攻击强度我们撑不了太久！”
　　另一边，阿里斯托芬火力全开，不停地闪现，遇到恶魔也不纠缠，而是使用冰霜新星把他们控制在原地，让周围的精灵有逃跑或者反击的机会。
　　一路上他见到许多破法者装扮的精灵摆好了阵势对恶魔们发起进攻，其他低阶职业者也从最开始的慌乱中平静了下来，聚集起来对传送门与地狱火展开了反击。
　　阿里斯托芬面色平静，心里却十分焦急，他感知法术全开，疯狂地寻找着黎蕾萨与温蕾萨的奥术特征，尽管在这种混乱的能量区域内寻找特定的奥术能量波动无异于大海捞针。
　　在一座广场边，他帮助破法者们杀死了一小队的恶魔守卫、几头地狱犬，然后破坏了广场周围的三座传送门。随后按照之前的步骤，再次发动法术，然后一缕熟悉的波动出现在了他的感知内：“找到了，是温蕾萨！”
　　但随后他皱起眉头，在那缕波动的周围并没有黎蕾萨的奥术特征。
　　这时，那名破法者小队的队长走到他的面前：“我是破法者部队三中队的队长罗塞拉晨歌，感谢你帮忙，法师。”
　　阿里斯托芬留下一句“我是阿里斯托芬，有问题到风行者驻地找我”后，立刻闪现消失在了原地，看的罗塞拉一愣一愣的。
　　循着感知的方向，阿里斯托芬快速移动，这次他连遇到的恶魔也没有管，直接出现在了温蕾萨的身边。
　　小姑娘被藏在了花园的的角落，看到阿里斯托芬后猛地扑到了他身上。
　　“别怕，温蕾萨，我来了，母亲呢？”法师一边轻拍着小姑娘颤抖的身体一边问道。
　　温蕾萨抬起头，眼睛通红地看着阿里斯托芬：“刚才有几头恶魔袭击了我们的队伍，母亲为了保护我与其他精灵，往那个方向跑了。”
　　阿里斯托芬发现那里是教堂的位置，他尝试感知了一下，发现那边的能量更加混乱，奥术、圣光、邪能混合在一起，根本无法分辨谁是谁。
　　“我先带你回去，温蕾萨，这里太危险了，等下我再来找母亲。”说完他抱起了精灵，并在原地留下了风行者的家徽后，立即向风行者的驻地赶去。
　　在驻地外的大街上，奥蕾莉亚正指挥着手下的游侠与聚集来的精灵们布置防线，同时也有不少受伤的精灵正躲在防线背后的小练习场疗伤。
　　“指挥官，我们的甲板掩体不够了！”一名游侠向着奥蕾莉亚汇报。
　　她抬头环顾四周，并在心底暗自计算了一下手里的兵力，点点头：“那就先这样吧，提醒我们的人注意警戒！”
　　这时“唰”的一声，一个身影出现在了阵地前方。
　　看清楚来人后，奥蕾莉亚放下了手里弓箭。
　　“姐姐！”
　　“温蕾萨！”小姑娘跑着冲向了游侠们的指挥官。
　　两人抱在了一起，阿里斯托芬看着他们，然后对奥蕾莉亚说：“你守好这里，奥蕾，我去找黎蕾萨。”
　　接着再次消失在了众人面前。

第134章 新的攻势
　　“呼，呼，”沉重的呼吸声从黎蕾萨嘴里发出，滴滴鲜血自她的左臂流了下来，她咬牙撕下裙摆，用牙齿与右手包扎了下左臂上的伤口。
　　“也不知道温蕾萨怎么样了，我得赶紧摆脱这队恶魔。”黎蕾萨缓了一会儿，拿起放在手边的长剑站起身，小心翼翼地探出头，看着远处的恶魔。
　　此时她位于一座小花园内，背后的房子熊熊燃烧，远处的街道上几头地狱犬正在撕咬着精灵的尸体，旁边散布着几头人形恶魔，似乎正在搜寻着什么。
　　“一，二，三...”黎蕾萨心里默数着眼前恶魔的数目，同时观察着周边的废墟与阴影，计划着怎样甩开他们。
　　但很快她就发现想要不惊动这些恶魔逃出这里难度很大，街道被两边燃烧的房屋照的灯火通明，恶魔尽管站的比较分散，但是久经战阵的她一眼就看出来它们之间保持了一个可以及时援助的阵型，一旦一名恶魔遭到袭击，其他的恶魔可以在极短的时间内赶来援助。
　　正在她头疼的时候，一名头上长角、下半身则是蹄子，浑身血红的恶魔首领出现在了这只小队的面前，如果阿里斯托芬在这里，他一定能认出来这是一名艾瑞达人。
　　“布鲁尔，找到那名精灵了么？”那名艾瑞达指挥官询问着眼前高大且强壮的恶魔卫士。
　　“芭丽兹大人，我们已经搜寻了整条街道，没能找到那名给我们造成威胁的精灵！”
　　“啧，一群废物，”艾瑞达人芭丽兹不耐烦地甩了甩红色的尾巴，“算了，一只小虫子罢了。布鲁尔，召集所有的莫尔葛与施法者，我们要开始工作了！”
　　他们说话的声音很大，然而黎蕾萨听不懂，她只能更加小心地隐藏着自己的身影，防止被恶魔们发现。
　　“走吧，布鲁尔，领着其他人到北边集合！”说完芭丽兹就转身离开，高大的恶魔卫士也立刻整队，领着这条街道上的恶魔紧跟着她离开了这条街道。
　　黎蕾萨看到恶魔们退走后松了口气，她等了一会儿发现真的再没有恶魔来到这里，才谨慎地站起身，走到了街道上。
　　到处都是翻倒的小摊，凌乱的血迹，被啃食的七七八八的精灵尸体散落在地上，让人不忍直视。
　　黎蕾萨翻找着精灵的尸体，试图寻找还活着的精灵，可是一个也没有，整条大街上静悄悄的，只有火焰点燃木头发出的噼啪声。
　　黎蕾萨面色铁青，但她还是冷静地扒下了一套盔甲胡乱地套在了自己身上，然后拾起掉落在尸体旁的长弓与箭，全副武装向着温蕾萨隐藏的地方赶去。
　　另一边，阿里斯托芬从风行者驻地出来后向着温蕾萨指的地方赶去，他发现银月城东部的恶魔已经被反应过来的卫兵们消灭的差不多了，但当他跨穿过长者步道抵达花园街市时，发现那里聚集了大量的高阶恶魔，为首的则是一名艾瑞达人！
　　他在一边隐藏好自己的身形，盯着远处的恶魔们。
　　不一会儿，在那个艾瑞达人的命令下，巨大的恶魔卫士抬着几个笼子走到了场中，惊恐的精灵平民被绑在里面，有男有女。
　　“开始吧！”伴随着这句艾瑞达语，漂浮在在她身边的军团术士开始念咒，绿色的法阵出现在他们的手上，蓝色的能量从笼子内流淌出来，精灵发出了惨叫，身体也迅速干瘪下去。
　　被抽出的能量在术士的操控下进入了艾瑞达人面前的法阵里，她掏出来一块绿色的菱形晶石，控制着它飘到了法阵上，接着晶石就开始吸收法阵里的能量。
　　艾瑞达人满意地点了点头，然后扭头对着旁边的恶魔卫士说道：“布鲁尔，继续！”
　　它点点头，提着笼子再次走上前，并替换了已经变成尸体的精灵。
　　阿里斯托芬面若寒霜，他默默念着咒语，调动着体内与空气里的能量，准备发动攻击。
　　突然集市对面传出一道喊声：“受死吧，恶魔！”
　　阿里斯托芬立刻抬起头，看到一道蓝色流星射向了那块绿色的晶石。
　　“呵，早就等着你了！”艾瑞达人冷笑了一声，挥手布下了一层绿色的护盾，两者相撞发出了巨大的爆炸。
　　不过阿里斯托芬却没有管这个，他从声音里就听出来射箭的精灵是黎蕾萨，所以在努力搜寻着她的位置。
　　然而由于这里的高阶恶魔太多了，他不能用之前的大范围感知法术去寻找黎蕾萨的位置，只能依靠视力去寻找自己的养母。
　　黎蕾萨看到艾瑞达人挡下了这一箭后并未气馁，她不顾左臂的伤，不停地移动着自己的位置，在躲避着恶魔们的反击的同时，手里的魔法箭矢还在不停地朝着芭丽兹射去。
　　精灵法师见状干脆停止了寻找，他先给自己释放了几层魔法护甲，接着闪现到极限距离，在恶魔们有些惊讶的眼光中急速挥舞着手里的法杖。
　　巨大的冰风暴突然从天而降，瞬间铺满了大半个花园街市，中间夹杂着散发无限寒气的白色陨石，恶魔们的嘶吼也变得压抑起来。
　　黎蕾萨也是头一回看到自己的养子在战场上的样子，她同样被阿里斯托芬那可怕的法术规模给震惊到了。
　　不过很快她就摆脱了在暴风雪中艰难移动的恶魔们，来到了阿里斯托芬所在的位置。
　　看着黎蕾萨还在流血的左臂，他一边控制着暴风雪的范围，一边说道：“母亲，你没事吧？温蕾萨我已经送到奥蕾莉亚那里了。”
　　黎蕾萨得到了温蕾萨安然无恙的消息后松了一口气，然后面容再次严肃起来，她说道：“阿里斯托芬，那个恶魔正在给晶石充能，我们必须破坏那个法阵！”
　　阿里斯托芬摇摇头：“您看，母亲，这里聚集了大大小小上百名中高阶恶魔，光靠我们两个不可能破坏掉法阵的。”
　　黎蕾萨有些着急，破口大骂：“你说这都是什么事！国王呢？大魔导师呢？其他法师呢？号称魔法国度的我们怎么就任由恶魔们入侵银月城，屠杀我们的同胞？！”
　　突然从他们身后传来一道声音：“副议长芬里尔昼行者叛变，国王陛下与贝洛瓦尔大人领着议员们正在奎尔丹纳斯岛保护太阳井，银月城其他地方的叛乱精灵与恶魔都已经被消灭干净，就剩下你们面前的这些中高阶恶魔了。”
　　游侠将军转过身，看着身后的来人，强自压住内心的怒火说道：“萨洛瑞安·寻晨者，你终于来了。”
　　“是的，黎蕾萨，”握着奎尔德拉的精灵平静地回答道，同时在他身后，风尘仆仆地破法者们也在源源不断地列队赶来，阴影里则跳动着盗贼的身影，“接下来交给我们就好了，风行者，再次感谢你们对银月城同胞们的保护与支援。”
　　说完后他越过二人，双手持剑越走越快。而破法者们也走了出来，紧跟在他的身后。
　　“布鲁尔，拦住他们，马上充能就完成了！”芭丽兹看着面前的晶石，冲着恶魔卫士喊道。
　　布鲁尔同样怒吼出声，身形变大了一圈，体表开始泛红，领着手底下的恶魔就冲了上去。

第135章 战斗（1）
　　从天空中望去，身着红色盔甲的精灵破法者与身着黑色狰狞护甲的恶魔卫士如同红色与黑色的潮水，而萨洛瑞安与布鲁尔无疑是潮水最前方的水花，两者狠狠地碰在了一起。
　　“为了奎尔萨拉斯！”萨洛瑞安怒吼着把奎尔德拉劈向面前的布鲁尔，其他的破法者也结成三人小队，迎向了面前的恶魔卫士们。
　　“吼！”布鲁尔毫不示弱，巨大的身躯异常敏捷，挥着手里扭曲而弯的长柄斧挡住了奎尔德拉的锋刃。
　　然而作为巨龙打造的魔化武器，奎尔德拉的强度远超布鲁尔的军团制式武器，轻易地在柄上留下了深深的刻痕。
　　可布鲁尔毫不在意，身子一扭卸下了奎尔德拉的刀刃，顺势横挥斧子砍向精灵。
　　萨洛瑞安向后折身，一个铁板桥躲过了斧子，然后再次向前与布鲁尔缠斗起来。
　　广场上到处是战斗在一团的破法者与恶魔们。银月城的破法者结成三三两两的小队，压制住了恶魔们的冲击；而恶魔们同样悍不畏死，与精灵们绞杀在一起，给芭丽兹争取晶石的充能时间。
　　看着混乱的场面，黎蕾萨抬起弓箭试图攻击恶魔，然而刚拉起弓弦，她就感到左臂一阵钻心地疼痛。
　　“你没事吧，母亲？”阿里斯托芬听到了黎蕾萨的痛呼，关切地问道。
　　黎蕾萨垂下了左臂，面色苍白地看着自己的养子，说道：“萨洛瑞安需要远程火力支...”
　　话音未落眼前一黑，晕倒在了地面上。
　　阿里斯托芬赶紧扶住了她，他看着黎蕾萨还在流血的伤口，二话不说掏出一瓶药水给她灌了下去，看也不看身后的战场背着她闪现消失在了这里。
　　“奥蕾莉亚，赶紧找牧师来，黎蕾萨受伤了！”
　　风行者驻地外围防线上的游侠听到了他的声音后赶紧迎了上去，把受伤的黎蕾萨放在了担架上抬着就跑向了防线后面的医疗点。
　　“这是什么情况，阿里斯托芬？”奥蕾莉亚急匆匆地从另一个方向赶了过来。
　　“我在花园街市那边找到了她，然后把她送了回来，伤口不大但是失血过多，”阿里斯托芬急促地说道，“现在萨洛瑞安那边需要我们的帮助，你领着游侠跟我来！”
　　奥蕾莉亚把自己的担心埋在心底，迅速集结起防线上的游侠，留下了必要的人手后领着其他的人赶往了花园街市。
　　“萨洛瑞安队长，我们需要远程火力压制对面的术士，要不然阵型很快就会被冲散的！”一名满脸鲜血的破法者队长向还在挥剑的国王卫队长喊道。
　　萨洛瑞安逼退了面前的恶魔卫士，抬头环顾四周，破法者们承受的压力越来越大，而且那名艾瑞达首领还在恶魔队伍的后方指挥自己的手下再次打开了两个传送门，恶魔们源源不断地从门里出现加入战斗。
　　这时突然从他们背后的房子顶上出现一道道带着斗篷的身影，同时无数箭矢在夜空中划出各色轨迹，在击中恶魔后发生爆炸，或是火焰，或是寒冰，或是奥术。
　　破法者面前的恶魔纷纷被击退，尤其是布鲁尔，作为体型最大、最明显的恶魔卫士，他在一瞬间至少遭到了十来名游侠的攻击，魔法箭、破甲箭对他造成了难以估量的伤害。
　　萨洛瑞安趁机上前，一刀砍下了跪在地上的布鲁尔的头颅，然后举起手里的奎尔德拉大喊：“以日光的名义，杀光他们！”
　　破法者们士气大振，纷纷在箭雨的掩护下击杀了面前的恶魔，清空了好大一片区域，逼近了还在充能的法阵。
　　阿里斯托芬与奥蕾莉亚站在一起，女游侠不停地弯弓搭箭，瞄准一个个恶魔射出手里的魔法箭矢，精灵法师则静静地看着远处的艾瑞达人和她手里的晶石，眯起眼睛，思考怎么样才能把晶石拿过来。
　　芭丽兹看着越来越靠近的破法者们，冷静地继续指挥手下的恶魔队伍迎击着精灵，同时也在加速着那枚晶石的充能。
　　她看着能量愈发庞大的蓝绿色菱形晶石，在心里估算一下，然后转身抓起来一名半死不活的精灵，嘲讽地向着萨洛瑞安挥挥手，然后轻而易举地把这名精灵身上的能量给抽干了，晶石闪了两闪，散发出一种妖艳的美感，随后她伸出手打算取下它。
　　萨洛瑞安眼睁睁地看着芭丽兹杀死自己的同胞，再也忍不住，一刀劈死面前的地狱犬，愤怒地大喊：“阿巴斯，你还在等什么？”
　　话音未落，一名全身黑色的精灵从旁边的废墟阴影里窜出来冲向漂浮在法阵中央的晶石，同时他扔出两把闪着蓝光的飞刀，直接击中了芭丽兹伸出的左手。
　　艾瑞达人遭到重击痛苦地嚎叫起来，阿巴斯顺利地取得了充能完毕的晶石，但是那逸散的能量严重干扰了他的行动，让他暂时无法隐匿于阴影里，所以只能借助建筑残骸险之又险地躲过恶魔们的攻击，向着精灵的后方逃跑。
　　芭丽兹咬牙拔下了飞刀，一边命令恶魔拦截着阿巴斯一边自己念咒，无数混乱箭飞向阿巴斯的背后。
　　萨洛瑞安领导着手下的破法者们竭尽全力地攻击着试图脱离战线的恶魔，同时他扭头对身后的游侠大喊：“游侠们，掩护阿巴斯，不能让恶魔们得到晶石！”
　　奥蕾莉亚早已转火，阿里斯托芬也适时给阿巴斯释放了一个寒冰护甲，随后小范围的暴风雪覆盖了阿巴斯的身后，追击的恶魔速度一下子慢了下来。
　　芭丽兹的混乱箭则不分敌友，直接在她与阿巴斯之间清理出来了一条通道，接着她快速向前移动，试图接近阿巴斯然后夺回晶石。
　　但是天空中再次掉落下散发寒气的白色陨石限制了她的移动，同时地面上也窜出来三条由奥术凝结成的龙头，喷吐着白色的冰球阻挡着芭丽兹的前进。
　　很快阿巴斯就找到了接应的手下，他们迅速穿过了萨洛瑞安与奥蕾莉亚布置的一前一后两道防线，远离了芭丽兹，随后掏出一个散发着蓝光的宝匣，小心翼翼地把晶石放到里面。
　　艾瑞达指挥官眼睁睁地看着晶石被精灵们给拿到然后封印了起来，她明白自己的任务已经失败了，想到首领的惩罚，她不禁打了个寒颤，随后她瞪大双眼，扭头看向还在奋力战斗的萨洛瑞安等精灵。
　　“低等生物，这是你们逼我的！”芭丽兹不再担心施法会造成区域能量的不稳定，反正晶石已经没有了，不如彻底摧毁这里，给自己泄愤。
　　她后退到了街市的南侧，伸出双手，念动咒语，身上的纹身也一闪一闪，庞大的能量喷薄而出，在场的精灵都变了脸色，除了阿里斯托芬，相比于萨泰尔，这个艾瑞达人还不够强。
　　精灵法师感受到了大量的空间震动出现在头顶，他抬起头，看到无数燃烧着的绿色陨石在芭丽兹的召唤下从天而降，砸向了萨洛瑞安的破法者们。
　　“破法者，防御阵型Ⅴ！”随着萨洛瑞安的命令，还活着的破法者们迅速结成小队阵型，高举右手的长盾，激活了上面的法阵。蓝白色的奥术能量迅速结合到了一起，形成一面面非常漂亮的“奥术花朵”。
　　阿里斯托芬松开了紧握的黑檀之寒，他看着漫天的陨石，来不及思考，双手结印，蓝紫色的能量环出现在他的手腕上，然后他把双手举过头顶，魔法能量环向上漂浮变形，一道巨大的魔法护盾以他的手作为圆心出现在了这里，把奥蕾莉亚以及站在他身边的游侠们全部保护了进来。
　　绿色的陨石砸落在地，许多恶魔躲闪不及直接被砸死，一阵烟雾过后，陨石砸出的坑里爬出来一头头熊熊燃烧的地狱火，与数量不多的破法者与游侠们再次战斗到了一起。

第136章 战斗（2）
　　“阿里斯托芬，我们怎么办？”看着天空中连绵不绝降下的绿色火焰陨石，奥蕾莉亚脸上出现焦急的神色。
　　阿里斯托芬则瞅准空隙，单手维持着护盾，右手握住黑檀之寒指向远处的芭丽兹，一道白色的冰霜射线穿过空气，击穿了两个地狱火的核心并把它们变成了冰雕，飞向了还在施法的艾瑞达人。
　　芭丽兹眼皮一跳，看着场地中的两座白色冰雕，她停止了召唤地狱火，闪向旁边试图躲避阿里斯托芬的攻击。
　　没有了陨石的袭击，笨重的地狱火完全不是破法者们的对手，他们在萨洛瑞安的带领下顶住了恶魔们的火焰伤害，迅速清理掉了所有的地狱火，然后结成阵势彻底包围了芭丽兹。
　　尽管两座传送门还在源源不断地涌出恶魔，但是这些恶魔大多是一些低阶的小鬼与甘尔葛工兵，轻而易举地被破法者们分割包围消灭，就连传送门也被靠近的阿里斯托芬与游侠们给破坏，只剩下了绿色的基座。
　　被包围后的芭丽兹从手里掏出一把两端漂浮着绿色晶石的法杖，红色的火雨在她的召唤下从天而降，同时前排的破法者身上出现了深紫色的暗影，他们的表情也变得十分狰狞，似乎在承受着莫大的痛苦与诅咒。
　　阿里斯托芬针锋相对，他先是挥舞黑檀之寒，布下了空间锚，防止对面的艾瑞达人再使用空间法术；接着散发着寒气的射线从法杖的头部激射而出，穿过漫天的火雨精准地击打在了法阵的节点上，轻而易举地破坏了芭丽兹的法术。
　　艾瑞达人愈发愤恨，她想要拉开距离但是却被萨洛瑞安死死缠住，阿里斯托芬与奥蕾莉亚则在外围给萨洛瑞安掩护。
　　她手里的法杖挥舞的也更加急促，无数的诅咒、法术如同大雨般洒向面前的精灵，萨洛瑞安也知道到了紧要关头，他激活了盔甲上的奥能法阵，蓝色的护盾包住了他，而阿里斯托芬的奥术飞弹与奥蕾莉亚的魔法箭矢恰达好处地限制着艾瑞达人的行动，圣剑奎尔德拉左劈右砍，在芭丽兹身上留下大大小小的伤口。
　　似乎知道自己今天要死在这里了，芭丽兹反而放开了手脚，她不顾身上的越来越多的伤口以及箭矢，无数的大威力法术被她释放出来，萨洛瑞安身上的护盾在承受了两记直接的邪能冲击后直接破裂开来，他不得不暂避锋芒，其他靠近的破法者也被击伤击退。
　　艾瑞达人看着一众精灵破法者们狼狈的样子哈哈大笑，正想要说什么，阿里斯托芬喊道：“所有人后退！”
　　然后他双手挥舞黑檀之寒，两股巨大的奥术-冰复合旋风由地而起，一左一右向她逼近，打断了她的话语，芭丽兹只能强自站直身子，抵抗着愈来愈近的狂风。
　　接着两个黑黝黝的奥术黑洞出现在她的前后，巨大的奥术能量撕扯着她的血肉，她勉强抬起法杖想要施放法术从上方逃跑，然而几枚散发着寒气的陨石从高空朝着艾瑞达人的方位径直掉了下来，彻底封堵住了她。
　　芭丽兹眼中出现绝望，她拼尽最后的力气大喊：“阿克蒙德大人！”然后身躯就被法术撕扯的四分五裂，接着陨石轰隆隆地一个挨一个砸落下来，形成了一座小型冰山，而那柄法杖则轱辘辘地滚到了一边。
　　幸存的破法者与游侠们有些敬畏地看着阿里斯托芬，这一套组合法术下来形成的绝杀让见惯大场面的萨洛瑞安也有些吃惊。
　　然而这时北方传来一股及其暴躁且邪恶的魔力，并且还在逐渐变强，但随即巨大的蓝色光柱贯穿天地，压制住了那股能量，萨洛瑞安认出了那里：“那是...太阳井！”
　　尽管他对国王以及贝洛瓦尔的实力非常相信，但是此时北方太阳井发生的异变也不禁让他开始担心起来。
　　阿里斯托芬也感受到了这两股对抗着的能量，直接问向了萨洛瑞安：“队长，今晚到底怎么回事？城里怎么会突然冒出来这么多恶魔？”
　　萨洛瑞安有些苦涩：“我只知道这好像是国王陛下与议长设下的局，但不知道怎么回事就变成了现在这个样子。”
　　这时阿巴斯勋爵来到了他们面前，手里还拿着那个封印盒子，额头上的伤口还在流血，他向精灵法师道谢：“感谢你，风行者家的小伙子，没有你的法术恐怕我早就死在那个恶魔的法术下了。”
　　“啊，对了，阿巴斯勋爵是王国情报头子，他应该知道是怎么回事。”萨洛瑞安硬邦邦地说道，他也对今晚巨大的伤亡恨得咬牙切齿，大量破法者还没明白怎么回事就被恶魔给杀死了，这可都是与他朝夕相处的战友！
　　“昼行者家族在其族长芬里尔的带领下发生叛乱，我们只查到他招募了一些佣兵，然后以酒商的名义隐藏进了银月城，但没想到他居然投靠了恶魔，这次事情完结后我会向国王陛下请罪。”阿巴斯面色同样很不好看，“现在要看太阳井那边的情况了，说实话，我很担心国王陛下与贝洛瓦尔大人。”
　　“当务之急是恢复银月城的秩序，以及增援太阳井，”阿里斯托芬看着面前的两人说道，“而且还有个很严重的问题，王国的高阶魔导师去了奎尔丹纳斯，那么中阶奥术师呢，总不能银月城没一个奥术师了吧？他们为什么没有出来抵抗恶魔？除非...”
　　萨洛瑞安与阿巴斯面色凝重，他们这时才想起来这个问题。
　　“确实，除了你，我来到这里一路上居然没看到一名奥术师反抗恶魔。”萨洛瑞安沉重道。
　　“不，我见到了，”阿巴斯一边回想一边说道，“不过特别少，而且他们的法术效果也大打折扣，根本无法对恶魔造成有效杀伤！”
　　阿里斯托芬眯起眼睛，思考着其中的关键。
　　不过此时萨洛瑞安等不及了，他直接对两人说道：“不管那么多了，现在银月城可以说就我们三个高端战力，游侠部队本来就不多，破法者更少了，想要布防整座银月城明显力有未逮，我的建议是派出小队搜寻城市里的幸存者，其他的人回撤到城市的北部，沿着日怒之塔、远行者广场布置防线。”
　　“我的养母，游侠将军黎蕾萨风行者受了轻伤，现在在风行者驻地，我建议防线交给她来指挥。”阿里斯托芬提议道。
　　阿巴斯看了看萨洛瑞安然后说道：“我同意法师的意见，游侠将军比我们专业的多。”
　　萨洛瑞安点点头：“只要她是清醒的，我这边同意她指挥。此外，我们还要派人去获得奎尔丹纳斯的消息。”
　　众人达成一致后迅速行动起来，阿里斯托芬走到了冰山边，拾起来了芭丽兹的绿色法杖背在身后，黑檀之寒不满地抖了两抖，洒下一些蓝色光屑。
　　“放心，这个法杖我不会用的，净化后我会把它送给别人。”阿里斯托芬看着系统的提示说道，并向黑檀之寒输入了一些自己的秘能，它这才安静下来。
　　很快场地内还活着的精灵在破法者与游侠的帮助下离开了这里，他们回到了远行者广场，而黎蕾萨已经在牧师的照顾下醒了过来，正在指挥精灵调整防线上的不合理地方。
　　大队精灵的到来让远行者广场有些拥挤，但是回返的游侠、破法者以及其他陆陆续续赶来的幸存战斗人员极大充实了这道防线，而精灵伤员们则在牧师的圣光法术下逐渐平稳下来。
　　看着安稳下来的人群，阿里斯托芬等人松了口气，而萨洛瑞安则在联系奎尔丹纳斯的守卫时遇到了困难，联络宝珠受到了严重的干扰，他只能派出珍贵的龙鹰骑士飞向北方，期待能早点带回来国王与法师们的消息。

第137章 太阳井之变
　　奎尔丹纳斯岛，无数的蓝色奥火与绿色邪能在天空中飞舞，将华美的建筑物砸出一个个大洞。精心修剪的灌木与枫树也在熊熊燃烧，散发着难闻的气味。
　　地面上，围绕着太阳之井所在的大殿，守卫们与芬里尔手下的萨特召唤出来的恶魔们展开了殊死搏斗，而大量的地狱犬正源源不断地从传送门里涌出，咆哮着就扑向了慌乱无措的议员们。
　　“克里维，我需要你领着破法者为我们打开一条进入大殿的道路，不惜一切代价！贝洛瓦尔会施法掩护你们！”安纳斯特里亚挥舞着烈焰之击，砍死了面前扑向自己的地狱犬，然后看着面前的情况说道。
　　“遵命，陛下！”克里维喊道，然后扭头对着身边的破法者队长讲，“法瑞尔，领着你的小队跟我来！”
　　随即一支破法者队伍脱离战圈，他们以克里维风行者为箭头形成了一个突进法阵，径直冲向了被恶魔们团团围住的大殿门口。
　　“吼！”一部分恶魔卫士们挥舞巨大的武器迎了上去，剩下的则站在原地，守护着门边的绿色传送门与大殿的正门口。
　　站在安纳斯特里亚身侧的贝洛瓦尔神情严肃，一把双手法杖被他握在手中，通体金黄，顶端有两个延伸出的凤凰翅膀，同时杖身上镶嵌了几块天蓝色的奥术宝石。
　　伴随着他的咒语，一个直径大约一米的紫色法阵出现在众人面前，令人可怖的奥术能量开始聚集变化，随后无数天蓝色的奥术飞弹从法阵中喷涌而出，迅速将克里维面前的恶魔杀死并打碎，为突击小队打开了通道。
　　而破法者们则趁机将自己的塔盾扎在地上，激活了上面的法术，护盾纷纷连接在一起，形成了一个特殊的通道，勉强挡住了两侧恶魔的冲击。
　　“陛下！”克里维伸手擦了下脸上流淌的绿色血液，冲着外面的国王喊道。
　　安纳斯特里亚见状二话不说，迅速通过这特殊的“甬道”走入了大殿，其余的议员们也纷纷摆脱与地狱犬们的缠斗，除了几个运气特别不好的被地狱犬扑倒在地的法师，所有残余的精灵法师都在克里维的掩护下退入了大殿进行坚守。
　　然而还没等他们喘口气，整座大殿，不，应该是整座岛屿都震动了起来，空气中的奥术能量也变得杂乱无章。
　　安纳斯特里亚此时面无表情，但议员们都感觉到他体内的能量在节节攀升，身边的空气都发生了扭曲，烈焰之击上的红色光芒也愈发明亮。
　　“贝洛瓦尔，你跟克里维守好大门口，我去去就来。”
　　安纳斯特里亚说完就消失在了众人面前，克里维来不及回答就率领数量不多的破法者挡在了门口，勉强保证了一道防线。
　　议员们则在贝洛瓦尔的安排下恢复了镇静，躲在破法者们的身后向着门外的恶魔倾斜法术。
　　就这样恶魔与精灵在大殿门口保持了一个拉锯的态势，但是所有精灵都明白，事情的关键在于大殿内部，一旦太阳井出问题，这脆弱的防线会瞬间崩塌。
　　安纳斯特里亚出现在了太阳井旁边，他看着逐渐汹涌的井水以及井边的还勉强保留一些精灵特征的高大身影，再也压抑不住自己的怒气，各种法术仿佛不消耗魔力一样轰向那个身影。
　　一声轻笑传入了国王陛下的耳中，此时已经彻底被邪能所侵染变身的芬里尔信手一挥，空中掉下来两枚巨大的绿色陨石，刚好挡住了所有的法术，巨大的爆炸声响起，石头四分五裂，安纳斯特里亚不得不向后躲避溅射而来的碎石头。
　　那道身影则不闪不避，碎石子打在他的身上发出“噗噗”的响声，如同击打在皮革上一样。“哈哈哈，怎么样，国王陛下，这力量不比太阳井弱吧！”恶魔化的芬里尔昼行者伸出已经变成利爪的右手，狂笑着看着自己的国王。
　　“芬里尔，你为什么要这么做？”安纳斯特里亚高声问道。
　　“为什么？事到如今你还不明白么？”芬里尔冷笑着说道，“算了，我也不想多讲，你记住这是你们逐日者欠我们昼行者的，现在不过是一报还一报罢了，哈哈哈！”
　　芬里尔一边狂笑着一边调动起体内的邪能，巨大的绿色邪能能量团飞向安纳斯特里亚；而国王陛下也不甘示弱，他利用自己与太阳井的联系，轻易地挡住了芬里尔的进攻并做出了反击，两人就这样你来我往，围绕着太阳井争斗了起来。
　　随着时间的流逝，芬里尔终究不是有着太阳井作为力量来源的安纳斯特里亚对手，他喘着粗气，身上也出现了各种灼伤与冻伤，但脸上始终保持着微笑，而国王此时才感觉自己的身体似乎变得有些奇怪。
　　“这...”安纳斯特里亚在向芬里尔投射出几支巨大的冰矛后细细感知着体内的力量变化，突然他面色大变，“芬里尔，你！！”
　　“哈，老东西，你才发现么？”强弩之末的芬里尔并没有完全躲避掉安纳斯特里亚的法术，一支冰矛穿透了他的左肩胛，一支则直接击中了他的右小腿，瞬间他就失去平衡倒在了地上，不过他丝毫不注意自己的伤，反而更加嘲讽起安纳斯特里亚。
　　国王陛下在发现不对后自己的精神力深入体内，试图驱赶掉那丝不和谐的、正在吞噬奥术的奇特力量，但是并没有成功。
　　看到了安纳斯特里亚的动作，芬里尔拖着身躯倚靠在柱子上，笑着拿出一瓶空的药剂瓶说道：“不要尝试了，我的国王陛下，这是我特意从主人那里祈求得到的东西，只要你还从太阳井里汲取能量，或者说，只要精灵还从太阳井里汲取能量，那么这种污染就如同附骨之疽，不停地吞噬着精灵们的奥术，而且越是强大的法师越容易受到影响。”
　　感受体内越来越少的奥术能量，安纳斯特里亚面色铁青。“这就是你的目的么，芬里尔？毁掉太阳井，杀死我们的同胞，甚至毁灭我们的国度？你对得起死去的先祖么？”
　　芬里尔则反唇相讥：“呸，安纳斯特里亚，少在这里假惺惺了，你真的关注过我们的同胞么？”
　　“当初不是我们几大家族鼎力相助，就凭你们一个小小的逐日者，怎么可能建立起这么辉煌璀璨的国度？可你们是怎么回报我们的？限制议会对太阳井的研究，由你们逐日者家族独享；扶持各种军事贵族，试图从我们手里分润权力。那个什么阿里斯托芬，明明一个毛头小子居然就能当上实权法师领主，拥有自己的领地，你敢对着达斯雷玛发誓，自己没有偏向他么？
　　不过这些也就算了，毕竟你是王，我有自知之明，知道自己在奥术与政治上没什么天赋，投身商业混饭吃我也很满意。可是你千不该万不该，不该杀死我的孩子，那可是我们昼行者家族唯一的希望！”
　　安纳斯特里亚看着面容狰狞，嘴里甚至喷出火星的芬里尔昼行者，有些难以相信，直到这时他才明白了议员反叛的缘由。
　　而芬里尔在发泄完后似乎也有些意兴阑珊，静静地倚靠在柱子边，大殿里只有涌动的井水发出哗啦啦的声音。

第138章 献祭与召唤
　　“克里维，你领着议员跟破法者守好这里，银月城应该很快就派人过来了，”贝洛瓦尔看着越来越少的恶魔说道，“我进去帮助国王陛下。”
　　克里维风行者点点头，随后在他的引导下，大殿外恶魔迅速被法师们的法术给清理的七七八八，绿色的传送门也陆陆续续被破坏，众人松了一口气，但是他们又担忧地看着背后的大殿，两道光柱自从贝洛瓦尔进入大殿后就冲天而起。
　　忽然遥远的天空中也出现了几道身影。
　　一些精灵迫不及待地释放了鹰眼术，然后认出来那些黑点是骑着龙鹰的精灵，随后欢呼起来。克里维则满怀期待地望向天空，希望这些龙鹰骑士们可以带来一些好消息。
　　那些骑着龙鹰的精灵很快就降落在了他们面前，盔甲上还遗留着战斗的痕迹以及一些恶魔的绿色血液。
　　克里维身边的破法者见到来人后欢喜地越过了防线，大声问道：“克劳德，银月城怎么样了？”
　　那名精灵则回答道：“混乱基本平息，叛徒也都已经处死。但是我们的损失非常惨重，大量的建筑物被烧毁，同时也有许多同胞死在了恶魔的手中。”
　　听到这个消息的议员们虽然已经有了心理准备，但还是觉得有些难以接受，毕竟自从有了大结界，几千年来从未有任何敌人可以直接进攻银月城。
　　这时克里维说道：“好了，克劳德，你领着受伤的破法者与议员们乘船撤退，剩下的人跟我进去支援国王陛下！”
　　-------------分割线-----------
　　另一边的大殿内，贝洛瓦尔小心谨慎地走了进来，他看到几具精灵残骸散落在周围，国王扶着墙壁，面色惨白，对面则有一头靠着柱子身受重伤的恶魔。他仔细看了两眼，通过腰间残存的饰品认出来这是芬里尔昼行者。
　　“陛下，您没事吧？”
　　“贝洛瓦尔，你来了。”安纳斯特里亚看到来人后勉强直起身，有些疲惫地问道，“外面怎么样了？银月城有消息传来么？”
　　“陛下，外面的恶魔都被消灭了，银月城那边也派来了信使，想来应该是没什么大事了。”
　　没等安纳斯特里亚回答，听到这话的芬里尔昼行者就笑了起来：“恶魔就是恶魔，连这点小事都办不好，看来还是要我亲自动手才行。”
　　说完他不待安纳斯特里亚与贝洛瓦尔反应，伸手用自己的鲜血激活了早已准备好的法阵，一块绿色的晶石从空间裂隙中窜了出来。
　　随后太阳井的能量似乎找到了一个缺口，大量的奥术能量通过那个法阵进入了晶石，很快上面就开始散发出蓝色的光芒。
　　“快阻止他，贝洛瓦尔！”安纳斯特里亚焦急地喊道。
　　贝洛瓦尔也不犹豫，直接操控着周围的奥术能量轰击到了芬里尔身上，巨大的蓝色洪流泛着白光，但却轻而易举地被那血红色的法阵所阻挡吸收。
　　“不要用太阳井的力量，用你自身的能量！”安纳斯特里亚提醒道。
　　贝洛瓦尔反应过来，念动咒语调动着体内的奥术能量，对还在吸收能量的法阵展开攻击。
　　芬里尔毫不畏惧，直接站在了法阵前，用自己的血肉之躯抵挡着贝洛瓦尔的冰枪火球，同时操控着法阵继续吸收空气中浓郁的奥术能量。
　　安纳斯特里亚与贝洛瓦尔看到晶石散发的光芒越来越亮，心里愈发焦急起来，贝洛瓦尔此时也有些后悔刚才因为某种贪欲没有叫其他法师跟着自己进来。
　　然而这会儿已经容不得他们多想了，尽管芬里尔身上的伤口越来越多，但他念咒语的声音也越来越快，那些从伤口里流出来的血液也飘在空中，被法阵所吸收。
　　“以血肉为门，奥术为匙，伟大的军团之主，邪能与烈焰之神，诸界的毁灭者，掠夺者，您忠实的信徒在这里召唤您的降临！”
　　伴随着芬里尔最后高亢的声音，那枚晶石瞬间分裂扩散变成了传送门的四个角，而他本身瘫软在地，但是脸上的表情却十分欢快。
　　贝洛瓦尔正想继续攻击他，但是一道绿色的光束冲天而起，同时伴随着一股令人战栗的可怕气息从传送门对面传递了过来，国王与大奥术师呆呆地站在原地。
　　“哦，让我看看是谁在召唤我。”一道声音直接在三人的脑海中响起。
　　“主人，是我，您最忠实的仆从，芭丽兹的合作伙伴！”芬里尔癫狂地喊着。
　　“哦，原来是你啊！”传送门对面的大人物似乎想起来芬里尔是谁了，“很好，我的仆人，没想到芭丽兹没有办成的事情居然让你给办成了，这是你应得的奖励，好好收着吧！”
　　话音未落，一道绿光直接穿过传送门附着在了重伤的芬里尔身上，把门与芬里尔连接在了一起，在安纳斯特里亚与贝洛瓦尔的注视下，他漂浮起来，痛苦地哀嚎着。
　　安纳斯特里亚咬了一下舌尖，强行振作自己的精神，加强了与太阳井的链接，一道蓝光同样冲天而起，与绿色的光柱交相辉映。
　　国王的脸色愈发苍白，一丝皱纹出现在他的眼角，但他毫不在意；随后他双手紧握烈焰之击，高高地把它举了起来，奥术能量在上面汇聚成蓝色的长刃。
　　随后他瞄准传送门重重地砍了下去，巨大的蓝色光刃一下将晶石碎片劈开，并且顺势斩断了绿色的能量传输通道。
　　“吼，你好大的胆子！”传送门一阵闪烁，随时可能关闭，门背后的生物狂怒不已，但他很快反应过来，趁着连接还存在，一个虚影穿过了传送门，直接附着在了还在嚎叫的芬里尔身上。
　　随后那道传送门再也无法维持，开始向中间坍缩，无数的能量被吸入其中，甚至形成了一个黑色的漩涡。
　　“贝洛瓦尔！”安纳斯特里亚一边挥舞着烈焰之击一边用奥术给自己释放出一道厚厚的护盾，贝洛瓦尔心领神会，同样释放了防御性的法术。
　　伴随着晶石碎片也被吸入其中，这个黑色漩涡越来越小，随后消失不见。
　　两人正要说话，对面的芬里尔昼行者爬了起来，他浑身破破烂烂，一些地方甚至露出了惨白的骨骼，但是上面缠满了密密麻麻的绿色符文，头发也从金黄色变成了深绿色，整个人的气质再次发生了变化，邪气十足。
　　“啧，这具身体...”他伸手握了握，不满地摇摇头，随后抬头看向防备着他的两个精灵，眼眶内的眼球已经消失不见，取而代之的是燃烧着的熊熊绿焰，只是简单地一盯，贝洛瓦尔就感觉到自己体内的奥术开始紊乱起来，就连准备好的防御法术也变得十分不稳定。
　　“算了，先饶你们一命，好好看着这口井，到时候我会回来取的！”话音未落，他就伸出手召唤出一道传送门踏了进去，那面是一片皑皑白雪，但是传来的寒意让安纳斯特里亚不禁打了个寒颤。

第139章 战后
　　第二天一大早，随着奥术能量的平息，班迪诺尔再次笼罩了奎尔萨拉斯，银月城的精灵们也逐渐安定下来，但是善后工作还在继续。
　　日怒之塔，脸色苍白的安纳斯特里亚与议会的剩余成员们正在聆听阿巴斯与萨洛瑞安的报告。
　　萨洛瑞安站在众人面前说道：“根据统计，有大约两千名精灵同胞死在这次的袭击中，隶属于王室的破法者部队死亡一百七十九人，重伤二百五十五人，其他的损失还没有统计出来，但是奥术魔网节点附近的建筑遭到严重破坏。如果不是风行者率领着游侠及时站了出来，恐怕损失会更大。”
　　阿巴斯则掏出了封印晶石的魔法宝匣交给了安纳斯特里亚。
　　安纳斯特里亚接过来打开了它，看清里面的东西后瞳孔一缩，赶紧合上了它：“你是从哪得到它的？”
　　“这是我与萨洛瑞安在花园街市一战中得到的战利品，陛下，”阿巴斯说道，“当时那名恶魔首领想要给晶石充能，但是被奥蕾莉亚与阿里斯托芬率领的游侠部队给打断了，随后他们掩护我抢走了这块晶石，而且最终那名恶魔首领死在了阿里斯托芬阁下的法术之中。”
　　国王点点头，然后扭头问向自己的亲卫队长：“萨洛瑞安，具体的战斗情况你去写一份报告交给我。”
　　“是的，陛下，”萨罗瑞安回答道。
　　“咳咳，贝洛瓦尔，接下来的事情你来宣布。”
　　“好的陛下，诸位议员，接下来我要宣读一项决定。”
　　贝洛瓦尔得到安纳斯特里亚的提示后站起身，从阿巴斯手上接过来了一卷羊皮卷轴，打开后念到：“经查，本次混乱是以芬里尔昼行者为首一小撮精灵所引起的，其中芬里尔昼行者通过投靠我们的死敌燃烧军团获得强大的力量，并派人在庆典的时候破坏了大结界的法术节点，让恶魔们可以轻易地突破我们设下的空间结界。
　　此外，他还在奎尔丹纳斯试图杀死陛下，并破坏我们的瑰宝—太阳之井。
　　经国王陛下提议，我，贝洛瓦尔，银月城大魔导师，议会议长，在此决定，剥夺芬里尔昼行者、艾丹日行者等六名正式议员的议会资格，同时增补克里维风行者等六名候补转为正式议员。”
　　在场的议员们没有人提出异议，这六名议员在奎尔丹纳斯岛上不管是主动还是被动，都吸取了邪能变成了恶魔，对自己展开了攻击，说起来他们已经死在了太阳井大殿的门口，除名是理所当然的事情。
　　安纳斯特里亚这时再次补充道：“此外，对于阿巴斯勋爵的引咎辞职不予批准，对银月城游侠部队在此次突袭中的反应进行表彰，具体结果另行通知。”
　　“陛下，我...”阿巴斯试图说什么，却被安纳斯特里亚给打断了，“这次错不在你，好好养伤，接下来还有新的任务交给你。”
　　“遵命，陛下！”
　　“行了，今天就到这里吧，大家都回去休息吧。”
　　-------------分割线--------------
　　距离上次昼行者叛乱、恶魔入侵银月城事件已经过去了一个月，这个月里奎尔萨拉斯发生了许多大事，其中最大的无异于议会议员的变动，王国拥有了第一位非法师的正式议员——克里维风行者，此外，国王并未将本来属于芬里尔昼行者的法师塔收归王室，反而将其赠与了风行者家的法师，远行者要塞的法师领主。
　　远行者要塞，法师塔，阿里斯托芬正在处理一截白色的木头。
　　希尔瓦娜斯走了进来，端起放在旁边桌子上的奥术之水喝了半杯，然后看着眼前精灵小心翼翼地将白色的木头浸泡在充满天蓝色液体的长水槽里，他紧张地看着这木头，发现并没有发生断裂，随后长出了一口气，直起身摸向旁边的杯子，希尔瓦娜斯把杯子递给了他。
　　“啊，希尔，你来了。”
　　“阿里斯托芬，你怎么还在这里啊？”希尔瓦娜斯问道，“你不应该去银月城么？国王陛下可是把芬里尔的法师塔都交给你了哇。”
　　“哦，我拒绝了国王陛下的赠与。”阿里斯托芬一边喝水一边回答。
　　“你疯了么？”希尔瓦娜斯震惊地问道，“那可是一座顶级法师的法师塔啊，你就这么放弃了？而且位置也那么好，就在银月城里，不比你这座远行者之塔强？”
　　“你先听我说，希尔，”阿里斯托芬转过身看着眼前的精灵，“你也知道那是一座大师的法师塔，想必里面的禁制、结界一定非常多。与其冒着未知的法术危险去接收它，不如换成各种我现在急需的材料，同时还卖王室一个好，何乐而不为呢？”
　　“可是...”希尔瓦娜斯还是有些不舍，“那毕竟是一个家族所支持建造的法师塔啊，里面不知道有多少珍惜材料呢。”
　　阿里斯托芬笑着摇摇头：“没必要，更何况作为交换，想必国王陛下会给风行者们更多的利益。”
　　“好吧，我说不过你，也从来没见过放弃银月城选择外放的精灵法师。”希尔瓦娜斯吐槽到。
　　“这不就见到了么，”阿里斯托芬随意地说道，“而且通过这次恶魔入侵事件你还没明白么，希尔？我们对太阳井的依赖太大了，一旦井出了问题，我们的战斗力会下降的极为严重，尤其是法师，一旦没有太阳井，中阶法师居然连战斗的勇气都没有了，这实在是...当然，我是个例外。”
　　“行吧，你想做什么就去做吧，反正我也不懂。”希尔瓦娜斯耸耸肩，“对了，洛瑟玛找你好像有什么事情，你赶紧看看去吧。”
　　阿里斯托芬喝完了杯子里的水，笑着跟希尔瓦娜斯走出了这个房间，只剩下浸泡在蓝色液体的圣树枝干微微发光并逐渐变形。
　　银月城，日怒之塔，安纳斯特里亚看着在翻修中的银月城，一些白色的墙壁上还有着黑色的火烧痕迹。
　　“父亲，我回来了。”
　　“哦，凯尔萨斯，我的孩子。”安纳斯特里亚转过身看着自己的儿子。
　　凯尔萨斯有些惊讶地看着面前显出老态的国王：“父亲，你这是怎么了？”
　　“没事，只是过度使用太阳井的力量产生的后遗症。”安纳斯特里亚不太愿意谈论这个话题，拉着凯尔萨斯来到了阳台上，“你在达拉然怎么样？”
　　“挺好的，父亲，”凯尔萨斯说道，“您真的没事么？我听说一个月前的那场骚乱可是不小，死去的同胞也不计其数。”
　　安纳斯特里亚苦笑起来：“嗨，主要是我判断失误，没想到芬里尔昼行者居然投靠了恶魔，在他的谋划下大结界遭到了破坏，银月城也被恶魔们趁虚而入，整座城市都遭到了严重的破坏。”
　　凯尔萨斯握紧了拳头，满脸杀气：“他人呢？？”
　　“这也是我找你来的目的，我的孩子，”安纳斯特里亚严肃地说道，“当我跟贝洛瓦尔快要杀死他的时候，他打开了一道传送门，不，应该不是他，而是占据了他身体的怪物打开了一道传送门离开了奎尔丹纳斯，我们无法判断他具体传送到了什么地方，只知道大概方位位于奎尔丹纳斯的北方，而且那里冰雪飘摇，环境十分恶劣。”
　　“您需要我怎么做？”凯尔萨斯同样面容严肃。
　　“组织一支队伍，找到他，杀掉他，为我们死去的同胞报仇！”

第140章 远征队
　　凯尔萨斯得到了安纳斯特里亚命令后，迅速行动了起来。
　　他首先来到了奎尔萨拉斯皇家天文台，在那里找到了星术师索兰莉安。
　　作为凯尔萨斯的好友兼部下，索兰莉安正在与其他星术师一起修复受到恶魔攻击的观星塔。
　　“索莉，我来了，很高兴你没有什么大碍。”凯尔萨斯跟她打招呼。
　　索兰莉安面无表情地回答道：“群星已经预告了我的命运，也告诉了我您的来意，王子殿下。”
　　“很好，那么告诉我你的建议吧。”凯尔萨斯干脆地问道。
　　“王子殿下，名单在这里，从上到下都是您这次远程队伍所必需的人，群星已经将他们的命运告诉了我。”
　　凯尔萨斯接过索兰莉安递给他的卷轴，打开以后发现上面零零散散写了十个左右的名字，他轻声地念着：“萨拉德雷，萨古纳尔，卡波妮娅，塔隆尼库斯，帕萨雷恩，塞比瑟蕾...”
　　“就这些么，索兰莉安？”凯尔萨斯皱眉问道，“里面怎么没有高阶游侠？只凭借这些人恐怕很难找到那个叛徒。”
　　“其实我这里还有一份卷轴，但是这上面的人的星轨都杂乱无章，群星没有给我足够的启示。所以不确定在这次远征中他们是否会给你足够的支持。”
　　“我看看是什么人吧。”凯尔萨斯接过来卷轴边看边听索兰莉安的讲话。
　　“其实很奇怪，大约在三百年前，群星的运动轨迹发生了一次非常大的变动，原本应该是流星的反而变成了恒星，而且最近这种变化趋势越来越大，完全不同于之前得到的运行规律。”
　　“阿里斯托芬，奥蕾莉亚，洛瑟玛...”凯尔萨斯发现第二个卷轴上写的名字更少，但是全是远行者一系的精灵。
　　“其他游侠部队的呢？只剩下远行者他们了么？”
　　“他们是目前王国最好的游侠，”索兰莉安不加思索地回答道，“只是群星告诉我带上他们会增加许多变数。”
　　“变数就变数吧，”凯尔萨斯收起卷轴说道，“现在王国需要他们的力量。”
　　索兰莉安点点头，然后把已经收拾好行李的卡波妮娅给叫了过来，让她跟着凯尔萨斯离开了这里。
　　“我能帮你的就这么多了，凯尔萨斯王子，”索兰莉安看着远去的二人背影喃喃自语，“就让我看看你能做到哪一步吧，阿里斯托芬风行者。”
　　很快，凯尔萨斯就召集齐了第一个名单上的精灵，他们在听说王子需要自己的帮助后，立刻放下了手里的工作赶到了日怒之塔，在那里接受了凯尔萨斯的考核并且全部顺利通过。
　　而远行者那边，在接到王子的征召命令后，阿里斯托芬正在对手底下的弓进行着最后的附魔雕刻：这条已经硬化处理的，来自暗夜精灵赠与的枝条弯出了一个非常好看的弧度，中间的握把内凹，细小的蓝色电弧在弓身上来回流动，上面的蓝色宝石熠熠发光。
　　随着他最后一笔雕刻完成，室内顿时光芒大作，他放在一边的黑檀之寒也窜了过来，就好像遇到了合适的对手。
　　只见一道蓝色的弓弦从弓身两端延展而出，并在握把的后方缠绕交汇，同时握把处出现了一个蓝色的圆形护手，随后光芒内敛，那块蓝色宝石开始一闪一闪，在阿里斯托芬的感知中整把弓仿佛新生儿一般大口呼吸着空气里的奥术能量。
　　阿里斯托芬伸手握住了他，一丝酥麻的感觉传递到他的身上，随后他看着系统提示长出了一口气：
　　-----------即时信息-----------
　　获得武器（未命名）：弓，紫色品质，可升级。
　　说明：使用了来自诺达希尔枝条制作而成的史诗武器，在你高超的技术以及不惜代价的投入中，这把武器有着成为神器的潜质。
　　恭喜你，【附魔专长】已晋级！
　　恭喜你，【锻造专长】已晋级！
　　“呼，终于晋级了，”他握着手上的弓，缓缓拉开蓝色的弓弦，蓝白色的电流开始出现在他的手指与握把间，形成了一根带着电光的魔法长箭，然后他松开了手，电光一闪而逝。
　　“这个速度...”阿里斯托芬看着远处焦黑的靶子，点点头。
　　这时洛瑟玛塞隆敲响了这个附魔实验室的门。
　　“你见到王子殿下命令了么，阿里斯托芬？”他站在房间外面直接问到。
　　法师点点头。
　　“那我们什么时候出发？”洛瑟玛有些跃跃欲试。
　　“先通知名单上的人吧，王子殿下说最迟本周结束要赶往银月城，等我布置好要塞的任务我们就出发。”
　　很快阿里斯托芬与洛瑟玛就按照凯尔萨斯的命令领着一小队精锐的远行者游侠离开了要塞，塔拉纳斯再次留守远行者要塞，希尔瓦娜斯则是升任为游侠队长，主要负责对东南方向丛林的侦察与防御。
　　日怒之塔，阿里斯托芬与洛瑟玛见到了凯尔萨斯召集的帮手。
　　“诸位，人都到齐了，根据大魔导师与大星术师两位阁下的推断与计算，我们已经初步确定了那个叛徒的大致位置，但是那里空间十分混乱，传送法术无法施展，所以我们将会坐船前往北方，最终目标是找到他并杀死他！”
　　精灵们没有说话，安静地看着面前慷慨激昂的精灵王子。
　　“当然，一路上使用的物品以及食物我们都已经准备好了，等下你们用完餐就直接在塔里休息吧，明天一早我们前往阳帆港。”
　　随后众人就在侍者的带领下来到了餐厅，在那里他们见到了王国的统治者，凯尔萨斯的父亲安纳斯特里亚。相比于之前，国王的确衰老了不少，精气神也不如之前那么饱满，但是在这些年轻的精灵眼里，面前的国王仿佛一口小型太阳井，体内蕴含的奥术能量让他们感到畏惧。
　　“孩子们，欢迎你们来到日怒之塔，我在此祝你们旅途顺利！”安纳斯特里亚举起酒杯，看向围坐在桌边的众精灵，他的目光还特意停留在阿里斯托芬身上了一会儿。
　　“放心吧，父王，我们一定能找到芬里尔这个叛徒的！”凯尔萨斯信心满满地回答道。
　　饭后，阿里斯托芬与奥蕾莉亚、洛瑟玛聚集在了他的房间。
　　“阿里斯托芬，这到底是怎么回事？”奥蕾莉亚十分疑惑，她正准备接手一部分风行者游侠部队的指挥权，结果凯尔萨斯的命令就传到了家里。
　　“我想应该是上次入侵的时候有什么漏网之鱼吧，”阿里斯托芬轻声说道，“不过看国王陛下与王子殿下的样子，逃跑的应该还是个十分重要的人物，要不然他俩不会这么着急的召集人手进行远征。”
　　“那我们怎么办？说实话，这次远征太仓促了，我们对那片大陆什么也不了解，就这样贸然地闯进去，我总有种不祥的预感。”洛瑟玛说道。
　　阿里斯托芬眼神幽幽：“没事，洛瑟玛，该准备的我都准备好了，到时候你们不要吃惊就行。”
　　洛瑟玛得到了他的确认后就离开了这里，而阿里斯托芬则拉住了奥蕾莉亚，掏出了一个包装精美的盒子递给了她。
　　“这是？”看着盒子里流淌着蓝白色光芒的武器，奥蕾莉亚疑惑地问道。
　　“送给你的，”阿里斯托芬说道，“虽然你嘴上不说，但是我知道你很羡慕希尔的那把枪，所以我特意给你做了一把弓。”
　　奥蕾莉亚听他说完后伸手握住了弓柄，随即感觉到一股能量从上面涌入自己的身体，侧面的蓝宝石亮了起来，弓弦延伸而出。
　　“这是我用诺达希尔的一根枝干以及几块来自深海的蓝宝石制作而成的，最大的那个不是宝石，而是一块水元素核心，它每三天可以召唤一次水元素。”
　　奥蕾莉亚欣喜地抚摸着弓身，然后看向笑眯眯的阿里斯托芬。
　　“就用这个来当作你升职的礼物吧！”
　　“谢谢你，阿里斯托芬，我一定会好好使用它的！”奥蕾莉亚抱紧了弓，然后问道，“它没名字么？”
　　阿里斯托芬抿了一口富含魔力的果酒，然后说道：“没，不如你来给他起名吧。”
　　看着蓝光流淌同时伴随着细小闪电的史诗武器，奥蕾莉亚脱口而出：“不如就叫Watlight（沃特莱特）吧！”
　　此时长弓震动了一下，仿佛它也很满意这个名字。
　　而系统的提示也恰好到来：
　　史诗弓信息已更新：Watlight（沃特莱特），史诗弓，属性：水，闪电，极限射程六百，特效：
　　【无阻】极大加快箭矢飞行的速度。
　　【无限弹药】无需箭矢。
　　【水元素】可召唤一只中阶水元素协助作战，冷却时间三天。
　　所属人奥蕾莉亚风行者。

第141章 出发，抵达
　　阳帆港，港务官兰比尔正带着手下仔细检查着周围的环境。
　　尽管留着络腮胡，脸颊上还有一道长长的刀疤，但兰比尔看起来依然十分精明能干，他站在一艘十分具有精灵风格的船边，大声地训斥着周围的卫兵与港务人员：“都注意点，国王陛下与王子殿下马上就要抵达港口了，拿出你们最好的工作状态来！”
　　“是！”
　　在检查了不知道多少遍后，兰比尔看着没有什么疏漏以后就领着早已准备好的阳帆港务局各职员来到了传送大厅，安静地等候着银月城的来客。
　　没让他们等很久，大厅中央一人高的蓝色传送门突然出现了波纹，两名全副武装的精灵率先出现在众人的面前，在见到兰比尔一行人后愣了一下，不过很快就反应过来，守卫在传送门两侧。
　　随后安纳斯特里亚与凯尔萨斯两人率先踏出了传送门，阿里斯托芬等人紧随其后，大厅里顿时拥挤起来。
　　兰比尔看到国王与王子后赶紧迎了上来，立正敬礼：“国王陛下，阳帆港港务局局长兰比尔晨星向您致敬！欢迎您与王子殿下的到来！”
　　安纳斯特里亚挥挥手，示意他不用那么拘谨：“兰比尔，船准备的怎么样了？”
　　“报告陛下，逐日者号已经准备好了奥术水晶与补给，护卫舰也在等待您的命令！”
　　“很好，我们走吧！”
　　很快乌泱泱的一群精灵就来到了逐日者号停泊的栈桥，水手已经站在了船上，抬头挺胸地看着国王与王子。
　　“陛下，这是本次航行的船长，马修追日者，是一名有着丰富经验的老船长了。”兰比尔拉过身后的一名精灵向安纳斯特里亚介绍到。
　　“国王陛下，王子殿下，马修追日者向您报到！”这名精灵站在国王面前，大声说道。
　　看着面前一头短发，削瘦但是气质冷冽的精灵，国王满意地点了点头。
　　“马修，我们这次的任务你已经清楚了吧？”
　　“是的，陛下！帮助凯尔萨斯王子的小队前往北方的冰雪大陆，抓捕并消灭破坏银月城的罪魁祸首！”
　　“很好，那么话我不多说了，凯尔萨斯，准备出发吧！”
　　“好的父亲，您多保重。”凯尔萨斯担忧地向着国王说道，随后又扭头看向萨洛瑞安，“萨洛瑞安，一定要保护好父王的安全。”
　　背着奎尔德拉的萨洛瑞安点点头，安纳斯特里亚看着气氛有些沉重，故作轻松地安慰凯尔萨斯：“放心吧，凯尔萨斯，在太阳井的光辉下你不必担心我的安危！”
　　随后凯尔萨斯拥抱了下自己的父亲，跟着船长走上了大船，那些被征召的精灵也兴奋地跟在他俩的后面上了船，阿里斯托芬与奥蕾莉亚、洛瑟玛走在最后。
　　当他们正要上船时，安纳斯特里亚叫住了精灵法师：“阿里斯托芬！”
　　“陛下，怎么了？”背着黑檀之寒的阿里斯托芬让奥蕾莉亚与洛瑟玛先上船，然后站在了国王面前。
　　安纳斯特里亚犹豫了一下，但还是开口说道：“阿里斯托芬，本来应该是我去的，但是由于我跟太阳井联系的太紧密了，被那个叛徒利用这一点给重伤了，所以如果有可能我希望你可以全力追杀那个已经被恶魔附身的叛徒。”
　　精灵法师看着眼前已经略显疲态的老国王，说道：“好的陛下。”
　　安纳斯特里亚笑了笑，拍着他的肩膀说道：“放心吧，芬里尔那座法师塔你既然不喜欢，我们就推平它再给你建新的。而且等你这次回来，我会让凯尔萨斯提议，让你也加入议会，成为一名正式的议员。”
　　阿里斯托芬正要拒绝，安纳斯特里亚松开了他：“就这样决定了！好了，赶紧上去吧，他们都在等你。”
　　就这样安纳斯特里亚站在港口，静静地看着载着这只远征队的逐日者号驶离了港口，与徘徊在外海上三艘精灵护卫舰会合后，扬帆起航，一路向西北方向驶去。
　　萨洛瑞安全程听到了安纳斯特里亚的话语，他疑惑地问道：“陛下，您为什么这么重视这名法师？”
　　安纳斯特里亚眯起眼睛，然后说道：“我认为他会给目前死气沉沉的王国带来变革，无论是制度还是眼界。”
　　萨洛瑞安没想到国王对他的期待这么高，然而国王接下来的话让他大吃一惊。
　　“而且如果我想让他接贝洛瓦尔的班，辅佐凯尔萨斯。”
　　萨洛瑞安一时失语。
　　“当然，他还太年轻，具体事宜再过个五六百年再说吧！”
　　逐日者号甲板上，凯尔萨斯站在众人的面前，他扫视众人，随后看了看站在后面的阿里斯托芬，然后说道：“同胞们，我从王国各地把你们召集起来是因为我相信你们会成为我在这趟旅程中的左膀右臂，卡波妮娅，把我准备好的东西给他们发下去吧。”
　　“是的，王子殿下。”星术师从随身携带的，绣着金红凤凰的空间袋中掏出一块块晶莹剔透、形态规整的水晶，并把它们递给了随行的精灵。
　　“这是通讯水晶，输入一点能量就可以联系到我。诸位放心，我们一定可以成功杀死那名叛徒，为了奎尔萨拉斯！”
　　“为了奎尔萨拉斯！”那些被招募的精灵以及水手们纷纷高喊，声音响彻云霄。
　　几天后的夜晚，阿里斯托芬刚结束自己的冥想，走出了船舱。
　　奥蕾莉亚抱着弓，抬头看着奎尔萨拉斯的方向。
　　“怎么了，奥蕾莉亚？在想什么呢？”阿里斯托芬掏出两个远行者出品的小酒壶，递了一个给游侠。
　　“哦，你冥想结束了？”奥蕾莉亚接过来，扭开盖子喝了一口。
　　“恩，其实冥想对我来说已经不算是必须的了。秘能早已浸润到了我体内，现在我冥想最主要的还是为了静心以及规划下一阶段的任务。”
　　“你这次出来没带阿德利娜么？”奥蕾莉亚好奇地问道。
　　“阿德利娜利用它的能力进入了不知道哪个附属的次位面，”阿里斯托芬耸耸肩，“跟我的联系还在，并且愈发紧密，所以我就不管它了，有需要我会把它拉过来的。”
　　奥蕾莉亚紧了紧身上的披风，海风吹散了她金黄色的长发，抬起头，蓝色的瞳孔中映照着天空中的群星，然后靠在了阿里斯托芬的身上。
　　法师轻轻环住了她，然后说道：“想家了？”
　　“有一点，”奥蕾莉亚面露疲色，“我知道不该有这种状态，但是...”
　　“正常啊，毕竟是第一次坐船出远门，”阿里斯托芬安慰道，“不用担心，主要还是在船上呆时间太长，等上了陆地就好了。”
　　璀璨的星光从天空中洒落下来，一切都显得那么安静从容。
　　突然阿里斯托芬瞳孔一缩。
　　“怎么了，你发现了什么？”
　　还没等他回话，桅杆上的瞭望手也大喊了起来：“陆地，我看到了陆地！”
　　这下子所有精灵都醒了过来，凯尔萨斯穿过精灵走向船边，他给自己释放了一个鹰眼术，远处黑黝黝的边际一下子出现在了他的眼中。
　　“给护卫舰传令，原地下锚，明天一早我们就登陆！”

第142章 前哨站
　　再次踏上坚硬的土地，精灵们都长出了一口气，不过很快凯尔萨斯就下达了各种命令。
　　“洛瑟玛，你领着你手下的游侠小队向北方探路，我们需要脚下这片土地的情报；卡波妮娅，你领着法师赶紧从船上卸下我们的装备，先沿着海边建立防御营地。”
　　随着他一道道命令下去，所有的精灵都动了起来，趴在浮冰上晒太阳的北海海豹好奇地看着这群忙碌的人型生物。
　　他们此时所处的地方是后世龙骨荒野的一个峡湾，也就是名为遗忘海岸的地方。当然所有精灵都不知道自己所处的详细位置，阿里斯托芬也就大概知道自己位于龙骨荒野，但是详细位置还要等洛瑟玛的侦察结果。
　　很快一座极具精灵风格的小型营地就在海边建立了起来，船上准备的各种物资也在卡波妮娅等人的法术下迅速转移，放到了仓库之中。
　　“塔隆尼库斯，这些奥术机械怎么样了？”
　　精灵擦了一下脸上的汗珠，看向眼前的精灵王子：“殿下，所有携带的奥术傀儡都已经检修完毕，只要放入奥术水晶，它们就可以启动了。”
　　凯尔萨斯点点头，然后说道：“启动的任务交给你了，奥术水晶你去找卡波妮娅要，务必在今晚以前让它们动起来。”
　　随后凯尔萨斯又来到了营地中央，那里阿里斯托芬正领着帕萨雷恩与他的学徒塞比瑟蕾调查着地下魔网流向，以选择合适的结界石布置地点。
　　“帕萨雷恩，你感知到了么？”
　　“是的，领主大人，”金发精灵说道，“这里的魔网能量比永歌森林的要更精纯一筹，而且流向非常规律，非常适合我们布置结界。”
　　他的学徒塞比瑟蕾一脸迷茫，作为刚刚接触到奥术魔法的精灵，她莫名其妙地就受到了凯尔萨斯的征召，跟着自己的老师来到了遥远的北地。
　　凯尔萨斯听到后同样闭上眼睛，然后就感知到了脚底下汹涌奔流的奥术能量，他惊讶地张开眼睛：“这是怎么回事？”
　　帕萨雷恩这会儿才看到王子殿下，赶紧向他行礼，阿里斯托芬同样点头示意。
　　“先不要管能量的精纯度了，结界准备的怎么样了？”凯尔萨斯问道。
　　“王子殿下，小型防御结界的节点布置地点已经选好，”阿里斯托芬说道，“现在就可以开始布置了。”
　　“抓紧时间吧，夜晚马上就要来临了。”凯尔萨斯看看天色，然后说道。
　　阿里斯托芬没有回答，帕萨雷恩赶紧领着塞比瑟蕾去找卡波妮娅拿结界符文石。
　　“王子殿下，接下来怎么做你心里有预案么？”阿里斯托芬一边在地上画着法阵一边问道。
　　“按照大星术师给我的提示，那个叛徒深入了雪原，”看着远处被白雪覆盖的土地，凯尔萨斯一边帮着阿里斯托芬一边说道，“可我们对这片土地了解的太少了，想要找到芬里尔犹如大海捞针。”
　　“我想索兰莉安阁下应该有预案吧？”阿里斯托芬淡淡地说道。
　　“是的，索兰莉安说只要我们选定方向深入雪原，一定可以找到我们想要的。可是这种说法也太...”凯尔萨斯苦笑着说道。
　　“还是你来决定，凯尔萨斯殿下，”阿里斯托芬说完后没管凯尔萨斯的反应，接过帕萨雷恩利用法术控制漂浮过来的巨大石头，上面画了一个神秘的符号。
　　他接过石头的控制权，小心翼翼地固定在了法阵的中央，然后又领着帕萨雷恩与赛比瑟蕾布下了其他的小型结界石。
　　“王子殿下，可以激活中央结界石了！”阿里斯托芬、帕萨雷恩、赛比瑟蕾分别站在小结界石面前，阿里斯托芬冲着还在发呆的精灵王子喊道。
　　凯尔萨斯听到后从沉思中醒了过来，伸手摸在了眼前的结界石上，蓝色的奥术能量伴随着他的咒语汇聚到石头的表面，那枚符文开始发亮，阿里斯托芬等人也同时激活了小结界石。
　　随即一道蓝色的光芒从石头上奔涌而出，大约来到五十米的高度后扩散开来，剩余的小结界石则布满了蓝色的能量，同时一道蓝紫色的符文光带开始出现在小结界石的周围，缓慢旋转。
　　很快一道以大结界石为中心，三块小结界石为边界的结界就覆盖住了整片营地，所有的精灵顿时感到营地内的温度开始迅速上升，地面上的积雪开始迅速融化，露出了黑色的土地。虽然达不到四季如春的程度，但是已经足以让他们脱下了厚厚的斗篷，穿着较为单薄的衣物在营地中工作了。
　　除此之外，精纯的奥术能量也从大结界符文石下的法阵中涌出，提升着整个结界内的奥术粒子浓度。
　　凯尔萨斯感受了一番，皱着眉对走过来的阿里斯托芬说道：“为什么不继续提高奥术浓度？我看这法阵的提取效率还有很大的富余啊！”
　　阿里斯托芬摇摇头：“王子殿下，这是我计算过的不引起魔瘾的最低限度，如果我们想要深入雪原，就必须先适应低浓度奥术环境下的魔力摄取。”
　　随后他指着北方，告诉凯尔萨斯：“除了游侠，剩下的小队成员都是久居银月城的施法者，如果不经过适应而贸然进入雪原，一旦魔瘾发作，可怕的低温与冰雪会瞬间吞噬他们。”
　　凯尔萨斯也知道魔瘾，但是一路上有着充足奥术水晶的他从未关注过这个问题。
　　“不能通过携带奥术水晶解决么？”
　　“我认为不到迫不得已不能轻易动用我们携带的奥术水晶，尤其是我们还不知道在哪里才能找到芬里尔昼行者，”阿里斯托芬说道，“这些水晶太过珍贵了，关键时候可以救下很多人的性命。”
　　凯尔萨斯被说服了，他点点头同意了阿里斯托芬的想法。
　　白女士与蓝孩子早早就将它们的光芒洒向了这片大地，远处波光粼粼的海面上，四艘大船正在随着海浪漂浮；营地内，凯尔萨斯与阿里斯托芬正在听取他今天的侦察报告：
　　“王子殿下，阿里斯托芬，我们今天最远抵达了离营地五公里的地方，正北边是白雪覆盖的群山，东西两侧全是平原，我们并没有看到任何智慧生物生存的迹象。”
　　两人点点头，让洛瑟玛先下去休息，然后商量了一会儿，决定分成两只小队，对营地的东西两侧继续进行探查，以期望能找到芬里尔的痕迹。

第143章 深入雪原
　　第二天一早，阿里斯托芬在帐篷中洗漱完以后走了出来，结界外雪花纷飞，就连海面上也出现了不少的浮冰。
　　奥蕾莉亚也从他旁边的帐篷中钻了出来，她伸了个懒腰，姣好且健美的身姿映入阿里斯托芬的眼帘。
　　“走吧，去吃早餐。”阿里斯托芬对奥蕾莉亚说了一句然后就径直走向营地中央结界石旁边的大帐篷，掀开走了进去，奥蕾莉亚紧随其后。
　　表面刻印了空间拓展法阵与恒温法阵的帐篷面积十分巨大，温暖如春，几名远行者游侠正坐在桌子旁边一边吃着早餐一边讨论着昨天的探索结果，看到阿里斯托芬进来后赶紧起身向他行礼。
　　阿里斯托芬笑着跟他们打招呼，走到中间的奥术火塘，拿起两个碗从吊着的锅里舀了两碗鱼汤，又拿起几片面包，端着托盘走到旁边与奥蕾莉亚坐到了一起。
　　奥蕾莉亚说道：“听他们说这是今天早上水手们捕捞到的一种深海鱼，用化开的雪水熬煮，辅以雪地下的藓衣，味道特别鲜美。”
　　阿里斯托芬看向面前的碗，里面的白色鱼肉与墨绿色的植物相互映衬，在乳白色的汤里上下浮动，看的人食指大动。
　　很快两人就吃完了眼前的食物，奥蕾莉亚甚至又去添了一碗鱼汤，喝完后意犹未尽地点了点头。
　　随后他们回到了各自的帐篷收拾行礼，为今天接下来深入雪原的行动做准备。
　　奥蕾莉亚快速地换好了附魔皮甲，披上了阿里斯托芬给她准备的白色斗篷，两把短刀一左一右地挂在她的身侧，那把沃特莱特则背在了她的背后，此时这把史诗弓的外形已经不再是阿里斯托芬刚交给她时的模样，通过细微的变形调整，更加复合奥蕾莉亚的使用习惯。
　　经过一番调整，确认了武器都在自己随手可以使用的位置，背包也整理完成后，奥蕾莉亚走出了自己的帐篷，钻入了阿里斯托芬的帐篷中。
　　与自己的帐篷不同，阿里斯托芬的帐篷更像一座小型的便携式实验室，一侧的桌子上摆放了许多远行者昨天采集的石头、草药等样品，另一边则是各种闪着光芒的矿石，最里侧则是他休息的地方。
　　“你收拾好了？”这时阿里斯托芬背着黑檀之寒走了出来。
　　奥蕾莉亚点点头，同时好奇地看着那些发光的石头：“这是你昨天让洛瑟玛给你找的矿石？”
　　阿里斯托芬一边向自己的背囊里放入药剂一边说道：“是的，我想看看有没有什么功效比较特殊的植物或者矿石，可能会对我有所帮助。”
　　很快法师也收拾好了自己的装备，他同样披上了特制的白色斗篷，等奥蕾莉亚走出帐篷后，对着帐篷里的样品释放了各种固定咒语，防止他们遭到破坏，然后跟着走了出去。
　　凯尔萨斯与卡波妮娅已经站在了大结界石旁边，其他精灵们也陆陆续续地汇合在他们面前的空地上。
　　阿里斯托芬走到凯尔萨斯身边，王子扭头问他：“怎么样，你确定带谁跟你一起了么？”
　　“奥蕾莉亚，卡波妮娅，再来一小队远行者游侠就可以了。”阿里斯托芬回答道。
　　凯尔萨斯听着名单沉吟了一会儿，然后同意了他的分配方法。
　　“我领着他们往西走，你领着剩下的人往东走，我们看看能否找到芬里尔的线索。”阿里斯托芬说出了自己的想法，“而且到后面恐怕我们的人手还是不够，如果有可能我希望您可以再向银月城寻求援军。”
　　“可是...”凯尔萨斯有些迟疑。
　　“毕竟来之前我们都没想到要面对的是如此广阔的一片大陆，搜寻难度远超我们的想象，”阿里斯托芬严肃地说道，“而且根据我昨天获得的样品，这片大陆上的物资非常丰富，稀有矿石、草药也非常多，是一片非常值得开发的土地。”
　　凯尔萨斯岔开了话题：“开发这里的问题等以后再说吧，现在我们需要的是赶紧找到芬里尔并杀死他，防止他再次召唤出什么恶魔出来。”
　　等所有的精灵都到齐后，凯尔萨斯命令塔隆尼库斯留下来看守营地，其他人按照阿里斯托芬的方法分成了两组，迎着满天的风雪深入了冰冷但生机勃勃的雪原。
　　阿里斯托芬领着奥蕾莉亚与卡波妮娅等人沿着营地的西北方向不断深入，风雪时有时无，给他们的前进带来了巨大的困难。
　　卡波妮娅对眼前的风行者法师其实是十分好奇的，她早就听自己的老师索兰莉安讲过这个奇特的精灵：出身游侠世家，但是却投身于奥术；拜大魔导师为师，却不为贝洛瓦尔所喜，甚至还有冲突；最奇怪的则是他身为一名魔导师，却心甘情愿地远离太阳井，远离银月城，投身于奎尔萨拉斯的边境地带，宁愿做一名边境法师领主，也不愿意沐浴太阳井的光辉。
　　“阿里斯托芬，时间不早了，我们找个地方扎营吧！”奥蕾莉亚抬头看了看天空中昏暗的日头，冲着旁边的精灵法师喊道。
　　“好的，索涅斯，你去看看附近有没有适合扎营的地方，我们休息下！”
　　很快在名叫索涅斯的精灵游侠带领下，他们顺利地找到了一条避风的峡谷，并且找到了一个不算特别大的洞穴，在阿里斯托芬与卡波妮娅的法术下，一个超小型的营地快速地建立了起来。
　　在他们休息进食的过程中，风雪逐渐小了下来，天上的云也被吹散，群星露了出来。
　　卡波妮娅欢喜地走出营地，她抬起头观看并记录这星象，嘴里念念有词。
　　奥蕾莉亚与阿里斯托芬静静地看向雪地中站立并且占卜的精灵，她担忧地问向精灵法师：“阿里斯托芬，你说我们可以达成目标么？”
　　“不知道，”阿里斯托芬摇摇头实话实说，“就像我对凯尔萨斯王子说的，这地方太大了，除非芬里尔搞个什么大动静，一旦他老老实实地休息养伤，就凭我们这一点人，根本没办法找到他。”
　　奥蕾莉亚皱眉，可阿里斯托芬似乎没看到她的表情，继续说道：“但是你知道对于天性混乱的恶魔来讲，呆在一个地方不搞事情的难度有多大。”
　　“那你的意思是？”
　　“一切都看天意，”阿里斯托芬取下面前烤着的兔子，吹了吹递给了旁边的游侠，“先吃吧，等下我去看看她，能不能提供一些帮助。”
　　奥蕾莉亚接过烤的金黄的兔子，撕下一条腿就吃了起来。阿里斯托芬站起身，走向还在观察星象的卡波妮娅。
　　“怎么样，需要帮助么？”阿里斯托芬走到她的身边，看向她的记录。
　　卡波妮娅头也不抬，快速地记录着什么：“不必了，很快就结束了。”
　　就在这时，一声巨大的嚎叫从西北方向传到了精灵的耳朵里，阿里斯托芬等人瞬间警惕起来，他二话不说拉着卡波妮娅就躲在了营地里，同时熄灭了火堆，奥蕾莉亚与其他游侠也隐藏到了峡谷的阴影中。
　　卡波妮娅瞪大了眼睛，正要对着阿里斯托芬说些什么，却突然看到了十几只巨大的生物从峡谷南方向北飞去，遮蔽了天空中的星光，那种威势让她不禁发起了抖。
　　“这...这是巨龙？”卡波妮娅用颤抖地声线询问道。
　　“是的，看样子既有成年的巨龙也有未成年的巨龙。”阿里斯托芬轻声地说道，然后他扭头看向奥蕾莉亚，“还记得我刚才跟你说的什么么？”
　　奥蕾莉亚眼睛亮了起来：“你是说这些巨龙的行为跟那个恶魔有关系？”
　　“大差不差吧，”阿里斯托芬说，“你们在这里休息，我去看看情况。”
　　话音未落他就在奥蕾莉亚等人惊讶地眼神中变身成了一头巨大的驼鹿，看了一眼巨龙飞行的反向，快速地追了过去。
　　“这...阿里斯托芬法师还是一名德鲁伊？”卡波妮娅好奇地问向同样发呆的奥蕾莉亚。
　　女游侠摇摇头，语气怪异地说道：“我从未见过他施展这种变身法术。”
　　“噢，我知道了。”卡波妮娅心里的好奇愈发强烈，她打算等回到银月城就申请加入远行者要塞，近距离研究这个扰乱了星象的风行者法师。

第144章 巨龙、恶魔与精灵（上）
　　夜色下，一头驼鹿在雪地上奔跑着，很快他就来到了一座矮矮的山丘上，抬起头发现远处正爆发着激烈的战斗。
　　为了看的更清楚些，驼鹿变换成人形，阿里斯托芬然后给自己释放了一个鹰眼术，看到远处的天空中大约有二三十头各色巨龙在上下翻飞，无数的法术与吐息从天而降，将地面打出一个个大坑，烟雾冲天而起。
　　突然一道浑身散发着绿光的身影冲出了烟雾，跳上了一头幼龙的后背，随即那头幼龙仿佛被重锤砸断了脊骨，哀鸣着从空中摔了下来。
　　那道身影随即再次跳起，如法炮制，迅速杀死了另一条幼龙。其他巨龙不得不命令围攻的幼龙们快速拉升脱离战场，防止再次受伤。
　　但是这样以来，本来非常严密的攻击就露出了破绽，那道身影躲闪的愈发轻松。
　　他哈哈大笑，冲着天上的巨龙喊道：“大蜥蜴们，你们就这点本事么？”
　　巨龙们愈发愤怒起来，咆哮着对他展开了攻击，无数的吐息再次淹没了他。
　　但随后几道巨大的绿色能量球蹿出了烟雾瞬间击穿了三头巨龙的龙翼，它们哀嚎着扑腾着自己的翅膀，斜斜地摔在了地上。
　　阿里斯托芬感知到那个人形身影身上混乱的邪能，他知道眼前的这个人就是凯尔萨斯此次北上的目标。
　　法师二话不说，举起手里的黑檀之寒，一个红色的巨大火球飞向了天空，随即在空中炸开形成了一个凤凰的形象，久久不散。
　　奥蕾莉亚等人看到了这个后立即背上已经收拾好的行囊，派出一个二人小队迅速往营地赶去，剩下的人则冲向了烟花点燃的地方。
　　此时凯尔萨斯已经结束了探索回到了营地，他们沿着山脚向东走，发现了一道巨大的峡湾，他们沿着峡湾峭壁向北走了一段距离，然后就被连绵的山脉截断了道路，不得已退回了营地。
　　“王子殿下，有情况！”
　　凯尔萨斯听到守卫的喊声走了出来，一眼就看到了挂在远方天空中的凤凰。
　　“去通知萨拉德雷，萨古纳尔，帕萨雷恩，塞比瑟蕾，以及剩余的游侠集合，带好各自的装备，我们立刻出发！”
　　另一边，阿里斯托芬在放出法术提示后就连续闪现到了战场边缘，此时还完好无损的巨龙都高高地飞在空中，受伤的巨龙则摊在雪地上，伤口溢出的血液染红了他们身下的土地。
　　此时已经完全恶魔化的芬里尔昼行者也发现了阿里斯托芬的身影，他扭过头用燃烧着绿色火焰的瞳孔看着精灵法师：“啊，让我看看这是谁来了，一名长耳朵精灵？我的同胞？怎么，你是来投奔我的么？”
　　阿里斯托芬谨慎地给自己套上了几层护盾，然后回答道：“如果当你的同胞都得变成你这样子，那我觉得还是不要当你的同胞为好。”
　　恶魔玩味儿地笑了笑，突然伸手，一道墨绿色的扇形冲击波从他手里直接喷涌而出，飞向了精灵法师，在法术飞行的路上还蹭到了一头受伤的巨龙身体，留下了燃烧着绿色火焰的伤口以及更加惨烈的哀嚎。
　　阿里斯托芬看着这法术吓了一跳，立即闪现到另一边，并对芬里尔展开了法术反制。
　　那头恶魔也跟着跳到到了圈外，躲开了精灵法师的攻击，然后同样用法术对精灵法师进攻。
　　“精灵，你的实力不错嘛？真的不考虑来当我的手下么？”芬里尔一边施法一边说道。
　　阿里斯托芬表情严肃，眼前的恶魔实力非常强，他必须全神贯注，既要防止恶魔的近身，也要防止恶魔对自己释放法术反制。
　　由于周围的地面上还躺着受伤的巨龙，为了不误伤，阿里斯托芬越闪越远，引诱着恶魔远离这里。
　　很快天空中盘旋着的巨龙赶紧飞了下来对受重伤的巨龙展开救治。
　　“我们不去看看么，莱奥里斯？”一头幼龙问向旁边正在施展治疗法术的巨龙。
　　“我已经通知女王陛下了，”那头巨龙头也不回地说道，“我们现在的任务是救治伤者，其他的等女王陛下的援军到来再说。”
　　那头幼龙昂起头，看着越来越远的法术动静，不再说话。
　　“哈，就到这里吧，精灵。”芬里尔说道，“我已经如你所愿远离那群大蜥蜴了，你怎么不说话，精灵？难道你不想为那些惨死的精灵报仇了么？”
　　他一边说一边继续向着眼前的精灵法师倾泻着邪能，周边的雪地已经被墨绿色的能量所铺满。
　　阿里斯托芬全神贯注，左闪右避，精神高度集中，在他的眼中天空中飞舞着各种颜色的飞弹以及冲击波的轨迹清晰可见，其中的法术节点也在他的感知内清晰可见，仿佛一伸手就可以破坏掉它。
　　他从未有过这种感觉，周围的奥术能量则环绕在他的身边，如臂使指。
　　在他的控制下，那些奥术能量细化成丝，准确且轻易地破坏了芬里尔释放的法术中的能量节点，无数的邪能法术在天空中炸开，墨绿色的能量瞬间遮蔽了天空。
　　而阿里斯托芬释放的各种法术则灵活地穿过恶魔的法术空隙，奥术飞弹与旋转的白色冰球径直飞向了芬里尔所在的位置，然后在他的控制下发生爆炸，白色的冰雾瞬间弥漫开来。
　　“我愈发欣赏你了，法师，你的天赋即使在艾瑞达人那里也是出类拔萃的，甚至不亚于当初召唤我的那名女性精灵。”毫无变化的声线从冰雾里传出，甚至带着一些喜悦，“我相信如果你来我这里，一定可以替代那个艾瑞达成为我的重要帮手。”
　　阿里斯托芬听到这话瞳孔一缩，仿佛想起什么，但却丝毫不敢怠慢，暴风雪、冰陨石从天而降，打断了芬里尔的话。
　　然而冰雾中突然闪出一道绿光，接着出现了一个巨大的黑影，蝙蝠一样的翅膀瞬间张开，扑闪着就飞向了天空，躲开了阿里斯托芬的后续法术。
　　他抬起头，蓝紫色的瞳孔里倒映着漂浮在空中的浑身燃烧着绿炎的恶魔：“你到底是谁？一般的恶魔根本不会有这样的实力。”
　　“哦？你不是早就有所猜测了么？”恶魔轻松地说道。
　　“居然真的是你，堕落泰坦萨格拉斯...”阿里斯托芬喃喃自语。
　　“不不不，我只是一个小小地分身罢了。”恶魔说道，“本来我还想传递更多的能量，可没想到这个精灵太弱了。”
　　“难怪巨龙们杀不死你。”阿里斯托芬心里愈发沉重。

第145章 巨龙、恶魔与精灵（下）
　　就在这时，一枚带着寒气的利箭飞向了恶魔的眼睛，他头一歪，伸手握住了箭杆，一层薄冰瞬间爬满了他的左臂。
　　“阿里斯托芬，你没事吧？”一道声音从他身后大约六百米的地方传来。
　　阿里斯托芬知道这是奥蕾莉亚及时赶到了，但他丝毫不敢分心，仍旧死死地盯着眼前的恶魔。
　　“有点意思，”萨格拉斯的分身看着爬满薄冰的左臂，一用力直接崩碎了冰块，然后抬头看向远处的精灵，抬起左手，从空中抽出一把断剑，绿色的邪能从断剑上延伸而出，在剑身顶部形成了分叉的剑刃。
　　恶魔看着手里的断剑，狂笑一声，拍打着身后的双翼就冲向了眼前的精灵法师。
　　阿里斯托芬顾不上回答奥蕾莉亚的喊话，他迅速后退与恶魔拉开了距离，同时大量的冰矛从他身边的魔法阵中射出，飞向半空中的怪物。
　　萨格拉斯的分身挥舞着手里的巨剑，上面燃烧的火焰在空中形成了绿色的轨迹，有着一种妖艳的美感。
　　奥蕾莉亚召唤出了蓝白色的水元素，同时不停地拉弓，带着淡淡冰雾的箭划出一道道白色的痕迹飞向恶魔。
　　尽管这些法术并没有对恶魔造成什么明显的伤害，但是却明显阻挡了他的视线，减慢了他的移动速度。
　　为了吸引恶魔的注意，防止他对远处的奥蕾莉亚等人进攻，阿里斯托芬变迅速变换了自己的方位，并对恶魔释放着更多显眼的法术。
　　精灵法师念念有词，急促地挥舞着手上的神器法杖，巨大的冰刺拔地而起，发出尖啸声飞向恶魔；同时白色的冰陨石从天而降，恶魔的身后也出现了闪着白光的黑洞，萨格拉斯的分身不自然地滑向了那个方向，同时他也被冰刺与陨石不断击中。
　　但他丝毫没有慌张，不顾身前的冰系法术强自转身一剑砍在了还在旋转的黑洞法术节点上，同时身上的邪能猛地一亮，一层薄薄的绿色火焰瞬间覆盖了他的体表，蒸腾起一阵薄雾。
　　然而在阿里斯托芬的控制下寒冰属性的陨石不断下落，砸翻了恶魔，同时白色的奥术蛇头也蹿出了地表，对着恶魔所在的位置喷吐着人头大小的冰球，途中不时与陨石发生碰撞，发出“砰砰”地声音。
　　此时奥蕾莉亚一马当先赶到了阿里斯托芬的身边，警惕地端着弓，看着陨石下落形成的“坚冰之山”。
　　“阿里斯托芬，成功了么？”看着还从天空中魔法阵里不断下落的陨石，奥蕾莉亚问道。
　　阿里斯托芬则丝毫没有放松，神情严肃：“没有，你快带着卡波妮娅远离这里，这里的战斗不是你们可以插手的！”
　　“好，那你当心些！”奥蕾莉亚并没有反驳，留下一句话后转身向着还在赶过来的卡波妮娅等人跑去，并领着他们远离了战场。
　　“奥蕾莉亚，我们这是干什么？阿里斯托芬不是已经控制了形势么？”卡波妮娅扭头看向侧后方那座越来越大的“冰山”，有些咋舌。
　　奥蕾莉亚压住内心的冲动，领着精灵们迅速对卡波妮娅等人解释道：“阿里斯托芬说这战斗不是我们可以插手的，让我们远离。”
　　卡波妮娅正要说什么，远处的“冰山”突然发出“嘎吱嘎吱”的声音，无数的裂缝出现在上面，里面透出了诡异的绿色光芒。
　　尽管阿里斯托芬仍旧不停地增加“冰山”的高度与重量，但是单凭这坚冰是无法阻挡恶魔的。
　　伴随着“轰”地一声，冰山应声而炸，阿里斯托芬张开了护盾挡住了飞向自己的冰块。
　　就在此时，冰块后方出现了一道阴影，原来是那头恶魔躲在冰块后面，借助着冰块挡住了阿里斯托芬的视线，瞬间接近了精灵法师，然后用力劈下了手里的巨剑。
　　此时已经躲远的精灵们看见后心瞬间提了起来，奥蕾莉亚二话不说当即弯弓拉弦，白色的箭矢飞向了前扑的恶魔，可是却已经来不及。
　　阿里斯托芬临危不惧，迅速向左闪身，绿色的剑刃重重地砸在了地上，但紧接着恶魔就借用反震的力量顺势横劈，法师立即团身躲避了这次攻击，同时左手一划，环绕在他周边的冰霜护甲瞬间显形并发生爆炸，巨量的冰渣以他为圆心四散飞出，恶魔躲闪不及，身子僵硬了一下。
　　阿里斯托芬趁机闪现拉开了距离，给自己补上冰甲，擦了擦额头上的冷汗。
　　恶魔直起身，他的身形再次发生了变化：体型再次拔高，接近三米，燃烧着绿色火焰的巨大双翼轻轻拍打着，带着火星，身上布满了暗绿色的符文，额头上长出了两只绿色的尖角，浑身上下已经彻底看不出奎尔多雷的痕迹。
　　“来，我们继续！”在摆脱了一瞬间的僵直后恶魔再次前冲，这次阿里斯托芬更加谨慎，不停地闪现变换着位置，躲避着恶魔的追击。
　　就这样阿里斯托芬一边拖延着时间，一边尽全力吸引着恶魔的注意力。
　　萨格拉斯的分身有些不耐烦了，体型再次变大，原本的双手巨剑跟着他的体型发生了变化，他冷哼一声，挥舞起巨大的双手剑笔直地插到了地面上，剧烈的震动顿时打断了阿里斯托芬的施法，随后恶魔重重地一踩地面，利用反震的力量直接飞向了阿里斯托芬。
　　精灵法师瞳孔一缩，看着越来越大的恶魔，他当机立断，收起手上的法杖，随后暗紫色的能量从他的胸口漫出，然后整个人漂浮起来，秘能布满了他的体表，成为了一个奥术能量的聚合体，这是他好久没用的【御法者】法术形态。
　　同时出现了一个以他为圆心的半透明气泡，恶魔被包裹在其中，他整个人的移动速度都慢了下来。
　　阿里斯托芬随即双手一合，紫色法阵出现在他的面前，随即粗壮的奥术能量喷涌而出，瞬间击飞了高大的恶魔。
　　“没想到除了诺甘农，你居然还掌握了一丝阿曼苏尔的时间之力。”被击飞的恶魔反应很快，迅速拍打着翅膀稳住了自己的身形，他身上出现了一些伤口，那是奥术与邪能发生的爆炸造成的伤害。
　　阿里斯托芬知道身处于【御法者】形态的自己必须抓紧时间，否则一旦法术结束，自己与奥蕾莉亚等人绝对难以抵挡这头大恶魔的攻击。
　　他立即闪现到恶魔的头顶，双手向下，巨大的光柱从天而降，重重地击打在了恶魔背后的双翼之间，萨格拉斯的分身来不及反应就被压在了地面上。
　　他努力地把巨剑撑在地面上，单膝跪地，试图仰头看着天上的法师，但阿里斯托芬立刻加大了能量的输出，把恶魔死死地压制在原地不能动弹。
　　远处的奥蕾莉亚等人从地上爬起来，眯起眼睛看着远处的法师与恶魔。
　　卡波妮娅神情激动，喃喃自语：“这就是星象所预示的结果么？”
　　在他们身后不远处，精灵王子一行人也看到了那可怖的奥术能量，凯尔萨斯灵敏的奥术感知在疯狂地向他发出警告，远离那片混乱的地方。
　　这时萨拉德雷对凯尔萨斯说道：“王子殿下，我跟萨古纳尔先行一步前去侦察，你跟帕萨雷恩他们在后面掩护。”
　　凯尔萨斯点点头，萨拉德雷与萨古纳尔就仿佛两头矫健的雪豹，猛地窜了出去。
　　与此同时，战场北方不远处，接到通知的巨龙们也在源源不断地赶往阿里斯托芬与萨格拉斯的分身战斗的地点。
　　天空中的红色巨龙在看到了那可怕的能量光柱后，扭头问向旁边的蓝龙王子：“亚雷戈斯，你能看出来那是什么法术么？”
　　蓝色的巨龙巨大的龙眼中出现了蓝色的法阵，一段复杂的信息流入了他的脑海，随即他摇摇头，表示自己从来没有见过这种法术：“施法方式有些像我们的奥术吐息，但是具体原理完全不同。”
　　”好吧，那就让我们看看究竟是谁杀了我们那么多同胞。”红龙说完就拍打着翅膀加速，跟在他身后的巨龙也纷纷加速，飞向了战场。

第146章 被驱逐的恶魔
　　萨拉德雷与萨古纳尔两人领着几名游侠迅速赶到了战场边缘，他们一眼就看到站在另一边的奥蕾莉亚等人，同时更加强烈的奥术波动从战场中央传来，刺眼的蓝白色光芒让萨拉德雷等人不得不移开了自己的目光。
　　奥蕾莉亚也发现了来援的精灵，她领着卡波妮娅等人绕了个大圈，与萨拉德雷他们汇合。
　　“奥蕾莉亚队长，现在是什么情况？”萨古纳尔大声问道。
　　“天上是阿里斯托芬，地上的那个恶魔就是我们此行的目标，芬里尔昼行者。”
　　看着试图站起来但是却被奥术光柱牢牢压制的巨大恶魔，萨拉德雷咽了口吐沫：“你确定没搞错么，奥蕾莉亚队长？我也见过芬里尔昼行者，这个恶魔跟他可是一点也不像。”
　　卡波妮娅接过了话茬，直接说到：“我可以确定，它就是芬里尔，或者说是拥有着恶魔灵魂，被占据了身体的芬里尔。”
　　萨古纳尔看了看萨拉德雷，两人相顾无言。
　　卡波妮娅面色凝重，她扭头问向萨古纳尔：“王子殿下呢？”
　　“还在后面，很快就到了。”萨古纳尔说道，“我们怎么办？就在这里看着么？”
　　“等王子殿下过来吧，”奥蕾莉亚扭头对他说道，“我们的弓箭无法对那头恶魔破防，或许凯尔萨斯王子会有其它的办法。”
　　说曹操曹操到，肩头旋转着蓝色能量球的凯尔萨斯领着剩下的精灵来到了他们身后大约五百米的地方，同时北边的天空也出现了巨大的黑影。
　　“王子殿下！”精灵们纷纷向着走向他们的凯尔萨斯行礼。
　　凯尔萨斯摆摆手，迅速走到了卡波妮娅与奥蕾莉亚身边问道：“现在情况怎么样？”
　　卡波妮娅向他大致介绍了下情况，凯尔萨斯听完后伸手从背包里掏出几块结界石交给了精灵游侠，让他们放到战场边缘，蓝色的光芒一闪而逝。
　　“这是？”
　　“空间稳定石，防止那头恶魔使用召唤术。”凯尔萨斯说道，“我去试试那头恶魔的实力，你们等着。”
　　随着他的咒语，巨大的圆形法阵出现在了恶魔下面的土地上，随即熊熊燃烧的烈焰扭曲了空气，融化了白色的冰雪，却并没有对恶魔造成什么损伤，反而让他凶性大增，朝着凯尔萨斯的方向就扔出了自己的巨剑。
　　打着旋的剑在离开了恶魔以后逐渐恢复正常大小，擦着凯尔萨斯的身侧就飞了出去，斜斜地插在地面上，上面的绿焰也慢慢熄灭。
　　巨龙们拍打着翅膀飞在空中，看向下面激烈的战斗场地。
　　“考雷斯特拉兹殿下，我们要插手么？”亚雷戈斯问道。
　　“再等等，亚雷戈斯，”红色的巨龙低下头说道，“女王陛下告诉我让我们不要轻举妄动。这样吧，我在这里监视他们，你领着一部分绿龙去救援我们受伤的同胞。”
　　亚雷戈斯同意了他的意见，他领着一小队绿龙向着西南边飞去，那里仍旧传来各种巨龙的哀嚎。
　　就在此时，下面的战场也发生了变化：那道奥术光柱逐渐变弱变细，地上的火焰也慢慢熄灭，留下了黑色的痕迹。
　　阿里斯托芬从空中慢慢飘到了凯尔萨斯身边，王子扭头看了一眼退出御法者形态的精灵法师。
　　“这是什么法术？”凯尔萨斯问道。
　　“啊，是我自己开发的法术，叫做【御法者】。”阿里斯托芬擦了一下头上的汗，相比上次巨魔战争时使用这个法术，现在的他明显感觉轻松不少。
　　“他死了么？”
　　阿里斯托芬取下背在后背上的黑檀之寒，冷静地看着趴在地上的恶魔：“应该没有，殿下。”
　　话音未落，趴在地上的恶魔就动了一下，然后从地上爬了起来。
　　被阿里斯托芬的奥术光柱轰击的半天的恶魔看起来也十分狼狈，右半边翅膀只剩下了半截，左半边的翅膀也耸拉下来，仿佛中空的翅骨已经碎裂。
　　恶魔的身上大大小小的伤口在不停地往外渗血，背后的血肉更是在阿里斯托芬的法术冲击下消失了大半，里面一些跳动的脏器清晰可见。
　　不过萨格拉斯的分身仿佛没有感觉到伤势一般，他看了看眼前的两名精灵，然后又抬头望向北边天空中的巨型生物，咧嘴笑了一下，一股更加可怕的威势散发了出来。
　　没等凯尔萨斯与阿里斯托芬反应，眼前的恶魔双腿弯曲，向着巨龙的方向就跳了过去，地面上瞬间出现了一个巨大的坑。
　　两名精灵不得不抬手挡住了灰尘，而天空中考雷斯特拉兹看着越来越近的恶魔，瞳孔紧缩，立刻拍打翅膀提升了高度。
　　他身边的巨龙就没那么好运了，萨格拉斯的分身跳到了一头绿龙身上，然后绿色的邪能火焰冲天而起，快速布满了巨龙的身体，那头绿龙哀鸣着，挣扎着，但是很快没有了声音，径直向下坠落。
　　冲天的烟雾散去后，恶魔的体型再次变大了一圈，绿龙只剩下了破裂的白色骸骨，他扭头看向背后仍旧破破烂烂的双翼，伸手把它们扯了下来扔在地上。
　　他也不去捡那柄巨剑，伸手从龙骨架身上取下两根肋骨，绿色的邪能迅速浸染了他们，并发出了诡异的绿色光芒。
　　同时恶魔伸手想要从虚空中召唤自己的部下，但是周围的空间异常稳定，对他的法术产生了极大地限制。
　　这一切都发生在电光火石之间，考雷斯特拉兹愣在天空中，但立刻就反应过来，怒吼着飞了下去，一口火焰龙息就喷向了恶魔所在的位置。
　　凯尔萨斯与阿里斯托芬相互看了一眼，非常有默契地举起各自的法杖，一个用冰，一个用奥术，对着再次变身的萨格拉斯分身开始进攻。
　　恶魔不闪不避，身上则出现了深绿色的护盾，轻松地抵挡着来自天上的烈焰与精灵释放的法术。
　　“这样不行啊，王子殿下，”阿里斯托芬维持着白色的寒冰射线大声喊道，“我们的法术根本没办法对他造成伤害！”
　　“那你刚才是怎么伤到他的？”凯尔萨斯一边召唤着陨石一边问。
　　精灵法师思考了一下，就在这个时候，一个带着兜帽、手持木制渡鸦法杖的人出现在了他们身边。
　　“想要攻击到他，必须使用未经变化的奥术魔法。”
　　听到这熟悉的声音，阿里斯托芬惊喜地说道：“斯卡维尔，你怎么来了？”
　　“好久不见，阿里斯托芬，”斯卡维尔摘下了兜帽，与上次见面时别无二样，“我感觉到了浓郁的恶魔气息，一路从奎尔萨拉斯寻找到这里。”
　　阿里斯托芬点点头，凯尔萨斯也认识这位当代的提瑞斯法守护者，他干脆地问道：“守护者，我们要怎样才能消灭这个叛徒？”
　　“这头恶魔之所以难以被消灭，是因为他被世界所接纳了，”斯卡维尔的眼中出现六芒星，“所以只要我们可以分离他的灵魂与身体，那来自世界之外的灵魂会受到严重地压制并且排斥，这恶魔的身体也就会被轻易地消灭。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“你们继续压制他，最好可以打破他的护盾并把它控制在原地。我需要准备一些材料与法术，等我说离开的时候后你们一定要迅速远离这里。”
　　说完斯卡维尔就从背包里掏出几个诡异地瓶子，里面浸泡着各种五颜六色的鳞片，同时蓝色的奥术宝石也被他规律地布置到了恶魔的周边，他取下了瓶塞并把溶液均匀地倒在了宝石上面，随即挥舞着手里的埃提耶什，嘴里念念有词，白色的法阵出现在了地面上。
　　“阿里斯托芬，凯尔萨斯，快！”
　　阿里斯托芬伸手，一道白色的寒冰锁链瞬间固定住了恶魔，萨格拉斯的分身咆哮着瞬间挣扎开，但精灵法师继续挥舞着黑檀之寒，更多的寒冰锁链从法杖的顶端窜出，飞向了恶魔并捆住了他。
　　凯尔萨斯则继续干扰着恶魔。
　　天空中的红色巨龙似乎也明白了他们的办法，也不再吐息，而是降落在了地面上变换成一名长着红发的精灵，控制着空气中的奥术能量，强效漂浮咒释放在了恶魔身上，让他被拉入法阵之中。
　　“就是现在！”斯卡维尔双手紧握埃提耶什，向地下重重一震，那法阵被瞬间激活，白光拔地而起，冲刷着法阵中的恶魔。
　　“嗷！”伴随着一阵痛苦的喊声，一个巨大的红色灵魂逐渐出现被挤出恶魔的身躯，漂浮在了恶魔的头顶。
　　他瞪着血红色的双眼，冷冷地看着在场的众人，正要说什么，周围的空间突然发出一股令人心悸的波动。
　　“艾泽拉斯，不！”话音未落，一个黑色的空间裂隙就瞬间吞噬了红色的灵魂，随后裂隙合拢消失不见，仿佛什么都没有发生。
　　而恶魔的身体则软软地倒在了地面上，迅速变黑，缩小，然后化成了飞灰消散在了空中。

第147章 与龙共舞
　　“呼，”阿里斯托芬看着化成黑灰的恶魔松了口气，凯尔萨斯则感到一丝不真实，他没想到自己没怎么处理这个对银月城造成巨大伤害的恶魔就死去了。
　　“斯戈维尔，多谢你了。”阿里斯托芬对守护者说道。
　　斯戈维尔摇摇头，戴上了自己的兜帽：“保护世界不受恶魔的侵害，这就是提瑞斯法议会创建的目的，阿里斯托芬。我先走了，有机会到达拉然找我。”
　　他说完看也不看那头走向他们的巨龙，挥舞埃提耶什，一阵烟雾包围了他，随后一只渡鸦出现在了他站立的地方，拍打着翅膀就消失在了夜空中。
　　“奎尔多雷，你们好。”那名白发精灵操着一口古怪的萨拉斯口音对阿里斯托芬二人打招呼。
　　凯尔萨斯上前一步回答道：“Anu belore dela'na，原日光保佑你，阁下。”
　　白发黄瞳精灵看着凯尔萨斯，然后自我介绍道：“吾名考雷斯特拉兹，来自龙眠神殿，是阿莱克丝塔萨陛下的丈夫，你们是？”
　　“我是凯尔萨斯逐日者，他是阿里斯托芬风行者，我们来自南方的奎尔萨拉斯王国。”
　　这时远处又飞来了几头巨龙，他们也降落在了地面上变成人形，其中那名蓝色头发的精灵看到阿里斯托芬后露出了惊喜的目光：“阿里斯托芬，是你啊。”
　　此时奥蕾莉亚等人也来到了凯尔萨斯身边，警惕地看着面前的另一堆精灵。
　　“呦，亚雷戈斯，好久不见，”阿里斯托芬回答道，“你怎么会在这里？”
　　“应该我问你才对吧，”蓝龙王子笑着说道，“这里是龙骨荒野，历来是我们巨龙最后的安眠之地，也是我们巨龙圣地所在的地方。巨龙出现在这里不奇怪，精灵出现在这里才奇怪吧！”
　　“我们是为了追杀被恶魔附身的叛徒而来，”凯尔萨斯接过话茬，“就是刚才被我们驱逐掉的恶魔。”
　　说到这里，考雷斯特拉兹的脸色也凝重了起来：“这头恶魔也在这里隐藏了一个多月了，我们有许多落单的幼龙都被它给杀死了。”
　　“不止如此，”亚雷戈斯在一旁补充道，“在蓝龙圣地，许多同胞的尸体都被破坏，他们的心脏全部被偷走了，现在想来应该也是这头恶魔搞得鬼。”
　　“好在它已经被驱逐出去了。”考雷斯特拉兹说道，“现在只需要修复被邪能浸染的土地就好。”
　　凯尔萨斯明白自己的任务已经完成，可以返航了，他上前一步对着巨龙们说道：“几位，既然这里是巨龙们的圣地，那我们就先撤离了，还是感谢你在战斗中的帮助。”
　　考雷斯特拉兹点点头，然后看着阿里斯托芬与亚雷戈斯道别后，目送着这些精灵离开了这里。
　　在安排了一部分绿龙与蓝龙修复这里被严重破坏的环境后，考雷斯特拉兹与亚雷戈斯领着剩下的巨龙飞回了龙眠神殿，他们两人径直飞向了最高层。
　　一阵光芒闪过，他们再次变身成精灵的模样，而顶楼则站着一位非常高大，有着琥珀色眼睛与长角和粉色皮肤的女性高等精灵。
　　“陛下，我们回来了。”“参见陛下。”亚雷戈斯与考雷斯特拉兹向着女性精灵行礼道。
　　“啊，我亲爱的考雷斯特拉兹，还有亚雷戈斯，”红龙女王转身看着眼前的两头巨龙问道，“怎么样，事情调查清楚了么？”
　　“是的陛下，”红龙恭敬地说道，“您的感知并没有出错，确实是有恶魔入侵了龙骨荒野，并且偷盗了龙尸，杀死了幼龙。”
　　阿莱克丝塔萨点点头：“那恶魔呢？你们把他杀了么？”
　　“陛下，是这样的，”伴随着考雷斯特拉兹的讲解以及亚雷戈斯的补充，红龙女王逐渐还原了整个事实。
　　“事情解决了就好，”阿莱克丝塔萨得知事情解决后就不再说什么，“亚雷戈斯你先去休息吧，考雷斯特拉兹，你跟我一起去红玉圣殿看看这一批龙蛋的孵育状况。”
　　亚雷戈斯站在原地，看着眼前的两头巨龙现出真身，拍打着翅膀离开了龙眠神殿的顶层。
　　第二天一早，阿里斯托芬正在吃早餐，一名游侠守卫就走了进来：“法师阁下，外面有人找你。”
　　他放下手里的木碗，问向面前的游侠：“有人找我？你确定？”
　　“是的，阁下，是一名蓝头发蓝眼睛的精灵。”
　　“好吧，我知道了。”阿里斯托芬这下知道是谁来了，他站起身走出了帐篷。
　　“亚雷戈斯，你怎么来了？”法师看到亚雷戈斯一个人呆在营地门口，正百无聊赖地跟着另一名精灵守卫搭讪。
　　“哦，我这不是没啥事儿干么，来你这里看看有没有什么值得关注的事情。”亚雷戈斯看到阿里斯托芬后眼睛一亮。
　　阿里斯托芬把他拉进了营地，亚雷戈斯好奇地看着来往的精灵们，但在看到营地中央的结界石后一路小跑着来到了它旁边，仔细地观察着上面的符文，同时双手操控着奥术在空中形成一个个奇特的符号开始解析这个结界。
　　法师走到了他身边，仔细看着蓝龙王子是怎样控制奥术能量的。
　　“嚯，这是你的设计么？”亚雷戈斯一边解析一边说道，“三道净化法阵被两个聚能法阵所连接，然后借助地下的魔网流动来推动法阵的变形，形成一个稳定的控温结界。不对，单凭这些无法保证结界的完整性，你们应该还有其他节点。”
　　看着亚雷戈斯三言两语就解析清楚了这个结界石的原理，阿里斯托芬也不得不感叹蓝龙不愧是被诺甘农赐福过的，各个都是天生的魔法大师。
　　“不是，这是我的老师贝洛瓦尔的杰作，我只不过参考了他的想法稍微改进了一下。行了，有的是时间让你解析的，”阿里斯托芬打断了他的法术，拉着他走进了营地中间的大帐，然后给他端了一碗鱼汤，“来尝尝我们特制的北海鳐鱼汤。”
　　很快阿里斯托芬就拉着喝了十来碗但还是意犹未尽的蓝龙狼狈地跑出了帐篷。
　　“你拉我干什么？我从来没有喝过那么好喝的汤。”
　　“你没看到我的同胞们看你的眼神么？”阿里斯托芬捂脸，他才发现亚雷戈斯居然在这方面如此迟钝。
　　不过他俩此时已经来到了阿里斯托芬的帐篷里，亚雷戈斯看着帐篷内的各种奇特的植物与矿石，新奇古怪的分析法阵，立刻沉迷了进去，拉着精灵法师询问各个法阵的功效。
　　阿里斯托芬一个个介绍过去，分析成分的，用来均相的，观察微观结构的等等各种功效的法阵让亚雷戈斯大开眼界，其中蕴含的迥异于诺甘农魔法体系的研究思维更是让他惊叹。
　　“这些总是你自己开发的吧，”亚雷戈斯兴奋地说道，“真的非常有意思，我还是头一次见到这种使用奥术的思路。”
　　阿里斯托芬笑了笑，并未否认亚雷戈斯的感叹。
　　“你接下来有什么事情么？”亚雷戈斯突然问道。
　　“应该没有吧，接下来就是建立一个小型的定居点，然后向这片大陆派遣人手，侦察环境并绘制地图。”
　　亚雷戈斯沉吟了一会儿，仿佛做了什么决定，对精灵法师说道：“这样吧，明天你跟我去一个地方，我用我们探查得到的一部分地图交换你的这些法阵原理。”
　　阿里斯托芬摇摇头：“不够，亚雷戈斯，我想你也清楚这一系列研究法阵隐藏的价值。”
　　亚雷戈斯看着周边闪耀的紫色法阵，咬咬牙：“你需要什么？”
　　阿里斯托芬说出来了一些东西，亚雷戈斯脸上一阵神色变换，然后问道：“就这？”
　　精灵法师点点头。
　　“成交！”

第148章 考达拉见闻
　　谁也不知道亚雷戈斯与阿里斯托芬达成了什么交易，精灵们只知道第二天一早阿里斯托芬就与众人告别，收起了自己的帐篷，跟着亚雷戈斯走入了茫茫的雪原之中。
　　奥蕾莉亚本来想跟着去，但是被亚雷戈斯给拒绝了，她无奈，只能跟着凯尔萨斯等人准备返航。
　　不过精灵王子接受了阿里斯托芬的提议，在这里留下了一小队人看守营地，由萨拉德雷统一领导，剩下的人乘船离开了这片冰雪纷飞的土地，返回温暖的奎尔萨拉斯。
　　而跟着亚雷戈斯离开营地的阿里斯托芬此时正坐在巨龙的脊背上。
　　“怎么样，是不是一种全新的体验？”亚雷戈斯扭过巨大的龙头，对着后背上的精灵说道。
　　阿里斯托芬正维持着防风结界，听到亚雷戈斯的话后，大声喊道：“亚雷戈斯，你就不能释放一道减小风速的法术么？”
　　他哈哈大笑，然后说道：“抓紧了，我要使用魔法进行加速了！”
　　话音未落，蓝色的巨龙猛地一拍翅膀，两个蓝色的法阵一闪而逝，巨龙的飞行速度再次提高，消失在了天边。
　　经过半天的快速飞行，阿里斯托芬发现自己已经离开了龙骨荒野，进入了另一片土地，他隐约看到下面有长着牛角的人型生物在活动，但很快他就来不及向下观察了，因为远处的天空之中一道巨大的蓝色光柱贯穿天地，一股股纯净的奥术能量如同潮汐一般冲刷着他的感知，疯狂地吸引着他的注意力。
　　“震撼吧，阿里斯托芬，这就是艾泽拉斯的奥术核心，魔法之王玛里苟斯陛下的王宫，我们蓝龙一族的居住地，考达拉！”亚雷戈斯骄傲的声音从风中传来。
　　阿里斯托芬看着眼前越来越近的奥术光柱，无数大大小小的石制圆环围绕着他，一些亚雷戈斯的同胞们游曳与期间，附近的植物也都已经奥术结晶化，散发着蓝白色的光芒。
　　亚雷戈斯驮着阿里斯托芬降落到了地面，在阿里斯托芬下来后变成了人形，天空中几头体型非常小的蓝色雏龙看到亚雷戈斯后快速地飞了下来，围绕着亚雷戈斯欢快地鸣叫着，有两头一左一右地站在了他的肩膀上，伸出舌头开始舔舐他的脸颊。
　　“好了好了，格拉蒂苟萨，阿尔丰斯，别舔了。”亚雷戈斯笑着把肩头的蓝龙推离自己，然后对阿里斯托芬说道，“跟我来吧，阿里斯托芬，我带你去我的实验室。”
　　一路上阿里斯托芬大开眼界，大大小小的奥术结晶遍布于地面，天空中漂浮着长长的淡紫色浮龙，高大的蓝龙守卫与淡紫色的奥术守卫组成的巡逻小队异常严密，不过在见到亚雷戈斯后纷纷行礼。
　　虽然他们很惊讶王子殿下会带着外人来到考达拉，但是并未对阿里斯托芬表现出厌恶的倾向。在玛里苟斯陛下不管事的情况下，现在的魔法圣地一切都以亚雷戈斯的命令为主。
　　“这里没有其他成年蓝龙了么，亚雷戈斯？”阿里斯托芬问向前方正在逗弄着雏龙的亚雷戈斯。
　　蓝龙王子面色一暗，他挥手驱散了这几条雏龙，扭头对阿里斯托芬说道：“与我一同长大的蓝龙不足双十之数，我们不得不采用轮换的方式来守护艾泽拉斯的魔法能量。”
　　阿里斯托芬有些疑惑：“为什么？我看天空中飞的蓝龙不是挺多的么？”
　　“这就牵扯到一桩上古十分的故事了，”亚雷戈斯说道，“等之后有机会再说吧，我先领你到房间住下来再说其他。”
　　阿里斯托芬心里有所猜测，但是看着亚雷戈斯有些难受的表情，他还是识趣地闭上了嘴巴。
　　很快两人就来到了魔枢底部，那里有着几个大大小小的石室。亚雷戈斯解开了一扇门的结界，领着阿里斯托芬走了进去。
　　精灵法师环顾四周，很显然房间被施展了空间魔法，里面的空间比他想象的要大的多。
　　“你要注意，不要做什么大规模的法术实验，否则这些隐藏的空间法阵很容易崩溃。”亚雷戈斯一边说一边伸手，一道道的紫色结界就显现了出来。
　　“先休息吧，明天早上我带你去实验室，然后再好好谈论下我们的‘交易’。”
　　就这样，阿里斯托芬在魔环里住了下来，与亚雷戈斯开始交流法术思路。
　　“呀，亚雷戈斯，阿里斯托芬，你们还在捣鼓这个什么‘微观分析法阵’啊？”
　　一名头上长着龙角，穿着暴露的白发女精灵推门走了进来，看着还在认真在纸上画着法阵的亚雷戈斯以及抄录着咒语的阿里斯托芬：“亚雷戈斯，泰蕾苟萨、卡雷苟斯跟其他兄弟姐妹都已经到了，这季度的轮换会议就要开始了。”
　　“啊，泰莉耶苟萨你来了，这么快就又该轮换了么？”亚雷戈斯从复杂的法阵中抬起头问道。
　　“都已经过去半个月了，”泰莉耶苟萨说道，“是你们研究的太认真了。”
　　亚雷戈斯直起身子伸了个懒腰，然后对还在看书的阿里斯托芬说道：“你先呆在这里，我去去就来。”
　　说完给自己施展了一个清洁法术，领着泰莉耶苟萨走了出去。
　　很快他俩就飞到了最上面的圆环，那里已经站立了几个人型生物，有人类，有卡多雷，有奎尔多雷。
　　“亚雷戈斯，你终于从那个黑暗的实验室出来了。”一名漂亮的奎尔多雷对变成人形的亚雷戈斯说道。
　　蓝龙王子耸耸肩，然后对她说：“泰蕾苟萨，你是不知道研究法术是一件多么有意思的事情，尤其是当你接触到一个崭新的领域，并且很快就能得心应手。”
　　这时那名蓝发人类青年站出来说到：“好了，闲话少叙，新一轮轮换要开始了，按照规则，这次轮到泰蕾苟萨驻守考达拉，亚雷戈斯你去奎尔萨拉斯，我去卡多雷，而泰莉耶苟萨领着剩下的龙作为机动力量监控魔网的稳定以及父亲的状态。”
　　亚雷戈斯面露难色，他对身穿黑色露脐战甲的泰蕾苟萨说道：“泰蕾苟萨，我们能不能换一下？眼下我有个项目正到关键的地方，没办法离开。”
　　泰蕾苟萨学着奎尔多雷的样子歪着头看着自己的兄长，好奇地问道：“研究魔法就那么有意思么？”
　　亚雷戈斯面色沉重，他对着面前的巨龙们说道：“不是有意思，而是我从这个研究思路中看到一种可以治愈我们的父亲，也就是玛里苟斯大人的方法。”
　　这下泰蕾苟萨等人就震惊了，性急的卡雷苟斯直接抓住了他的胳膊：“你认真的么，亚雷戈斯？”
　　“当然，而且在阿里斯托芬，也就是那名奎尔多雷的帮助下，我已经有了一个大致的思路。”蓝龙王子冷静地说道。
　　泰莉耶苟萨问道：“那你大概还需要多长时间？”
　　“我不确定，这毕竟是一条崭新的道路，”亚雷戈斯叹了口气，“事实上如果不是我们有各自的职责，我真想把大家都聚集起来好好研究一下这个课题，一定会比我一个人研究要快得多。”
　　泰莉耶苟萨几人相互看了看，还是卡雷苟斯率先说话：“亚雷戈斯，我们相信你，所以就按你说的，泰蕾苟萨与你交换，你继续留在魔枢，有结果一定记得通知我们！”

第149章 奥库尔塔的晋升（上）
　　距离上次会议已经过去了接近三个月，阿里斯托芬也得到了自己梦寐以求的研究资料与一些珍贵的材料，而亚雷戈斯也在阿里斯托芬的提示下完成了自己的设想。
　　看着遍地遗落的草稿纸，以及最后刻画在奥术石板上的一系列神秘的符文法阵，亚雷戈斯理了理乱糟糟的头发，然后扭头问向阿里斯托芬：“你说我这方法能成么？”
　　精灵法师看着眼前疲惫的蓝龙王子，还是决定实话实说：“亚雷戈斯，我不清楚，毕竟你的父亲是艾泽拉斯的奥术之王，管理着整个艾泽拉斯的魔法能量，有作用肯定有，但是只凭借这些法阵就想让你父亲恢复原样，我想...”
　　亚雷戈斯听完后沉默了下来，他心里也没底，但是自从他们兄弟姐妹几个人从出生开始就被灌输了一定要拯救玛里苟斯的信念。他们每一个人，或者说每一条龙都在尽自己最大的努力去想办法让玛里苟斯重新清醒过来。
　　不论是奥术，生命，还是各种恢复药剂，他们已经根据蓝龙宝库里的物品尝试了所有的方法，但都没有成功。
　　亚雷戈斯想了一会儿还是下定了决心：“我们已经试验过了，配合你提供的忘忧药膏，可对思想创伤的治疗效果非常好，我还是决定试一试，不行再想其他办法。”
　　阿里斯托芬见蓝龙王子已经下定决心，就不再开口。
　　很快一队高大的半龙人守卫就走了进来，小心翼翼地抬着石板走出了这间实验室，阿里斯托芬两人就站在旁边静静地看着，这时泰蕾苟萨走了进来，作为一头蓝龙，她同样感觉到了石板上法阵所隐含的能量。
　　“亚雷戈斯，兄弟姐妹已经都聚齐了，我们走吧！”
　　亚雷戈斯听到后歉意地看了阿里斯托芬一眼，然后说：“抱歉，阿里斯托芬，接下来恐怕你得一个人呆在这里一段时间了。”
　　阿里斯托芬表示理解，他知道接下来亚雷戈斯他们就打算进入玛法里奥所在的考达拉中心，也就是永恒之眼，开始拯救蓝龙之王的行动，自己做为外人，能做的都已经教给亚雷戈斯了，去也帮不上什么忙。
　　亚雷戈斯与泰蕾苟萨两人走在最后，蓝龙王子刚走出去就关上了实验室的门，然后对着门口站着的龙人守卫说道：“基里斯，你看好他不要让他乱跑，尤其是不要让他接近下层永恒之眼的传送门，知道么？”
　　“遵命，王子殿下！”
　　----------------分割线--------------
　　很快实验室就只剩下了阿里斯托芬一个人，他用黑檀之寒操控着实验台并将它们全部推到墙边，把实验室中间空出来，然后掏出早已准备好的法阵基板，将其放到了实验室中央，接着在实验室的地面上刻画了一个巨大的召唤契约法阵。
　　这个法阵是他根据梅特里的卷轴中所记载外加亚雷戈斯提供的蓝龙们的召唤记录所总结设计的。按照梅特里的讲述，他原本可以通过这个法阵与那个叫做“艾露尼斯”的奥术实体签订契约，使用它的能量来帮助自己施法。
　　但阿里斯托芬想要的并非一个召唤生物，而是一柄足以与黑檀之寒相媲美的神器，并且不像黑檀之寒那么偏科。
　　不论是流沙之战，还是在银月城对付恶魔，他都发现了黑檀之寒对于他施法的限制。
　　诚然作为一柄神器法杖，黑檀之寒的威力毋庸置疑，对寒冰系法术的加成无与伦比，但阿里斯托芬作为一名秘术师，多属性化的施法战斗才是他的强项，这方面黑檀之寒对他的提升就没那么大了。
　　因此他思考了很久，并且与辛德拉、蓝龙们都做了交易，才确定了自己想要的到底是一柄什么样的武器，并画好了设计图。
　　在放置好法阵基盘后他掏出了奥库尔塔，小心翼翼地从顶部取下了闪着电光的陨石碎片，把它放在了法阵基盘上面，接着两柄振金长刀被他取了出来，一边一柄放在了法阵的两个核心节点上方。
　　随后他又掏出来与亚雷戈斯交易得到的稀有金属：泰坦神铁锭，然后准备了大量的奥术水晶，就激活了这个法阵。
　　一股闪着蓝色的奥术火焰陡然升起，蓝紫色的火焰舔舐着振金长刀，陨石碎片则漂浮在法阵的中心，一道道闪电愈发明亮。
　　在阿里斯托芬的操控下，陨石的闪电不停地击打着两把振金长刀，在奥术火焰与魔法闪电的双重作用下，坚硬的振金也软化了下来，变成了两坨闪着银光的金属液体。
　　阿里斯托芬随后投入了几块泰坦神铁锭，刚进入法阵，它们就被闪电给打的粉碎，青绿色的金属粉末迅速融入了那两坨漂浮的金属液体，银光中也出现了一丝丝绿色的纹路。
　　精灵法师再次使用了一块奥术水晶，维持着法阵，然后他控制着奥术能量开始在火焰中对金属液体进行淬炼，并将奥库尔塔的杖身，来自圣树的枝桠碾碎作为粘合剂投入到了奥术火焰之中，火焰陡然一亮，金属中原本泾渭分明的银色与青绿色逐渐交融在一起。
　　看着逐渐缩小但是越来愈难以控制的金属液体，阿里斯托芬更加谨慎。
　　他按照亚雷戈斯给他提供的一些神器资料，小心翼翼地将一坨金属液体分成两半，一半融入另一坨，另一半在他的控制下流入了早已准备好的模具中，而那个陨石碎片也被他从法阵中新心取了下来，准备接下来的打造。
　　此时另一坨比较大的金属溶液则在他的控制下迅速拉长，形成一把模样古怪的长剑剑胚，但他仍旧不敢松懈，越是到最后一步，他越是紧张。
　　在看到金属液体已经成型后，阿里斯托芬一心两用，他先是控制着陨石碎片遍布与正方体之上，蓝色的电流在立方体表面流淌，形成一道道神秘的符文；然后控制着奥术在剑胚上面形成一道道痕迹，再将已经碾碎的奥术水晶粉末投入其中。

第150章 奥库尔塔的晋升（下）
　　看着已经成型的武器，阿里斯托芬稍微松了口气，熄灭了燃烧的奥术之火，随后掏出黑檀之寒，一团散发着寒气的奥术气旋出现在了实验室中央，整座房间的温度也瞬间下降了很多。
　　精灵法师一边维持着气旋，一边控制着那把造型奇特的长剑进入气旋。
　　长剑在低温气旋的作用下迅速冷却、硬化，随着时间的流逝，气旋越来越小，仿佛被长剑所吸收。
　　当旋风消失时，这把造型怪异的长剑露出了他的真容：这把武器并不长，大约有阿里斯托芬一臂长，剑脊出现两处菱形镂空，两侧的青色剑刃上布满了蓝白色的奥术符文。
　　接着他用剩下的萨斯阿拉作为手柄材料为长剑制作了手柄，随后伸手握住了它，淡紫色的秘能从柄上开始延伸，一个个奥术符文依次亮起，伴随着“嗡”地一声，实验室中的奥术能量开始大量涌入其中，剑脊的镂空也开始发光。
　　不过阿里斯托芬仔细感知了一下，皱了皱眉，停止了体内能量的输入，剑身上的符文暗淡了下去。
　　“呼，看来还是需要那个玩意儿才能彻底完成这把武器。”精灵法师心里想到，“等下再说吧，现在先收拾另一件副手武器。”
　　阿里斯托芬把长剑放在一边，然后控制着模具来到自己面前，用奥术能量清理干净了它，青白色的环状金属带出现在他的面前。
　　阿里斯托芬看着面前还冒着热气的环状金属带，按照自己之前的设计，掏出了打磨好的星陨碎片镶嵌在了它表面的空隙上，随着一枚枚陨石碎片镶嵌成功，蓝白色的电光开始跳动。
　　他从背包里掏出了一根蕴含着浓郁生命力的树枝，并把它与镶嵌了星陨碎片的金属带放到了一起，令人惊奇的一幕发生了：
　　杖头上的闪电开始蔓延，并迅速布满到了整个树枝上，随后在闪电的牵引下，漂浮在空中的树枝进入了金属丝带的中心，两者迅速地结合到了一起，金属带开始绕着发生变化的枝干缓慢旋转。
　　而这富含生命力的树枝也发生了变化，原本干枯的枝干似乎受到了雷电的刺激，变得有些湿润，顶部被闪电击打的位置甚至长出了两只新鲜的绿芽。
　　“看来珊蒂斯没说错，诺达希尔的枝干真的比萨斯阿拉更适合与星陨碎片结合。”
　　阿里斯托芬伸手握住了这柄还略显粗糙的单手魔杖，甫一入手就感到一股富含着生命力量的秩序力量瞬间涌入他的体内，在他手臂上滚了一圈后带着一部分秘能退了回去，木制的杖身顿时布满了刺眼的紫色光芒。
　　等到光散去后魔杖的形态发生了巨大的变化，那些被镶嵌到金属带上的星陨碎片被金属包裹然后聚合到了魔杖的顶端，两片绿色的嫩芽包裹了它们。
　　同时阿里斯托芬感觉到原本木制的粗糙表面逐渐变得顺手，杖身的平衡性也得到了极大改善。
　　他定睛一看，剩下的金属在杖身表面形成了一个保护层，上面开始浮现出叶脉状的花纹，同时底部也出现了一枚被树叶包围的锥型杖尖。
　　阿里斯托芬调动了一丝秘能，然后轻轻挥舞了一下短杖，一道闪电从杖头飞出，轻而易举地击碎了墙边的实验台。
　　他看着这柄不到四十公分的短杖，满意地点点头。
　　门外，两名龙人守卫正在聊天。
　　“哈迪尔斯，你感受到了么？”一名守卫说道，“刚才实验室是不是有什么动静。”
　　另一名守卫则百无聊赖地玩弄着手里的双头戟，听到他的话后嗤笑一声：“布兰德斯，肯定是你太敏感了，我们守好这里就行，其他的不用管。”
　　实验室内，阿里斯托芬再次看了眼地上的召唤法阵，把那把剑胚放到了法阵中央，念动了梅特里提供的咒语。
　　随着咒语的进行以及大量秘能的进入，剧烈的奥术潮汐开始出现在实验室内，地面上的法阵开始散发出幽幽的蓝光，阿里斯托芬通过法阵则感觉到自己隐约触碰到了一个奇特的意识。
　　突然一道异常空灵的声音在阿里斯托芬脑海中响起：“你好啊，异世界的召唤者。”
　　“你是谁？”阿里斯托芬有些疑惑，按照梅特里的卷轴以及蓝龙们之前的笔记记载，这个召唤阵召唤出来的生物应该十分暴躁才对，但现在的变化实在是让他有些措手不及。
　　“啊，不是你召唤的我么？”那道声音有些迟疑，但是仿佛很快就下定了决心，稍微暗淡下来的法阵陡然一亮，一个巨大的传送门打开，纯净的奥术能量汹涌而出，同时一个巨大的奥术能量实体出现在了阿里斯托芬的面前。
　　精灵法师握紧了黑檀之寒与新得到的短杖，如临大敌地看着眼前的奇特生物。
　　“你好啊，小不点。”一道声音传入了阿里斯托芬的脑海，“我是埃德卡尼位面的奥术领主之一，你可以叫我...德兹米特，不知你唤我来所为何事。”
　　阿里斯托芬感知到面前的奥术实体所蕴含的能量，心底暗自捏了把汗。不过他想了想，还是决定对眼前的生物实话实说。
　　他说道：“你好，德兹米特，我是一名精灵法师。如你所见，我想要为我的长剑契约一名强大的奥术实体，以完成这把武器的锻造，不过我没想到能召唤出来一名奥术领主。”
　　巨大的奥术实体看了看眼前的精灵，又低头看了看自己“脚下”的那柄长剑，迟疑了一会儿，然后有些难为情地问道：“你看我可以么？”
　　阿里斯托芬愣了愣，他现在满脑子问号，不过来不及想那么多，点点头：“当然可以！”
　　德兹米特也放松下来，不过它背后传送门里原本十分平稳的奥术潮汐突然变得十分暴躁，在阿里斯托芬的感知中另一股不下于德兹米特的能量体在快速接近着眼前的传送门。
　　奥术实体慌张的声音窜入了阿里斯托芬的脑海：“快，法师，快跟我签契约！”
　　阿里斯托芬点点头，控制着单手剑漂浮到了德兹米特的身前，伴随着契约咒语，德兹米特忙不迭地同意并钻入了剑胚之中，蓝紫色的奥术能量瞬间激活了剑身上的符文，同时两块淡紫色的宝石出现在了剑脊的菱形镂空处，阿里斯托芬握住了洁白的剑柄，巨量的奥术能量涌入了他的身体，但很快被他体内的秘能所同化，然后送回了剑中。
　　“啊，就是这样，多点，再多点！”伴随着德兹米特的喊声，阿里斯托芬愣是往剑里输入了一小半秘能才让德兹米特安静下来。
　　此时长剑的外观也发生了变化，同时白色剑柄处窜出紫色的秘能迅速包裹住了前半截剑身。
　　“这，这是什么？！你做了什么？”德兹米特惊慌的声音响起，“啊！”
　　伴随着他痛苦地喊声，剑身再次发生改变，前半截金属剑身仿佛被什么吞噬了一样消失在了紫色的秘能中，但随后巨量的奥术能量涌动而上替代了青白色的金属构成了蓝白色的剑身，紫色的秘能点缀其上，形成星星点点的装饰，仔细观察就会发现这些“紫色星星”在剑身上不停地流动，神秘又美丽。
　　阿里斯托芬则明显感觉到剑的重心更加适合自己，同时一枚被金属包裹的紫色宝珠出现在了剑格上。
　　精灵法师看着眼前大变样的单手剑，满意地点点头。
　　这时还没关闭的传送门中传来巨量的奥术能量，同时阿里斯托芬的脑海中出现了一声怒吼：“德兹米特，你竟然就这么臣服了！”
　　“咳咳，艾露尼斯，”德兹米特略显虚弱的声音同样出现在了阿里斯托芬的脑海：“我已经放弃了埃德卡尼的领地继承权，你还要对我斩尽杀绝么？”
　　艾露尼斯正要说什么，阿里斯托芬直接施展了大脑封闭术，这些奥术实体还真把自己的大脑当成联络器了？！
　　接着他二话不说，直接切断了面前召唤法阵的能量供给，传送门闪了两闪，而对面那个巨大的奥术实体愈发愤怒，快速冲向了越来越小的传送门。
　　没多久传送门就发出“噗”地一声消失在了空气里。
　　阿里斯托芬看向手里的长剑与短杖，放开了大脑封闭术，德兹米特的声音传入了他的脑海：“多谢你了，法师，不过你刚才究竟用了什么法术，为何我感觉那么痛苦。”
　　阿里斯托芬眯起眼睛，回答道：“这是长剑自己的选择，不是我的法术，不过我还是应该感谢你。”
　　“算了，你到时候多往剑里输一些你体内那种紫色能量就好了。”剑格上的紫色宝珠发出了淡淡地紫光。
　　阿里斯托芬不再说话，而是打开了系统界面，看着眼前两把武器的属性，满意地点了点头：
　　套装：永恒剑杖（略）
　　就在这时实验室的门被突然推开，狼狈的泰蕾苟萨冲了进来：“阿里斯托芬，快跟我来，亚雷戈斯需要你的帮助！”

第151章 蓝龙之王
　　“怎么了泰蕾苟萨，出什么事了？”阿里斯托芬问向面露急色的泰蕾苟萨。
　　“是这样的，我们刚把石板抬进永恒之眼，玛里苟斯大人就冲了下来，抢走了石板并抓走了亚雷戈斯！”
　　“啥？”精灵法师一下子愣住了，“抓走了亚雷戈斯？”
　　“嗨，也不算抓走，事情比较复杂，你快跟我来吧，亚雷戈斯说你应该有办法！”
　　阿里斯托芬点点头，左手握剑，将短杖插在腰间的武器袋内，背上黑檀之寒就跟着泰蕾苟萨走出了实验室。
　　两人沿着石桥一路向下，来到了一扇巨大的传送门前，泰蕾苟萨率先走了进去，阿里斯托芬紧随其后。
　　阿里斯托芬只感觉一道光芒闪过，然后就发现自己站到了一个巨大的石制圆台上，表面的纹路散发着蓝白色的光芒，照亮了周围。
　　“这就是永恒之眼么？”精灵法师环顾四周，漆黑的天空上流淌着淡紫色的奥术能量，同时无数的符文漂浮在空中。
　　“快跟我来，阿里斯托芬！”泰蕾苟萨拉着阿里斯托芬快步走向圆台的另一侧，一个巨大的结界正竖立在那里。
　　“怎么样了，卡雷？”泰蕾苟萨向着结界边的蓝发精灵问道。
　　卡雷苟斯紧紧盯着紫色的结界，直接说到：“你自己看吧。”
　　说完就让开了自己的位置。
　　阿里斯托芬与泰蕾苟萨两人走上前，精灵法师一下子就看到了有些萎靡的蓝龙王子。
　　“那么另一个一定就是玛里苟斯了。”阿里斯托芬视线转向另一边，看着那名身材高大，正控制着石板漂浮在面前，研究着上面符文的精灵。
　　老龙王喃喃自语，手指上浮现淡蓝色的光茫解析着石板上的法阵：“不对，不对，这里不应该是这个Ⅲ型符文的变种，用Ⅴ型符文的基础构型更好。”
　　“亚雷戈斯，你怎么样了？”泰蕾苟萨小声地对着结界内的蓝龙王子问道。
　　亚雷戈斯摇摇头，指了指玛里苟斯，然后小心翼翼地绕到了他们的身前。
　　看着自己的兄弟姐妹以及精灵法师，亚雷戈斯小声说道：“父亲似乎恢复一点了。”
　　泰莉耶苟萨看着仍旧有些疯疯癫癫并在自言自语的织法者，同样小声地回答：“我怎么没看出来他恢复了？”
　　“你们不在结界内，感觉不到这里面奥术能量的流动，”亚雷戈斯回答道，“自从父亲开始解析石板上的法阵，结界里的能量流动变得不再狂躁，反而变得规律以及稳定，我想你们应该明白这意味着什么吧。”
　　结界外的蓝龙们听到这个消息后突然激动起来，他们顾不上给阿里斯托芬解释，纷纷小声地问着亚雷戈斯结界内奥术能量流动的具体形式。
　　“没想到这方法还真是歪打正着，”亚雷戈斯讲完后，泰蕾苟萨苦笑了一声说道。
　　“所以我们现在得想个办法，让父亲吃下这个忘忧药膏。”
　　“那个，你们没有研究过蓝龙之王是为什么疯的么？为什么不尝试从根源上解决他的疯病呢？”阿里斯托芬突然插嘴说道。
　　“我们当然尝试了！”卡雷苟斯不耐烦地回答，“如你所见，目前蓝龙军团就剩下我们这几个人了，既没办法杀死黑龙王那个叛徒，也没办法解决蓝龙一族人口的问题，并且这么多年过去了，仅存的蓝龙蛋也基本上已经失去了活性——”
　　“可要是其他地方还有蓝龙蛋呢？”阿里斯托芬打断了他的发言，一瞬间众人都安静了下来。
　　同时一股强烈的奥术能量冲破了结界，亚雷戈斯等人不得不显出龙的形态抵挡着这股奥术的冲击，阿里斯托芬同样挥舞着手里的奥库尔塔法剑，分割着眼前的巨量奥术。
　　“你说除了考达拉还有蓝龙蛋？”一个巨大长角的狰狞龙头伸到了阿里斯托芬的面前，那双散发着红光的龙瞳死死地盯着他，巨大的龙翼张开遮蔽了天空中的符文，同时空气里的奥术能量瞬间变的狂暴无序。
　　“父亲！”“玛里苟斯大人！”其余的蓝龙纷纷出声，亚雷戈斯更是惊喜地问道，“父亲，您恢复了？”
　　而玛里苟斯似乎被吵得烦躁了，挥舞前爪，淡紫色的奥术能量瞬间从虚空中窜出，缠住了亚雷戈斯他们，同时封住了他们的嘴。
　　“法师，你快说！”玛里苟斯继续问道。
　　阿里斯托芬握紧了手里的法剑，不露声色地调动了体内的秘能，以便让闪现术处于可以激发的状态，然后斟酌着语句说道：“我也是听塞纳留斯的女儿米露恩说的，在瓦尔莎拉的南方，生活着一群蓝龙，为首的似乎叫做塞纳苟斯——”
　　听到这个名字，玛里苟斯抬起龙头仰天长啸，然后扭头对身前的蓝龙子嗣们说道：“泰蕾苟萨，你跟我走，带上这个精灵法师，我们去破碎群岛！”
　　说着他就施法召唤出了一道巨大的传送门，对面传来阵阵海浪的声音，然后一道同样的禁锢法术就要释放到阿里斯托芬身上。
　　精灵法师瞬间闪现到传送门边缘躲开了虚空中窜出来的奥术能量，随后在所有龙惊讶的目光中率先进入了传送门。
　　玛里苟斯大笑一声，挥爪解开了亚雷戈斯等龙身上的法术，然后领着泰蕾苟萨进入了传送门。
　　“我们就在这里等着么，亚雷戈斯？”卡雷苟斯揉着脸看着逐渐消失的传送门问道，“万一那个精灵是骗我们的呢？玛里苟斯大人知道真相后可能会在盛怒之下杀掉他！”
　　亚雷戈斯活动了下胳膊，然后扶起了还坐在地上的泰莉耶苟萨说道：“等着吧，毕竟这是父亲的决定，而且以我对阿里斯托芬的了解，他肯定不会无缘无故就告诉我们这件事情。”
　　另一边，穿过传送门的阿里斯托芬一边下坠一边拿出黑檀之寒，一大片海面迅速凝结成冰，他随即闪现并站在了上面，一手握着法剑一手握着短杖，调动起浑身的秘能，抬头看向天空中若隐若现的传送门。
　　不一会儿一大一小两头巨龙钻了出来，玛里苟斯盯着他看了一会儿，出乎阿里斯托芬的预料，他并未继续攻击阿里斯托芬，拍打着翅膀向南飞走了。
　　而那头小一点的巨龙则在一阵光芒闪过后变成人形站到了阿里斯托芬的对面。
　　“阿里斯托芬，我替玛里苟斯大人向你道歉，毕竟——”泰蕾苟萨有些脸红地说道。
　　阿里斯托芬摆摆手表示理解，并接过了泰蕾苟萨的话茬：“毕竟是个连自己孩子都能随意封印的疯子，想控制住我并跟着他一起去找那些蓝龙也是可以预见到的。”
　　泰蕾苟萨气鼓鼓地看着他，反驳吧精灵法师说的是事实，不反驳吧又觉得法师冒犯了自己，因此只能瞪大闪着光芒的双眼盯着阿里斯托芬。
　　而她面前的精灵法师则被盯得有些头皮发麻，赶紧说道：“好好好，我跟你去。不过事先声明，我只负责寻找，不负责其他东西。”
　　泰蕾苟萨点点头，恢复成了龙形，驮着他就追着玛里苟斯而去。
　　半天后，一人两龙就飞跃了广阔的北无尽之海，来到了郁郁葱葱的瓦尔莎拉。
　　“恩，这股气息...”看守翡翠梦境入口的绿龙从沉睡中被惊醒，她站起身，拍打翅膀飞上了天空。
　　看着远处天空中越来越接近的黑点，绿龙的表情逐渐变得震惊起来。
　　她正要向那头巨大的蓝龙打招呼，但是玛里苟斯丝毫不理睬她而是从身侧径直飞过，泰蕾苟萨则悬停在了她身边。
　　“好久不见，尼珊德拉。”
　　“好久不见，泰蕾苟萨。如果我没看错的话刚刚过去的应该就是那位了吧？”叫做尼珊德拉的绿龙问道。
　　泰蕾苟萨点点头。
　　”那你们来此是为了？“
　　泰蕾苟萨说道：“我们得到消息，瓦尔莎拉的南边还残留着一支蓝龙部族，所以陛下亲自赶了过来想要找到他们。先不聊了尼珊德拉，我要去追赶陛下了。”
　　说完泰蕾苟萨拍动翅膀远离了这里，只留下绿龙一个人在空中思考着这件事情。
　　“不行，这可是大事，我要赶紧向女王汇报。”尼珊德拉下定决心，径直向下飞入了梦境之中。

第152章 蓝翼栖地的龙
　　驮着阿里斯托芬的泰蕾苟萨很快就飞过了绿色的丛林，一人一龙远远地就看到停在空中的玛里苟斯。
　　“看起来就是这里了。”玛里苟斯自言自语，然后降落在了一个山崖上，低头看着下面波光粼粼的湖面以及湖边的建筑残骸。
　　泰蕾苟萨赶紧跟了下去，一阵光芒闪过，两条蓝龙变成了人形态。
　　“泰蕾苟萨，你感觉到了么？”玛里苟斯问道，“或者说你看到了么？”
　　泰蕾苟萨歪歪头，然后问道：“父亲，看什么？”
　　“这里应该被一个幻象法术给覆盖了。”阿里斯托芬看着山崖下的湖泊与遗迹，突然说道。
　　玛里苟斯赞扬地看了他一眼，点点头，然后饶有兴趣地问道：“你能解析这个结界么？”
　　阿里斯托芬也不谦虚，二话不说就走了山崖边，双眼中紫光弥漫，眼前空气中的奥术流向顿时出现在他的眼前。
　　他抬起左手，很快一个异常复杂的圆形法阵就出现在了他的手上，上面的符文快速流转，眼花缭乱。
　　泰蕾苟萨好奇地看着他的动作，而玛里苟斯则在默默解析着他左手的法阵，脸上的表情愈发满意。
　　“呼，”大约过了一刻钟，阿里斯托芬停止了法术，然后冲着玛里苟斯点点头。
　　“相比于这个幻象结界，我更好奇你之前使用的法术。”玛里苟斯仿佛恢复了正常，淡淡地问着阿里斯托芬。
　　“您是说这个计算法阵？”阿里斯托芬问道。
　　“对，它运用的是一种非常奇特的法术理念，”玛里苟斯侃侃而谈，“虽然看起来非常复杂，但是如果我没看错的话，构成这个法阵的基础其实是两个代表数字的符文，对吧？”
　　阿里斯托芬沉默半晌，他明白自己还是低估了眼前这位艾泽拉斯魔法之王的实力。
　　“您说的对，玛里苟斯陛下，”精灵法师回答道。
　　“但是很明显，你并没有彻底完成它，”玛里苟斯笑了一下说道，“先这样吧，等之后有机会我再找你详谈，现在就让我们看看这里究竟隐藏了什么东西！”
　　话音未落，一道好听的女声突然从空中传来：“你们是什么人？想要干什么？”
　　三人抬起头，看到一头比泰蕾苟萨略小的蓝龙飞在空中，警惕地看着这些“精灵们”。
　　玛里苟斯看着这头“陌生”的蓝龙，再也无法抑制内心的喜悦，变成龙形态仰天长啸，周围的奥术能量也都随着他的心情而发生剧烈的变化。
　　“你...”那头雌性的蓝龙惊疑不定。
　　玛里苟斯挥动左前爪，往前轻轻一点，仿佛打开了什么开关，他们眼前的景色瞬间发生了变化：原本的湖泊与遗迹消失不见，取而代之的是一头趴在富含奥术能量水池中的巨大蓝龙，同时无数幼小的雏龙围着他上下飞舞，几名半龙人正小心翼翼地使用小型的奥术水晶喂养着它们。
　　“塞纳苟斯，好久不见！”玛里苟斯在山崖上冲着水池里的老龙喊道。
　　那头龙头也不抬，但是一阵苍老的声音传入阿里斯托芬的耳朵：“是你啊，玛里苟斯，没想到你居然能找到这里。”
　　随后他对着天上不知所措的雌性巨龙说：“下来吧，丝黛拉苟萨，我的小星星，他们不是敌人。”
　　那条叫做丝黛拉苟萨的雌性巨龙闻言飞了下来，乖巧地落在了老龙的边上，变成了一名蓝发青瞳的高等精灵。
　　玛里苟斯则再次恢复成人形，领着泰蕾苟萨与阿里斯托芬飘下了山崖，落到了他们面前。
　　看着面前显露老态的巨龙，玛里苟斯有些感伤：“没想到你都已经老成这个样子了。”
　　“毕竟距离我们上次见面已经过去了快一万年了，而且我再怎么样也比你疯疯癫癫情况的要强，”塞纳苟斯站起身也变成了人形，然后伸手召唤出了几张把紫色的长凳与一张方桌，上面雕刻着繁复的紫色花纹。
　　“这是我之前在东边的遗迹里收集到的东西，别客气，都坐吧。”塞纳苟斯理了理有些发白的胡须，然后对着在场的众人说道。
　　“这是我的孙女，丝黛拉苟萨，丝黛拉，这是玛里苟斯，传说中的织法者，也就是我们这一族的王。”
　　丝黛拉苟萨局促地站起来，青涩地冲着玛里苟斯鞠躬行礼：“陛下。”
　　玛里苟斯没说其他，直接打开了一个空间之门，伸手在里面摸了摸，然后掏出一柄样式奇特的长枪扔给了面前的丝黛拉苟萨：“第一次见面，没什么准备，这把武器就当作礼物送给你了。”
　　丝黛拉苟萨手忙脚乱地接住了深紫色的长枪，枪头下有一个巨大的月牙，上面环绕着奇特的寒风，在枪尾、枪身与枪头交接的地方环绕着三个深蓝色法阵。
　　感觉到这件武器品质的不凡后丝黛拉苟萨有些慌张地看向自己的祖父，塞纳苟斯叹了口气，对她说：“既然是玛里苟斯给你的礼物，那你就收下吧，我相信区区一把黑冰在蓝龙之王的宝库里还排不上号。行了，跟我介绍下这两个人吧。”
　　“这是泰蕾苟萨，是从辛达苟萨为数不多的龙蛋里孵化出来的龙，”玛里苟斯脸上闪过一丝痛苦与一丝癫狂，“我一定要杀了耐萨里奥！！”
　　泰蕾苟萨与丝黛拉苟萨吓了一跳，塞纳苟斯瞬间抬手给玛里苟斯释放了一个镇静法术：“冷静，玛里苟斯！”
　　“呼，”玛里苟斯眼中恢复清明，然后感谢了一声眼前的老蓝龙，接着向他介绍阿里斯托芬：“这是阿里斯托芬法师，也是他提供了你们躲在这里的消息。”
　　塞纳苟斯将视线转向精灵，阿里斯托芬毫不畏惧，同样盯着他。
　　“那么你又是从哪里得到我们的消息呢？”
　　精灵法师面不改色：“我之前曾经到过瓦尔莎拉，是塞纳留斯的女儿米露恩小姐告诉我的。”
　　“喔，是米露恩呀！我好久没见她了，她还好么？”丝黛拉苟萨听到熟悉的名字后赶紧问向阿里斯托芬。
　　“实在抱歉，这位丝黛拉小姐，我是在四五年前见到的她，最近也没有跟她联系过。”
　　“哦，是这样啊，”丝黛拉苟萨点点头。
　　这时塞纳苟斯问玛里苟斯：“那么玛里苟斯，你又是为何不远千里来阿苏纳？只是为了寻找我们？”
　　玛里苟斯点点头又摇摇头：“塞纳苟斯，我的老朋友，来之前我确实没想到能见到你，不过现在我感觉我的大脑一下子清醒了很多。所以能麻烦你跟我回考达拉一趟，看看魔枢的情况么？”
　　看着面前有些沧桑的龙王，塞纳苟斯沉默了一会儿，然后说道：“可是我这里还面临着非常巨大的威胁，而那些威胁就来自法师你的同族。”
　　不等阿里斯托芬回话，玛里苟斯大手一挥：“没事，我这就调动考达拉的守卫过来帮你看守这里。至于你，法师，我希望你留在这里帮助丝黛拉与泰蕾苟萨，等到一切事情完结后我会给你足够的奖赏的。”
　　精灵法师则站起身，对着塞纳苟斯说道：“阁下，不知道你说的威胁来自我的同族，指的是什么？”
　　“很快你机会见到了，精灵。”塞纳苟斯意味深长地说道，“希望到时候你不要太过吃惊。”

第153章 诡异的身影
　　夜晚，阿里斯托芬与泰蕾苟萨、丝黛拉苟萨两人正坐在山崖上的一处遗址做饭聊天。
　　“这么说你从来没有去过其他地方？”泰蕾苟萨喝了一口杯中的魔力酒，问向正在吃着盘子里角鬃兽肉串的丝黛拉苟萨。
　　蓝发青瞳的高等精灵努力咽下了嘴里的肉串，然后回答道：“是的，自从我生下来祖父从未让我离开过破碎群岛，整座岛屿除了那个被紫色魔法结界覆盖的地方，其他地方我都走了一个遍。对了，阿里斯托芬，你能不能教我怎么烤肉啊？我还从来没有吃过这么美味的肉食。”
　　正操控着火焰舔舐着锅底的精灵法师笑着说道：“很简单的，到时候我给你留一份调料与一个单子，你照着上面做就行了。”
　　丝黛拉苟萨再次吞咽了一串肉，然后凑到了阿里斯托芬身边，一股紫罗兰香气传入了精灵法师的鼻腔之中。
　　“这个海鲜浓汤什么时候可以炖好啊？”龙族少女靠近了火焰好奇地问道。
　　“再等等，”阿里斯托芬看了一下在锅里翻滚的各种海鲜，他调小了紫红色的火焰，然后抓起旁边清洗干净的红色花朵，控制着幽魂之刃把它切成几段，伴着碾碎的远古魔力水晶投入了锅中。
　　不一会儿三人顿时感知到一股清甜的魔力从锅里冒出，就连一直面无表情的泰蕾苟萨都嗅了嗅鼻子。
　　“好了！”阿里斯托芬看着从清亮变成乳白色的汤汁，满意地点点头。
　　他给泰蕾苟萨与丝黛拉苟萨一人舀了一碗，把剩下的浓汤继续放到火上慢炖，就端着碗坐到了两条雌性蓝龙的身边。
　　“丝黛拉，你能不能跟我说说那个紫色大结界附近的情况？”阿里斯托芬抿了一口海鲜汤，吃了一口安瑟瑞尔花包裹的白色龙虾肉，舒爽地倚靠在后面躺倒的石柱上，上面依稀可见精灵风格的繁复花纹。
　　而蓝龙少女丝黛拉苟萨正用法术从碗里捞出来一条章鱼须，小心翼翼地放入了嘴里嚼了两下，然后眼睛一亮。
　　听到精灵法师的询问后，丝黛拉苟萨一边大口吃着碗里的海鲜一边说：“唔...祖父告诉我说，这个巨大的紫色护盾已经存在了接近一万年了。之前我曾经偷偷靠近过它，但是还没进去就被被那些巡逻的巨大奥术构装体给赶走了，而且我的吐息对它们不起作用，所以那里的情况我也不怎么清楚。”
　　说到这里，丝黛拉苟萨仿佛想起了什么：“不过最近这千年来每隔一段时间总会有一些紫色皮肤、与你非常相似的人型生物被赶出结界，然后他们会在一段时间里迅速萎缩，并最后失去理智，随即死亡就会降临到他们的头顶。”
　　“那么你祖父说的麻烦，应该指的就是这些失去理智的精灵吧！”阿里斯托芬轻声说道。
　　“他们对于魔力异常饥渴，甚至曾经对祖父发动过攻击，所以我们才布置了这个结界。”丝黛拉苟萨吃完了以后眼巴巴地看着阿里斯托芬的碗。
　　“锅里还有，想吃就自己去盛。”阿里斯托芬哭笑不得地说道。
　　蓝龙少女欢呼了一声，站起身跑到了火边，伸手就把阿里斯托芬的特制铁锅从火上端了下来倒了一大碗。
　　“怎么，你想去那里看看？”泰蕾苟萨看着火堆边大呼小叫地丝黛拉苟萨突然问向坐在原地的阿里斯托芬。
　　精灵法师慢条斯理地吃下了碗里的肉，然后回答道：“如果我没猜错，这个结界下隐藏的是上古卡多雷帝国最重要的城市之一，也是月之守卫的故乡，当今卡多雷的首领，泰兰德与玛法里奥的出生地，苏拉玛城。”
　　“所以？”
　　“所以我得去那里看看，看能不能找到门路进入大结界，然后见一见他们的统治者。”阿里斯托芬看着群星闪烁的夜空，轻声说道。
　　就在这时，周围的黑暗里传来一阵动静，一人一龙顿时警惕起来，阿里斯托芬放下了碗掏出了还散发着闪电的星陨短杖。
　　“丝黛拉苟萨，快来！”泰蕾苟萨低声呼唤着还在捞东西的蓝龙少女。
　　话音未落，几个枯瘦的黑影瞬间窜出草丛，扑向了抱着散发着浓郁奥术气息汤锅的丝黛拉苟萨。
　　“呀！”这时丝黛拉苟萨才发现了危险，但是已经来不及反应，眼睁睁地看着皮包骨头的身影扑向自己。
　　不等泰蕾苟萨施法，阿里斯托芬就挥舞着右手的奥库尔塔短杖，一道明亮的闪电瞬间穿过空气从天而降，在丝黛拉苟萨身边形成了一个蓝色的电光护盾。
　　那些黑影一下子就被闪电护盾给弹开，躺在地上抽搐着，但是同时有着更多的黑影从黑暗里扑向了丝黛拉苟萨。
　　泰蕾苟萨这时也反应过来，她的头上出现一个虚幻的火焰龙头，剧烈的红色火焰喷吐而出，无数黑影顿时被点燃，哀嚎着四散奔逃，点亮了远处的黑暗。
　　这时山下的半龙人守卫也听到了动静，赶紧冲了上来，驱散了围在丝黛拉苟萨身边的人型怪物，迅速把她保护了起来。
　　仿佛被泰蕾苟萨的法术以及龙人守卫们高大的身影所震慑，黑暗里的悉疏声音逐渐变小消失不见，只剩下东一撮西一片还在燃烧的尸体照亮黑暗。
　　阿里斯托芬走到丝黛拉苟萨身边，先是安慰了惊魂未定的龙族少女，然后低下头仔细观察着还在微微抽搐的人型生物：这些“怪物”有着苍白色的皮肤，面孔如同死尸一般，尸体干瘪，恍若亡灵。
　　“这些是什么？”泰蕾苟萨惊疑不定地问向眼前的人。
　　半龙人守卫代替了丝黛拉苟萨直接回答：“这些是那些从结界里被赶出来的精灵退化以后形成的东西，速度非常快，他们没有视力，没有理智，仅能够感知附近的奥术能量，并疯狂地尝试吸取这些奥能。”
　　阿里斯托芬面色沉重地站起身，他知道眼前这些“人形怪物”，也就是枯法者，是从堕夜精灵退化而来的，只不过他没想到这些枯法者已经具有如此的规模了。
　　“两位客人，我们回去吧，夜晚的阿苏纳还是太危险了。”半龙人守卫对着阿里斯托芬与泰蕾苟萨说道。
　　两人点点头，迅速收拾了所有的东西，跟着半龙人守卫就退下了山崖，在山脚下阿里斯托芬回头一望，发现那些枯法者又再次出现在了山崖上，一些人已经围着他遗留的那些魔力水晶粉末大打出手。
　　“快走吧，阿里斯托芬。”泰蕾苟萨看着站在原地的精灵法师，拉着他说。
　　阿里斯托芬点点头，最后看了一眼那些影影绰绰的黑影，转身走入了结界。

第154章 第一次接触（上）
　　第二天，阿里斯托芬早早地就从冥想中醒了过来。
　　他睁眼环顾四周，看着周围遍布的蓝紫色水晶以及趴在上面休息的蓝色雏龙，跟旁边的龙人守卫打了招呼后走出了洞穴。
　　天光微亮，太阳刚刚升起，但是眼前的蓝翼栖地由于地形的原因，依旧显得宁静幽暗。
　　“你醒了，昨晚多亏你的帮助。”泰蕾苟萨走到了他的面前，上下打量了一番精灵法师，然后说道，“万一丝黛拉苟萨有个什么闪失，恐怕我俩都要吃不了兜着走。”
　　阿里斯托芬摇摇头，然后讲：“今天你打算干什么？”
　　“没什么事情，应该是留在这里继续等玛里苟斯大人回来吧，怎么，你有什么想法？”
　　阿里斯托芬沉吟了一会儿，然后用手指向东边：“我打算去那个结界附近看看，看能不能找到什么有用的消息，你想来么？”
　　其实他此行有一个目标，但是现在不能明说。
　　泰蕾苟萨看着眼前的精灵法师，思索了一会儿：“行吧，不过要跟丝黛拉苟萨说一声，不然的话万一玛里苟斯大人回来找不到我们可能会发火的。”
　　很快两人就找到正在喂食雏龙们的蓝龙少女，当她听说眼前的伙伴打算去东边的苏拉玛“探险”时，立刻放下了手里的工作，抱紧泰蕾苟萨就不放手。
　　“带我去嘛，泰蕾苟萨姐姐，上次我飞的太仓促了，很多东西都不清不楚的。”
　　泰蕾苟萨看向阿里斯托芬，示意这个问题他来解决。
　　“咳咳，丝黛拉啊，我们不是去玩的，而是有些事情要做。”阿里斯托芬吸引了蓝龙少女的注意力，“这样吧，我把香料袋与烧烤方法交给你，你先学着，等你祖父回来你可以烤给他吃，这样的话说不定他一开心就放你出去玩了呢？”
　　丝黛拉苟萨听到阿里斯托芬的话后歪头想了想，然后伸手：“可以，不过你们回来以后要告诉我那边到底什么样，方便我以后去玩！”
　　阿里斯托芬掏出早上准备好的空间袋递给了眼前的蓝龙少女，她接过来以后立刻使唤起周围的半龙人以及几条幼龙，让他们去打猎。
　　泰蕾苟萨看着大呼小叫天真烂漫的姊妹，笑着摇摇头：“那我们走吧！”
　　随后两人就走出了结界，泰蕾苟萨现出了龙身，背着阿里斯托芬就向东边径直飞去。
　　----------分割线----------
　　暗夜要塞顶层，一道散发着蓝光的能量洪流贯穿了大厅的中央位置。
　　一名背着传统法杖戴着紫色兜帽的女性夜之子法师在一阵蓝光闪过后突然出现在了门口的传送门外，在守卫验证过她的身份后进入了大厅。
　　“尊敬的大魔导师阁下，您找我？”
　　漂浮在光柱前身披华丽盔甲的夜之子领袖闭着眼睛，繁复的圆形法阵在她的手上轮转，肉眼可见的奥术能量流围绕在她的身侧。
　　“你来了，塔莉萨，我的首席奥术师。”漂浮在空中的女性夜之子停止了法术，缓缓降落到了塔莉萨的面前。
　　塔莉萨摘下兜帽，顺滑的银白色长发闪耀着光：“是的，艾利桑德阁下，不知您唤我来所为何事？”
　　艾利桑德直接说到：“跟我来。”随后二人走到了旁边阳台上，大魔导师直接激活了淡紫色的传送宝珠，把她们传送到了阁楼上。
　　“天哪，阿曼苏尔之眼...这是怎么了？”塔莉萨看着不停旋转发散能量的创世之柱，震惊地长大了嘴巴。
　　“这就是我找你来的原因，”艾利桑德面色沉重，“前些年阿曼苏尔之眼也曾经有过这样的动作，但是从来没有像今天这样这么疯狂地释放自己的能量，而且从昨天起我就再也没有办法借助它的力量进入时间流了。”
　　“大魔导师阁下，您想让我怎么做？”塔莉萨问道。
　　“我之前进入时间流看到的最后一幅画面是一个有着浅色皮肤的短耳精灵坐在一条蓝色的巨龙上，与一名我们的同胞正在商议什么事情，周围似乎有些被白色丝状物包裹的残破建筑。所以我希望你带领着一小部分人去外面看看能不能找到什么关于创世之柱躁动的线索。”
　　塔莉萨迟疑了一会儿：“可我们一旦离开结界，远离了暗夜井的魔力滋养，很快就会因为缺乏魔力而变成堕...”
　　“我已经让奥鲁瑞尔准备了足够的魔力水晶与酒，”艾利桑德说道，“这事关系到苏拉玛城无数人民的未来，所以塔莉萨，一切都拜托你了。”
　　首席奥术师听到艾利桑德已经准备好了魔力水晶和足量的魔力酒，点点头，说了一句：“交给我吧，大魔导师阁下，夏多雷必将崛起！”转身传送了下去。
　　艾利桑德凝神看着眼前愈发躁动不安的创世之柱，伸手布置出了一个大型结界，隔绝了躁动的魔力。
　　另一边，塔莉萨见到了全副武装的魔剑士首领，她顺手扔给了首席奥术师一个背包：“里面是足够我们在外面生存十天的水晶与魔力酒以及一套外出用的轻甲斗篷，赶紧换上它我们出发。”
　　塔莉萨也不言语，迅速找了一个无人的房间换上了这套装备，收好背包，跟在魔剑士后面就走出了暗夜之塔的范围。
　　在前往城市边缘的路上，一些夜之子小孩子正围绕着停在原地的马型构状体蹦蹦跳跳，在看到这两人后他们喊道：“我没闯祸，对吧？”“你要来点儿魔力果汁吗？我喝饱了……”
　　奥鲁瑞尔面无表情，而塔莉萨则笑着拒绝了他们的邀请。
　　两人很快走到了平时放逐罪犯的地方，掏出了大魔导师的命令并查验无误后，两人领取了蓝紫色的魔刃豹，骑着它钻出了结界。
　　“接下来往哪个方向走？”奥鲁瑞尔看着一片平坦、呈现红色和橙色的土地，以及掩映在草木之中的残破石制道路，问向一旁的首席奥术师。
　　“按照大魔导师阁下的提示，我们要去的地方有着应该是已经被废弃的城镇，所以先去西边的琥珀谷看看吧。”
　　奥鲁瑞尔没有反对，两人骑着魔刃豹确认了方向后快速地向着西边已经被废弃的城镇赶去。
　　此时，瓦尔莎拉与苏拉玛接壤的地方，一头蓝龙拍打着翅膀停在了天空中。
　　“阿里斯托芬，接下来飞哪？”
　　精灵法师辨认了下方向，指向了东南方：“你看那边是不是有些遗迹？我们往那里去看看吧。”
　　在路上泰蕾苟萨大声问道：“你是要来寻找什么啊？可别拿你搪塞丝黛拉苟萨的话来搪塞我。”
　　阿里斯托芬同样大声说道：“我之前翻阅典籍的时候发现上古时代有一个名字叫做‘守护者’的精灵组织，他们由德鲁伊与奥术法师组成，目标是利用自然能量来平衡奥术能量，因此研究出了一种奇特的植物。典籍上记载他们的一名组织成员就隐居在苏拉玛。”
　　“这个植物很重要么？”
　　泰蕾苟萨看不到阿里斯托芬的表情，但是传入她耳中的话则表明了他的态度：“是的，对于奎尔多雷来说非常重要！”

第155章 第一次接触（下）
　　“嗷！！”
　　“魔力！新鲜的魔力！”
　　琥珀谷外围，两名夜之子正狼狈地在树林里逃窜，身后跟着大量的枯法者。
　　“该死的，奥鲁瑞尔，你就不能小心一点么？”塔莉萨说完后，几枚奥术飞弹就从紫色的法杖上飞出，掩护着两人。
　　魔剑士紧绷着脸不说话，挥舞着手里的夜之子双头刃剑砍死了从身侧扑向她俩的枯法者，尸体上顿时出现了白色的冰霜。
　　“马上就到了，奥鲁瑞尔，我们走！”
　　在看到之前遗留在树身上的标记后，塔莉萨精神一振，再次击退了几名逼近的枯法者，与奥鲁瑞尔加快了逃跑的速度。
　　很快他们就赶到了绑着魔刃豹的树下，再次用法术杀死一名跑在最前方的枯法者后，两人骑着紫色的魔刃豹，迅速远离了琥珀谷，甩开了跟在他们身后的枯法者。
　　“呼，”这时面无表情的奥鲁瑞尔才放松下来，而塔莉萨则握着手里的魔力水晶，吸收着里面的魔力，一言不发。
　　奥鲁瑞尔将武器放入背包，取出了一瓶精酿魔力酒，一口气喝了半瓶，随后她扭头看向身侧的塔莉萨，见她仍然面容严肃，只能说道：“好吧好吧，塔莉萨，是我的错，是我不够小心惊扰到了那些枯法者，你别板着脸...”
　　“不是因为这个，”塔莉萨吸光了手里的魔力，脸色仍然很不好看，“我只是想到一个问题。”
　　“什么？”奥鲁瑞尔一愣。
　　塔莉萨嘴里发苦，“这些枯法者，之前可都是我们的同胞啊，现在全都变成了毫无理智的野兽！”
　　奥鲁瑞尔听到后喝了一口剩下的魔力酒，冷笑一声：“活该，谁让他们触犯了大奥术师为苏拉玛城制定的法律！而且奉劝你一句，首席奥术师，不要把你多余的同情心用在这种地方，早点完成艾利桑德殿下的命令才是上策！”
　　塔莉萨默然无语，奥鲁瑞尔也失去了说话的兴趣，两人随后沿着大路一直向西，打算去另一座被遗弃的城镇法兰纳尔看一看能不能找到什么有用的线索。
　　另一边，阿里斯托芬与泰蕾苟萨已经来到了法兰纳尔的上方，两人看着下面密布的精灵遗迹以及零零散散的奇特生物，不由得皱起眉头。
　　“接下来怎么办？”泰蕾苟萨问道。
　　阿里斯托芬环顾四周，然后指了一个位于北边的隧道口：“你把我放在那边吧，我想进去看看。”
　　泰蕾苟萨拍打着翅膀，一人一龙来到了北边的隧道入口，阿里斯托芬跳下了她的背，一阵光芒闪过，泰蕾苟萨也恢复成了精灵的形态。
　　“你不留在外面么？”
　　“玛里苟斯大人给我的任务是看住你，”泰蕾苟萨歪着头，“所以我必须跟你一起走。”
　　“行吧，”阿里斯托芬并未反对，毕竟泰蕾苟萨也是一名水准极高的法师，两人分别给自己上好了渐隐术，小心翼翼地进入了幽暗的隧道。
　　在他们都没看到的身后，树林里闪过了一道人影，紧紧地盯着二人消失的地方：“他们是什么人？不行，我得跟过去看看。”
　　说着他就变成了一头深紫色皮肤的猎豹然后消失在了原地，只剩下一道隐约的梅花脚印证明着有豹子曾经在这里呆过。
　　阿里斯托芬与泰蕾苟萨两人沿着隧道逐渐向下，一路上倒是没有遇到什么奇怪的东西，只是墙上的精美花纹，墙角碎裂的华美装饰证明着这里曾经的辉煌。
　　很快他们就来到了地下，极为惊悚的一幕出现在了阿里斯托芬的面前：大量的上半身是紫色皮肤精灵、下半身则是蜘蛛的怪物正围绕着他们的首领，一头最大的，倒挂在空中的蜘蛛进行祈祷，然后献祭。
　　“纳扎克！纳扎克！”
　　听着这些怪物嘴里的话，阿里斯托芬握紧了手里的法剑。
　　“怎么了？”泰蕾苟萨发现了精灵的动作，小声问道。
　　“这是他们的首领，纳扎克的意思是魔王。”阿里斯托芬小声说，“你看！”
　　很快那些怪物们抬上了一个个被白色蛛丝包裹的十分严实的东西，恭敬地放在了地面上。
　　挂在空中的纳扎克滑了下去，从那群怪物里站出来了一名雌性的蜘蛛怪物，冲着纳扎克喊道：“进食吧，法多雷的王，这是您的子民特意为您准备的食物！”
　　阿里斯托芬与泰蕾苟萨就看到纳扎克伸出变成了类似于螳螂前肢的双手用力地戳在了扭动的白色物体上，随后一股股蓝色的能量就通过双爪进入了它的体内，而他身上那些淡紫色的符文也开始闪动。
　　周围其他的蛛形怪物也骚动起来。
　　就在这时，泰蕾苟萨感觉到身后有些异样，她拍拍阿里斯托芬，示意他身后有动静。
　　阿里斯托芬微微点头，表示他也发现了，然后低声对着泰蕾苟萨说道：“从我们进来他就跟在了我们后面，不过他没有表露出敌意，我也没管。好了，我们出去吧，这里应该是找不到什么有用的消息了。”
　　而此时已经进食完成的纳扎克再次上升，剩下的食物则被一拥而上的其他怪物迅速分食。
　　出乎阿里斯托芬与泰蕾苟萨的预料，纳扎克越升越高，很快就来到了他们站立的通道口。
　　而阿里斯托芬两人则刚刚走到第一个转角，看到爬上来的纳扎克不得不停下了身形，躲在角落里看着这个怪物漫步向前。
　　突然，纳扎克仿佛发现了什么，站在原地一声尖啸，看着退出隐身状态的两人一豹愣了一下，然后径直冲向了阿里斯托芬的位置。
　　阿里斯托芬反应极快，紫色的护甲瞬间出现在他的身侧，同时一道散发着紫色光芒的纯净能量冲击波击退了眼前的怪物。
　　与此同时，那头豹子也恢复成了人形，念动咒语，同时扔出了手里的橡木种子，一道粗壮的藤蔓瞬间破土而出困住了纳扎克。
　　“快走！”高大的暗夜精灵对着阿里斯托芬与泰蕾苟萨说道。
　　他们跟着眼前的精灵七拐八绕，把纳扎克以及那些被惊动的怪物越甩越远。
　　三人很快就回到了地面，并远离了这里，来到大路边上一处具有明显精灵风格的遗址才坐下来休息。
　　阿里斯托芬看着眼前的暗夜精灵，正要说话，却被视力极佳的泰蕾苟萨给打断了：“有人来了！”
　　阿里斯托芬顿时戒备起来，而那名暗夜精灵则同样掏出了散发着绿光的朴素法杖，静静地看着远方。
　　远处的大路上出现了两道人影，并冲着他们所在的方向迅速移动着。
　　不过距离大约二十米的时候，那两道人影不得不停了下来，因为他们胯下的魔刃豹死活不愿意再朝前一步。
　　两人无奈，只能把魔刃豹绑在了路边的石柱上，然后徒步走向戒备的三人。
　　“你们是什么人，怎么会出现在苏拉玛？”魔剑士奥鲁瑞尔激活了双头刃剑上的法阵，白色的光在剑刃上流动，戒备地站在十步外喊道。
　　阿里斯托芬看了一下他们，正要上前搭话，那名暗夜精灵上前一步：“夏多雷，我的同胞们，请放下你们的戒备，吾名法罗丁，是一名隐居在附近的暗夜精灵，以塞纳留斯大人的名义起誓，我等毫无恶意！”
　　塔莉萨与奥鲁瑞尔将信将疑地靠近了他们，阿里斯托芬收起了法剑，但是拿出了黑檀之寒静静地看着二人。
　　还是那名叫做法罗丁的精灵，他劝说众人放下武器，并招呼着众人跟他深入了废墟，来到了一处隐蔽的营地。
　　不一会儿他就端出了一个略微有些老旧的茶壶，同时还有五个外表不同的茶杯：“这可是上好的星光玫瑰红茶，来，让我们边喝边聊。”
　　几人闻言围坐在了营地中央，人手端着一杯散发着星光的茶水，阿里斯托芬抿了一口，发现身体的疲惫消去了不少，对面的夜之子脸上也露出了舒服的表情。
　　“好了，那么我们就来聊聊吧，你们是什么人？从哪来的？怎么会如此冒失地闯入法兰纳尔的隧道？”德鲁伊法罗丁单独做在一侧，问向阿里斯托芬两人，“而且从外表看起来你们应该也是我的同胞。”
　　精灵法师沉默了一会儿，然后说道：“这是一个非常长的故事了...”

第156章 阿坎多尔
　　伴随着阿里斯托芬的讲述，在座的所有人，包括泰蕾苟萨都沉迷在了那波澜壮阔的开拓时代。
　　“所以说，你确实是我们的同胞，而且是上层精灵的后裔？现在统一叫作奎尔多雷？”法罗丁还没说话，紫色皮肤、身背法杖的那名女性夏多雷就询问道。
　　阿里斯托芬点点头。
　　“那么你俩为什么会从结界里出来呢？看起来你跟她可不像犯了罪然后被驱逐出来的啊。”法罗丁问向塔莉萨。
　　奥鲁瑞尔仍旧一言不发，塔莉萨则娓娓道来了大魔导师艾利桑德的预言。
　　“总而言之，我们出来就是为了找到你们，至于下一步，艾利桑德大人并未告诉我该怎么做。”
　　法罗丁点点头，站起身对着三名精灵以及泰蕾苟萨说道：“既然如此那你们就先在这里休息吧，我去准备午饭。”然后就走入了营地深处。
　　留在原地的四人相顾无言，还是塔莉萨打破了沉默：“那么我的同胞，你又是为什么来到苏拉玛？”
　　阿里斯托芬则干脆地说道：“找人，而且已经找到了。”
　　“你是说你特意来寻找这个叫做法罗丁的德鲁伊？”塔莉萨好奇地问道。
　　精灵法师点点头，然后对塔莉萨说道：“我之前在典籍中看到一个神秘的研究组织，对于他们的成果我非常好奇。根据记载，有一个分支就留在了苏拉玛，所以我就来找找看，事实证明我的运气还不错。”
　　“那么你们呢，现在也看到我们了，有什么头绪么？”
　　奥鲁瑞尔擦拭着手里的双头剑，塔莉萨无奈地看了她一眼，然后说：“事实上我也不知道，但我总觉得暗夜井的异变跟你有关，所以我希望你能跟我们走一趟。”
　　“你是怎么判断的呢？”
　　“首席奥术师的直觉。”塔莉萨笑眯眯地回答着泰蕾苟萨。
　　“啧，”蓝龙发出了个语气词，“就这样？”
　　阿里斯托芬摇摇头：“恐怕不行，首席奥术师阁下，在我的问题没有得到解决以前，我是不会离开这里的。”
　　塔莉萨耸耸肩，事实上她也并没有指望就这么能说服阿里斯托芬跟她走，而奥鲁瑞尔则对劝说精灵法师毫无兴趣。
　　很快几人再次沉默下去，场地内只剩下他们啜饮茶水的声音。
　　不过这份沉默被法罗丁给打碎了，他端着一个大托盘走了过来，上面有着一种水果、煮熟的米饭以及一些绿色的蔬菜，并且这些食物已经均匀分成了五份。
　　“来吧，先填饱肚子。”暗夜精灵把托盘放到了众人中间，然后径直取下了属于自己的那份吃了起来。
　　塔莉萨与泰蕾苟萨紧随其后，奥鲁瑞尔看了一眼这些食物，眼中一闪而过厌恶之色，阿里斯托芬注意到了这一点，不过他并没有说什么，而是取下了属于自己的那一份食物准备开吃。
　　他观察了一下手里的形似苹果的水果，表皮上被青绿色花纹与蓝紫色花纹所覆盖，显得既神秘又富含生命力。
　　一口咬了下去，果肉甫一入口一股富含生命的奥术气息顿时围绕在他的舌头周围，同时体内的秘能更活跃了。
　　“这是？”塔莉萨也发现了不对，立刻问向德鲁伊。
　　法罗丁一边吃一边说：“这是紫纹果，是我根据老师遗留下来的笔记培育出的一种果子，只不过对于生长环境的要求太高了，所以这么多年下来也没有积攒多少。”
　　阿里斯托芬想到了文献中记载的那个组织以及培育出的神奇之物，他心下了然，两三口就吃完了果子，转而开始食用蔬菜与米饭。
　　奥鲁瑞尔从包里拿出魔力酒，看也不看众人拧开塞子就喝了起来，很快就喝了满满一瓶。
　　众人吃完了法罗丁准备的食物，剩下的那一份德鲁伊也小心地把它收了起来，毕竟在这种荒野之地，浪费食物是及其可耻的行为。
　　“塔莉萨，我们已经找到了艾利桑德大人预见的影像，里面的人也已经找到了，接下来怎么办？”奥鲁瑞尔脸颊微红，扭头问着首席奥术师。
　　塔莉萨皱着眉头看着正在记录着什么的阿里斯托芬，小声地对着有些喝大的魔剑士首领说道：“奥鲁瑞尔，再等等，我还没搞清楚对面这个精灵的最终目的，等我搞清楚了也好向艾利桑德大人汇报。”
　　安抚好奥鲁瑞尔后，塔莉萨就看到阿里斯托芬站起身走向了德鲁伊法罗丁，掏出了一个厚厚的笔记本交给了他，并同时说着什么。
　　而法罗丁脸上的表情则从一开始的木然，到后面的震惊、愤怒，最后重新回归于平静，伸手接下了阿里斯托芬递给他的东西。
　　塔莉萨再也忍耐不住，站起来走向了他们。这时，法罗丁突然问向阿里斯托芬：“所以说你是为了阿坎多尔来的？”
　　“阿坎多尔？那是什么？”塔莉萨停住了脚步，听着二人的谈话。
　　阿里斯托芬先点头，然后再摇头：“是，也不是，准确来讲我是为了‘守护者’们的研究结果来的，毕竟这种可以协调奥术和自然之力平衡的人工造物，无论如何都可以称得上是奇迹。但我想要的是将这种‘奇迹’平民化。”
　　法罗丁握紧了手里的笔记，面容苦涩：“老师当初给我留下了不少的资料以及实物，可是经过岁月的流逝，大部分资料都已经损毁，而且由于苏拉玛附近的魔王能量愈发衰弱，还有活力的种子也越来越少。”
　　阿里斯托芬皱起眉头：“不能移动他们么？”
　　法罗丁摇摇头：“相信你也知道，阿坎多尔的成熟离不开奥术能量与自然能量，这里十分靠近瓦尔莎拉，一旦有足够的奥术力量，我们可以轻易地借用那边的自然能量，促使阿坎多尔成熟，所以这里...”
　　“可是现在苏拉玛的魔网能量不是都不够了么？”阿里斯托芬打断了他，“行了，别的不说，现在还有多少有活性的阿坎多尔之种？”
　　法罗丁伸出了三根手指。
　　阿里斯托芬愣了愣：“典籍上不是记载守护者们培育了一百多个种子么？”
　　“你也太高看我了吧，”法罗丁哭笑不得，“我就是一个德鲁伊啊，怎么能跟那种大组织的能力相比！而且准确地说目前完整的种子是两颗，另一颗的活性已经开始急速衰退了，或许没多久它就会像其它种子一样彻底失活。”
　　精灵法师沉默了一会儿，然后问道：“那是只要有足够的魔网能量，这种子活性就不会再降低了么？”
　　“根据老师的记载，想让种子恢复活力，可以生根发芽，除了足量的魔网能量，生命能量也是不可或缺的。”
　　“我问的是让种子不再失活。”
　　“目前来看，是的，只要把魔网能量维持在最低限度，阿坎多尔之种就会慢慢地恢复活力。”

第157章 陷入困境的种子
　　塔莉萨看着阿里斯托芬与法罗丁经过一阵些许的争吵后，两人一起进入了营地后方的帐篷，她扭头看了一下还在发呆的泰蕾苟萨与趴在石头边上的奥鲁瑞尔，悄咪咪地跟上了离开的二人。
　　“你确定要拿走它？”法罗丁一边走一边问，“我可以把老师的试验记录交给你，但是上面并未记载什么有用的数据。此外阿坎多尔的危险性极高，之前我们看到的那些半蜘蛛半精灵的怪物就是种子发生了爆炸所造成的后果。”
　　阿里斯托芬点点头，表示自己知道了。
　　这时法罗丁停下脚步，扭头看向身后：“出来吧塔莉萨，我们一开始就发现你了。”
　　阿里斯托芬则释放了一个侦测隐形单位的法术，一道淡紫色的人影出现在了两人的面前。
　　塔莉萨见到自己被发现后索性就大大方方地站在了他俩的面前，不过她警惕地看着眼前的二人，生怕他们做出什么不理智的行为。
　　法罗丁打量了她两眼，然后说道：“你们俩跟我来吧。”
　　塔莉萨看着阿里斯托芬收起了那把看起来威力无穷的法杖，转身跟着法罗丁走入了一间帐篷，她咬咬牙，紧跟着钻了进去。
　　出乎她的意料，破旧的帐篷里居然隐藏了一条通向地下的通道，阿里斯托芬已经跟着法罗丁走了下去，塔莉萨也赶紧跟上，并听着法罗丁的介绍：
　　“这是‘守护者’之前遗留下来的众多实验室之一，我老师就是在这里带着我研究阿坎多尔，并把种子委托给了我，希望我可以完成他们的使命。”
　　法罗丁一边走一边讲述着他与他老师之间发生的事情，阿里斯托芬则感受到空气中的奥术能量愈发浓郁。
　　很快他们来到了一座空旷的大厅，塔莉萨瞪大了眼睛看着漂浮在空中的三枚仿佛宝石一样的种子。
　　法罗丁则好像发现了什么不合适的地方，面色一变，快步走了上去。
　　“怎么了？”阿里斯托芬观察了一番周围的环境，然后走到了法罗丁身边，看他用绿色的自然力量滋润着三枚种子。
　　不过精灵法师轻易地就发现有一枚种子明显比另外两枚小了一圈，表面光芒闪烁的频率也显著低于其他两枚。
　　尽管法罗丁脸上逐渐渗满了密密麻麻的汗珠，浑身在颤抖，但他手上的绿色光芒却十分稳定地均匀注入了三枚种子之中，种子表面的蓝光也慢慢沉寂下去。
　　看着稳定下来的种子，德鲁伊长出了一口气，收回了手上的生命能量。
　　阿里斯托芬扔给他一瓶红色的药剂，示意他喝下去。
　　“放心吧，没有魔力，只是特制的精力恢复药剂，对你有好处。”
　　法罗丁拧开了塞子，先闻了闻，然后仰头一饮而尽，咂咂嘴：“唔，宁神花，活根草，配上自然精华，天才的想法，不过我觉得把星光玫瑰加入进去作为一种调和可能更好。”
　　而塔莉萨仍旧震惊于汇集于此的魔网力量，她从未想过在苏拉玛城以外居然还能见到如此大量的奥术魔力。
　　阿里斯托芬则已经在仔细地观察着三枚安静下来的种子。
　　在他的感知内三枚种子正在缓慢地“呼吸”着外界的奥术能量，但是很明显，有一枚种子的呼吸强度明显低于另外两枚，环绕它的奥术能量也比另外两个少，就好像那两枚种子为了生存强硬地将本属于另一枚的能量掠夺走。
　　“你也感觉到了吧，”法罗丁问向精灵法师，“它们其实在相互厮杀。”
　　阿里斯托芬点点头，然后环顾四周轻声说道：“其实还是奥术能量不够的缘故，原本一个魔网节点是足够的，但是随着时间的流逝，魔网能量的流向也发生了改变，所以流向这里的魔力越来越少。为了生存，它们也只能采用这样的手段，说起来这个聚能法阵应该是你老师布置的吧。”
　　法罗丁苦笑一声：“我是一名德鲁伊，完全不懂奥术魔法上面的东西，也没有施法的天赋，所以只能眼睁睁地看着这座聚能法阵逐渐失效，要知道一开始这里可是储藏了接近一百枚的阿坎多尔种子啊！”
　　阿里斯托芬点点头，表示自己明白他的意思。
　　“接下来怎么办？”法罗丁问道。
　　精灵法师想了想，直接询问法罗丁：“如果我拿走一颗完好的种子，剩下的能量够不够其它两枚生存？”
　　“根据我之前的统计，如果你们不来，大概一百年后我就要带着种子换地方了，而且最多带走一枚；如果这次你带走一枚，我想这里应该还能撑上不少时间。”
　　塔莉萨这时反应过来，还没走到他们的身边，就看到阿里斯托芬掏出了一个方盒，法罗丁则按照老师交给他的方法伸出双手，用绿色的生命能量包裹住了一枚飘在空中的完好种子，小心翼翼地将其放入了盒子内，然后阿里斯托芬就盖上了盖子激活了盒子的法阵。
　　法罗丁看着陡然加速吸收能量的两枚种子，严肃地对阿里斯托芬说道：“阿坎多尔的种子非常危险，你在研究的时候一定要小心再小心。”
　　这时塔莉萨突然发问：“那个，我能拿走一枚么？别误会，毕竟苏拉玛也有植物学家与奥术大师，而且还有暗夜井的存在，或许他们有可以让它顺利发芽的稳定方法。”
　　法罗丁看向阿里斯托芬，精灵法师收起盒子耸耸肩，示意一切由他决定。
　　德鲁伊踯躅了半晌，然后下定决心：“阿里斯托芬，能再给我两个你那样的盒子么？”
　　在接过他递给自己的封印盒子后，法罗丁如法炮制，将剩下的一枚完好的种子封印到了盒子里。
　　“塔莉萨，这个给你。作为苏拉玛地区的实际领导者以及我们的同胞，夏多雷们确实有研究它的资格，”法罗丁把封印好的装有种子的盒子交给了面露喜色的首席奥术师，但紧接着就警告了她：“别高兴的太早，西边法兰纳尔那些法多雷，也就是那些半精灵半蜘蛛的怪物，就是种子爆炸造成的后果！”
　　“法罗丁，那你接下来怎么办？继续守在这里么？”阿里斯托芬问道。
　　“我想了想，等这枚种子恢复后就随身带着它，然后回家看看，再找找看老师的其他同僚或者他们的后人，”法罗丁说到，“没有万全的把握我不会轻易把它种下去了。对了，老师的典籍都在上面的帐篷里，等下你可以随时翻阅并记录。”
　　阿里斯托芬点点头，然后掏出了一个小空间袋递给了他：“我这没什么可以给你的，这一袋子药剂就当作我的谢礼吧。另外你也知道我的位置了，欢迎你随时去找我。”
　　法罗丁并没有客气，而是直接接过了那个标着红十字的空间袋。
　　塔莉萨则递给了他一枚徽章：“这个代表首席奥术师，如果你有什么问题，去东边的苏拉玛大结界边，输入魔力激活上面的法阵，我会及时赶到的。”
　　法罗丁同样收下了塔莉萨的回礼。
　　很快三人就回到了地面上，阿里斯托芬抄录了一部分对自己有用的典籍，然后在跟其他人告别后，与泰蕾苟萨就踏上了回返蓝翼栖地的路程。

第158章 回家
　　翡翠梦境的入口，两头绿龙正在拍打着翅膀面对面交流。
　　“麦琳瑟拉，我有紧急事务要向梦境女王汇报。”
　　而那头大一点的雌性绿龙抬起了头：“尼珊德拉，伊瑟拉殿下刚刚进入梦境，恐怕很难在短时间内醒来，有什么事情你跟我说吧。”
　　尼珊德拉点点头，然后讲述了她之前在看守沙拉达希尔附近的梦境传送门时见到蓝龙之王以及与泰蕾苟萨交谈的的事情。
　　绿龙的公主，麦琳瑟拉听到尼珊德拉的讲述后同样有些震惊：“你是说玛里苟斯大人已经走出了魔枢？而且很有可能已经恢复正常了？”
　　尼珊德拉摇摇头：“我不确定，公主殿下，但是我那天所见到的织法者大人从外表看起来完全不是疯子。”
　　“这确实是个重要的消息，”麦琳瑟拉喃喃自语，随即她对尼珊德拉说：“感谢你的消息，尼珊德拉，我这就进入梦境去寻找女王陛下。”
　　另一边，阿里斯托芬与泰蕾苟萨已经重新回到了蓝翼栖地，那里一如往常平静，除了某个活泼的蓝龙少女烧烤造成的烟雾。
　　“阿里斯托芬，泰蕾苟萨姐姐，你们终于回来了！”丝黛拉苟萨发现他们回来后欢呼着扔下了手里的刷子，迎上了二人，“快跟我讲讲你们的故事。”
　　看着脸上脏兮兮的小星星，已经变成精灵的泰蕾苟萨在手上凝出一小团清水给她擦了擦，同时略显嫌弃地说道：“你这是怎么搞的。”
　　丝黛拉“嘿嘿”一笑：“这不是在按照阿里斯托芬交给我的烹饪配方练习么。”
　　阿里斯托芬从口袋里掏出两个紫青相间的果子递给了蓝龙少女，同时说道：“这是我们从别人那里得到的一种口味特殊的果子，特意给你拿了两个，话说你练的怎么样了？”
　　丝黛拉苟萨见到有礼物，欢呼一声摆脱了泰蕾苟萨，伸手抢了过来，先是闻了闻，随即就大口咬了下去。
　　“唔...我感觉差不多了（咀嚼声），反正角鬃兽、熊、鹿、鱼、虾我都尝试过了，按照你的配方，我发现东南边高地上的熊与海边的大龙虾味道是最好的！”蓝龙少女三两口就吃下了一个果子，“这是什么果子？真好*******灵法师摆摆手：“别看我，我跟泰蕾苟萨也就一个人吃了一个，这两个还是我死皮赖脸要来的。行了，我跟泰蕾苟萨还没吃饭，我去看看你还有什么材料，先做点吃的。”
　　阿里斯托芬来到了泰蕾苟萨做饭的地方，那里到处散布着不知名动物的鲜血、带着血丝的骨头、烧焦的龙虾壳，以及一众被魔法控制的动物。
　　“还有半罐远行者蜂蜜，烤个翅膀，煮个龙虾汤，唔，就这样吧。”随后他挑挑拣拣，选出了两只还算新鲜的阿苏纳龙虾，以及一盆深海动植物，外加两个角鬃兽的翅膀，开始了烹饪。
　　泰蕾苟萨则拉着清洗干净的丝黛拉苟萨坐到了一边，很快阿里斯托芬就把这些东西都做好了，然后掏出了两瓶来自自家领地的葡萄酒，与两头蓝龙少开始进食。
　　丝黛拉苟萨一边吃一边询问着他们一路上的所见所闻，当讲到阿坎多尔时，精灵法师还花费了非常长的时间来给丝黛拉苟萨讲述上古之战的故事。
　　“按照你的说法，你们精灵都是一家人，只不过吸收的能量不同，所以才会在外表上发生变化。”泰蕾苟萨说道。
　　阿里斯托芬吃了一口雪白的虾肉，点点头。
　　就在此时，一道小型的传送门突然出现在了旁边的空地上，一名蓝发精灵走了出来，脸上还带着伤。
　　“卡雷苟斯！”泰蕾苟萨看到来人后立刻放下了手里的酒杯，站起身迎了上去，“你的脸怎么回事？”
　　卡雷苟斯冲着她勉强笑了笑没有回答，而是伸手掏出一边蓝色的龙鳞，递给了旁边虎视眈眈的半龙人守卫：“这是塞纳苟斯大人交给我的信物，他会在魔枢与玛里苟斯大人一起构筑一道大型传送门，以便这边的蓝龙转移到魔枢。”
　　“转移？”这时丝黛拉苟萨也走了过来，听到卡雷苟斯的话后疑惑地反问道，“去哪里？为什么我祖父不亲自过来？”
　　卡雷苟斯耸耸肩，表示自己也不知道，不过很快那枚鳞片就亮了起来。
　　“小星星，你在么？”一道略微有些苍老的声音从鳞片中响起。
　　“啊，祖父，我在。”丝黛拉苟萨听到这个熟悉的声音赶紧走上前，从半龙人守卫手里接过了微微颤抖的龙鳞。
　　“是这样的，为了蓝色守护巨龙一族能够延续下去，我在跟玛里苟斯商量后已经决定领着蓝翼栖地回到魔枢了，但是这边有些事情让我脱不开身，所以现在需要你在传送门打开后领着雏龙来到考达拉，至于蓝龙蛋，玛里苟斯会派人去帮你的。哦对了，还有那个精灵跟小姑娘泰蕾苟萨，玛里苟斯的意思是他们自行决定去留。”
　　蓝龙少女有些迷茫地答应了塞纳苟斯的要求，手里的龙鳞暗淡了下去。
　　但她不知道该怎么做，扭头以求助的目光看向泰蕾苟萨两人。
　　泰蕾苟萨走到她身边：“放心吧，我跟阿里斯托芬会帮你的。”
　　第二天一早，蓝翼栖地大大小小的蓝龙都在丝黛拉苟萨的命令下聚集了起来。
　　泰蕾苟萨抱着两枚半人高的龙蛋从洞穴里一直走到了水池边，小心翼翼地把它们放到了里面：“统计的怎么样了，卡雷苟斯？”
　　“加上你的这两枚，这里已经有了接近一百头的雏龙以及超过二百枚的龙蛋，远远超过了魔枢的数量，”卡雷苟斯十分兴奋，他终于明白为什么玛里苟斯会这么重视这里，并且一会去就任由塞纳苟斯在魔枢随意行动。
　　“嗯，我看洞穴里还有些龙蛋，我们接下来就要考虑该怎么把这么珍贵且脆弱的龙蛋顺利运回魔枢了。”
　　卡雷苟斯这会儿则一脸的胸有成竹：“你放心吧，玛里苟斯大人告诉我他已经想好了方法。”
　　就在此时，丝黛拉苟萨手里的鳞片又颤动了起来，她控制着让鳞片飞到了一片草地上，接着那片龙鳞悬浮在了空中，一道巨大的紫色传送门以它为中心出现在了空地上。
　　等到传送门逐渐稳定下来，镜面上的波纹消逝不见，一队半龙人卫士在亚雷戈斯的带领下穿过了门来到了丝黛拉苟萨的身边。
　　经过一番交谈，并且看到了传送门对面隐隐约约的塞纳苟斯，丝黛拉苟萨忍住内心的恐惧，在泰蕾苟萨的陪同下领着雏龙战战兢兢地进入了门内。
　　“阿里斯托芬，辛苦你了。”亚雷戈斯满怀歉意地向着精灵法师说道。
　　阿里斯托芬摇摇头，表示并没有什么。
　　等到所有的雏龙都穿过了传送门，丝黛拉苟萨又穿了过来，同时她身后跟了几队抬着大箱子的半龙人，那些箱子上则雕满了铭文。
　　“这是我们特制的龙蛋温养箱，”亚雷戈斯一边命令半龙人守卫把龙蛋放到箱子里，那里面放了一层被施加了软化法术的皮毛，“专门用来搬运龙蛋这种珍惜且易碎的东西。”
　　精灵法师心里不由得感叹蓝龙到底是有底蕴的，随手就能掏出来这种由北地星光木与猛犸象皮制作而成的高级魔法物品。
　　这些龙蛋很快也都被顺利地运到了魔枢，阿里斯托芬跟着亚雷戈斯穿过了传送门，同时也看到了正在借助一件球形魔法物品维持传送门的玛里苟斯与塞纳苟斯。
　　随着最后一批半龙人走过了传送门，他们二人切断了传送门的魔力通道。
　　“欢迎来到考达拉，我的同胞们，”玛里苟斯顾不上其他，对着大厅中有些局促不安、窃窃私语的蓝翼栖地来客们说道，“请把这里当成自己的家，不用拘束，晚上我会召开一场宴会来庆祝你们的到来！”

第159章 平静的生活（一）
　　两年后，奎尔萨拉斯。
　　风行者港口，一艘巨大的风帆船缓缓靠岸，绣着风行者家徽的绿底金边长帆落了下来。
　　“好大的船啊！”一名库尔提拉斯水手放下了扛在肩膀上的橡木桶，愣愣地看着眼前的庞然大物。
　　“奥斯丁，你在干什么？”一声怒吼惊醒了这名水手，他赶紧扛着桶走上了旁边挂着普罗德摩尔家族旗帜的商船。
　　年轻的水手在把酒桶放到货舱后走到甲板上，继续盯着那艘属于风行者家族的风帆战列舰。
　　“啪！”一个巨大的巴掌拍在了他的脑后，水手龇牙咧嘴地扭过头，随即蔫了下来。
　　“怎么了，奥斯丁？发什么呆？”
　　水手揉了揉脑袋，指了指旁边的大船：“莱耶斯叔叔，那是什么船啊？为什么比我们的船大那么多？”
　　叫做莱耶斯的黑发库尔提拉斯人看着自己的侄子，微微叹了口气。然后说道：“那是奎尔萨拉斯最新下水的‘风行者Ⅰ级’武装商船‘希尔瓦娜斯’号，是对面那艘‘奥蕾莉亚’号的姊妹舰。”
　　水手顿时双眼放光，盯着远处正在维护的另一艘巨舰：“哇，那就是两个月前纵横北海消灭了‘虹鳟鱼’海盗团的‘奥蕾莉亚’？”
　　看着有些兴奋地侄子，莱耶斯点点头，然后跟他站在一起看着那边船上忙碌的精灵工程师。
　　他那与生俱来的良好视力可以轻易地辨认出那些精灵来自不同的地方，他们的肤色区别非常大。
　　“我什么时候能有一艘这样的武装商船就好了。”奥斯丁面露憧憬，随后转身三两步跳下了船帮，引起一阵怒骂，但他丝毫不理，直接加入了搬货的队伍。
　　莱耶斯看着大呼小叫的侄子哑然失笑，随后继续扭头盯着隔了几个码头的大船，嘴里喃喃自语：“莫里森，我的好朋友，你现在在哪呢？”
　　此时，“希尔瓦娜斯”号已经放下了自己的渡板，一队带着兜帽的游侠轻盈地走下了船，穿过熙熙攘攘的人群走到了港口的传送殿。
　　为首的游侠掏出了一枚闪着魔法灵光的纹章，传送门管理员经过对照后恭敬地把他们带到了后面的传送门大厅。
　　“好了，这里的传送门有前往远行者要塞与银月城，队伍在此解散，一个月后我们远行者要塞见，Al diel shala，一路顺风！”
　　一众精灵纷纷跟她道别，然后钻进了不同的门。
　　领头的精灵在看到自己的手下都离开后，扭头又走出了大厅。
　　“希尔瓦娜斯阁下，您这是要离开么？”前面的值班人员看到精灵走了出来，赶紧迎了上去。
　　兜帽下的精灵点点头：“这次传送的费用记到我的帐上，等下我用奥术水晶来结账。”然后径直走了出去。
　　她回到了自己的船上，在跟水手们打过招呼后来到了自己那间狭小的房间，从床底下用力拽出两个魔法手提箱。
　　这是阿里斯托芬参考空间背包制作的手提箱，现在已经风靡了银月城的大街小巷。
　　她手指上缠绕着一丝奥术能量靠近了手柄上的一处凹陷，“咔哒”一声，手提箱应声而开。
　　希尔瓦娜斯迅速地把房间里的私人物品放入其中，同时换了一身更加轻便的衣服，静静地坐在床边翻看着放在床头的书籍。
　　“笃笃，”没一会儿一阵敲门声想起，她立刻扔下了手里的书，跳起来打开了门，一高一低两名精灵站在门口看着她。
　　“姐姐，阿里斯托芬，好久不见！”希尔瓦娜斯给了自己的姐姐一个熊抱，然后顺势跳到了另一边精灵法师的身上，阿里斯托芬只能伸手抱住她。
　　奥蕾莉亚皱着眉头看着自己的妹妹，然后说道：“差不多就行了，快下来，父亲母亲温蕾萨还有里拉斯已经在家里等着你了。”
　　精灵法师拍拍她的后背，把她放了下来，奥蕾莉亚顺势挽住了她。
　　阿里斯托芬则低头掏出那把短杖，一阵蓝光闪过，那两个手提箱就飘在了空中，跟在他的身后。
　　三人说说笑笑地走下了船，然后通过传送门回到了风行者之塔，此时黎蕾萨夫妇已经领着还没有成年的温蕾萨姐弟等在了大堂门口。
　　希尔瓦娜斯挨个跟他们拥抱，然后从口袋里掏出两个海象牙雕刻的项链送给了自己的弟弟妹妹。
　　饭桌上，阿里斯托芬等人一边吃一边问着这次出海的情况。
　　“唔，按照船长的说法，‘希尔瓦娜斯’号要更加坚固，船体也更适合远洋航行，同时上面装载的奥术弩机也经过了改良。”希尔瓦娜斯咽下了嘴里的樱桃馅饼，“总而言之，是比之前的‘奥蕾莉亚’号要更成熟。”
　　奥蕾莉亚则在一旁问道：“你在海上没有遇到什么敌人么？”
　　希尔瓦娜斯摇头，随后又给自己添了一大碗熊肉杂烩汤，同时讲到：“自从你上次剿灭了‘虹鳟鱼’后，北海航线现在非常安全。而且阿里斯托芬在东边找到的那个天然良港也逐渐完善，大量的人类船只开始北上，航路愈发兴盛起来。”
　　精灵法师微微一笑，这些都在他的预料之中。
　　银月城，日怒之塔。
　　“陛下，我们派向北边的人回来了，这是他递交的调查报告。”一名侍女双手拿着一根卷轴恭敬地说道。
　　安纳斯特里亚睁开微阖的双目，然后伸手接过卷轴打开了它，一目十行地看了下去，嘴角露出了一丝微笑。
　　“我知道了，你下去吧。萨洛瑞安，去把阿巴斯叫来。”
　　很快一道阴影就出现在了安纳斯特里亚的面前。相比两年前，阿巴斯身上缠绕的暗影气息愈发浓厚。
　　“阿巴斯，我们的法师领主最近都在干什么？”
　　“回禀陛下，阿里斯托芬风行者自从两年前回来后就埋头于建设自己的领地，同时为风行者港口以及北地的凤凰港提供人力与物力支持。在他的指导下，风行者港口现在已经成为了奎尔萨拉斯最大的港口，而凤凰港也在迅速发展...”
　　“凤凰港的情报你不用说了，我这里有阿里斯托芬之前交给我的发展规划，重点讲他最近都做了什么。”
　　阿巴斯随即伸手从身侧掏出一张羊皮纸递给了国王。
　　安纳斯特里亚接过来看着上面的记载：
　　一月十五日，接见了一名来自辛德拉的暗夜精灵，赠送了他一个远行者产的小行李箱，具体内容不知；
　　三月六日至十日，与希尔瓦娜斯风行者、洛瑟玛塞隆深入丛林，带回了一小队巨魔的头颅以及一些巨魔的奇特雕像，据说与他们的死神有关；
　　四月二十三日，接回奥蕾莉亚风行者，同时送希尔瓦娜斯风行者北上凤凰港；
　　其他时间均独自一人窝在风行者之塔闭关研究。
　　尽管不是第一次，但再看着这份如同苦行僧一般的情报，安纳斯特里亚还是微微叹气。
　　“这么说他在空闲时间基本上都是在做法术研究，从来没有参加或者组织过宴会？”
　　“去年远行者领地庆典的时候他参加过，其他时间...”阿巴斯摇摇头，此时阿里斯托芬的名字已经传遍了银月城，而且一个“苦行者”的称号迅速地落在了他的头上。
　　“或许这就是远行者要塞与风行者村发展迅速的原因吧！”安纳斯特里亚说道，“行了，你下去吧，准备一下晚上跟我一起用餐。”
　　“遵命，陛下！”

第160章 平静的生活（二）
　　银月城西边，奎尔萨拉斯最大的学院法瑟林学院的一间教室，一名红发精灵冲了进来快步走向了一名坐在窗边的金发精灵，低声对他说道：“瓦尔纳黎明之刃，最新一期的《奥术研究》已经送到奥术教研室，我给你带了一本！”
　　“好的，科纳斯明翼，多谢了！”
　　很快两名精灵就坐在一起翻看着手上的杂志，瓦尔纳直接问向科纳斯：“你已经看完了吧科纳斯，这期有什么关于火系塑能法术的文章么？”
　　“哦，瓦尔纳，我推荐你看一下从一百二十七到一百三十五页的那篇论文，作者都是那位远行者的大师，应该对你目前的困境有所帮助。”红发精灵一边看着封面文章一边说道。
　　瓦尔纳点点头，他先是把杂志平放在桌面上，盯着封面上的图案看了一会儿：几枚闪着白光的小圆球绕着中间的天蓝色核心缓慢旋转，呈现着一种异样的秩序美感。
　　随后翻到了第一篇文章，上面写着：《魔法本质：奥术粒子研究方法再探究》，作者：阿里斯托芬风行者。
　　看着那一行行复杂的公式、数据以及推导，瓦尔纳赶紧移开了自己的目光，并迅速把杂志翻到了一百二十七页，眼前一亮。
　　读到兴奋的地方瓦尔纳立刻调动起身边的奥术顺利在头顶形成了一个略显复杂的法阵，他激动地对科纳斯说：“快看，科纳斯，我成功了！”教室里的其他精灵法师也都停下手里的工作看向了他。
　　“低调点，瓦尔纳，”红发精灵皱着眉头说道，“这里是教室，不是实验室与训练场。”
　　“是的，科纳斯，按照这篇文章讲的，我稍微调整了一下能量输入顺序，之前的生涩感就消失不见了！”瓦尔纳一边说一边散去了手上的法阵，然后举着手里的书册说道，“这篇《炎爆术基础——适合刚入门的法师》来得真是太及时了。”
　　“哦，说起来我还是喜欢他在上一期写的那篇《寒冰法术的另类作用——以寒冰射线为例》，”名叫科纳斯的精灵耸耸肩，“不过真的想见识见识那位风行者家的大师，最近他发表的文章真的对我们这些低阶法师帮助非常大。”
　　“谁说不是呢，只不过大师从来都是深居简出，我听说这位大师所有的空余时间都躲在自己的法师塔里研究奥术，完全不像其他银月城的大师喜欢演讲、宴会，所以银月城的贵族们才会给他‘苦行者’的称号。”瓦尔纳一边翻看着杂志上其他人写的东西一边说。
　　“哎，忘了告诉你，我在志愿填报上写的是远行者要塞随军法师，而不是日翼家的工坊。”科纳斯说道。
　　“你疯了吗，科纳斯明翼？”瓦尔纳有些震惊，“你居然放弃了莱莎日翼的邀请？要知道银月城最大的炼金工坊就是她家的啊！”
　　科纳斯拽了拽他，让他冷静下来，然后对他解释道：“小声点瓦尔纳，这是我深思的结果。我不像你，你是黎明之刃家族的嫡系，而我只是明翼家族的旁支，这之间的差距你不会不明白吧？
　　而银月城是个什么情况，你这个老牌的法师议会家族成员想必比我要清楚得多，一个游侠家族的旁支低阶法师就算勉强留在银月城，最后顶天也就是一名工坊主管，而这又能做出来什么事情呢？”
　　瓦尔纳黎明之刃有些木然，他没想到自己的好友居然舍弃了银月城的职位，选择前往艰苦的前线。虽然阿里斯托芬已经成为了国王认可的大师，得到了王国的嘉奖，并且建设了一个十分富饶的领地，但是在银月城的一众贵族眼里那里依然是偏僻的乡下，有天赋、有门路的精灵都不会选择接受那里的服役邀请的。
　　“可是，可是...”金发精灵嘟哝了两句，想说什么又如鲠在喉说不出来。
　　科纳斯则开始安慰自己的好友，说阿里斯托芬大师也是起于边境与巨魔的战争，自己在那里更能发挥自己的所学巴拉巴拉的，这才安抚下他的情绪。
　　晚上，莱莎日翼在湖边堵住了科纳斯。
　　拥有一头柔顺的白金长发女精灵气呼呼地质问着眼前的男性精灵：“科纳斯明翼，你为什么要拒绝我...拒绝日翼家族的工坊邀请？你就这么讨厌我么？”
　　科纳斯看着眼前的女精灵，认真地说道：“莱莎，你有没有想过，如果我进入了你家的炼金工坊，留在了银月城，或许能过得十分安逸，但是离我们的梦想可就越来越远了啊！”
　　说到这里科纳斯忍不住从口袋里掏出一张有些破旧的羊皮纸，上面用不同笔迹的萨拉斯语写了几句话，莱莎日翼一下子就认了出来，她结结巴巴地说：“科...科纳斯，你还留着这个么？”
　　科纳斯点点头，同时严肃地说道：“或许你跟瓦尔纳已经忘了我们三个当初立下的志向，但是我还记得。”
　　“好吧好吧，”莱莎日翼好像放弃了一般摆摆手，“既然你决定了那你就走吧，可千万别后悔！”
　　------------分割线------------
　　时间飞逝，又到了一年一度的远行者要塞的庆祝日。
　　“露西亚，记录，第二十七次水元素核心解析实验。”远行者之塔的中层，阿里斯托芬正进行着实验，而他的两名学徒与五名新到来的初阶法师正站在他的身后帮忙记录。
　　伴随着一阵奥术魔力的波动，场地中心被层层叠叠的法阵所包围的水元素核心开始发光，潮水的声音开始在实验室中精灵的耳边响起。
　　阿里斯托芬面色严肃，小心翼翼地加大了秘能的输入，那枚水元素核心愈发不稳定，大量的裂隙开始出现在它的表面。
　　“都注意了，站在护盾后面！”阿里斯托芬突然说道。
　　话音未落，那股潮水的声音变得大起来，而水元素核心则慢慢升高，随后裂成了几块，一道浅蓝色的传送门出现在了他们面前。
　　阿里斯托芬掏出了奥库尔塔的套装，就在这时一道声音突然在他脑海中想起：“咦，你这是在哪找到的水元素法师领主核心？还激活了它上面的位面标记。”
　　“德兹米特，你知道传送门对面的情况？”阿里斯托芬一边提高了警惕一边在心底问道。
　　德兹米特还没回答，另一道声音就出现在了阿里斯托芬的耳中，只不过那种语言他听不懂：“*&……*￥&5？”
　　“这是水元素位面的通用语，”德兹米特说道，“对面在疑惑这道门是怎么打开的，以及...感谢？”
　　就在这时，门对面的存在似乎注意到了阿里斯托芬以及他手上的法剑，随着一阵波动，一个小型的绿色水元素出现在了他们的面前。
　　“你好，法师。”一道极为中性的声音传入阿里斯托芬的脑海，“感谢你从这个位面释放了我，作为回报，这两枚特制的碧水法戒希望你能收下。”
　　那个小小的水元素操控着水流递给了他两枚闪着浓郁魔法灵光的绿色戒指，阿里斯托芬伸手取下了它们，一股清凉的魔力涌入了他的脑海。
　　“好了，现在我要回去夺回我该得的东西了，有缘再见吧，法师。”
　　不等阿里斯托芬回话，他面前的传送门消失不见，那个小小的水元素也变成了一滩水渍留在了地上，只剩下他手上那两枚碧绿色的戒指似乎在说明刚刚发生的不是幻象。

第161章 平静的生活（三）
　　“阿里斯托芬，快，去拿那个核心！”
　　听到德兹米特的话后精灵法师并没有行动，而是扭头对着自己深厚的初阶法师们说道：“好了，今天的实验已经结束了，森西利亚，露西亚，这两枚戒指刚好适合你们，拿去吧，作为你们最近辛勤工作的奖赏。领着新人们参观一下法师塔，然后去准备晚上的庆典吧！”
　　一众新来的法师都惊讶于阿里斯托芬的大方，轻易地就把这两枚看起来就十分不凡的戒指送给了自己的弟子。
　　而森西利亚等到露西亚把实验记录交给自己的导师并领取了戒指后，领着一众法师冲他行礼，然后退出了这个房间。
　　等到所有人都走了出去，阿里斯托芬收起了笔记，然后走出了防御结界，用闪着紫光的法剑靠近了还在发着淡淡绿光的水元素核心。
　　“握紧了！”德兹米特在他脑海中说道，随后一股海蓝色的能量猛地顺着裂缝窜出了水元素核心缠上了法剑，并融入了剑身底部的核心。
　　“啊，多么美味的能量！”
　　听着德兹米特心满意足的话语，阿里斯托芬将法剑拿了起来，闭上眼睛感知着手中武器的细微变化。
　　另一边，走出教室的森西利亚与露西亚领着五名初阶法师来到了一楼的大厅，科纳斯明翼也站在其中。
　　森西利亚上前一步，对着眼前三男二女开口说道：“欢迎诸位选择来到远行者要塞，加入远行者之塔，相信你们不会后悔自己的选择。”
　　接着露西亚也开口说道：“你们的宿舍在二楼，等下你们去旅店取了各自的行李后就可以正式进驻这里了，接着我们俩会按照大师的要求带你们参观这座法师塔。”
　　几名法师点点头，科纳斯上前一步问向面前的两名女性法师：“两位，我想问下我们的工作主要是什么？”
　　“这个要看老师的安排，”露西亚回答道，“但是按照我们的经验，研究，实战都是必不可少的。好了，时间不早了，你们赶紧去取行李吧，要不然等下就赶不上晚上的庆典了。”
　　晚上，科纳斯明翼已经洗漱完毕做到了书桌前，展开羊皮纸，回想起几天前自己的两位好友对自己的劝诫，跟这几天的所见所闻进行了对比，不由得哑然失笑，拿起羽毛笔开始在纸上书写。
　　“瓦尔纳，莱莎，真希望能跟你一起分享我的这些见闻。”他一边写一边念，“这里完全不是我们想象中的荒蛮之地，反而真的是他们在宣传中描述的，是一片充满活力、亟待开发的土地。”
　　“一路上我见到了密密麻麻的南瓜田、葡萄架，还有那座高大的远行者法师塔。而到这里的第三天我跟其他法师就见到了阿里斯托芬大师，他让自己的两名学徒带着我们观看着他做实验的流程，此外他后来还告诉我们将会在我们五人里选择一名成为他的弟子，接下来一个多月会给我们布置各种任务进行考验。”
　　“晚上的时候我们还参加了远行者要塞最盛大的节日庆典，宴会上这里的老游侠们告诉我这是居住在附近的精灵自发组织起来的，主要是为了纪念当初阿里斯托芬大师与塔拉纳斯领主建设要塞并杀死了大量的巨魔保卫了这片土地。”
　　“璀璨的烟花，丰盛的食物，士气高昂的游侠部队，富有朝气的精灵法师，这一切都让我感觉非常安心。当然，这里的奥术魔力不如银月城浓厚，但是大师特意给我们提供了一批储能水晶并提醒我们要注意魔瘾。而且我觉得大师有一句话说的很对，就是我们要居安思危，万一哪天...”
　　科纳斯想了想，还是划掉了这句，最后加上了：“如果有机会，我希望可以在这里见到你们，祝一切顺利，你们的挚友科纳斯明翼。”
　　----------分割线------------
　　一个月后的某一天早上，远行者游侠的训练场，一小队与其他游侠格格不入的精灵正绕着场地跑圈，为首的是大师的两名学徒，她们都扎了一个高高的马尾，身上穿着统一的短款服饰，并且没有负重。
　　“好了，晨练到此结束！等下你们记得去吃早餐。”
　　随着露西亚的话语传来，跟在她们身后的五名精灵慢慢停了下来，并看着森西利亚与露西亚两人继续跑着。
　　“呼，呼，远行者的规矩可真奇怪，法师也要参加基础的游侠训练，”一名女性精灵法师喘着粗气抱怨道。
　　另一名男性法师接过了话茬：“谁说不是呢？”
　　科纳斯伸手凝聚出来一团清水洗了洗脸，听到这些话后指向了训练场的另一边森西利亚与露西亚：“可你们看，不要说学徒了，就连大师不也在跟游侠一起训练么？我想这也是远行者的游侠与法师小队能配合的那么好的缘故吧。”
　　男性精灵张了张嘴，不知道说什么好。
　　“走吧，时间差不多了，吃完早餐我们要去试验田完成我们的任务了，今天可是验收的日子。”科纳斯最后扭头看着正在与一名女性精灵游侠短兵相接的阿里斯托芬，率先离开了人声嘈杂的训练场。
　　见到塞西莉亚与露西亚两人过来后，阿里斯托芬喊道：“停停，希尔，时间差不多了！”
　　他对面的女性精灵意犹未尽地停下了两把短矛的挥舞，而精灵法师收起了长剑，从一旁的背包中掏出一条毛巾与一瓶蓝绿色的果汁递给了眼前的女性精灵。
　　那名女性精灵将两柄短矛的尾端一合，随后一扭，把这个散着紫光的双头刃枪放到了一边，接过了毛巾与水，笑着说道：“阿里斯托芬，你的近战水准还是一如既往的高超啊。”
　　精灵法师同样递给自己的学徒一人一瓶果汁，然后说道：“不还是打不过你，我的天才妹妹。”
　　希尔瓦娜斯翻了个白眼，“吨吨吨”一口气喝完了手里的果汁，擦擦嘴说：“呵，不是我自夸，好歹我也是风行者家最快通过游侠试炼的人，整个要塞里除了塔拉纳斯叔叔我可能暂时打不过，其他人包括你看重的那个洛瑟玛塞隆，我都有把握在近战上教育他们，你能跟我打这么久已经很可以了。而且再怎么你也是一名法师，你还真以为你能打赢我不成？”
　　阿里斯托芬摇摇头，扭头对自己的学徒说道：“汇报下吧，这个月你们的观察结果如何？”
　　森西利亚恭敬地说道：“五名法师的性格各不相同，但是那名叫做科纳斯明翼的精灵法师做事是最认真踏实的，他侍弄的那块田地里青绿果树长势最好，其他人都或多或少有些敷衍。”
　　露西亚接过了她的话茬：“不止如此，老师，根据他们交上来的实验报告来看，在法师塔里其他四名法师最常翻阅的是您所书写的各种施法小技巧，而科纳斯则主要阅读的是您标注过的基础教材。”
　　阿里斯托芬若有所思，希尔瓦娜斯这时拍了拍他：“我先走了，今天轮到我去巡逻了。”说完她拿起刃枪离开了训练场。
　　“我知道了，你们先回去吧，记得提交这个月的实验报告。”
　　“好的老师。”

第162章 远方来客
　　“科纳斯，快来帮忙！”
　　“这就来！”
　　他听到森西利亚的喊话后赶紧放下了手里正在清洗的水晶瓶，来到了实验台的另一边。
　　“等刻度达到八十的时候，你要稳定地把这个试管里的溶液倒入坩埚中，并用玻璃棒持续搅拌。”正在维持魔力输入的森西利亚顾不上擦汗，仔细地叮嘱着科纳斯明翼。
　　科纳斯点点头，接过了泛着紫光的试管，同时另一只手拿起挂在一边的细长玻璃棒。
　　森西利亚全神贯注地盯着插入坩埚的特制温度计，随着温度的稳定上升，坩埚里慢慢地出现一个个气泡：“科纳斯，就是现在！”
　　他赶紧拧开了试管的塞子，沿着坩埚壁将紫色的溶液倒入其中，同时顺时针方向稳定搅拌。
　　看着逐渐变色的溶液，森西利亚长出了一口气：“干得漂亮，科纳斯！”
　　科纳斯明翼挠了挠脑袋，笑了起来。
　　很快这一锅试剂就被森西利亚趁热倒入了一个个准备好的水晶瓶中，盖上塞子放到了一边，等待着仓库的管理人员来取，而科纳斯又被露西亚叫走去研磨草药了。
　　一天时间很快就过去了，森西利亚与露西亚领着科纳斯走出了炼金实验室，漫天的星光照在远处的白塔上，与闪着蓝光的法阵交相辉映。
　　“看起来你适应的还不错嘛，科纳斯，”露西亚大大咧咧地拍着自己师弟的肩膀笑着说道，“而且老师应该是挺重视你的，直接让你进实验室跟我们打下手了，而不是让你继续打理那块土地。要知道我跟森西利亚可是足足干了一年的时间才进入实验室给老师打下手。”
　　科纳斯仍旧有些拘谨，同时也有些受宠若惊，此时他不由得回想起前几天考核时候的景象：
　　“科纳斯明翼？”
　　“是我，阿里斯托芬大师。”
　　“唔，你在法瑟林时候的成绩很好，而且据我所知银月城的炼金工坊也给你提供了邀约，那么你为什么会拒绝掉而选择来到这里呢？”
　　科纳斯明翼抿住了双唇，他想了一会儿，然后看着阿里斯托芬淡紫色的眼睛说道：“主要是大师您之前在杂志上发表的文章吸引了我，尤其是那篇分析微观粒子是如何影响施法效果的文章，简直是给我打开了一扇新的大门。”
　　阿里斯托芬面无表情，继续听着科纳斯的讲述。
　　“另外，我是在游侠家族中成长的法师，而您也是，所以我希望可以从您这里得到一些启示。”
　　科纳斯有些局促地说道。
　　“我知道了，”阿里斯托芬合上了手里的资料，“那么你希望自己接下来是去往一线部队还是加入法师团？”
　　“我希望可以加入游侠部队。”科纳斯正色道。
　　“好的，我明白了，你先下去吧，关于你的分配通知很快就会发到你的手上。”
　　回到现在，露西亚看到陷入沉思的科纳斯，推了推他：“科纳斯，想什么呢？”
　　“哦，我在想我明明申请的是进游侠部队，老师为什么会让我加入你们的炼金小组呢？”
　　露西亚歪着头说道：“可能老师不忍心浪费你这肉眼可见的炼金天赋吧。”
　　森西利亚拍拍手，打断了二人的猜测：“老师自有他的理由，按照我跟露西亚的经验来看，很可能过段时间科纳斯你就又加入其它小组，或者转到游侠部队也未必不可能。好了，我们赶紧回去吧。”
　　科纳斯与露西亚点点头，跟上了大步走向白塔的森西利亚。
　　远行者之塔，阿里斯托芬正在顶楼的会客室接待两名跨海而来的客人。
　　“来尝尝这个，将军，还有法罗丁。”他端着一个青绿色的长颈玻璃瓶放到了两人中间的桌子上，随后为他们分别倒上了一杯杯中的液体，然后坐在了他们的对面。
　　珊蒂斯与法罗丁端起来闻了闻，“这是？”法罗丁的脸上闪出惊讶的神色，他一饮而尽，珊蒂斯则浅尝辄止。
　　“没错，是青绿果的味道，你把他们培育出来了？”德鲁伊放下了杯子，好奇地问道。
　　“虽然还有些比如产量、环境的问题，但是我确实成功了。”阿里斯托芬回答道，“明天我可以带你去看看那片林子。”
　　法罗丁并不兴奋，反而有些担忧地站了起来问道：“那么关于那个东西呢？你也培育出来了么？”
　　阿里斯托芬喝了一口果汁：“已经有了些思路，但是难度与不确定性都太大了，可能未来我会消失一段时间去寻找能稳定培育它的方法。”
　　法罗丁松了口气坐了下来，随后他还是告诫道：“你一定要注意，阿里斯托芬。我知道你很有想法，也很天才，但是阿坎多尔还是太危险了，我现在甚至有些后悔那么轻易地把种子交给你跟苏拉玛了。”
　　阿里斯托芬摆摆手：“不用担心，我可是很珍惜自己的命的，在我想出完全稳定的培育方法前，我是不会轻易去动它的。”
　　随后他问向面前的二人：“那么你们来这里是为了？”
　　珊蒂斯羽月这时接过了话茬：“是这样的，阿里斯托芬，苏拉玛城派出了使者找到了我们，但是被范达尔给赶走了。”
　　“呃，”阿里斯托芬愣了一下，赶走了是什么操作？
　　“不过他们已经被养母给安排到了埃雷萨拉斯，让大法师莫丹特·永影接待着他们。”
　　“你确定这是一只官方使团么？”
　　珊蒂斯摇摇头，表示自己并不是十分清楚具体的情况，随后哨兵将军掏出了一封泰兰德写的信递给了精灵法师。
　　“大祭司的意思想邀请我过去跟这只使团谈谈，然后仿照我们现在这种民间交流的模式跟他们也建立起合适的交流机制，”阿里斯托芬看完后把信递给了对面的暗夜精灵。
　　珊蒂斯看完后递给了另一边的法罗丁，然后问向阿里斯托芬：“那你的意见呢？”
　　阿里斯托芬想了想：“我可以去，但是不是现在，我手上还有几项工作没完成，可能要等一段时间。”
　　“这样吧，我写封信派两个哨兵给我养母送过去，我就留在这里，等到时候跟你一起去埃雷萨拉斯吧。”
　　阿里斯托芬看着珊蒂斯发光的双眼，没有拒绝。
　　远行者要塞的精灵们很快就发现每天早上训练场都会有一队身材高挑且动作矫健的“亲戚”在跟他们一起训练，虽然有些奇怪，但是这些游侠们大部分都见过了居住在森林最西边沿海的辛德拉们，所以并没有感到十分惊讶。
　　而法罗丁则加入了弗雷温领导的农作物培育小组，用自己的德鲁伊法术以及自己万年来学习的经验快速提升着弗雷温等人的育苗水准，而弗雷温多年来在阿里斯托芬的影响下养成的培育技巧也让法罗丁大开眼界。
　　阿里斯托芬的办公室，他正在听着弗雷温对自己做的工作汇报。
　　“所以说交流才是提升自己水平的最好办法。”阿里斯托芬听完弗雷温的话语后头也不抬地说道，“继续提升法罗丁的权限，除了我们正在研究的几种能量作物的研究实验室，其它的农业类资料都可以向他开放。”
　　“好的，那我们需要派学徒学习他的德鲁伊法术么？”弗雷温毕恭毕敬地问道。
　　阿里斯托芬停下了手里的书写，抬起头：“有合适的人选么？”
　　弗雷温点点头。
　　“可以让学徒跟他学一学基础方面的东西，你去跟他交流看能不能得到一些书籍，过段时间我应该会找来一些德鲁伊给你帮忙。”
　　就在此时一阵喧哗声从开着的窗户传进了他们的耳朵。
　　“这是？”弗雷温有些惊讶，虽然很久没有来过阿里斯托芬的办公室，但在他的印象里这里历来比较安静。
　　而阿里斯托芬则露出苦笑：“你到训练场一看就知道了。行吧，就先这样，你先去忙吧。”
　　弗雷温行了个礼走了下去，阿里斯托芬则放下了手里的工作快步走到了窗前看向不远处的游侠训练场，他看到一红一白两道人影被游侠们给围住，正在中间空出来的大圈里你来我往地战斗着。
　　“唉，又斗上了。”阿里斯托芬捂住脸，然后施展法术关闭了窗户，隔绝了声音。

第163章 切磋
　　训练场上，希尔瓦娜斯与面前的哨兵将军对拼了一波，然后分了开来站在了圆圈的两边。
　　“小姑娘，你的身手确实很不错，不愧是风行者家的血脉。”
　　希尔瓦娜斯面色严肃，经过前几天的试探她明白眼前的精灵是自己从开始游侠训练并成为一名奎尔萨拉斯游侠以来所面对的最强之人，甚至眼前的哨兵将军是否使用全力还是一个未知。
　　稍微活动了下手腕，将两把短矛合成双头矛并激活了上面附着的法阵后，希尔瓦娜斯双手一上一下、一实一虚将开始散发蓝光的长矛斜竖着护在身前，目光灼灼地盯着眼前的珊蒂斯。
　　珊蒂斯看着眼前仍旧有些稚嫩的同胞，嘴角翘了翘，将双手的月刃藏在身后，然后在游侠们的惊呼声中如同猎豹一般窜了出去，径直扑向了眼前的希尔瓦娜斯！
　　希尔瓦娜斯眼中一片清明，她冷静地看着珊蒂斯的动向以及抬起的右手，右脚后退一步，虚握的左手将矛杆向上一抬，在半途中就挡住了珊蒂斯的横砍。
　　珊蒂斯也不意外，将月刃变了个角度沿着长矛杆就向上削去。
　　希尔瓦娜斯见状则松开了紧握长矛的右手，她左手抓紧了长矛，右脚立刻前踏，弯腰从珊蒂斯左侧闪到了她的身后并顺势抽出了长矛，随后迅速起身后仰右手握住长矛的另一头做了一个回马枪，闪着蓝光的锋利矛尖直奔珊蒂斯的脑袋而去。
　　战斗经验丰富的游侠将军在看到希尔瓦娜斯躲避掉了自己的攻击后就同样迅速半转身，用眼角的余光看到她势若奔雷的一矛。不过珊蒂斯毫不畏惧，左手月刃迅速上抬，右手的月刃则顶在了左手月刃的侧面，刚好挡住了希尔瓦娜斯的攻击。
　　矛尖击中了月刃，两者碰撞发出了巨大的响声，珊蒂斯向前打了个趔趄走了三步才站住，而希尔瓦娜斯则趁着反震的力量直起身，双手握着长矛如同下山猛虎一般攻向了游侠将军。
　　落入下风的珊蒂斯羽月毫不慌张，身子左拧右转躲避着希尔瓦娜斯狂风暴雨般的进攻，实在躲不开了就抬起手里的武器格挡一下，每次都能恰到好处地将长矛隔开。
　　希尔瓦娜斯的攻势愈发急促，如同一个陀螺一般绕着珊蒂斯向她进攻，而珊蒂斯的身形也跟着希尔瓦娜斯的动作不停变换，手里的月刃挥舞的密不透风，稳稳地挡住了她的长矛。
　　叮叮当当的武器碰撞声盖过了场地中的其它声音，所有在场的游侠与哨兵们都不自觉地握紧了手里的武器，瞪大了眼睛的看着场地中兔起鹘落、你来我往激烈争斗的两人。
　　又是一记硬拼后珊蒂斯顺势后跳脱离了战圈，而希尔瓦娜斯并未趁势追击。游侠将军略微有些喘气，平复了自己的气息，收起手里的月刃，对对面的希尔瓦娜斯说道：“希尔瓦娜斯，今天就先这样吧。”
　　希尔瓦娜斯喘着气点点头同意了珊蒂斯的话，汗水打湿了的金色头发一绺儿一绺儿地黏在脸上、脖子上，让她有些难受。
　　虽然十分不甘心，但是希尔瓦娜斯心里明白，按照前几天的情况看来，再打下去除非自己动用阿里斯托芬交给自己的杀手锏，否则一定会输。
　　“明天早上你还来么？”她突然开口问道。
　　珊蒂斯正把手里的武器递给身边的哨兵，听到希尔瓦娜斯的话后转过身：“应该还会来吧。”
　　“那我们明天继续！”希尔瓦娜斯咬住下嘴唇向珊蒂斯羽月发起了挑战。
　　游侠将军好笑地看着眼前不服输的小姑娘，点点头。
　　晚上，阿里斯托芬应付完不甘心的希尔瓦娜斯后又把珊蒂斯羽月迎进了自己的办公室。
　　“哎，你们可真是搞了个大新闻。”阿里斯托芬叹道。
　　珊蒂斯老神在在地喝了一口果汁，然后说道：“怎么了，我还想说你妹妹真的很有天赋，短短几天就能逼出我百分之七十的实力，这种天赋以及努力程度我活了这么久也没见到过几个。”
　　阿里斯托芬摆摆手：“这话可别让她听到了，她还说让我多留你们几天，非得打败你不可。”
　　珊蒂斯“呵呵”笑了一声，然后继续喝着手里的果汁。
　　“我当时就安慰她说年龄差距在那里放着，就这几天怎麽可能追平上万...”阿里斯托芬还没说完，突然感觉周围的空气冷了下来，清冷的月光刚好顺着珊蒂斯身后的窗户射入了屋中，在地板上投出长长的影子。
　　他顿时反应过来，“哈哈”一笑，然后说道：“当然，最主要的还是她经历的战斗还是太少，等到她跟我一样多经历几次大规模战斗应该就可以了。”
　　空气中的冷意散去了两分，而清冷的月光也被屋里奥术提灯散发的温暖光芒所掩盖。
　　“呼，”阿里斯托芬在心底长出了一口气，擦了擦不存在的冷汗。
　　“好了，我来是问你你的事情什么时候可以搞定？”珊蒂斯放下了干净的杯子，站起身问向眼前的精灵法师。
　　阿里斯托芬同样端坐起来，然后皱着眉说到：“最少还要两天，除非你可以保证我能在一个月内返回。”
　　珊蒂斯想到自己族人的时间观念，不由得摇摇头：“怎么可能，一个月恐怕你也就刚跟苏拉玛那边派来的使节团开个头罢了。不过你为什么这么急躁？据我所知你们也是寿命及其悠久的种族，你根本不必这么抓紧时间的。”
　　阿里斯托芬起身走到了珊蒂斯的身后，望向窗外，然后突然问了她一个问题：“你觉得这里怎么样，珊蒂斯？”
　　珊蒂斯羽月回想起自己一路过来时的所见所闻，以及法罗丁向她讲述的自己打听到的关于阿里斯托芬的传奇故事，开口说道：“虽然不太符合我们卡多雷的审美，但是我不得不说，你能在短短几百年里把一座小小的简陋岗哨、蛮荒之地发展成现在这种可以自给自足的大型要塞、富饶领地，确实很有才能。
　　而且这里的人民在你的带领下富有朝气，乐于冒险，而埃雷萨拉斯、安戈洛那边活跃的奎尔多雷也越来越多，连带着一部分卡多雷也被他们所带动，积极投身于各种探险活动。”
　　珊蒂斯顿了顿，起身来到他的身边，望向远处波光粼粼的艾伦达尔湖，继续说道：“当然在我看来这些都不是重点，重点在于你这个人，不但自己在短短两三百年就拥有了大部分精灵一辈子都难以企及的法术造诣，而且万年不变的卡多雷、千年不变的奎尔多雷都发生了一系列或好或坏的改变，甚至连那些躲在结界内的夏多雷也出现在了我们的面前，这些变化都跟你脱不开关系。”
　　“你到底想说什么？”阿里斯托芬皱起眉头。
　　珊蒂斯抬头看向天空的白女士与蓝孩子，皎洁的月光散布到了她吹弹可破的脸上，然后哨兵将军轻声说了一句话，却恍若惊雷一般在阿里斯托芬耳边炸响：“你费尽千辛万苦联系了这么多精灵部族，改变了我们的生存习惯，加强了我们的军事力量，甚至还跟守护巨龙们扯上了关系，那么你下一步是要重建精灵帝国、再建永恒之井么？”

第164章 交谈
　　看着表情严肃、全身紧绷盯着自己的哨兵将军，阿里斯托芬排除心底的杂念，然后笑着问道：“珊蒂斯，这才是你这次来的目的吧！”
　　“怎么，难道你不想向那位女王一样，统治这片大陆上所有的生灵么？”珊蒂斯扭头继续看向灯火通明的要塞，白色的清冷月华流转于她的指尖，照亮了她淡紫色的脸庞。
　　阿里斯托芬也懒得跟她兜圈子，直截了当、铿锵有力地说道：“不管你信不信，珊蒂斯，我所做的一切都是为了我的同胞，我希望他们能拥有一个更好的未来。至于你说的像艾萨拉一样成为什么光中之光，我可没兴趣。”
　　珊蒂斯看着眼前的精灵，那双蓝紫色的瞳孔中仿佛有某种东西正在熊熊燃烧，挂在他腰间的法剑与短杖也嗡嗡地响着，仿佛在回应着他的话语，直到后来她才明白那是一种叫做信念的东西。
　　“我原本只想保护我的养父母以及奥蕾莉亚、希尔瓦娜斯她们，改变他们既定的悲惨命运。后来承国王安纳斯特里亚的情，我认识了许多奎尔多雷，所以我打算再努努力，把他们的命运也要改一改。”
　　“那卡多雷...”
　　“不过是个巧合罢了，”阿里斯托芬淡淡地说道，“我当时是想直接飞往埃雷萨拉斯的，只不过刚好遇到了娜穆莉亚·林歌她们，然后又被你邀请，才会发生后面一系列事情。
　　你有没有想过如果我没有接受你的邀请而是直接前往埃雷萨拉斯废墟联系辛德拉们，瓦恩斯坦、范达尔、南风村的精灵以及希利苏斯跟虫子们的战斗最后会变成什么样？”
　　珊蒂斯听到这些话后默然无语。
　　阿里斯托芬却没有管她的沉默而是极其冷漠地说道：“事实上我对你们卡多雷过什么样的生活一点兴趣也没有，而且你以为我很乐意忍受范达尔鹿盔那样的人？
　　从他身上我能看出大部分德鲁伊的心态，偏执、自大，反对跟我们这些使用奥术的奎尔多雷进行交流。
　　而且莫丹特永影也联系过我，跟我详细讲述了那些试图融入卡多雷社会的辛德拉法师们受歧视的事情。”
　　“...”珊蒂斯羽月还是不说话。
　　“我会随你们的意逐步减少卡利姆多奎尔萨拉斯势力的存在，埃雷萨拉斯也可以直接交给卡多雷，但安戈洛那边我们不会相让。在我见过苏拉玛使团后，我将向安纳斯特里亚陛下申请，邀请他们前来银月城访问。
　　行了，今晚就聊到这里吧，我会争取在一周内解决掉手里的事宜赶往埃雷萨拉斯的。”
　　阿里斯托芬说完后低头看着眼前的哨兵将军，而珊蒂斯也抬起头，金色的瞳孔盯着眼前的精灵法师：“行吧，希望你说到做到。”
　　说完珊蒂斯羽月叹了口气，散去了手指上的光辉，头也不回转身走出了这间办公室。
　　第二天，还是远行者游侠的练习场，精灵们还在围观着希尔瓦娜斯与珊蒂斯羽月的切磋战斗，但是情势与昨天发生了完全不同的变化：
　　珊蒂斯羽月手上拿着的不是昨天的月刃，而是一把哨兵特有的三刃投镖。她如同一头月刃豹一般左扑右跳，希尔瓦娜斯已经将长矛再次分成了两把，艰难地抵挡着珊蒂斯的狂攻。
　　“左边，左边，右边！”希尔瓦娜斯抿着嘴唇，眼中盯着那把来回劈砍的三刃投镖。
　　随着一记精妙的力量转变，希尔瓦娜斯手里的短矛直接被珊蒂斯羽月给挑飞，那枚短矛打着旋扎在了地上，而投镖上的刃尖稳稳地停在了希尔瓦娜斯的脖子边。
　　阿里斯托芬站在窗口，看向训练场上被击败的希尔瓦娜斯，摇摇头转身坐回了桌前埋头开始书写。
　　银月城，日怒之塔。
　　“陛下，阿里斯托芬风行者通过秘密渠道给您传来一封加急信息。”一名戴着面罩的精灵对面前的国王汇报。
　　安纳斯特里亚停下了手里的法阵，接过了侍女呈上来的羊皮卷轴。
　　看着上面鲜红色的凤凰印章与蓝紫色的远行者之塔的印章，安纳斯特里亚在指尖凝聚了一点魔力打开了卷轴上的魔法锁。
　　“唔，苏拉玛的使节团？”国王看完后沉吟了一会儿，然后仿佛下定了决心，抬笔写了两封信，并交给了使者：“这两封信通过你们的渠道，一封交给阿里斯托芬，一封去交给达拉然的王子，务必要快。”
　　“遵命陛下。”
　　阿里斯托芬很快就接到了国王陛下的回信，在信里国王陛下同意了他邀请苏拉玛的使节团来银月城参观的意见，并要求他尽快促成此事。
　　“国王陛下还说了什么么？”阿里斯托芬问向信使。
　　那名戴着面罩的精灵潜行者摇头，并表示自己也只是接到了送信的任务，其他的一概不知。
　　“辛苦了，”阿里斯托芬收起密信，表示他可以离去了。
　　不一会儿，风尘仆仆的塔拉纳斯就来到了他的办公室。
　　相比于之前，此时的塔拉纳斯明显憔悴了不少，鬓角也出现了一些白发，他大马金刀地坐到了一边，端起桌子上的茶壶“吨吨吨”就喝了起来。
　　“说吧，叫我来什么事。”
　　“呃，我接下来要出一趟远门，领地的事情我都已经安排好了，还是老规矩，军事方面还是由你进行把握。”
　　塔拉纳斯点点头，不过他说道：“但是我们现在巡逻的范围已经包含了大路北边的所有森林，人手已经显著不够了，所以我希望你能再招募一批游侠。”
　　“唔，等我这次回来向国王陛下申请一下吧，另外我在机械方面有了一些新的想法，应该会解决一部分兵力不足的问题。”
　　塔拉纳斯点点头：“那行，我先回去了，戴维还让我今天陪他去钓鱼呢！”
　　一个月后，埃雷萨拉斯，阿里斯托芬正与苏拉玛使节团围坐在一起。
　　使节团的首领，首席奥术师塔莉萨十分庄重地接过了阿里斯托芬递给她的火红色的卷轴并对坐在对面的阿里斯托芬说道：“阿里斯托芬，我们必须先向大魔导师艾利桑德汇报此行的结果，但我个人是愿意接受安纳斯特里亚国王的邀请，前往奎尔萨拉斯的。”
　　阿里斯托芬点点头，然后说道：“那么我此行的目的就算是达成了，接下来的内容就是你们与卡多雷之间的谈判了，卡多雷那边会派人来跟你们交谈的。”
　　话音刚落，苏拉玛使节团里的人一下子吵了起来，塔莉萨也皱起了眉头。
　　“他们没说具体时间么？”
　　阿里斯托芬耸耸肩：“不是所有的精灵都像我一样喜欢快刀斩乱麻，直奔主题，不过我估计他们内部的扯皮应该差不多了，很快就会派人来接触你们。”
　　塔莉萨制止了其他人的躁动，苦笑着对阿里斯托芬说：“看起来我只能先派一批人回苏拉玛向艾利桑德大人汇报了，那么阿里斯托芬你是要等回信么？”
　　精灵法师玩弄着手上的羽毛笔：“我还要在埃雷萨拉斯呆一段时间，向来这里的奎尔多雷们公布一些事情，所以可以等你们的消息。”

第165章 月光林地
　　海加尔山的东北部，一片被高群山包围的茂密森林中，使它不受外界影响。
　　无数的巨树遮天蔽日，似乎从来没有白昼。
　　点点月光从树木的缝隙里倾泻到地面上，丛林守护者和树妖漫步其中。
　　这里生活着数量众多的林地生物——熊、豹子、鹿、野兔和各种禽鸟。在月光林地中间有一片巨大的湖泊——月神湖，月神湖北边坐落着本地的中心城镇永夜港。
　　此时泰兰德、莫丹特永影正与一群手持木制长杖的暗夜精灵德鲁伊们坐在湖边的大殿中。
　　“泰兰德，你难道忘记了我们在一万年前经受的苦难了么？”范达尔鹿盔气势汹汹地问向眼前的月之女祭司，“你怎么敢擅自接纳这些埃雷萨拉斯的上层精灵？”
　　其他的暗夜精灵德鲁伊也面露不虞之色。
　　“请安静，范达尔，”泰兰德面对范达尔的指责面色平静，环顾了在座的所有人然后说道，“我是基于上次希利苏斯虫族入侵做出的决定。范达尔，你也是当时的指挥官，我问你如果当时手底下有一支奥术法师团，我们的损失还会那么大么？”
　　范达尔不耐烦地摆摆手，然后把手指向莫丹特永影：“当时是当时，现在是现在，我们已经联合龙族把那些虫子们封印起来了，起码一千年里这些怪物不会再出来作恶。而且我们一直严禁奥术魔法的使用，私自违反者将被处以死刑，你接纳了他们，让我们这条律法怎么办？”
　　“莫丹特大师是从上古之战活到现在的大法师，自从他领着辛德拉加入我们以来，借助他的智慧与学识为我们解决了非常多的问题。”泰兰德苦口婆心地劝说道，“而且莫丹特也已经答应了我，他会约束辛德拉们，不让他们随意研究奥术。如果有必须，也会在艾露恩姐妹会的监视下进行。”
　　“呵呵，”范达尔冷笑两声，“你跟你的那帮祭司懂奥术么？”
　　大祭司眼中的怒火一闪而逝，她深吸了一口气，平复了一下自己的情绪：“范达尔鹿盔，我是为了不再发生希利苏斯的惨剧、卡多雷的未来才同意莫丹特他们的加入，并非为了我的一己私欲，希望你能明白！”
　　范达尔正想反驳，泰兰德轻飘飘地又说了一句：“瓦恩斯坦现在怎么样了？适应断臂生活了么？”
　　“你！”大德鲁伊仿佛被什么东西给刺中了，直接站起来虎目圆睁怒视着眼前的大祭司，空气中浓郁的自然之力顿时躁动起来。
　　泰兰德丝毫不让，坐在自己的位置上冷冷地盯着他，刚好有几簇白色的月光穿过郁郁葱葱的树林，照在了她的身上，额头的银制月牙装饰闪闪发光。
　　这时一头蓝紫色头发的德鲁伊德迪利特星焰赶紧站起来平复场地内剑拔弩张的气息：“好了好了，大祭司阁下，大德鲁伊阁下，请注意场合。”
　　范达尔愤怒地哼了一声，转身离开了这里。
　　“德迪利特，我来这里是为了组织一个使节团前往埃雷萨拉斯与苏拉玛城派出来的使节进行会面，范达尔不愿意，你们其他德鲁伊的意思呢？”
　　在场的其他德鲁伊相互看了看，面上露出为难的神色。
　　这时一名满头绿发的暗夜精灵灵机一动，他站起身对泰兰德行了个礼：“大祭司阁下，塞纳留斯阁下现在正在月光林地，不如我们去问问他吧。”
　　“既然如此，洛甘纳尔，那我们就去问问吧。”泰兰德看了一眼精灵们叹了口气，起身跟在了一众德鲁伊的身后。
　　站在远处的范达尔静静地看着离开的一行人，他握紧了拳头，眼中仍旧蕴藏着止不住怒火：“呵，泰兰德，等着吧，我吃早会成为卡多雷的首领的！”
　　半人半鹿的半神此时正站在清澈的湖水边，大量的树妖在他身边的空地上嬉戏，几名丛林守护者围在他的身边听他讲解自然法术。
　　“这么说你们是想问我要不要去见那些来自海那边的夏多雷？”听到泰兰德以及德鲁伊们的叙述后，塞纳留斯挥挥手，让丛林守护者和树妖们离开这里。
　　“是的，塞纳留斯阁下。相信您也听到了从希利苏斯一战中侥幸归还的丛林守护者与树妖们的讲述，奥术魔法在这种特殊条件下确实比德鲁伊法术的杀伤效果更有效。”泰兰德诚恳地讲述着自己的看法，“尽管一万年前，艾萨拉与她的追随者利用奥术魔法对世界造成了难以想象的破坏，但是可控的、有序的奥术仍旧具有它的价值。我认为我们可以在德鲁伊与艾露恩姐妹会祭司的监控下，与苏拉玛以及奎尔萨拉斯展开一些合...”
　　塞纳留斯打断了她的话：“泰兰德语风大祭司，你有没有想过你一旦这样做对卡多雷社会的冲击？”
　　泰兰德默然无语，她当然明白这种开放合作模式对已经封闭了几千年暗夜精灵社会的冲击。
　　就在这时莫丹特永影走到了她的身侧：“尊敬的塞纳留斯阁下，我是莫丹特永影，不知道您是否发现了最近整个世界的变化？”
　　塞纳留斯看着眼前身上闪着奥术灵光的精灵，闭上了眼睛，绿色的自然能量缠绕在他的身侧，顿时一阵清风吹拂众人，莫丹特惊讶地发现自己脚下的土地突然开满了各色的花朵。
　　“以自然之名！这种生命力，不愧是塞纳留斯大人！”他身侧的德鲁伊德迪利特星焰一声感叹后，那阵清风顿时消弭不见，塞纳留斯也睁开了眼睛。
　　“好吧，我同意泰兰德的看法，”塞纳留斯看向眼前的精灵，但是不等泰兰德与莫丹特高兴，塞纳留斯又说出了他的要求，“可以跟他们合作，但是他们只能在埃雷萨拉斯附近活动，而你之前招募的辛德拉也要离开海加尔山，回到埃雷萨拉斯。除此之外，埃雷萨拉斯也必须由艾露恩姐妹会与德鲁伊共同管理。”
　　泰兰德与莫丹特面色难看，但是却又无可奈何，只能答应塞纳留斯的要求。
　　“好了，你们回去吧，我会让雷姆洛斯与露娜拉领着一些我的子嗣跟着你们一起前往埃雷萨拉斯的。”

第166章 无题
　　另一边，阿里斯托芬正在埃雷萨拉斯与这里的负责人讨论接下来的事宜。
　　“大人，我们真的就这么轻易地放弃这里么？”阿里斯托芬对面的精灵满脸犹豫地问道。
　　精灵法师把玩着一枚不起眼的灰溜溜的石头：“是的，泰加斯，我们扩张的太快了，所以现在需要收敛一点。”
　　名叫泰加斯炎刃的精灵只能无奈地点点头。
　　“你也不必太过担心，迟早这群卡多雷会请我们来给他们帮忙的。”
　　“大人，有人找您！”这时一个侍卫在门外向着两人汇报。
　　“大人，那我就先去整理资料并安排任务了。”泰加斯冲着阿里斯托芬行了个礼然后跟着那名侍卫走出了这间具有奎尔萨拉斯风格的石屋，塔莉萨走了进来。
　　“怎么了塔莉萨，苏拉玛城那边有消息了么？”
　　塔莉萨摇摇头：“我是来找你的，阿里斯托芬。”
　　“好吧，我现在要去埃雷萨拉斯的图书馆去看看，我们边走边说。”
　　他们沿着大路深入了这座破败的城市，奎尔多雷与卡多雷泾渭分明地占据了道路两侧还完好无损的建筑群，并换上了极具自己风格的装饰：一边是金色与红色，一边是紫色与绿色。
　　“阿里斯托芬，你们真的打算撤离这里么？”
　　看着大路一边普遍高挑强健、双耳瘦长、眼睛周围有着各色刺青的暗夜精灵，以及营地中大大小小的树人，阿里斯托芬摇头：“没办法塔莉萨，你也看到了，这里毕竟距离海加尔山太近了，那里可是卡多雷们的老巢，世界之树诺达希尔就在北边的高山之中。”
　　不过接着阿里斯托芬话锋一转：“我会缩减这里的营地规模，但是并不是直接取消，最少一个功能齐全的小型营地会得到保留，这也是我跟珊蒂斯羽月商量后得到的结果。事实上我也建议们可以在这里留下一个半永久性的营地，便于联系。”
　　“这不是我能做的决定，阿里斯托芬，但是我可以向艾利桑德汇报，我想她应该不会拒绝这个提议。”
　　很快他们就来到了埃雷萨拉斯深处的辛德拉图书馆，昔日放的满满当当的书架如今已经被搬空了大半，一些被阿里斯托芬带到了远行者之塔用以充实自己的图书馆，一些则被莫丹特永影带领着辛德拉法师随身带走了。
　　“这里就是辛德拉法师们曾经奋斗的地方么？”
　　“莫丹特告诉我这是由一个暗夜精灵法师的隐秘派系建造的，目的是为了保护艾萨拉女王最珍贵的神秘典籍。”阿里斯托芬走到一个书架前，伸手取下了一本闪着淡黄色魔法灵光的书籍递给了塔莉萨。
　　“这是？”塔莉萨看着封面上的古老精灵文字，惊讶地问道：“《论时间流与奥术魔法》，这不是艾萨拉女王的著作么？整座苏拉玛城只有艾利桑德大人那里有一个抄录本。”
　　她抬起头仔细地看了一下书架上剩余的书籍，发现上面摆着各种各样的孤本以及学术著作。
　　“《掌控奥术，而不是被奥术掌控》、《奥术的变化》、《塑能？咒法？我全都要！》，阿里斯托芬，这些...”
　　“是的，塔莉萨，这些书籍是我跟辛德拉们挑剩下的书，当然，我这次来的目的就是搬空这里，然后在远行者之塔建立一座新的大图书馆。”
　　塔莉萨顿时两眼泛光：“让我来帮你吧，阿里斯托芬，只要到时候你能让我去你的图书馆参观一下。”
　　看着眼前有些激动的首席奥术师，阿里斯托芬笑着点点头答应了她的要求。
　　两天后，埃雷萨拉斯的奎尔萨拉斯营地。
　　“这是最后一批材料跟书籍了，阿里斯托芬大人。”泰加斯炎刃看着手上的羊皮卷轴对站在传送门前的阿里斯托芬说道。
　　精灵法师点点头：“那我们散布在北大陆的斥候呢？都撤回来了么？”
　　“除了西北方向的两只游侠队伍，其他的人都已经抵达了营...啊，大人，他们也回来了！”
　　阿里斯托芬扭头，看到两队风尘仆仆的奎尔萨拉斯游侠出现在了埃雷萨拉斯的废墟外围，并向着自己所处的位置快速赶来。
　　等到人齐了以后，阿里斯托芬安排这些奎尔萨拉斯的精灵们迅速转通过传送门回到了远行者领地，而他自己则领着一小队留守的精灵开始查验起这个小型半永久性营地的各种结界。
　　“泰加斯，记录下，这里，那里，还有那里的防御法阵都需要进行调整。”
　　“是的，大人。”
　　“此外记录下你们这些留守人员的工作：维护法阵，收购稀有矿石、植物等原材料，尽量不跟卡多雷发生冲突；但是一旦冲突了以保全自身为第一要务，明白么？”
　　“遵命，大人！那我们的轮换时间呢？”
　　“你们的轮换时间是十年，到时候我会安排其他人来接替你们，或者你们如果想要定居在这里，我也可以安排你们的家人过来。”
　　“不必了，大人。”泰加斯说道，“如果是五十年一百年可能我们还需要家人的陪伴，但是十年，完全没有必要。”
　　阿里斯托芬点头表示自己知道了。
　　另一边，泰兰德也领着德鲁伊以及塞纳留斯的子嗣赶到了埃雷萨拉斯。
　　“你说阿里斯托芬已经安排奎尔萨拉斯的游侠们撤离了？”泰兰德听到珊蒂斯的话后皱起眉头。
　　“是的，大祭司，”珊蒂斯羽月恭敬地回答，“而且他们也缩小了自己的营地范围，只留下了一间传送大殿以及它周围的几座修缮完成的房屋，其余的部分全部放弃掉了。”
　　“唔，好的，我知道了。”泰兰德一边抚摸着身边的阿什阿拉，一边抬起头望着大路另一边笼罩在结界里的奎尔萨拉斯营地。
　　“他还跟你说了什么？”
　　“他说德鲁伊们固执且骄傲自大，还说埃雷萨拉斯可以交给我们卡多雷进行管理，但是最南边安戈洛环形山的营地他不会放弃。”
　　不等德鲁伊发火，泰兰德赶紧继续询问：“那么苏拉玛的使节团是住在对面么？”
　　“是的，大祭司阁下。”这时另一名精灵守卫说道，泰兰德认出来那是她任命的营地指挥官艾丽蕾丝唤雨，“我们驻守在这里的族人很难接受他们身上那浓郁的奥术气息，所以只能让他们住到对面，那群奎尔多雷的营地之中。”
　　当提到奥术的时候，泰兰德发现周围的暗夜精灵们脸上露出各种复杂的负面情绪：不解、厌恶、愤怒、敬而远之，连带着站在她身边的莫丹特也感觉到一丝不自在。
　　“行吧，我知道了。珊蒂斯，你去通知使节团，明天正式开始会谈，另外如果阿里斯托芬还在的话就说我邀请他晚上一起用餐。”
　　珊蒂斯羽月答应了一声，很快走了出去。
　　“泰兰德，那个阿里斯托芬是什么人？他怎么能这么说我们？”一名德鲁伊愤怒地站起身问道。
　　泰兰德捏了捏眉心，当珊蒂斯说出来阿里斯托芬对德鲁伊的评价后，她就明白自己要面对一些诘问了。
　　“他是...算了，等珊蒂斯回来你们直接问她吧，我奉劝你们不要去找他的麻烦，范达尔都打不过他的。”泰兰德说完看也不看众人，起身走出了大厅，那头巨大的白色豹子从地上爬起来，伸了个懒腰悄无声息地跟在了她的身后。
　　一众德鲁伊你看看我我看看你，最终还是目送着泰兰德离去。

第167章 “餐后活动”（上）
　　“阿里斯托芬，你来了。”看着来到自己身前的三道人影，泰兰德站起来走向了他们，“Elune-Adore，愿艾露恩祝福你们，想必这位就是来自苏拉玛的塔莉萨法师吧？”
　　“Ishnu-alah，你好，大祭司。”首席奥术师塔莉萨对着泰兰德行了个古老的上层精灵法师礼，并自我介绍，“我是苏拉玛城的首席奥术师塔莉萨，受大魔导师艾利桑德大人委托前来寻找盟友。”
　　泰兰德招呼三人坐下，珊蒂斯十分自然地坐到了她的身边，阿里斯托芬与塔莉萨则坐在了泰兰德的对面，桌子上摆满了各种带着水滴的瓜果以及热气腾腾的食物。
　　“这么说来苏拉玛城在上古之战中幸存下来了？”
　　“是的，大祭司，”塔莉萨吃了一颗葡萄然后说道，“九千年前艾萨拉女王引来恶魔时，艾利桑德大人认为恶魔的行径会有损暗夜精灵的利益，而当她发现燃烧军团意图在苏拉玛的艾露恩神殿开启第二道传送门来扩大战线时，对恶魔变得更加不信任。
　　因此大魔导师和我们用阿曼苏尔之眼，这个传说中由泰坦遗留下的创世之柱创造了夜之井，并利用这个魔力源布置了一个巨大的结界遮蔽了整座苏拉玛。”
　　“难怪之前我们都找不到你们，”泰兰德点点头，“那你们怎么决定离开结界呢？”
　　“其实这个是我劝说大魔导师做的决定，”塔莉萨话语逐渐地沉下来，好像想起了什么不好的事情，“结界内我们的生活已经有些难以维持了，伴随着苏拉玛出生人口的数量增加，我们人民的魔力份额已经越来越少。
　　除此之外，暗夜井的能量滋养和保护着苏拉玛的子民，但是也改变了我们，一旦远离暗夜井，我们会在极短的时间内丧失理智，变成一种极其可怕的生物。”
　　“啧，那你们当初为什么不加入反抗军？”珊蒂斯羽月冷冷地问道，“把自己封闭起来当缩头乌龟，这会儿无以为继了想起来联系我们了？”
　　“珊蒂斯！”
　　不过经过珊蒂斯的一顿抢白，塔莉萨并未生气，反而语气平缓地解释道：“你说的不错，游侠将军，当初艾利桑德大人与我们这些追随者因为不了解外界的情况，藉用创世之柱魔法封印住了恶魔们传送门并躲在了大结界内，并未加入卡多雷抵抗军对燃烧军团的战斗。
　　但是当我见到阿里斯托芬的那一天，我突然明白大魔导师让我走出大结界的用意了，为了夏多雷与苏拉玛的续存，我们必须改变这已经持续了快一万年的自我封闭状态。”
　　珊蒂斯撇了一眼塔莉萨发着淡紫色光芒的双目，随后看向了阿里斯托芬：“怎么还是跟你有关系。”
　　阿里斯托芬看到三人的目光投向了自己，他耸耸肩：“我也很纳闷每次我想做些什么事情的时候总会有人半途跳出来打断我，或许这就是命运吧。”
　　“...”塔莉萨与泰兰德默然无语。
　　“你们法师还相信命运？”珊蒂斯讽刺道。
　　“不然呢？我说这都是我计划好的，我早就知道你们要被虫子进攻，这才特意联系上你们；或者苏拉玛城没有毁灭，只要我去苏拉玛就肯定会有夏多雷来找我们，你信么？”
　　“你倒是坦诚，”泰兰德笑着制止了珊蒂斯的反驳，而是继续问向塔莉萨，“那么艾利桑德是怎么想的？”
　　“这是大魔导师的书信，”塔莉萨从腰侧的空间袋里掏出一个紫色花纹的卷轴递给了泰兰德。
　　月之女祭司收下了它，但并未当场打开，而是开始向塔莉萨与阿里斯托芬介绍起面前的食物，两人也不着急，跟着泰兰德的介绍把桌上的食物品尝了一遍。
　　此时，外面传来了一阵喧嚣，同时一道清脆的古达纳苏斯语传入了众人的耳朵：
　　“阿里斯托芬风行者，你快出来！”
　　“这不是...”珊蒂斯话还没说完，泰兰德就拉住了她，微微摇头。
　　精灵法师听到这个声音后看向了笑眯眯的泰兰德，随后他读懂了眼前大祭司的意思，点点头起身走出了这间大殿，塔莉萨也跟着走了出去。
　　“那不是露娜拉的声音么，为什么不拦住他呢，大祭司？”珊蒂斯站起身看着二人离去的身影小声地问道。
　　此时泰兰德也站起身，半边身子隐藏在阴影里：“珊蒂斯，月光林地发生的事情你都知道了吧？”
　　“难道您想...”
　　“是的，珊蒂斯，就是你想的那样，”泰兰德此时已经走到了门口，月光也无法照亮她，一阵低沉的声音从她所在的位置传入珊蒂斯的耳朵，“月光林地的德鲁伊们势力扩张的太快了，或者说塞纳留斯的手伸的太长了，卡多雷是卡多雷们的卡多雷，而不是塞纳留斯或者德鲁伊们的卡多雷。在玛法里奥醒来之前，我必须保证卡多雷还是那个卡多雷，你明白么？”
　　珊蒂斯敬畏地看着重新回到月光下的养母，张张嘴，但是又紧紧地闭上了。
　　“好了，不用太紧张，这些都在我的计划中。跟我来吧，让我们看一场好戏。”
　　两人走出了大殿，看到外面的空地上已经站了许多没穿盔甲的哨兵、手拿木制法杖的德鲁伊、高大的丛林守卫者以及蹦蹦跳跳的树妖，他们的目光紧盯着场地中的精灵法师与他对面的红眼树妖。
　　“我是阿里斯托芬，不知你是？”精灵法师左手扶着挂在腰间的法剑，右手已经握住了那根闪着电光的短杖。
　　“露娜拉，树妖露娜拉，我是塞纳留斯的长女，米露恩的姐姐。”那名比阿里斯托芬还要高一点的丛林树妖不耐烦地踏了踏鹿蹄，手里那根淡绿色的荆棘长矛在空中发出呼啸声。
　　“那么露娜拉小姐，你找我是为了什么事情？”
　　“就是你这个家伙对米露恩讲的外面的世界很精彩，惹得她现在不愿意在瓦尔莎拉带着，天天心心念念地要去什么奎尔萨拉斯。”
　　“呃...”阿里斯托芬听完后一头雾水，同时他也看到在露娜拉的后面一个高大的丛林守护者正拉着一名娇小的树妖。
　　“米露恩，好久不见啊！”
　　“好，好久不见，阿里斯托芬。”那头树妖害羞地往丛林守护者身后躲了躲。
　　“这也就算了，你才多大，居然敢那样评价跟父亲学习了不知道多少年的的精灵德鲁伊？真是不知天高地厚！”露娜拉愤怒地挥舞着长矛，而围在周围的德鲁伊们也呼喊了起来。
　　这下阿里斯托芬算是明白为什么眼前这头树妖一来到埃雷萨拉斯就会找上自己了，不过即使被暗夜精灵给包围他也不慌张，左手将法剑握在手中，冷冷地环顾了四周还在喧哗的德鲁伊们，那些被他扫过的精灵声音逐渐小了下来。
　　“那你想怎么办，露娜拉小姐？”阿里斯托芬脸上挂着假笑，看向面前的树妖。
　　被阿里斯托芬淡紫色眼睛盯住的露娜拉突然感觉到脊背一凉，明白自己似乎惹了不该惹的人。但作为塞纳留斯的子嗣，树妖们的大姐，她既然已经挑衅了就断没有收回的理由：“我，露娜拉，在此向你发起挑战，如果我赢了，你得说塞纳留斯的自然之道比你的奥术更强，德鲁伊也比你们法师更有用，并且领着你们这些人撤出卡利姆多！”
　　“我赢了怎么办？”阿里斯托芬收起假笑，看着眼前的树妖。
　　露娜拉用血红的瞳孔看着他，树叶一般的绿色长发被风吹的哗哗作响：“我...”
　　“这样吧，如果我赢了，你得领着一队掌握自然之力的树妖与丛林守护者为我工作一百五十年，直到我的实验完成，其中包括米露恩！”
　　不等躲在后面的米露恩说话，冲动的露娜拉就直接同意了阿里斯托芬的意见：“没有问题！”
　　此时的她仍旧心存侥幸，心里闪过了那些德鲁伊告诉自己的有关阿里斯托芬的信息：一名不到五百岁的半精灵法师，而且根据与虫子们的战斗过程来看，擅长寒冰塑能。
　　“只要我能迅速拉近距离，不让他念出法咒，他应该是打不过我的！”露娜拉越想越自信，抬起头对着阿里斯托芬说：“那我们就开始吧，精灵法师！”

第168章 “餐后活动”（下）
　　围在他们身边的精灵已经退到了大广场的边缘，只留下了跃跃欲试的露娜拉以及一手法剑一手短杖的阿里斯托芬站在场地中间，塔莉萨则与刚刚走出大殿的泰兰德、珊蒂斯站在一边，观察着场地中的二人。
　　“我要上了！”
　　话音未落，树妖挥舞着手里的长矛就冲向了精灵法师，而阿里斯托芬站立的地面突然变绿，一个诡异的光环出现在他的脚下。
　　他二话不说握紧法剑迅速后退，离开了光环的范围。
　　半秒钟后，一股轻微的爆炸出现在了原地，无数的花粉从绿色的地面上飞起，遮蔽了阿里斯托芬与树妖之间的视线。
　　精灵法师挥舞右手的短杖，对自己释放了法术护甲，蓝紫色的光芒一闪而逝，同时白色的闪电从短杖顶端射入了花粉之中。
　　“嗬！”
　　露娜拉惊讶的声音从花粉中响起，但是很快她就冲出了花粉迷雾，同时两道粗大的藤蔓从地下窜出直奔精灵法师。
　　阿里斯托芬看着那些藤蔓念动咒语，瞬间消失在了原地，出现在广场的另一侧。
　　露娜拉似乎早已预料到自己的法术会无功而返，她迅速改变方向抬起右手照着阿里斯托芬闪现的位置扔出了手里的木矛，然后跳跃着接近着精灵法师。
　　“阿里斯托芬！”米露恩看着飞向精灵法师的木矛，不由得低声喊出法师的名字。
　　不过精灵法师早有准备，他召唤出了一道红色的能量气旋，剧烈的旋风直接改变了木矛的飞行轨迹，斜斜地擦过了他的护甲。
　　同时他的反击也如期而至，蓝白色的奥术弹幕带着电光穿过空气飞向面前的树妖。
　　露娜拉面容不复之前的癫狂，她弯腰，跳跃，灵巧地躲避着奥术飞弹，实在躲不过的则控制着绿色的藤蔓帮自己抵挡，同时她也不停地投出手里的长矛。
　　一精灵一树妖就这样在广场上开始战斗，一开始露娜拉还能凭借自己灵巧的动作、出其不意的藤蔓攻击对阿里斯托芬造成威胁，甚至有两次她已经逼近了阿里斯托芬身边，仿佛抬起长矛就可以刺中精灵法师，但一次被阿里斯托芬的护甲弹开，一次被他及时闪现给躲避掉。
　　随后阿里斯托芬似乎发现自己的法术很难击中露娜拉，收起了法剑与短杖，掏出黑檀之寒，伴随着他的施法，剧烈的暴风雪瞬间笼罩了广场。
　　露娜拉丝毫不惧，仍旧跳跃着攻向了正在施法的阿里斯托芬。精灵法师也不跟她纠缠，不停地转移着自己的位置，看起来就好像露娜拉把他追的抱头鼠窜，德鲁伊们纷纷发出大声的嘲笑。
　　但不一会儿露娜拉就停了下来，仰头看看天空，接着低头看了看地面。
　　围观的精灵与丛林守护者、树妖都惊讶地看着场地中停下来的露娜拉，米露恩则蹦蹦跳跳地伸手接了一些飘向自己的雪花，感觉十分新奇。
　　“大祭司，露娜拉为什么停下来了？”珊蒂斯有些不解地问道，“明明她占着上风啊。”
　　“你仔细看周围的环境，”泰兰德淡淡地说道，“不得不说阿里斯托芬的战斗经验比这些德鲁伊、塞纳留斯的子嗣多太多了。别看他们年龄大阿里斯托芬不少，但是实战经验少得可怜。如果是生死相搏，恐怕露娜拉早就失败了。”
　　“看起来你发现了啊，还要继续么，露娜拉？”阿里斯托芬拄着黑檀之寒，高声问道。
　　露娜拉咬咬牙，她伸出空着的手勉强将自然能量聚集在自己的鹿蹄上，然后迎着风雪冲向了精灵法师。
　　看着眼前倔强的树妖，阿里斯托芬面无表情地挥舞着自己的法杖，空中飞舞的风雪纷纷转变了方向，挡住了露娜拉的视线。
　　树妖凭借着之前观察到的法师位置努力地在风雪中前行，但她感觉到越来越冷，自己的动作也越来越僵硬。
　　除此之外周围的自然之力仿佛也畏惧着风雪，往日里如臂使指的能量此时纷纷怠惰了起来，根本不听这位塞纳留斯长女的指挥。
　　露娜拉的速度越来越慢，身上的积雪也越来越厚，德鲁伊们纷纷握紧了手里的法杖，想要阻止阿里斯托芬，但是又畏惧那狂野的暴风雪，只能怒目而视。
　　不一会儿露娜拉就停在了原地，她浑身颤抖张嘴想要说些什么，但是身子一软重重地摔在了地面上。
　　阿里斯托芬停止了法术，松开了黑檀之寒，任由它飘在自己的身侧。
　　米露恩这时才发现快被冻僵的露娜拉，她有些惊慌，也顾不上继续玩雪，跳到了她的身边，明亮的蓝眼睛闪烁着泪花，担忧地看着自己的姐姐。
　　泰兰德与雷姆洛斯也走到了场地内，作为一名月光林地的守护者以及塞纳里奥的子嗣，雷姆洛斯十分精通德鲁伊们的法术，他伸手在昏迷的露娜拉身上释放了回春与愈合术，并驱散了她身体的寒冷。
　　没多久露娜拉就醒了过来，她看着围着自己的众人，勉强从米露恩的怀里站了起来。
　　“凡人，你赢了！”露娜拉拄着长矛站在阿里斯托芬的面前说，但她接下来的话被雷姆洛斯给打断了。
　　“法师，我可以替代露娜拉去你的领地工作么？”
　　“当然可以，雷姆洛斯殿下。”
　　“雷姆洛斯，我不需要...”
　　高大的丛林守护者摆摆手，饶有兴趣地看着眼前的阿里斯托芬。
　　“露娜拉小姐，我想雷姆洛斯殿下或许比您更合适。”
　　“你说什么？”脾气火爆的露娜拉瞪大了眼睛看着精灵法师。
　　“我需要的不是战斗人员，而是研究人员，您觉得您可以静下心研究么？”
　　露娜拉一时语塞，而米露恩则从她的身后伸出头：
　　“那我能去么，阿里斯托芬？”
　　“当然可以，米露恩，不如说我十分欢迎你的到来。”
　　米露恩听到这话后羞涩地躲在了露娜拉的身后，不敢露头。
　　“那就这么说定了，雷姆洛斯殿下。”
　　阿里斯托芬又扭头对一边的泰兰德与珊蒂斯说道：“大祭司，还有什么事么？”
　　看着周围蔫蔫的范达尔一系的德鲁伊，泰兰德点点头：“辛苦你了，阿里斯托芬。”
　　“互惠互利，互惠互利。”
　　看着面前与自己养母笑眯眯说话的精灵法师，珊蒂斯突然觉得自己似乎理解了一些东西。
　　“珊蒂斯。”
　　“在，大祭司。”哨兵将军收回飘飞的思绪。
　　“埃雷萨拉斯以后就由你领着哨兵部队跟露娜拉小姐管理了。”
　　“是！”
　　-----------分割线---------------
　　“雷姆洛斯，米露恩，欢迎你们来到远行者领地！”阿里斯托芬对刚刚走出传送门的一行人说道。
　　他们十分好奇地看着眼前高大的法师塔，远处郁郁葱葱但十分规整的田地，以及一系列迥异于暗夜精灵的建筑。
　　“来吧，我先带你们到居住的地方，以后有的是时间让你们探索。”

第169章 平静的生活（四）
　　两年后，奎尔萨拉斯王国，远行者营地，三号农业实验田。
　　“米露恩小姐，麻烦你对这里的种子释放一些自然之力。”
　　“好...好的，弗雷温。”
　　站在田边的树妖伸手，一团团绿色的自然能量从她的手里飞出渗入了地面，无数的绿芽从泥土中窜了出来，同时一朵朵青色的小花绽放开来，上面闪烁着蓝色的纹路。
　　“够了么，弗雷温？”
　　“够了够了，米露恩小姐，麻烦你了。”精灵植物学家欣喜地看着眼前的土地，忙不迭地回答道。
　　这时有一些蝴蝶被鲜花所吸引，翩翩袅袅地飞舞于期间，而她的视线也被一些被自然能量吸引过来的小动物所吸引。
　　米露恩把一只可爱的小鸟举到自己眼前，用鼻子轻轻触碰。
　　它爬上她的肩膀并消失在了绿色的头发里。一会儿功夫过后，那只蓝绿相间的小鸟从她头顶上爬了出来，而米露恩的嘴角带着充满爱意的微笑。
　　“米露恩！”
　　这时远处传来一道喊声，米露恩转过身子，看着向自己走来的精灵。
　　“希尔瓦娜斯小姐，有什么事么？”米露恩一边逗弄着身边的小动物一边问道。
　　一些小动物慑于精灵游侠身上的杀气，瑟瑟发抖，但是米露恩很快就安抚了他们。
　　“虽然之前只在书上读过，这两年也见过许多次，但我还是会感到惊讶。”希尔瓦娜斯有些羡慕地看着米露恩周围的小动物。
　　“这都很正常啦！”米露恩慢慢理顺了那只小鸟青绿色的羽毛。
　　“你的工作做完了么？”
　　“唔，应该是完成了吧。”米露恩挠挠自己的脸颊。
　　“什么叫应该？弗雷温，米露恩的工作做完了么？”
　　“啊，希尔瓦娜斯小姐，您来了！”弗雷温这时才把注意力从发芽的绿苗上移开，然后回答道，“米露恩小姐的任务已经完成了，剩下的交给我以及那些学徒就好了。”
　　“走吧，米露恩，上周说好的，今天带你去我家。”
　　“啊？好的，那个...你哥哥跟我们一起去么？”
　　“阿里斯托芬？他这几天都跟雷姆洛斯在一起，似乎在开发什么法术，我们不用管他。”
　　希尔瓦娜斯说完拉着米露恩就离开了这片试验田。
　　另一边，阿里斯托芬、法罗丁以及雷姆洛斯正面对着一片果树林商量着什么，青绿色的果子点缀在树叶之间，显得神秘又美丽。
　　“法罗丁，青绿果树的培养技术已经彻底完成了，而且我们对阿坎多尔的了解也更上一层。”
　　“没错，多亏了你跟雷姆洛斯阁下的帮助。”法罗丁感叹。
　　阿里斯托芬微微摇头，而雷姆洛斯则信手对面前的果树释放了一个回春术：“那么你们接下来打算干什么？”
　　“我打算回苏拉玛，”法罗丁说道，“那些法多雷终究是因为我才变成了那个样子，我想去看看有没有什么办法能让他们恢复原样。”
　　“逆转阿坎多尔的效果可不容易，法罗丁。”
　　“总要去试试看的，对吧，”法罗丁笑着回答，“倒是你，我可是听说银月城那边对你跟我们这些人交往十分不满，认为你背叛了他们呢！”
　　“啧，不用去管他们，”阿里斯托芬摆摆手，“一群跳梁小丑罢了，他们敢来招惹我就做好有去无回的准备。”
　　“行吧，反正你心里有数就好，走吧，回去收拾一下我就出发了。”
　　阿里斯托芬与雷姆洛斯点点头，三人转身走向了要塞。
　　-------------分割线------------
　　又是一年登陆节，远行者要塞惯例开始庆祝，只不过这次多了许多“编外人员。”
　　“阿里斯托芬，我们来了，雷姆洛斯阁下，您好。”
　　“你好，希尔瓦娜斯风行者。米露恩，我的妹妹，最近怎么样？辛苦么?”
　　米露恩害羞地看了一眼阿里斯托芬，摇摇头回答雷姆洛斯的问题：“雷...雷姆罗斯，我很好啦，希尔瓦娜斯跟弗雷温都很照顾我，这里的环境也很棒，特别是那些小鹿跟漂亮的小鸟。”
　　“好了，雷姆洛斯，你们都来了多久了，怎么还担心我会给你们安排不合适的工作？”随后他转头安排一人一树妖坐在自己身后的草地上，上面已经摆了一张红白相间的桌布。
　　他们边聊边看，不一会儿越来越多的精灵出现在他们面前的草地上，大部分都是驻守在要塞的游侠以及北边田地里的农民，他们携家带口，叽叽喳喳，期待着晚上的烟火。
　　同时雷姆洛斯领来的其他丛林守护者与树妖们在跟弗雷温等一众农业专家、学徒坐在一起聊天吃东西。
　　“不知道法罗丁那边怎么样了。”雷姆洛斯吃了一口手上的果子，看着即将落山的夕阳感叹道，“时间过得可真快，他这一走就是三四年。”
　　“应该没什么大问题，他联系上了塔莉萨。首席奥术师寄给我的信里讲法罗丁现在在跟苏拉玛的植物学家特尔安合作研究着阿坎多尔，据说也出了一些了不得的成果。”
　　雷姆洛斯点点头：“法罗丁是一名很有想法的德鲁伊，或许在施法上他无法与玛法里奥、范达尔相媲美，但是对于自然能量在植物生长中的作用的了解他甚至还要高于那两名大德鲁伊。”
　　米露恩此时正逗弄着不请自来的小动物们，而希尔瓦娜斯则饶有兴趣地听着阿里斯托芬与雷姆洛斯的谈话，但很快他们聊的东西就超出了游侠的理解范围。
　　“你想要平衡自然能量与奥术能量，就必须找到合适的生命精华，并在阿坎多尔的生长期间就将其灌注到它的体内。但是在艾泽拉斯，除非你可以进入翡翠梦境，否则根本无法找到合适的精华。”
　　经过这么多年的研究阿里斯托芬也明白自己想要投机取巧使用自然法术来替代生命精华的想法是不正确的，想要成功种出阿坎多尔，自己必须要想其他办法了。
　　“没事，反正也不急于这一时，”阿里斯托芬端着透明的水晶杯，紫色的酒液被天空中绽放的烟花所照亮，身后则传来米露恩与希尔瓦娜斯欢呼的声音。
　　他笑着放松下来，与众人一起欣赏起璀璨的烟花。
　　此时，安纳斯特里亚正独自一人呆在奎尔丹纳斯岛，面对着魔力汹涌的太阳井，默默吸收着它逸散出来的精纯魔力。
　　“呼，终于排干净了。”国王陛下缓缓睁开眼睛，蓝色的奥术之火在他双眼之中熊熊燃烧。
　　“陛下，时间差不多了。”萨洛瑞安背着奎尔塞拉走了进来。
　　安纳斯特里亚点点头，一手扶着腰间的烈焰之击，一手接过萨洛瑞安递给自己的稿子，走出了大殿。
　　萨洛瑞安紧随其后。
　　两人通过传送阵回到了银月城，在日怒之塔宣读完自己的祝福之词后，盛大的庆典也正式拉开了帷幕。
　　看着眼前游行的队伍，以及精灵们欢庆的笑脸，安纳斯特里亚感叹道：“这是多么美好的生活啊，萨洛瑞安。”
　　“是的陛下。”
　　安纳斯特里亚愣愣地看着烟花，空气中传来精灵队伍的呐喊，他也仿佛被气氛感染，脸色也变得愈发坚定，握紧拳头：“为了奎尔萨拉斯！”

第170章 新世界
　　“唔，这里是哪？”
　　看着眼前一望无际的大海，阿里斯托芬挣扎地站起身，从地上拾起自己的法剑。
　　“阿里斯托芬，你干了什么？”一道有些惊恐的声音传入了他的脑海，“我怎么感知不到外界的奥术能量了？”
　　“回头再跟你解释，德兹米特，”看着远处奔向自己的人影，阿里斯托芬给自己释放了一个护甲术，静静地等着她们的到来。
　　矫健的女战士呼喝着包围了他，她们身材高大，锋利的长矛指向面前的精灵，不过在看到阿里斯托芬略显尖锐的耳朵后，她们脸上的神色惊疑不定，不过很快他们就分开了一条道路，一名女性人类走到了阿里斯托芬的面前，她的头盔上有一根长长的白色尾羽。
　　其他女战士纷纷低头行礼：“安提奥普将军！”
　　“你是什么人？为什么会出现在天堂岛？”那名女性坐在马上，神情倨傲地问道，但眼中一闪而逝的光芒，舔舐嘴角的舌头表明她有着其他的想法。
　　“我是...”一阵古怪的语言从她们面前的精灵嘴里响起。
　　“算了，姐妹们，把他给我绑了送到我的寝宫！”
　　“可是将军，女王陛下的意思是要把他请到王宫...”
　　“安波吕忒怪罪下来我担着就是了，你们不用担心！”说完安提奥普又看了一眼俊美的精灵，眼中闪过一丝炽热。
　　站在她身边的护卫无奈地相互看了看，只能喊道：“遵命，将军！”
　　话音未落，这些骑在马上的女战士纷纷取下挂在腰间的绳索扔向了近在眼前的阿里斯托芬。
　　但是精灵法师早就感到一丝不妙，他挥舞法剑，直接闪现到了包围圈的外侧，躲开了所有的绳索。
　　然后安提奥普就感觉自己的汗毛突然竖立了起来，她抬起头，瞳孔一缩，发现一个巨大的蓝色法阵出现在了自己的头顶。
　　“快...”话音未落，无数道电流伴随着阿里斯托芬的咒语从天而降，瞬间覆盖了所有的女战士。
　　这些人来不及反应就纷纷被电流给击中，而电流在击中后就快速分散，构成一张张蓝白色的“大网”包裹住了她们的躯体，那种剧烈的刺痛感让她们惨叫着纷纷跌下马来，瘫倒在沙滩上不停发抖。
　　“你...你...”安提奥普同样未能幸免，尽管她仍旧拄着长矛咬牙站立着，阿里斯托芬加大了力度，更多的电流穿过空气击中了她，而缠绕在她身上的电光愈发闪亮，最终女将军还是不甘心地倒了下来。
　　精灵面无表情，在看到控制了所有人后，他走到了躺在地上的安提奥普身边，稍微减轻了一些法术效果，使得女将军可以顺利张嘴说话。
　　阿里斯托芬思考了一会儿，生涩地说出了一段英语：“接下来我问你答，知道么，人类。”
　　“呸，可恶的法师，我可不是那些懦弱的种族，亚马逊人永不为奴！”
　　“哦，原来是亚马逊啊，我说怎么这么暴力，”精灵法师再次环顾四周，同时释放了自己的感知，发现远处的海面上有一个巨大的防护结界。
　　“那么这里就一定是天堂岛了，”阿里斯托芬喃喃自语，同时嘴里生涩的英语也变得流利起来，“这个世界倒是有不少我急需的东西，但是该怎么获取呢？”
　　就在这时，远处传来一声娇喝：“快放开安提奥普阿姨！”
　　阿里斯托芬只感觉脚下的大地震了一下，然后一个人影从天而降，又冲向自己。
　　精灵法师看着来势汹汹的少女，不得不停止手上的法术，向后闪现远离了这里。
　　安提奥普与其他亚马逊战士在阿里斯托芬停止施法后，停了好一会儿才颤颤巍巍地坐了起来。
　　“你们没事吧？”少女握紧了手里朴实无华的单手长剑，站在了众人身前。
　　“没...没事，戴安娜，你要小心。”安提奥普扶着长矛站了起来。
　　“放心吧，安提奥普阿姨。”少女盯着眼前的精灵法师，然后脚下一用力，瞬间消失在了原地。
　　阿里斯托芬则一直保持着最高境界，就连法剑也握在了左手，他明白面对这个带着护腕的少女无论怎么谨慎都不为过。
　　尽管如此，少女的攻击还是瞬间抵达，精灵法师还没反应过来，一把长剑就兜头而下。
　　阿里斯托芬身上浮现出一个的紫色球形护盾，它闪了两闪，然后碎成碎片消失在了空气里。
　　少女见到自己的攻击被挡下后毫不犹豫，扭转身体，转身横剑拍向了精灵。
　　阿里斯托芬只来的及将法剑竖起挡在身侧，就感觉到一股巨大的力量从侧面袭来，身体不受控制地在沙滩上向后滑动，留下两道长长的印子。
　　“居然可以挡住我的全力，你很好。”少女双眼发光，仿佛发现了什么稀世珍宝。
　　看着眼中战意熊熊、跃跃欲试的少女，阿里斯托芬活动了下左手，他明白自己恐怕得拿出来全力才能挡住眼前的少女了。
　　精灵法师不等这群人反应快速闪现拉开了距离，然后给自己释放了三层护甲，率先对少女发动了攻击。
　　戴安娜则嘴角微微扬起，右手的长剑挽了个剑花，再次冲向了阿里斯托芬。
　　无数的气旋、闪电、火球、冰矛轮番出现，阻挡着少女前进的步伐。
　　戴安娜则双手交叉，丝毫不顾安提奥普以及其他海滩上亚马逊战士们的惊呼，径直冲进了面前各种法术形成的风暴之中。
　　不一会儿阿里斯托芬就看到戴安娜冲出了法术风暴，除了身上脸上有一些黑灰色的痕迹，她看起来精神十足，丝毫没有受伤。
　　“呼，”虽然想到了少女可能不会受伤，但是精灵法师还是有些震惊于她如此轻易地冲出了法术风暴。
　　然而当他正要继续施法攻击眼前的亚马逊少女，少女也做好了反击的准备时，一道洪亮且清脆的女声从戴安娜背后传来。
　　“住手吧，戴安娜，以及不知名的精灵法师！”
　　听到这声音后亚马逊少女叹了口气，收起了戒备的姿势，阿里斯托芬也顺势停下了施法动作，站起身盯着远方的来客。
　　那名亚马逊女性一甩披风从白色的战马上跳了下来，先是看了看身边的少女，给她擦了擦脸上的灰，然后在众人的警惕之中径直走向阿里斯托芬：“欢迎来到天堂岛，神秘的精灵法师外来者，我是希波吕忒，亚马逊一族的女王！”
　　“向您致敬，女王陛下，吾名阿里斯托芬风行者，是来自奎尔萨拉斯的一名法师领主！”阿里斯托芬微微鞠躬行礼。
　　希波吕忒点点头：“请随我来精灵法师，我已经在王宫之中备好了酒宴。”

第171章 天堂岛日常（一）
　　半个月后的一天早上。
　　火红的太阳刚刚跃出海面，天堂岛上白色的大理石柱也纷纷在万丈霞光下变成金色，一道人影迅速穿过掩映在阳光中的小道，进入了丛林，她的目标是一座掩映在绿色乔木之中的白色圆顶建筑。
　　“阿里斯托芬，我来了，快开门！”
　　风风火火的亚马逊少女戴安娜冲入了建筑，然后在一座门上画满了蓝色符文的房间门口停下，伸手用力敲响了它，“咚咚”两声，一阵灰尘从墙壁上方落下。
　　精灵法师无奈地从冥想中醒过来。
　　“来了，戴安娜，”阿里斯托芬伸出左手，门上蓝光一闪，法阵消失，亚马逊少女走了进来。
　　“你就不能温柔点么？”
　　“温柔？那是什么？”戴安娜一边看着旁边石制长桌上闪着魔法灵光的黑檀之寒，伸手转了一下放在它旁边的地球仪，然后问道。
　　“呃...”看着一脸天真的戴安娜，阿里斯托芬捂住了额头，“温柔就是...算了，下次再说吧，你这么早来找我干什么？”
　　听到这戴安娜立刻转移了注意力：“你忘了今天是什么日子了么？”
　　“什么日子？”
　　“今天可是周三！周三！”戴安娜瞪大了眼睛看着眼前的精灵，“说好的每周一次战斗课程呢？”
　　看着眼前跃跃欲试的少女，阿里斯托芬不禁咂砸嘴，又想起来了“制定计划”的痛苦过程：
　　上周三两人第一次上课，精灵法师为了了解亚马逊少女的能力以便制定合适的教导计划，阿里斯托芬站在原地布下了层层结界，并对自己释放了各种保护法术后硬是挨了少女接近二十分钟的全力攻击。
　　虽然十分艰难，并且事后身上各种酸痛，但是他还是抗住了少女狂风暴雨一般的近身攻击，这令戴安娜非常欣喜。
　　他有些奇怪戴安娜的情绪，后来希波吕忒给他解了迷，根据亚马逊女王的讲述他才知道自从戴安娜长大后，整座天堂岛都没有什么人能让她全力以赴地出手二十分钟了，阿里斯托芬是第一个。
　　“你想什么呢？”看着陷入呆滞状态的精灵法师，戴安娜把手伸到了他的面前挥了挥。
　　这时阿里斯托芬缓过神，看着兴致勃勃的亚马逊少女，苦笑着说道：“好吧戴安娜，我们去训练场吧。不过你要记得稍微收敛下你的神力，要不然可能我很快就会败给你的。”
　　“那你上周...”
　　“上周是特殊情况，你要是想学习一些技巧性的东西，就听我的；要是想找个人肉沙包，那我现在就去找希波吕忒跟她说格斗我教不了你。”
　　戴安娜先点头，然后又摇头：“可是我不会啊。”
　　阿里斯托芬早有准备，他掏出了一个镶嵌着一圈细碎的紫钻，同时正中央有一枚天蓝色宝石的精致冠冕，上面雕刻了密密麻麻的符文：“戴上它你就知道了。”
　　“这是？”戴安娜好奇地接过了它。
　　“你母亲翻出来的东西，我稍微改造了下。”看着已经戴上了冠冕的亚马逊少女，阿里斯托芬替她整理了一下位置。
　　“激活咒语是‘Sorbillum’，”阿里斯托芬指导戴安娜使用冠冕来吸收她体内那些难以控制的神力并如何将其封印到闪着蓝光的宝石之中。
　　“唔，”在念出这个咒语后戴安娜感到脑海中异常清明，同时一股从额头传来一股吸引力，体内的能量开始快速涌入其中，但随后体内传来一阵虚弱的感觉。
　　“不要对抗，慢慢调整，你可以控制它们的。”阿里斯托芬看戴安娜难受的表情立刻出声提醒道。
　　戴安娜顺从地听着他的指导，不一会儿那种吸引力就慢慢减弱，然后消失不见。
　　她握了握手，然后用力砸到面前的石桌上，以往轻而易举就可以砸成碎石的桌面此时却只是出现了两道裂缝。
　　“释放咒语是‘Vitareed’，之后你可以慢慢调整，走吧，我们去海边。”
　　戴安娜点点头，跟着阿里斯托芬走出了森林。
　　此时太阳已经挂在了东方，两人沿着天堂岛的边缘慢慢跑着，长长的影子拖在沙滩上。
　　热身完毕后阿里斯托芬与戴安娜面对面站立。
　　“按照你母亲的说法，你可以游刃有余地面对十名亚马逊战士的围攻，并且不落下风，这说明你在面对近身的物理缠斗时已经具有很高的造诣，我能交给你的就是另一种近身战斗的思路，属于我们一族特有的技巧。此外还要以及面对法术时该如何面对。”
　　“可是上次你的法术并没有对我造成什么伤害...”
　　“那就再来试试吧，戴安娜。”阿里斯托芬笑着挥舞起手里的短杖，“接下来我就让你了解下一个战士面对正常不脑瘫的法师时该多痛苦了。”
　　戴安娜战意熊熊，她微微弯腰，双手的魔法短剑一前一后，一正一反，犹如蓄势待发的猎豹。
　　“我要上了！”
　　话音未落，从天空看去一朵由沙子构成的巨大花朵绽放开来，她还是使用上次的战术，急速接近，然后趁精灵法师来不及反应用狂猛的进攻压制住他，掌握战斗的节奏。
　　不过阿里斯托芬挥舞短杖，三个精灵法师出现在戴安娜的眼前，然后各自闪向不同的方向。她犹豫了一会儿，一咬牙冲向了一个身影。
　　很可惜那并不是阿里斯托芬的真身，在戴安娜击破这个幻身后，白色的冰环突然出现，瞬间冻住了亚马逊少女。
　　尽管这道法术只困住了她一小会儿，凭借着神体戴安娜轻易挣脱了这个控制，但阿里斯托芬已经将短杖放在了她的肩膀上。
　　“再来！”戴安娜不服气地说道。
　　阿里斯托芬点点头，继续使用简单的分身术与各种控制法术教育着眼前的天堂岛公主。
　　山崖上，希波吕忒与安提奥普正看着战斗的二人。
　　“希波吕忒，你为什么会让一个外人留在这里？而且还让他去教导戴安娜？”
　　希波吕忒看着戴安娜认真的脸庞微微出神，并未听到安提奥普的疑问。
　　“希波吕忒？希波吕忒？”
　　“啊，安提奥普，”希波吕忒缓过神，这时山崖下的戴安娜再次被阿里斯托芬给击败。
　　“我说你为什么会相信这个所谓的...精灵？”
　　希波吕忒沉默了一会儿，然后说道：“你听过那个预言么？”
　　“你是说那个关于我们一族未来的预言？”安提奥普悚然而惊，“可它不是关于戴安娜的么？”
　　“预言里有一句‘奥术大师，异界来客’，你觉得他符合么？”
　　“...”安提奥普沉默了，不知道说什么。
　　“而且我们的未来全部都在戴安娜的身上，”希波吕忒叹道，“她可以在天堂岛上学到一切，除了法术。现在有个送上门来的法师，我们所需要付出的不过是一些没人看的典籍罢了。”
　　“可是他终究是个男性，”安提奥普反驳道，“天堂岛不留男性这是亚马逊一族一直以来的誓言，你要打破它么？”
　　“可是他是精灵，并不是人类。”
　　安提奥普再次沉默了。
　　“而且如果你能驱逐他，我也没有意见，只要你能打赢他并且能抵住戴安娜的怒火。”希波吕忒笑着拍了拍身边的将军，然后转身离开了山崖。

第172章 天堂岛日常（二）
　　“注意激发你的感知，戴安娜！视觉可以欺骗你，但是感知不会！”
　　看着眼前的精灵法师以及四五个分身，戴安娜闭上了眼睛。
　　阿里斯托芬满意地看着眼前的亚马逊少女，虽然前几个月的课她都轻易地被自己的分身骗过，但是从上周起仿佛开窍了，亦或者体内那股被智慧女神雅典娜所赐予的祝福被激活，她的洞察感知能力迅速提升，已经可以十次分辨出七次阿里斯托芬的真身了。
　　“找到了，你在那里！”话音未落，戴安娜就睁开眼睛，挥舞着手里的长矛径直冲向了阿里斯托芬的真身。
　　精灵法师挥舞短杖，闪现离开了原地，并制止了戴安娜的攻击。
　　“很好，戴安娜，”阿里斯托芬笑着召唤出了两个奥术实体，“既然你已经彻底激活了雅典娜的赐福，接下来让我们看看你能凭借这感知做到什么地步吧！”
　　话音未落，无数的奥术飞弹从他身侧的奥术实体手中飞向戴安娜，亚马逊少女低下头，双臂交叉放在脸前，正打算像以前一样凭借自己那由农业女神德墨忒尔赐予的超级抗击打能力抵挡面前狂风暴雨般的法术飞弹。
　　阿里斯托芬见状挥手停下了飞行在空气中的奥术能量团，戴安娜等了好一会儿发现自己并没有遭到打击，她抬起头，然后就看到一副终生难忘的场景：
　　精灵法师站在自己的对面，天空中那些散发着紫光的能量团停在天空中，反射出各种颜色的光。
　　“站在原地，运用你的感知，尝试使用你的武器去破坏奥术飞弹中的法阵节点，戴安娜！”阿里斯托芬高声提醒，“如果你想要提高的话！”
　　戴安娜一愣，然后点点头，不由得握紧了手里的剑。
　　山崖上，零零散散的亚马逊女战士也在围观着阿里斯托芬对戴安娜的训练，她们虽然不服气阿里斯托芬可以教导戴安娜，但是也被那满天被控制住的能量团所震惊。
　　“萨妮塔，你说戴安娜能做到这个法师的要求么？”
　　“赛莉卡，你在说什么胡话，那可是被众神赐福的戴安娜啊。”
　　话音未落，漫天的奥术飞弹由静转动飞向了戴安娜。
　　少女站在原地，她全神贯注死死盯着第一枚飞弹。
　　而那团紫色的奥术能量则在她的眼中逐渐发生变化，一个旋转的紫色法阵出现在她的眼中，同时一些零散的能量节点开始显现出来。
　　她冷静地挥动右手的训练短剑，剑尖刚好划断了一组节点，接着那个法阵闪了一下，整团能量就“噗”地一声消失在了空中，戴安娜则感觉微风拂面，一丝带着奥术能量的清香窜入她的鼻腔。
　　在阿里斯托芬看来戴安娜的这一剑就仿佛羚羊挂角一般无迹可求，自己瞬间就失去了对那枚奥术飞弹的控制。
　　不过面对紧随其后的大量飞弹，戴安娜就有些力有不逮了。
　　看着被淹没在法术之中的亚马逊少女，阿里斯托芬转了转手里的短杖，然后加大了力度。
　　------------分割线-----------
　　两年后，天堂岛海边，一道人影正在无数的火球闪电中左突右闪，同时闪着魔法灵光的短剑轻而易举地破坏了各种法术的结构，让魔法能量逸散开来，形成淡淡的蓝紫色雾气，在阳光下异常瑰丽。
　　“好了，戴安娜，今天就到这里。”阿里斯托芬停止了施法，对面戴安娜也跳起来击碎了最后一个旋转的冰封之球，然后收起了自己的武器。
　　此时的戴安娜相比于两年前更加成熟了，黑色的柔顺长发顺着脸颊两侧落了下来，头上的冠冕熠熠发光，银色的护臂上又多了一些蓝紫色的符文，那被阿芙洛狄忒赐福过的容貌显得更加出众。
　　“戴安娜，我已经没什么可教你得了，剩下的东西都得靠你自己去体悟了。”
　　“啊？这么快么？”亚马逊少女有些吃惊。
　　精灵法师点点头：“是的，被诸神赐福过的你本身就具有独一无二的天赋，我所做的不过是让你早一点激活他们，并提升你对法术的认知与抗性。”
　　戴安娜似懂非懂地点点头，此时的她还不是后世那个神奇女侠，一直生活在天堂岛上的她仍旧保留着自己的单纯。
　　就在此时，阿里斯托芬突然感觉到远处的天堂岛结界发生了一阵波动，同时一股奇特的声音传入它的耳中。精灵立即扭头，发现一架一战时候的单翼螺旋桨飞机冒着黑烟穿过了大结界，径直坠向海中。
　　“那上面有人啊，阿里斯托芬，”戴安娜经过阿尔忒弥斯赐福的视力一下子就看清楚了那个冒烟的古怪东西。
　　“等在这里，戴安娜，我能感觉到结界外还有东西。”
　　阿里斯托芬几个闪现来到了海面上，观察了一下飞机坠落的位置，然后在飞机的下方凝结出一块浮冰，带着飞机与那个飞行员迅速上浮。
　　他用魔力拉着浮冰与飞机来到了沙滩上，戴安娜把那个男人拽下了飞机，他“咳咳”吐出了两口水，睁开眼，看到了一个美丽至极的女性以及一个戴着兜帽，手拿奇特法杖的身影。
　　“哇哦，你们是谁？我这是在哪？”
　　“这里是天堂岛，你是男人？”戴安娜好奇的问道。
　　“是的，我看起来不像么？”飞行员抬起身子转头看了看周围的环境。
　　“你是谁？”
　　就在此时，几艘载满德国军人的小木舟穿过了结界，喧哗着冲向这片海滩。
　　“坏了，是德国人！”那名飞行员挣扎着站起来，试图拉住戴安娜向后躲，结果被阿里斯托芬用法杖给赶开了。
　　那个飞行员愣了愣，转身自己跑到了礁石的后面冲着他俩喊道：“快过来！”
　　阿里斯托芬与戴安娜则仿佛没听到一样站在原地望向海边，山崖上，希波吕忒也领着亚马逊战士骑马赶来，面色凝重地看着远处的小船，大量的亚马逊女战士弯弓搭箭准备射击。
　　“戴安娜，你不是一直想要寻找阿瑞斯的痕迹么？”
　　“你是说这些人跟阿瑞斯有关系？”
　　“你看好这个男人，我再去抓两个，然后你用真言套索审问一下他们就知道了。”
　　随后他不等戴安娜反应，挥舞起手里的黑檀之寒，在希波吕忒的注视下以及降下无数的冰陨石，轻易地掀翻了所有的小船。
　　随后他让骑着马赶来的安提奥普等人准备好绳圈，从水面上拉过来两个倒霉蛋后就对还在海里挣扎的德国士兵开始了攻击，无数的蓝白色闪电窜入海水，那些士兵惨叫着很快就沉入了海底。
　　躲在礁石后的飞行员表情木然，他感觉自己的世界观受到了极大的冲击，直到亚马逊女战士拉着他进入了平时开会的大型露天广场才反应过来。
　　他环顾四周，发现自己与另外两名德军被一道闪着黄光的绳子牢牢地绑到了一起。
　　不一会儿，希波吕忒、戴安娜以及阿里斯托芬就出现在了主席台前。

第173章 离开天堂岛
　　“你们是谁？”
　　“我是史蒂夫·特雷弗上尉，飞行员，隶属美国远征军，军队编号8141921，被分配到英国情报局。”
　　“巴克豪斯·冯·鲁登道夫，军医少校，隶属德意志陆军第35工兵团，被分配至蓝色矢车菊号执行秘密任务。”
　　“埃尔文·米勒，军火士官长，隶属德意志海军图林根号，同样被借调到蓝色矢车菊号执行秘密任务。”
　　三人说完后大眼看小眼，仿佛都惊讶于自己居然说了实话。
　　“这是什么？”史蒂夫·特雷弗喘着粗气。
　　“真言套索，可以逼迫你们讲出实话。”戴安娜解释道。
　　这时旁边身披黑色披风的安提奥普紧了紧真言套索：“抵抗是徒劳的，告诉我们你们执行的是什么任务？”
　　三个军人听到这话咬着牙，试图抵抗真言套索的威力，但是那根绳索越来越烫。
　　最终，名叫埃尔文的士兵忍不住了，开口说道：“我的任务是追杀这个飞行员！他拿了不属于他的东西！”
　　而史蒂夫特雷弗也开口解释：“我是一名间谍，得到了关于德国鲁登道夫大将的情报，潜入了德国位于奥斯曼帝国的一处秘密研究设施，在那里我发现你们德国人逼迫土耳其人为你们制造各种杀人武器。
　　而且我发现鲁登道夫的首席顾问，伊莎贝尔·丸博士正在研发一种秘密武器，如果让她完成，上百万人会死伤，并且战争永远不会停止。”
　　巴克豪斯反唇相讥：“呵呵，你认为你拿走这份笔记就能阻止战争么？”
　　随后两人怒目而视，戴安娜好奇地问道：“战争？什么战争？”
　　“就是要终结一切战争的战争，四年时间，二十七个国家参战，死伤两千五百万人的战争，有战士也有平民，有女人也有儿童，你们无法想象丸博士的武器有多恐怖。”
　　“让别的国家分割大陆和海洋，而德国满足于蓝色天空的时代已经过去，我们也要求阳光下的地盘。在我们的目标达成前，谁也无法阻止。”巴克豪斯狂笑着，“更何况你们就没有使用这种武器么？伯特利，恩菲尔德，洛斯攻势里的特别皇家工兵连，还要我继续说么？你个英国**。”
　　随后两人又开始疯狂地相互辱骂，而希波吕忒、戴安娜以及其他亚马逊女战士也从他们的争吵中了解到了外界发生的战争，并不得不拉开了二人。
　　“把他们押下去，分开看管！“希波吕忒下令，三人随后就被亚马逊女战士关到了监狱里。
　　“母亲，这一定是阿瑞斯搞的鬼！”
　　“这件事我们之后再说，戴安娜，现在当务之急是修复结界，拜托你了，阿里斯托芬。作为交换，我可以允许你进入亚马逊人的高塔宝库内挑选一件物品。”
　　精灵法师点点头，然后转身走出了这个露天的大会议室，身后则传来了戴安娜与希波吕忒争辩的声音。
　　傍晚，戴安娜找到了正在修复天堂岛结界的阿里斯托芬。
　　看着一脸倔强的亚马逊少女，阿里斯托芬一边修补着法阵的损伤一边说道：“怎么了戴安娜，又跟希波吕忒阁下吵起来了？”
　　戴安娜像往常一样，抱着腿看着正在沉入海中的太阳。
　　突然扭头看向阿里斯托芬，那不输精灵的美貌面容有着一丝愁绪：“阿里斯托芬，我...”
　　看着吞吞吐吐的戴安娜，阿里斯托芬动作不停，蓝色的魔力绘出一个个法阵融入了面前的结界石：“戴安娜，你在犹豫什么？”
　　“我认为这场战争一定跟阿瑞斯有关，甚至很可能是阿瑞斯亲自出手！”戴安娜一脸认真同时充满信心地说，“母亲从小就告诉我，宙斯只是击退了阿瑞斯，他迟早会卷土重来。
　　是阿瑞斯让这些人战斗的，而我们亚马逊人的使命就是阻止他，阻止战争，我认为现在是时候履行我们的责任了。”
　　阿里斯托芬打了个趔趄，虽然早有预料，但是他没想到经过自己教育的戴安娜居然还是如此的天真。
　　“戴安娜，你真的认为这战争是阿瑞斯在背后捣鬼的么？”
　　“是的，阿里斯托芬！只要我找到阿瑞斯，杀了他，那么战争一定会停止的！”
　　看着天真的少女，阿里斯托芬有些不忍心打碎她的美梦：“那你打算怎么阻止？”
　　“我向母亲提议去问问那三名人类，看他们知不知道阿瑞斯的消息，然后分成两拨人马跟他们一起走分别寻找阿瑞斯的踪迹，然后使用弑神武器杀了他。”
　　阿里斯托芬明白眼前的少女对“阿瑞斯是大坏蛋”这件事深信不疑，想必希波吕忒此时也十分头疼。
　　“想做什么就去做吧，戴安娜，毕竟你的能力已经开发的差不多了，剩下的就是实战了。”
　　亚马逊少女听到阿里斯托芬的话大喜：“这么说你是支持我出去了？”
　　“毕竟你已经长大了，后面的路要靠你自己走。”精灵法师满意地看着自己制作的结界石，挥手激活了它。
　　戴安娜就看到上面的符文依次亮起，一道胳膊粗细的紫色能量光柱冲向天空，没入了天堂岛原有的结界之中。
　　“走吧，戴安娜，我们去找希波吕忒。”
　　两人与希波吕忒聊了一晚上，看着固执的戴安娜，希波吕忒不得不同意了她的想法，并领着她来到了高塔宝库，将真言套索、神力护盾、冠军盔甲、羽翼神履交给了她，除此之外，那把弑神之剑也被她取走。
　　“戴安娜，这顶星光飞冕你真的不要么？”
　　“不用了母亲，阿里斯托芬给我制作的这顶神力冠冕已经足够了，里面储藏了我一半的神力，需要的时候我可以轻易地调动它们。”
　　看着眼前英姿飒爽同时欣喜异常的亚马逊少女，希波吕忒仍想做最后的挽留：“还有很多事你不明白，戴安娜...”
　　“我很明白，母亲，那些人无力为自己抗争，我愿意为他们而战，就像你之前一样。”
　　希波吕忒叹了口气：“去了人类世界要小心，戴安娜，他们不值得你拯救。”
　　然后伸手捂住了她的脸颊。
　　阿里斯托芬走上前，掏出了一个红色包裹递给了戴安娜：“使用说明在里面，戴安娜。人类不是你想象的那样单纯，好人有，坏人更多，我希望你少说多看，然后机灵点，他们没法伤害你的肉体，但是会伤害你纯洁的心灵。”
　　戴安娜接过了阿里斯托芬递给自己的包裹用力地点点头：“我会的。”
　　她最后看了两人一眼，扭头走向了关押着三名人类的地牢。
　　“你不告诉她么，希波吕忒阁下？”
　　“...”希波吕忒摇摇头，岔开了话题，“怎么样，阿里斯托芬，你有什么想要的么？”
　　精灵法师环顾四周，摇了摇头：“您还不如多给我一些火神赫淮斯托斯留下来的稀有矿藏，或者宙斯留下来的法术咒语。”
　　“好吧，也是，等下我带你去地下仓库挑选你需要的东西，还是要感谢你对大结界的修复。”
　　“小事一桩。”
　　两天后，天堂岛码头。
　　三名战俘鼻青脸肿，戴安娜披着黑色的毛皮斗篷，阿里斯托芬站在她的身侧，戴着兜帽，拿着一柄从地下仓库里翻出来的木制长杖。
　　“戴安娜，你决定好了么？”
　　她扭头看了一眼三名战俘，然后对希波吕忒说：“我打算让他们领我去前线，我想作为战争的发起者，阿瑞斯一定在那里。”
　　希波吕忒与阿里斯托芬相顾无言。精灵法师拍了拍她的肩膀，然后转身领着三名战俘上了船，留下希波吕忒与戴安娜两人单独聊天。
　　史蒂夫三人盯着兜帽下的阿里斯托芬，想要看出些什么东西，但是他们只能看到那洁白光滑的下巴。
　　很快戴安娜在与希波吕忒道别后也上了船，小船逐渐远离了美丽的世外桃源，载着戴安娜前往寻找阿瑞斯的旅途。

第174章 纳布...神？
　　一九一八年十一月初，英国伦敦。
　　戴着兜帽的阿里斯托芬坐在一间临街的咖啡馆中，手里拿着两份报纸，上面写着：《帕特里克爵士与鲁登道夫大奖均被同一凶手杀死！》的文字，同时一张模糊的黑白照片出现在了报纸上，上面隐隐约约可以看到一个女性的背影。
　　“戴安娜到底还是成长了不少，不过跟我已经没有太大关系了。”阿里斯托芬端起冒着热气的咖啡喝了一口，然后呼唤出了好久没看的魔盒，看着上面的后续任务微微皱眉：“自由探索？获取知识以及魔法物品？停留时间一百年？”
　　任务下面有一条长长的进度条，已经有两格被蓝紫色的能量所填充，这是他在天堂岛搜集信息、阅读古书时获得的成果。
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　精灵法师站起身走出了咖啡馆，闪现消失在了原地，这里的人似乎并未发现他的离去，依旧在欢庆着战争的结束。
　　此时，伦敦郊区，一座刚刚建好的营地。
　　“咦，这种感觉？伦敦是又来了什么人么？”一头半人马正扛着一截原木看向纽约市区的方向，“不过诸神并未给我什么指示，还是先忙活面前的事情吧。”
　　天堂岛，从欧洲大陆返回的戴安娜正坐在山崖上看着夕阳，希波吕忒走到了她的身边。
　　“怎么了戴安娜？”
　　“母亲...”戴安娜往后靠在希波吕忒强健的身躯上，略显迷茫地问道，“明明书里写的是宙斯创造了人类，他们善良，聪慧，可我这次出去见到的人类怎么完全不是这样？”
　　看着一脸三观破碎的亚马逊少女，希波吕忒坐到了她的身侧：“我不是告诉你了么？人类不值得我们拯救，或者说不用我们拯救，他们完全可以自己拯救自己。”
　　“可...”戴安娜还是一脸纠结。
　　希波吕忒看着成长的少女，欣慰地笑了起来：“这样吧，你休息休息，然后我送你去找阿里斯托芬，他现在正在人类社会寻找一些东西，我想你的疑惑会很快解除。”
　　另一边阿里斯托芬经过一番略显复杂的操作（魔法与之前在天堂岛看到的历史文献）后，成功进入剑桥，成为了一名考古系的教授。
　　两年后，美索不达米亚平原的古代乌尔遗址挖掘现场，阿里斯托芬正领着戴安娜以及其他几名学生研究着现场石碑上的楔形文字。
　　“认出什么了么，戴安娜？”阿里斯托芬带着单片眼镜，蓝紫色的瞳孔中倒映出正在阅读石板的亚马逊公主。
　　戴安娜虽然穿着一身便于行动的衣物，但依然无法遮挡她身上的那种气质以及无与伦比的外貌，考古场所周围的士兵都有意无意地看向她。
　　“这上面的文字...此地埋藏了伟大的书写与秩序之神，纳布，”戴安娜轻声地念了出来。
　　作为一名亚马逊，戴安娜表示自己可是掌握了上百种文字，区区古代楔形文字，当然是信手拈来。
　　“阿里斯托芬教授，很荣幸见到你！”这时一名高大的白人拉着一名大约十岁的孩子来到了二人面前，他向着阿里斯托芬伸出了手。
　　“我的荣幸，斯文·尼尔森先生。”阿里斯托芬伸出手跟他握了握。
　　尼尔森打量着眼前的一男一女，这两位是近些年冉冉升起的考古新星，他们之前发表在官方期刊上的关于埃及金字塔的历史研究引起了整个西方考古圈的轰动。
　　“这是我的儿子肯特·尼尔森。”
　　“你好啊，肯特。”
　　“你...你好，先生。”
　　“好了，闲话少叙，尼尔森先生，你在河谷中有什么发现？”
　　“教授，往东不远的地下埋藏了一座大金字塔，这里的石板以及文字记录都指向了那里，所以我打算领着肯特去那里看看，说不定能找到什么有用的信息。”
　　阿里斯托芬点点头，然后看向戴安娜：“我打算跟着去，你有什么想法？”
　　亚马逊公主耸耸肩，表示自己同意他的想法，她也好奇那个纳布神究竟是什么。
　　经过接近两年时间的生活、学习，戴安娜早已不是当初的那个初入人类社会懵懂无知的少女了，此时的她对人类的看法已经趋于平和，并且在阿里斯托芬的影响下，她也逐渐喜欢上了考古这门学科。
　　在安排好自己的学生以及挖掘场的指挥官后，阿里斯托芬与戴安娜跟着尼尔森就前往了那座金字塔。
　　几人穿过河谷，然后在尼尔森的带领下看到了一个一人高的山洞。
　　“就是这里，教授！”
　　阿里斯托芬点点头，随后尼尔森点燃了手里的火把，他儿子拽进了他的手，两人就走入了山洞，而戴安娜跟在了他俩的身后，阿里斯托芬走在最后。
　　沿着山洞一路向下，很快他们就进入了一个巨大的地下空间，一座雄伟的金字塔出现在了他们的眼前。
　　“哇哦，不得不说这可真雄伟！”小鬼肯特不由得发出了感叹。
　　“入口在那里，我们快下去吧。”
　　很快他们就来到了金字塔的塔底，刚才在上面还感觉不到，此时阿里斯托芬仰头，愈发感觉到金字塔的宏大。
　　金字塔内部不像埃及的那些金字塔一样曲曲折折，而是空空荡荡，只有一个石棺摆在中间，周围的墙壁上画满了古老的壁画以及密密麻麻的楔形文字。
　　尼尔森将火把插在了入口，然后仿佛触动了什么机关，大厅之中千年未燃的火盆挨个发出“嘭”地响声，照亮了整座大殿。
　　几人警惕地看了一会儿，发现并没有什么危险，纷纷散开寻找自己感兴趣的东西。阿里斯托芬与戴安娜走到了墙边，看着上面的文字与壁画；而尼尔森父子则到处乱翻，试图寻找陪葬物。
　　戴安娜看了一会儿皱起眉头：“这感觉...”
　　阿里斯托芬也抬头看着各种壁画，无数的小人正在祭拜一名头戴金色头盔的诡异身影，他甚至感觉到这个画上去的头盔似乎有着某种力量，蠢蠢欲动。
　　“阿里斯托芬，你感觉到了么？”戴安娜扭头问向精灵法师，她浑身紧绷，眼神明亮，仿佛如临大敌。
　　“当然，戴安娜。看起来这位纳布神是一个了不得的神明呢。”
　　此时尼尔森父子仿佛被什么给诱惑了一样，放下了手里的活计，直直走向了中间的石棺。
　　阿里斯托芬与戴安娜对视了一眼，亚马逊公主左手在右手上戴的戒指一摸，幌...不对，真言套索就出现在了她的手上。
　　闪着金光的绳索在戴安娜的控制下迅速绑住了父子二人，精灵法师拿出短杖给他们释放了一个轻羽术一个昏迷术，并将他们安置在了墙角。
　　戴安娜则掏出阿里斯托芬给她打造的长矛，犹如短剑一般的金黄矛锋在黑暗中反射着火光，两侧雕刻着精灵语：“得此物者，万夫莫敌。”
　　阿里斯托芬在为戴安娜释放了保护心智的法术与奥术护甲之后，两人一前一后谨慎地靠近了刻满文字的石棺。

第175章 头盔，披风与项链
　　越靠近石棺，阿里斯托芬越感到里面似乎有什么东西在呼唤着自己。
　　“戴上这个，戴安娜，它会保护你。”阿里斯托芬递给谨慎的女战士一枚戒指，戴安娜戴好后将长矛架在自己的护盾上，小心地走到了石棺旁边。
　　她用力一推石棺的顶盖，然后赶紧跳到了阿里斯托芬的身侧。
　　一股浓烟从棺中飘起，飘遥而上，最终在石棺上形成一个扭曲的人形，它带着外形奇特的全封闭式头盔，金黄的项链与披风反射着火把的光。
　　“啊，两个普通的人类，一个有着神力的亚马逊小姑娘，还有一个，咦？你是什么？”一道声音突然出现在两人的耳边。
　　话音未落，他伸手打了一个响指，阿里斯托芬只感觉到周围一阵波动，似乎自己与戴安娜就要脱离眼前这片空间，他立刻从后方拍向戴安娜的肩膀，挥舞手里的短杖，强行锁定了他俩周围。
　　随后他将法剑取了出来，消除了自己用来隐藏身份的法术，全副武装地看着面前的人；而戴安娜身体半蹲，将自己隐藏在圆盾之后，此时她的感知在疯狂地给她警告，让她不要轻举妄动。
　　“有意思，那么这样呢？”
　　看着阿里斯托芬现出原形，这个人影更感兴趣了，他伸出双手画出了一个更加复杂的法阵，一道粗壮的魔法能量光柱径直射向了阿里斯托芬。
　　阿里斯托芬则平举法剑，快速念咒，调动起体内的能量，两个稍小的法阵出现在了他的手上，红中带紫的奥术能量射线迎向了射向二人的光柱。
　　戴安娜握紧了手里的长矛与盾牌，等待着爆炸的降临。
　　然而出乎她的预料，三道能量相遇后并未发生爆炸，而是融合在了一起。
　　阿里斯托芬感觉自己控制法术能量的方式似乎与对面的法师同出一源，他的能量迅速与对面的光柱融合在了一起，而那名“烟雾人”，或者说纳布神正在跟他争夺着能量的控制权。
　　“戴安娜，你自己小心。”
　　戴安娜就看到两人停止了释放法术射线，而他们之前射出去的能量在自己面前融合交汇，形成了一个巨大的能量团，两人正在努力地争抢着它的控制权。
　　她悄咪咪地绕到了石棺边上，试图查看里面有什么东西，但是那个“烟雾人”已经使用法术封闭了石棺的口，她什么也看不到。
　　而阿里斯托芬此时也沉浸于跟纳布神争夺能量的战斗中，他甚至闭上了眼睛，仔细地调调动着自己可以控制的魔法能量围剿不属于自己的法术能量。
　　纳布神同样如此，他明显感觉到属于自己的魔法能量越来越少，于是果断改变了策略，聚集起所有的法术能量，形成了一枚箭矢冲向阿里斯托芬。
　　精灵法师在纳布神改变策略的时候就同样做出了改变，他控制着魔法能量形成了一张大网死死缠住了飞行的箭矢。
　　戴安娜就看着能量团不停地抖动、变形，然后箭矢与大网相互消磨，最终消弭于空气之中。
　　“很好，秩序的守护者，你已经通过了纳布神的考验，有资格接受神的衣钵！”
　　那道人影似乎非常满意阿里斯托芬的实力，逐渐变小，然后变成一缕青烟消散在了空气里，。
　　阿里斯托芬走上前，仍旧保持着警惕。
　　他与戴安娜看向了石棺，发现那团灰雾已经消失了，石棺中的物品也露出了真容。
　　“这些就是纳布神的衣钵？”戴安娜看着石棺内的金色的头盔、项链以及披风问道。
　　阿里斯托芬点点头，然后伸手拿起了石棺中的金盔犹豫了一下还是在戴安娜紧张的注视下将它戴在了自己的头上，一股庞大的信息流瞬间冲入他的脑海。
　　“原来是这样，”阿里斯托芬明白了纳布神是什么，以及这个世界的魔法来源。
　　“你没事吧，阿里斯托芬？”
　　精灵法师取下了头盔，扭头看向戴安娜：“没事，而且这一趟我的收获很大，等我把东西收起来我们就离开这里。”
　　他再次带上了头盔，念动了一小段咒语，披风飞到了他的肩膀上，同时项链也飞到了他面前，阿里斯托芬伸手将其戴在了自己的脖子上。
　　“唔，这身也太不搭了，”阿里斯托芬皱着眉，然后控制着披风、头盔、项链一阵变形，最后再次变成了考古教授。
　　“走吧，戴安娜，带上他们，等下我会把这里给封住。”
　　戴安娜点点头，收起了长矛与盾牌，单手拎起来还在昏迷中的二人，然后走出了金字塔。
　　阿里斯托芬最后看了一眼周围，挥手将打开的石棺再次合上。
　　“就让这里消失在地球上吧。”他心里默默想到，然后飞出了金字塔，控制着石头将入口堵死，追着戴安娜就走了出去。
　　----------分割线------------
　　马萨诸塞州的塞伦，在一座看不见的高塔之中，阿里斯托芬正在书写着什么。
　　这时一个呆头呆脑的奥术聚合体飘到了他的身边：“阿里斯托芬，那个亚马逊的小公主又来了。”
　　“好的，让她上来吧。”
　　站在一片收割后的空地上，穿着风衣拎着皮箱的戴安娜仰头看向天空，同时右手把玩着一枚属于风行者的红色徽章。
　　不一会儿，一扇木制的门就挤出了空气，“嗖”地一声出现在了她的面前，上面画满了各种闪着紫光的符文。
　　她伸手将手里的徽章按在门上，然后整个人就跟着门一起消失在了原地。
　　“欢迎您的到来，戴安娜女士。”
　　“你好啊，德兹米特，好久不见。”戴安娜脱下风衣，将其搭在手臂上，跟着眼前的奥术聚合体走到了自己的房间，放下了行李箱与风衣后走到了顶层。
　　“你来了，戴安娜，等我写完这个，旁边有喝的，你自己倒。”
　　亚马逊公主走到了旁边，轻车熟路地给自己倒了一杯紫红色的葡萄酒，端着它走到了另一边的展示柜。
　　之前两人从中东得到的纳布神的头盔与项链挂在最显眼的地方，旁边则是一枚暗淡的绿色戒指，上面的图案有些类似与提灯。
　　另一边则放了一把诡异的长矛，她认出来那是之前阿里斯托芬从德国收集的诡异武器，相传是用来刺杀耶稣的那根长矛，又名“朗基努斯”，可以限制魔法的力量。
　　绿色的铃铛静静地呆在长矛的一侧，那是“尤思图的绿铃”，阿里斯托芬跟她依据天堂岛上的记载，走遍了大半个非洲才找到了它。
　　展示柜旁边的架子上放了许多被结界控制的稀有金属：有自己母亲给他的，与守护银镯相同材料的亚马逊金属；有阿里斯托芬独自秘密离开，然后重伤返回收集到的充满暗能量的黑暗金属；甚至还有一小团从东亚搜集到的绿色液态金属。
　　除此之外，一团高大的藤蔓正靠在墙边，上面涌动着令戴安娜感到心悸的能量。
　　“看上什么了吗，戴安娜？”阿里斯托芬结束了记录，走到了她的身边。
　　亚马逊的公主摇摇头，然后用手指向墙角慢慢摆动的藤蔓：“没有，我只是好奇你是从哪搞到的这个东西，它蕴藏的能量让我都感觉到害怕。”
　　“这纯属机缘巧合，我是去寻找稀有金属——英特隆，结果没找到，但是却在一个混乱的沼泽里遇到了它，然后我就带回来了。”

第176章 豹女（上）
　　“说正事，你怎么突然想着来美国了？”
　　戴安娜把目光从植物身上移开：“没事就不能来了么？”
　　“呃，”阿里斯托芬摇摇头，“那也不至于跑到我这里吧，纽约，旧金山，都是大城市，塞伦这种小地方实在是没什么可看的。”
　　“那你呢，为什么要住在这里？”
　　“这里离MIT近，我可以随时跑去旁听。”
　　“旁听？”
　　“是的啊，”阿里斯托芬理所当然地说道，“虽然科技跟魔法不是一个体系，但是科技的发展速度远超你我的想象，就算我是法师，也要学会从里面吸收自己需要的东西。”
　　戴安娜翻了个白眼：“得了吧，你确定不是去找能继承纳布头盔的人的？”
　　“还真不是，”阿里斯托芬伸手指指天上，“关于纳布头盔的人选我早就通过星象进行确认了，此时还不到它出世的时候。”
　　“行吧，你心里有决定就好。”戴安娜回答道，“不过我这次来是为了追查一个英国的女考古学家，叫做芭芭拉·安·密涅瓦，她在非洲获得个名叫Urtzkartaga的古神的赐福，具备长生以及各种奇特的能力，有证据显示她最近出现在波士顿艺术博物馆。”
　　“密涅瓦？”阿里斯托芬皱起眉头，“我似乎在哪听过这个名字...”
　　“总之明天我会去波士顿艺术博物馆，看看能不能找到什么线索。”
　　“需要我帮忙么？”精灵法师问道。
　　“不用了，我这次来可是全副武装的，”戴安娜伸手向阿里斯托芬展示了自己手上熠熠发光的空间戒指。
　　“那好，有问题随时通知我，毕竟这里算是我的半个主场。”
　　第二天一早，戴安娜就离开了这座高塔，独自开车前往波士顿。
　　两天后，阿里斯托芬接到了戴安娜的消息。
　　“你说那个密涅瓦身上有魔法的保护，所以没办法处理？”
　　“是的，阿里斯托芬，”戴安娜的声音从阿里斯托芬面前的晶石中传入了他的耳朵，“她无法伤害到我，但是同样我也没办法用真言套索控制住她。”
　　“好吧，我知道了，等我收拾下，然后我去找你。”
　　“好的，我在博物馆等你。”
　　阿里斯托芬打开了放着纳布套装的展示柜，伸手戴上了金黄的头盔，披风项链自动附着到了他的身上。
　　“唔，阿里斯托芬，时间已经到了么？”一道古怪的带着埃及口音的英语传入阿里斯托芬的脑中。
　　“暂时还没有，纳布，只是戴安娜需要我的帮助，所以要借用一下你的力量。”
　　“好吧，不要忘记你的承诺，否则纳布的怒火你无法抵挡。”然后这个声音就消失在了精灵法师的脑海之中。
　　阿里斯托芬适应着体内暴增的魔法力量，闭上眼握着通信水晶分辨了一下方向，然后伸手划开了空间飞了进去。
　　“我来了，戴安娜。”
　　正站在博物馆房顶的戴安娜扭过头，看向了飘在自己身边的阿里斯托芬，金黄色的披风在夜风中不停飞舞，一个法术结界瞬间遮蔽了二人的气息。
　　“说说看吧，现在是个什么情况？”
　　戴安娜将这两天发生的事情娓娓道来。
　　“你是说那个人拥有一身金钱豹一样的柔性盔甲？”
　　亚马逊公主点点头：“确实如此，那身盔甲还给予了她极高的防御力，我的长矛刺上去根本没有受力点。”
　　“我明白了，把长矛给我。”
　　戴安娜从戒指中取出了对峙交给了他。
　　尽管看不到表情，但是戴安娜看到他金色的头盔微微扬起，蓝色的法阵出现在了空气中，随后阿里斯托芬将长矛放在了微微旋转的法阵上。
　　阿里斯托芬默念咒语，伸出右手的三根手指，操控着长矛缓慢跟随法阵旋转.
　　戴安娜静静地看着他施法，大约旋转了两圈后，长矛与法阵同时停了下来，矛尖微微发光，指向正南方。
　　“走吧，戴安娜，看起来这个密涅瓦藏到了富兰克林公园内。”
　　戴安娜此时恍然大悟：“难怪我找不到她！”
　　另一边，密涅瓦此时正与一头公园里的豹子躺在一起。
　　“鲁克，你说那个手拿长矛圆盾、身上穿着神力盔甲的女人到底是什么人？看起来她就是冲着我来的。”密涅瓦一边抚摸着豹子柔软的白色肚皮一边低声说道。
　　“呜~”豹子低声呜咽，浑身发抖。
　　“你在紧张什么，鲁克？是因为我杀了你的同伴么？”密涅瓦盘腿坐了起来。
　　此时一道光芒闪过，阿里斯托芬领着戴安娜出现在了一人一豹面前。
　　见到面前的场景，戴安娜不由得握紧了手里的武器，皱起了自己的眉头：那个身穿斑点盔甲的女人正盘膝坐在一个铁笼中，一头瑟瑟发抖的豹子正趴在地上任其抚摸，而在她俩的周围则躺了四五只非洲猎豹的尸体，鲜血从它们的伤口处汨汨流出，染红了地面。
　　那个女人大约身高175，一头棕黄色的长发垂在身后，长长的豹尾在她身后一甩一甩。
　　“看清楚戴安娜，那可不是什么柔性盔甲，而是她本身皮肤的颜色。”阿里斯托芬提醒道。
　　戴安娜却没有管，而是向前一步，愤怒地质问着眼前的豹女：“你为什么杀了它们！”
　　密涅瓦伸了个懒腰，拍了拍一边的豹子，然后右手一紧，直接捏住了它的脖颈，手中逐渐用力，脸上则露出了嗜血的笑容。
　　“住手！”戴安娜怒吼一声，犹如炮弹一般手握长矛冲向了她。
　　豹女笑容不变，迅速起身后退，然后将豹子甩向了面前的戴安娜。
　　亚马逊公主速度不减，闪过了还在空中的豹子，迅速逼近了豹女。
　　见自己没法躲开戴安娜的攻击后，密涅瓦不在后退，而是犹如猎豹一般欺身而上，双手手指的指甲异常尖锐，在圆形盾牌上划出三道痕迹。
　　阿里斯托芬站在笼子外面，静静地看着眼前两人的战斗。
　　戴安娜沉着冷静，黑色的波浪长发上下飞舞，一手长矛一首圆盾，精湛的技术轻而易举地将豹女疾风骤雨般的攻击挡在了自己的防御圈之外，手里的长矛则犹如毒蛇一般，偶尔反击一次却总能逼得豹女后跳躲避。

第177章 豹女（下）
　　看着自己逐渐落入下风，豹女密涅瓦眼中的嗜血之色逐渐退去。
　　戴安娜则感觉到了她的惧意，战斗经验丰富的她立刻转守为攻，长矛刺破空气，发出尖锐的啸声，而密涅瓦面前顿时出现了无数的矛影。
　　豹女咬了咬牙，不停后退，很快就靠到了身后的墙壁上。
　　戴安娜看到她的动作，左手长矛挥舞的愈发绵密，明亮的双眸与豹女的双瞳撞在一起，突然一道矛影划过了密涅瓦的左脸颊，她感觉到热热的东西流了下来。
　　密涅瓦趁着戴安娜收回长矛的空隙，不顾左脸的伤口，挥手洒出了一片绿色的粉末，然后用力向后一撞，墙壁瞬间出现了一个大洞。
　　戴安娜立刻摒住了呼吸，但还是吸入了一点，立刻就感觉脑袋一阵眩晕。
　　她本能地后退，但是在看到密涅瓦的动作后立刻反应了过来，想要再次追击但是脚下一个趔趄：“不好！”
　　“再见了，二位！”豹女笑着冲出了这个用来关豹子的房间。
　　“阿里斯托芬！”
　　不等戴安娜呼喊，阿里斯托芬已经双手上下飞舞，蓝色的法阵一闪而逝。
　　短短几个呼吸，豹女已经远离了两人，她在心里暗自发狠：“这个拿长矛的女人是真的烦，已经从英国追到这里了，下次再见到她我一定...”
　　突然她停在了原地，愣愣地看着面前的树林，圆形的瞳孔瞬间变成了一条竖线，同时背上的毛也炸了起来。
　　她面前的大地犹如被折叠的白纸一样突然从地面上升了起来，同时旁边屋子的圆形装饰开始不停地旋转，她站在原地没有移动，却感觉自己距离动物园的大门越来越远。
　　“这是什么法术？”戴安娜拄着长矛软软地靠在阿里斯托芬的身上，虽然没看到具体的变化，但是她感觉到空间在一瞬间发生剧烈的变化。
　　“维度镜像，”精灵法师左手从空气中拽出来一个紫色的沙发，让戴安娜做好后飞了出去，不一会儿外面光芒大作，同时伴随着豹女凄厉的嘶吼，然后重新恢复了安静。
　　戴安娜也不着急，她收起了盾牌与长矛，试图调动体内的神力驱散毒素，但是神力也异常懒惰，根本不听她的指挥。
　　这时阿里斯托芬拎着被紫色锁链捆绑的豹女飞了进来，同时手里拿着一把灰扑扑的匕首，而密涅瓦表情狰狞，犹如发怒的猫咪，身上沾染了许多树叶与灰尘，显得异常狼狈。
　　“戴安娜，你怎么样了？”
　　“还是不行，阿里斯托芬，这种毒素很奇怪，似乎可以压制我对神力的调用。”戴安娜面露难色。
　　“让我看看。”阿里斯托芬说完伸手握住了戴安娜的手，同时另一只手捏了一个法阵。
　　“没用的，这是非洲古神的赠予，除了我没有人可以解毒。”跟豹子尸体躺在一起的密涅瓦突然出声说道。
　　戴安娜想要说什么，但是被阿里斯托芬给阻止了，他看着右手法阵的变化，然后调动这体内的秘能在戴安娜体内转了一圈。
　　“没什么大事，喝下这个，然后释放冠冕里储藏的力量。”
　　看着阿里斯托芬掏出一瓶淡绿色的药剂递给戴安娜，豹女咧嘴笑着嘲讽道：“别白费力气了，这可是神明的力量，你...”
　　话音未落，戴安娜就将水晶瓶里的药剂一饮而尽，然后激活了冠冕内的力量，蓝白色的电光突然从里面窜了出来，从她的头上迅速流淌到了全身。
　　而随着电光的闪烁，她缓缓抬起左手，用力向上一甩，一道绿色的光芒瞬间击穿了天花板。
　　“现在感觉好多了吧？”
　　戴安娜点点头，然后起身来到了被捆缚的豹女身边。
　　“她怎么处理？”戴安娜张口问道。
　　阿里斯托芬把玩着手里的匕首：“按照你的想法做就好了，这把匕首里的力量倒是让我十分好奇。”
　　戴安娜点点头：“那麻烦你开个门，阿里斯托芬，我去去就来。”
　　阿里斯托芬信手一挥，戴安娜扛起破口大骂的豹女就穿过门消失在了原地。
　　当天晚上，等到戴安娜睡去后，阿里斯托芬来到了高塔的顶层，他掏出那把古朴的匕首，细细地感知着里面那种嗜血又愤怒的力量。
　　“纳布，你知道Urtzkartaga么？”
　　“一个动物神灵，其信仰主要是来自非洲草原上的部落，”纳布神的声音在阿里斯托芬脑海中响起，“那些人通过给它祭品，来获取远超常人的速度与尖锐的利爪，只不过它对于信徒的要求很高。”
　　阿里斯托芬点点头。
　　“除此之外，被它赠与神力或者附身之人会不自觉地渴望鲜血，并且会很快沉沦于杀戮的快感之中。”
　　想起来动物园中那些死去的猎豹，阿里斯托芬小心翼翼地把那枚匕首放到了收藏柜之中，然后脱下了头盔，合上了柜门，激活了上面的防御法阵。
　　---------分割线----------
　　哥谭市最大的庄园，韦恩家族城堡前的草地上，人头攒动。
　　一位头发花白、身着西服的中年人走上了主席台：“非常感谢合唱团的演唱，接下来让我们欢迎远道而来的魔术大师，格瓦尼·约翰·扎塔拉为我们表演大变活人！”
　　台下的观众立刻兴奋起来，魔术师扎塔拉的大名他们已经早有耳闻。
　　身着蓝色西服，头戴蓝色礼帽的扎塔拉在跟中年人打过招呼后走到了台前，他先是随手变了两个小魔术，吸引了一众孩子们的目光。
　　“阿尔弗雷德，你在看什么？”
　　“哦，戈登探长，我在寻找布鲁斯少爷，你要知道这场表演本来是为他准备的。”
　　“可怜的小布鲁斯，”戈登取下自己的眼镜，擦了擦又戴了回去，“他还没能走出来么？”
　　阿尔弗雷德摇摇头：“恐怕还要一段时间。您请便，戈登探长，我去城堡里找找看。”
　　河边，忧郁的少年正坐在湖边发呆。
　　“嘿，你在干什么？为什么不去看表演？”一道好听的女声突然在他的耳边响起。
　　少年扭头，发现是那个叫做扎塔拉的魔术师的女儿，好像是叫什么扎坦娜？
　　不过这并未引起他的兴趣，少年冷淡地看了她两眼，然后扭头继续愣愣地看着波光粼粼的水面。
　　“我叫扎坦娜，扎坦娜·扎塔拉，是约翰·扎塔拉的女儿，”扎坦娜跑到了他的身边，好奇地问道：“你怎么不说话？”
　　“布鲁斯·韦恩，”少年说完后继续沉默。
　　看着一脸忧郁的少年，扎坦娜挠了挠脑袋，然后从身上摸出一枚硬币：“我给你变个魔术吧，布鲁斯。”
　　说完她不等少年反应，圆形的硬币就在她的指尖开始转动，一会儿出现一会儿消失，眼花缭乱的手法让对面的少年愣住了，但随后他就不耐烦地摇摇头：“魔术不过是骗小孩子的戏法罢了。”
　　扎坦娜见少年不买账也不生气，她收起硬币，然后用力一吹，大量的泡泡突然从她的手中凭空飞出，遮蔽了少年的视线。
　　他不得闭上眼用手去阻挡，而当他再次睁开眼时，惊讶地发现名叫扎坦娜的少女已经消失了。
　　而此时，湖面上一双眼睛正盯着到处寻找的少年：“纳布，你觉得他们俩谁比较合适？”
　　一阵沉默后，纳布的声音幽幽响起：“如此惊人的魔法天赋...阿里斯托芬，我不得不承认你的确给我找了足够好的继承人。只是你要怎么去跟他们说呢？”
　　“你满意就好，”阿里斯托芬说道，“接下来的事情交给我就好了。”

第178章 初次见面
　　晚上，韦恩庄园。
　　“非常感谢您接受我的邀请，扎塔拉先生，”管家阿尔弗雷德站在布鲁斯韦恩身边，举起酒杯冲着依旧身着蓝色西服的魔术师说道。
　　“你太客气了，阿尔弗雷德，我与布鲁斯的父亲也算是旧识，这根本不算什么。”
　　此时布鲁斯正瞪大了眼睛看着扎坦娜用灵巧的手指玩弄着一枚葡萄。
　　“你这是怎么练出来的？”
　　“就是天天练习，然后熟能生巧。”扎坦娜将葡萄扔到了自己的嘴里，随后又捻下来一颗。
　　就在这时，大门处突然响起了电铃的声音。
　　阿尔弗雷德道了一声歉，径直走出了饭厅向大门走去。
　　而扎坦娜此时仿佛感觉到了什么，停止了在布鲁斯面前的表演，扭头看向自己的父亲：“爸爸，你感觉到了么？”
　　扎塔拉此时面容严肃，他看了一下布鲁斯跟自己的女儿，轻声说道：“很好，扎坦娜，你的感觉很敏锐，注意保护好自己跟布鲁斯，我去看看阿尔弗雷德。”
　　说完他同样起身离开了饭厅。
　　布鲁斯看着紧张的父女二人，他小声问扎坦娜：“怎么了，扎坦娜？你跟约翰叔叔为什么这么紧张？”
　　“布鲁斯，小心一些，来的人恐怕有些问题。”
　　门口，阿尔弗雷德看着面前穿着暗金色披风，头上也戴着兜帽的人，疑惑地问道：“先生，请问您是？”
　　对面的兜帽人微微抬头，阿尔弗雷德看到了一双闪着蓝紫色光芒的瞳孔：“你好，阿尔弗雷德·潘尼沃斯，我是阿里斯托芬·风行者，这次来是为了布鲁斯·韦恩。”
　　阿尔弗雷德顿时警觉起来：“布鲁斯少爷？不知道您具体指什么？”
　　“事情有些复杂，能让我进去说么？”
　　阿尔弗雷德点点头，正要请他进去，身后传来了一个声音。
　　“当心，阿尔弗雷德，不要放他进来！”
　　韦恩家的管家转身看向来人，然后他愣了愣：“约翰，你这是？”
　　来者正是约翰·扎塔拉，他此时手里拿着一柄变魔术时用的手杖，头上带着天蓝色的礼帽，冷冷地看着来人。
　　兜帽人轻笑了一声：“呵，看来韦恩家的客人不太喜欢我啊！”
　　“阿尔弗雷德，快过来，这个陌生人很危险！”扎塔拉握紧了手里的木制手杖，然后额头出现一滴滴冷汗。
　　“既然如此，那我就自己去了。”话音未落，兜帽人就消失在了原地。
　　阿尔弗雷德两人看着消失的兜帽人立刻面色大变，急匆匆地向韦恩大宅跑了回去。
　　“布鲁斯，扎塔娜！”
　　两人来到了巨大的饭厅，然而此时大厅内空空荡荡，白色的蜡烛还在燃烧，桌面上有一柄叉子正在盘子上晃荡。
　　阿尔弗雷德环顾四周，发现窗户什么的都关的严严实实，通向楼上客厅的小门也并未被打开：“布鲁斯少爷，布鲁斯少爷？”
　　穿着蓝色礼服的男人脸色难看，他深吸了一口气，扭头对阿尔弗雷德说：“别喊了，阿尔弗雷德，我想布鲁斯跟扎坦娜都被那个神秘人给带走了。那是一名非常强大的法师，他来这里或许是为了扎坦娜，布鲁斯恐怕是被她给连累了。”
　　“法师？扎塔拉，你在开什...”
　　话音未落，扎塔拉挥舞着手里的手杖，同时嘴里念到：“虫火萤成变凳脚高。”
　　阿尔弗雷德就看到他们面前的白色凳子瞬间消失不见，取而代之的是无数飞舞的光点。
　　他用手捏住了其中的一个，发现居然真的是萤火虫！深吸了一口气后扭头看向了站在他身侧的扎塔拉：“这究竟是怎么回事，扎塔拉？”
　　“阿尔弗雷德，我很抱歉，但是请你相信我，布鲁斯一定会没事的。”他诚恳地说道，“扎坦娜一定会保护好他的。”
　　“我会用我自己的方法去寻找布鲁斯少爷的，扎塔拉先生，”阿尔弗雷德身上散发着可怖的杀气。
　　此时，就在他们的对面，两个小小的人影正大声呼喊着他们的名字，但是阿尔弗雷德与扎塔拉仿佛没有听到一样，转身离开了布满光点的饭厅。
　　两人绝望地看着离开了饭厅的二人，扎坦娜直接身子一软跪坐在了地上。
　　作为一名魔法师的女儿，或者说魔法师，她明白现在是什么情况，自己与布鲁斯绝对被那名不知名的法师给困到了异空间。
　　“布鲁斯·韦恩，扎坦娜·扎塔拉，你们好！”这时一个人影出现在了他们的面前。
　　“布鲁斯，快站我后面！”
　　扎坦娜看着那道人影一下子跳了起来，拉着布鲁斯就跑到了窗户边，谨慎地盯着面前的法师。而布鲁斯已经在尝试开窗，但是怎么也打不开，因此他同样转过身，手里则捏着一柄叉子。
　　“不用担心，两位，我没有恶意。”阿里斯托芬摘下了自己的兜帽，将自己的容貌展现给了二人。
　　“你是谁？为什么会出现在韦恩庄园？”布鲁斯虽然惊讶于精灵的美貌，但还是很快清醒过来，谨慎地看着他。
　　“我是阿里斯托芬·风行者，如你所见，是一名精灵法师。”阿里斯托芬微微弯腰，然后起身自我介绍道，“至于为什么出现在这里，那就是一个很长的故事了，二位请坐，容我慢慢道来。”
　　阿里斯托芬一挥手，一张茶几、三个软垫出现在了饭厅的空地上，他先坐到了茶几的一侧，开始泡茶。
　　扎坦娜与布鲁斯两人看了看，缓慢移动到了精灵法师的对面，学着他的样子盘腿坐了下来。
　　阿里斯托芬端起闪着紫光的茶壶，伸手为二人一人倒了一杯泡好的星光玫瑰茶，淡红色的茶汤里闪烁着斑斑点点的星光煞是好看。
　　布鲁斯端起还冒着热气的茶杯，先是闻了闻，然后吹了两下就要品尝，但一下被身边的扎坦娜给拉住了：“你疯了么布鲁斯？谁知道他有没有在茶里下什么东西。”
　　“你不懂，扎坦娜，”布鲁斯此时冷静地不像一名少年，他开口说道，“我喝过不少的玫瑰红茶，这种茶叶品质很明显不是一般的地方可以培育出来的。按照这位的能力，如果他想控制我们或者从我们身上获得什么利益，根本没必要花费这么高的成本，下这么大的力气。”
　　阿里斯托芬放下了茶壶，轻轻拍手：“不愧是布鲁斯·韦恩，放心吧扎坦娜，这茶没有什么坏处，相反它对于你掌握反语魔法还有益处。”
　　扎坦娜将信将疑地端起了茶杯，她打定主意一旦感觉有异样，就立刻吐出来。
　　轻轻抿了一小口，茶水刚下肚，扎坦娜就感觉一股清凉的气息直冲大脑，往日里一些不怎么明了的魔法关隘也有了思路。
　　“闲话少叙，接下来就是我的故事了。”阿里斯托芬看着面前的二人，挥手用魔法凝聚出了纳布神的金字塔，开始讲述自己与戴安娜的探险故事。
　　“这么说来，你是为了寻找纳布的魔法继承人？而我与扎坦娜又非常有魔法天赋，所以才会选择来见我们？”
　　“是的，布鲁斯，”阿里斯托芬掏出短杖，凭空召唤出了一群飞鸟，然后将它们变成了星星从天花板上落了下来，“只不过好像扎坦娜的父亲，约翰·扎塔拉先生似乎对其他魔法师很有意见。”
　　尽管如此，布鲁斯仍旧有些难以置信。
　　在他看来，什么魔法魔术不过是骗小孩子的把戏，但是眼前的一切却不由得他不相信这个世界上确实存在某些超自然能量。
　　“那个先生，能否先放我们出去？时间不早了，我担心阿尔弗雷德与约翰叔叔着急。”小布鲁斯眼睛一转，“至于您的提议，能否让我们商量一下？”
　　“这是应有之义，只不过今晚情况比较特殊，所以我不得不采用这种特殊的手段，”阿里斯托芬站起身，收起了茶几与软垫，“作为赔礼，这两个小东西希望你们可以收下。”
　　布鲁斯与扎坦娜接了过来，发现是两枚小小的徽章，一枚形似蝙蝠，另一枚则类似于礼帽。
　　“阿里斯托...”扎坦娜正要询问怎么分配，面前的法师已经消失不见。
　　“布鲁斯少爷，扎坦娜小姐，你们没事吧！”这时一阵惊呼从饭厅门口传入他们的耳中，管家与扎塔拉两人刚好走到了门口，看见出现在饭厅的二人惊喜地喊了出来。
　　布鲁斯摇摇头，然后低头看向手里的蝙蝠徽章：“没事的，阿尔弗雷德，倒不如说我现在感觉非常好。”

第179章 学徒与继承者（上）
　　饭厅中，阿尔弗雷德与约翰·扎塔拉面容严肃地听着面前的少年与少女讲述。
　　“这么说起来，那个法师是为了寻找学徒才会来哥谭的？”
　　“按照那名阿里斯托芬法师的说法，他确实是为了帮助纳布神选择继承人才会来到哥谭，只不过我们俩恰逢其会，极有魔法天赋。”扎坦娜看着父亲小声说道。
　　而扎塔拉正把玩着手里的帽子徽章，几番检查下来没发现里面有什么问题，反而上面的一些他从未见过的奇特法阵、咒文让他有些吃惊。
　　“好了，时间不早了，布鲁斯少爷与扎坦娜小姐也该休息了，具体的情况我们明天再聊。”阿尔弗雷德打断了扎塔拉的沉思。
　　“确实，去休息吧，孩子们，其他的交给我跟阿尔弗雷德就行了。”扎塔拉把徽章还给自己的女儿，然后目送着阿尔弗雷德送二人回到楼上的卧室。
　　“你看出什么了么，约翰？”
　　约翰·扎塔拉摇摇头苦笑道：“这是一个十分强大的法师，阿尔弗雷德，他随手扔给孩子们的两枚徽章里面蕴含的魔力居然可以媲美那些大家族传承上百年的魔法物品。”
　　“这么说你是没有什么办法处理他了？”韦恩家的管家看着魔法师，“那么你能不能找其他人来给我们提供一些帮助？”
　　“时间太紧张了，阿尔弗雷德，我认识的法师都远在千里之外的欧洲、南美甚至东亚。按照孩子们的讲述，这个精灵法师明天还要过来，所以就算我通知到了他们，那些法师也根本没办法及时赶来。”
　　阿尔弗雷德摩挲着椅背：“那也不能坐以待毙！这样吧约翰，你去联系你的朋友，我也发动一下我的渠道，找一些备用力量过来。”
　　扎塔拉摇摇头，欲言又止。
　　“怎么了，约翰？”
　　“没什么，阿尔弗雷德，就按照你说的办吧。”
　　第二天一早，还在准备早餐的阿尔弗雷德再次听到了门铃的响声，他看向窗外，发现大门口站着一个兜帽人，手里拿着一柄散发着白雾的古怪法杖。
　　“约翰，约翰！他又来了，我们怎么办！”阿尔弗雷德停下了手里的活计，拿起了放在门边的雷明顿M870喊道。
　　扎塔拉走到了门厅，他看着手握霰弹枪的管家，拍了拍他的肩膀：“放下吧阿尔弗雷德，如果他想进来我想这柄枪基本没什么用。”
　　阿尔弗雷德看着扎塔拉：“你确定么？”
　　“这枪连我都没法威胁，更不用说那名法师了。放他进来吧，我想他这次来并没有恶意。”
　　管家无奈叹了口气，转身把枪放到了桌子上，打开大门走了出去，而铁门外的兜帽人也摘下了自己的兜帽。
　　“你们好，阿尔弗雷德·潘尼沃斯，以及这位约翰·扎塔拉法师，我的来意想必你们已经清楚了。”
　　阿尔弗雷德面色难看：“如果我拒绝呢？”
　　“我想听布鲁斯·韦恩与扎坦娜的亲口回答，二位。”阿里斯托芬脸上笑容不变，“事实上也并非他们二人不可，只不过他们的魔法天赋实在是太优秀了。”
　　此时扎塔拉走到了阿尔弗雷德的身边，轻声对他说道：“阿尔弗雷德，不妨先让他进来，我们仔细听听他的想法再做决定。”
　　管家深吸了一口气，打开了关着的铁门，带着他走入了韦恩家的庄园，而二楼窗户上一个小小的脑袋一闪而逝。
　　“扎坦娜，快醒醒，那个精灵法师来了！”
　　“唔，布鲁斯，让我再睡会儿，好不容易有一天早上不用再倒吊了。”扎坦娜把自己整个人埋到了柔软的天鹅绒被子里闷声说道。
　　身穿睡衣的布鲁斯·韦恩看着赖床的扎坦娜，不再管她，而是独自洗漱走出了卧室。
　　当他走到饭厅内就看到阿里斯托芬与约翰·扎塔拉分坐在长桌两侧，两人面前各自放着一杯白水。
　　小布鲁斯好奇地看着面容严肃的扎塔拉叔叔以及一脸轻松地精灵法师：“你们在干什么？”
　　扎塔拉却没有回答他，而是伸出右手，控制着杯子里的水飞了出来，阿里斯托芬同样如此，随后两人就以这一团水作为武器在布鲁斯面前展开了一场别开生面的魔法战斗。
　　不一会儿阿尔弗雷德也走了进来，他静静地站在布鲁斯的身后，跟他一起看着坐在桌子前面的两人。
　　那两团水在法师的手里变幻出各种各样的法阵与武器模型，而布鲁斯也很快就发现约翰一直在进攻，而阿里斯托芬则一直防守。
　　“阿福，你觉得谁能赢？”
　　阿尔弗雷德摇摇头，随后低声说道：“少爷，我也不清楚，但是约翰看起来落了下风。”
　　“啊？可是明明约翰先生一直在进攻啊。”
　　“少爷，有时候不是进攻就可以赢的。”
　　话音未落，空中的水团就分成了两团再次落入两人面前的杯子里，不过很显然阿里斯托芬杯中的水比约翰扎塔拉的要多得多。
　　“看起来是我赢了。”阿里斯托芬笑着说。
　　约翰·扎塔拉看看阿里斯托芬面前的水杯又看看自己的，摇了摇头，虽然他对于结果早有预料，但还是觉得失望。
　　“布鲁斯，扎坦娜呢？”
　　“哦，阿里斯托芬先生，我刚刚下来的时候扎坦娜还在睡觉。”布鲁斯从两人眼花缭乱的手法中回过神。
　　“那我就先问你吧，布鲁斯，你是否愿意继承纳布神的衣钵，成为秩序魔法的传人以及秩序的守护者？”
　　“啊？”布鲁斯·韦恩一下子愣住了。
　　阿尔弗雷德看着还在呆滞状态的少爷，赶紧岔开了话题：“阿里斯托芬先生，还是等扎坦娜小姐醒来后一起询问吧，现在我们先吃早餐。”
　　约翰·扎塔拉也回过神，同样劝说道：“我这就去叫扎坦娜起床，你们先吃吧。”
　　精灵法师看着有些慌张的二人，点点头同意了他们的建议。
　　约翰起身离开了饭厅，布鲁斯注意到他的背后已经被汗水所浸透，而阿尔弗雷德则端出了早就准备好的异常丰盛的早餐。
　　很快扎坦娜就跟着换了衣服的扎塔拉走了进来，四个人围坐在桌子前面，阿尔弗雷德则站在一边。
　　吃饱以后，阿尔弗雷德引着众人来到了会客厅，并给众人端上了昂贵的茶水。
　　“好了，我们吃也吃过了，实力也测试过了，下面进入正题吧。”
　　阿里斯托芬说完后就在右手上的戒指一抹，在众人惊讶的目光中一个金色的全封闭式头盔出现在了他的手上。
　　“这就是纳布神的头盔，我也是受他的委托来寻找命运的继承者，那么布鲁斯，扎坦娜，能否告诉我你们两位的选择？”
　　大厅中一下子就沉默了下来。
　　看着纠结的众人，阿里斯托芬也不催促，慢悠悠地喝着阿尔弗雷德准备的茶水。
　　这时还是小布鲁斯鼓起了勇气，他不顾阿尔弗雷德的阻拦张口问道：“先生，我想问魔法可以复活我的父母么？”
　　“好问题，但这个不如让扎塔拉先生来为你解答吧。”
　　布鲁斯瞪大了眼睛看向约翰，他也仔细地看着这个跟自己女儿差不多大的男孩儿，认真且严肃地说道：“布鲁斯，魔法的本质是利用能量的一种方式，而生命则是我们法师不可触碰的禁区。逆转生命的魔法不但需要付出你无法想象的代价，而且还会被某种可怖的存在给盯上，到那时候整个世界都会因此毁灭。”
　　布鲁斯听完以后沉默不语，阿尔弗雷德心疼地搂住了自己的小少爷。
　　“那么你的决定是什么呢？”
　　布鲁斯看着放在桌子上的金色头盔，心底仿佛传来一阵低语，让自己接近它，接受它。
　　“还是不了，阿里斯托芬先生，我想我并不适合去继承纳布神的传承。而且相比于纳布神，我更希望可以向你学习一些关于魔法的基础知识。”
　　阿里斯托芬不置可否，扭头再次问向扎塔拉父女：“那么你们的决定是什么呢？”
　　“纳布神真的有你说的那么厉害么？”扎坦娜开口问道。
　　阿里斯托芬笑了笑，不等众人反应就把金色的头盔从桌子上拿起来扔给了少女：“你为什么不自己试试看呢？”
　　扎坦娜接住了头盔，然后求助地看向自己的父亲。
　　“阿里斯托芬阁下，不知道我能不能戴上头盔试一试？”约翰·扎塔拉从女儿手上接过了头盔问道。
　　“请便，扎塔拉阁下，不过你是否会得到纳布神的认可我就不知道了。”

第180章 学徒与继承者（下）
　　扎塔拉犹豫了一下，还是毅然决然地戴上了它，随后众人就看到他的身体开始颤抖，无数的扑克牌从他的口袋与袖口中飞出，向着四面八方开始散射。
　　阿里斯托芬信手一挥，一个紫色的结界罩住了四个人，布鲁斯就看到那些扑克牌以极快的速度带着蓝光飞向自己面前的护盾以及房间的其它位置，伴随着一阵“笃笃”声响起，那些扑克牌轻而易举地钉在了周围的墙壁、地板以及木制的天花板上。
　　但是面前由阿里斯托芬释放的法力护盾却只是出现一道道涟漪，看着轻松维持法术的阿里斯托芬，布鲁斯心里更加坚定了自己的决定，而大约盏茶的工夫后头盔自动脱离了扎塔拉的脑袋飞向了一旁还在喝茶的阿里斯托芬。
　　“爸爸，你没事吧？”看着喘着粗气的约翰，扎坦娜顾不上关注头盔为什么会自己脱离，而是直接冲向自己的父亲。
　　约翰·扎塔拉跌坐在高脚凳上，额头渗出密密麻麻的汗珠，脸上没有一丝血色，但嘴角却噙着一丝微笑：“没事，扎坦娜。”
　　接着他刚要张嘴，精灵法师就打断了他：“纳布已经告诉了我你们的交易，我会继续保管纳布的三件神器，直到扎坦娜成年。而作为交换，我需要你们的反语魔法。”
　　约翰·扎塔拉点点头，刚刚跟纳布一番讨价还价也耗费了他极大的精力。
　　“爸爸，我...”
　　“什么都别说，扎坦娜，先扶我回去休息。”随后他扭头对阿里斯托芬说道，“您也看到了我现在的状态，恐怕这几天我是没办法向您传授反语魔法的，可能还得再等一等。”
　　精灵法师收起了金黄色的纳布头盔，端起茶壶又给自己倒了一杯茶水：“没关系，我的时间很多，而且我想小布鲁斯现在应该也有话想对我说吧。”
　　这时阿尔弗雷德才看到自己少爷眼中的光芒，不由得心里一紧，正要拉住他，但是小布鲁斯却朝前一步看向精灵法师：“阿里斯托芬先生，我想跟您学习魔法，可以么？”
　　阿里斯托芬放下了手里的茶杯，泛着蓝紫色光芒的双眸盯着眼前的黑发少年，那双散发着光芒的眼睛仿佛能看透布鲁斯的心灵。
　　“布鲁斯，魔法是很危险的东西！”扎坦娜顾不上照顾自己的父亲，赶紧站到布鲁斯身边拉着他小声说道，“而且阿里斯托芬先生一看就不是人类，他掌握的法术不一定适合你学习。你要是对法术感兴趣后面我再教给你，现在真的没必要冒这个险。”
　　“谢谢你，扎坦娜，但我已经下定决心向阿里斯托芬先生请教了。”小布鲁斯坚定地拒绝了少女。
　　“扎坦娜，你不用担心，如果布鲁斯下定了决心，我这里有的是可以让他学习的法术知识。”阿里斯托芬慢悠悠地说道，“只不过布鲁斯，你真的决定踏上这条道路了么？”
　　“是的，阿里斯托芬先生。”
　　“很好，那么收拾下，我带你去个地方，下午就回来。”
　　“少爷，我觉得...”阿尔弗雷德话还没说完就被布鲁斯给打断了：“阿福，没事的，我相信阿里斯托芬先生。”
　　“阿尔弗雷德先生，扎坦娜小姐，如果不放心的话你们可以一起来。”几人相互看了看，随后决定先把约翰安顿好，然后再跟阿里斯托芬一起离开。
　　在阿里斯托芬喝了一肚子茶水，看了十来页自己的法术实验记录后，阿尔弗雷德三人算是全副武装地走了下来。
　　“阿里斯托芬先生，我们已经准备好了。”阿尔弗雷德彬彬有礼地说道。
　　精灵法师合上了厚重的书籍，而扎坦娜则畏惧地看了那本书一眼，她从中感觉到了强大的魔法能量。
　　“那我们就出发吧。”阿里斯托芬挥动手里的法杖，圆形的传送法阵出现在了众人的脚下，没等布鲁斯惊叹，四人一下子就跟着蓝光消失在了空气中。
　　另一边，位于马萨诸塞州塞伦的高塔内，戴安娜已经在此等候了良久。
　　当他看到两大两小的人影出现在一楼的大厅内时，合上了手里的《希腊诸神》，起身迎了上去。
　　“阿里斯托芬，你回来了，他们是你给纳布神找的学徒么？”
　　“这个小姑娘是，而这位小布鲁斯则是我给自己找的一位学徒。”阿里斯托芬迈步走向了戴安娜，跟她拥抱了一下然后介绍道。
　　亚马逊公主好奇地看着眼前正在呕吐的三人，她的目光主要聚集在布鲁斯·韦恩的身上。
　　而在干呕了一阵后，布鲁斯终于从眩晕中缓了过来，他一抬头就看到一名身穿蓝色长袍，身材高挑，扎了一个马尾的女性正站在阿里斯托芬身边看着他。
　　“你们好啊，我是戴安娜，亚马逊一族的公主。”戴安娜落落大方地自我介绍道。
　　“你好，戴安娜公主，我是布鲁斯·韦恩。”
　　看着差不多恢复的三人，阿里斯托芬说道：“好了，介绍的话后面再说吧，你们跟我来。”
　　他领着众人沿着墙边的楼梯走上了三楼，一路上布鲁斯与阿尔弗雷德好奇又敬畏地看着周围的一切，就连扎坦娜也看着那些会活动的画与照片小声嘟囔着什么。
　　阿里斯托芬打开了三楼一扇关闭的门，几个人跟着走了进去，然后就被眼前的景象所震撼。
　　“阿里斯托芬，这是什么？”看着漫天的星光，戴安娜问道。
　　“欢迎来到命运之塔，诸位，这里是命运之屋。”
　　精灵法师领着众人来到了墙边，那里摆放着一张长桌以及几把椅子。
　　在众人落座后，阿里斯托芬掏出了一张写满了字的羊皮纸交给了布鲁斯：“看看吧，布鲁斯，尽力地去感知法阵之中的能量。这是一个小小的考验，我会根据你通过的程度来决定对你的教学。”
　　小布鲁斯接了过来，上面有着三个闪着蓝光、紫光与红光的复杂法阵。
　　阿尔弗雷德凑了上去，跟扎坦娜一起看着羊皮纸。虽然不认识上面的字母，但是他们三个却可以感觉其中蕴含的力量。
　　看着愁眉苦脸的三人，戴安娜悄悄地问阿里斯托芬：“你给他们看的是什么？”
　　“我自己研究的一个测试天赋亲和的符文法阵，怎么，你也想试一试么？”
　　戴安娜摇摇头，亮了亮手腕上的银色护臂。
　　精灵法师笑着给她倒了一杯葡萄酒，然后两人碰了一下，继续观察着面前抓耳挠腮的三人，准确地说是少年与少女二人，阿尔弗雷德看了一会儿就已经感觉精力不济了。

第181章 法师，外星人（上）
　　阿尔弗雷德看着仍在努力感知法阵的布鲁斯与扎坦娜，站起身走向了阿里斯托芬。
　　“法师阁下，我想问下布鲁斯以后就必须要在这里进行学习么？”
　　戴安娜抬起头，看着面带畏惧之色的阿尔弗雷德，又扭头看向阿里斯托芬，眼神中带着好奇：“我很好奇你在布鲁斯家都展示了什么东西，能把这样一位管家给吓成这个样子。”
　　“咳咳，”阿里斯托芬拍了拍戴安娜示意她不要捣乱，然后心平气和地说道：“阿尔弗雷德，这要看布鲁斯自己的决定，我不会强求他留在这里。”
　　就在这时，阿里斯托芬感觉到周围空气之中的魔法力量开始躁动起来，而躁动的源头正是来自面前的小布鲁斯。
　　戴安娜与阿尔弗雷德也发现了异常，两人跟着阿里斯托芬起身看着面前出现异状的少年与少女。看着围绕在小布鲁斯周围五颜六色的光点，管家脸上浮现出担忧的神色。
　　布鲁斯此时睁开了眼睛，他同样被周围环绕的魔法能量给吓了一跳。
　　“不要紧张，布鲁斯，放空你的大脑，跟随本能，想象你刚才看到的法阵。”
　　阿里斯托芬的话仿佛带着某种魔力迅速安抚住了小布鲁斯，他再次闭上眼睛，环绕在他周围的光点逐渐从五颜六色变成单一的蓝白色，同时室内的温度也降低了一些，阿里斯托芬打了个响指，给戴安娜与阿尔弗雷德各自上了一个恒温术。
　　另一边，站在布鲁斯身侧的扎坦娜也睁开了眼睛，伸出右手，一个法阵迅速在上面展开，一团小小的金黄色火焰开始熊熊燃烧，并随着少女的想法变换成各种各样的小动物，惟妙惟肖。
　　“很好，扎坦娜，你在魔法上的天赋果然无与伦比。”
　　扎坦娜听到精灵法师的声音后赶紧熄灭了手上的法术，微微鞠躬：“感谢您的教导，阿里斯托芬阁下。”
　　精灵法师摆摆手：“这都是你自己有足够的天赋，可以举一反三，从我的法阵上面理解到足够的知识。”
　　扎坦娜随后担忧地看向身边的小伙伴，此时布鲁斯身上已经开始出现白色的冰霜。
　　但很快布鲁斯就清醒了过来，此时他的瞳孔已经从黑色变成了蓝色，无数细小的冰晶围绕着他，扎坦娜不得不远离他以防止冰晶打在自己身上。
　　“先生，我这是怎么了？”布鲁斯的声音有些慌乱。
　　“冷静，布鲁斯，”阿里斯托芬靠近了他，然后不顾那些细小的冰晶，伸手按向了他的额头，随后两人便一动不动地站在原地。
　　阿尔弗雷德一脸焦急，想上前却又担心：“戴安娜女士，你知道这是怎么了么？”
　　“不用担心，阿尔弗雷德，”亚马逊公主倾国倾城的脸上漏出了一丝笑容，“这对小布鲁斯来说是好事，他很快就会醒来了。”
　　事情果然如戴安娜所言，环绕在布鲁斯身侧的那些细碎冰晶迅速消失在空气中，布鲁斯脸上的白霜也慢慢融化，然后一滴滴水珠顺着他的眉角流了下来，阿里斯托芬与小布鲁斯同时睁开了眼睛。
　　“你已经决定了么，布鲁斯？”
　　“是的，阿里斯托芬老师，感谢您的教导。”
　　精灵法师点点头，伸出右手，然后一本厚重的法术书从房间后方的阴影里飞到了他的手上，阿里斯托芬打开了他，信手翻阅着，左手则不停地出现法术灵光融入到书页中。
　　“嘶，”扎坦娜认出来阿里斯托芬正在做什么，不由得倒抽一口冷气。
　　“怎么了扎坦娜？”布鲁斯喝着阿尔弗雷德给他倒的茶水轻声问道。
　　“说实话布鲁斯，我有些嫉妒你了。”
　　“不必嫉妒布鲁斯，纳布神的头盔、项链以及披风比这本法术书要强得多，扎坦娜。”阿里斯托芬一边说一边掏出一块散发着寒气的水晶放入了封面上的空洞之中，然后一阵白光闪过，那本法术书无风自动地漂浮在了空中。
　　“布鲁斯，来吧，用我刚才交给你的方法。”
　　小布鲁斯跳下了凳子，然后走到了阿里斯托芬身边，按照精灵法师交给他的方法调动起一丝精神力融入到了那本法术书中。
　　随后他伸手将书从空中拿到了自己的手上，原本空白的封面已经出现了一行古老的精灵文字，虽然他不认识但是却可以理解其中的含义：“《布鲁斯的寒冰施法指南》？”
　　“就按照我们的约定，布鲁斯，这本书从基础知识到中阶寒冰系法术全部都有，我也设定了合适的分级。看到封面上的水晶了么？每当你能一口气充满它一次，就能解锁下一阶段的法术知识。”
　　布鲁斯抱紧了沉重的大书，点点头。
　　“行了，今天就到这里吧，我送你们回去。”
　　-----------分割线-----------
　　1989年10月，美国中部堪萨斯州斯莫威尔，深夜。
　　“轰隆”一声，剧烈的爆炸从肯特家的粮仓内发出。
　　“乔纳森，怎么了？是地震了么？”白色小屋顿时亮起了灯。
　　“应该不是地震，玛莎你先别动，我先出去看看是什么情况，”一个典型的堪萨斯州白人农场主边说边走出了白色的二层小楼。
　　“我跟你一起去吧，乔纳森，”名叫玛莎的白人走到了房屋门口问道。
　　“不必了，应该没有什么大...我的天，这是有什么东西砸下来了么？”
　　玛莎听到乔纳森的喊声，赶紧走了出去，然后捂住了嘴。
　　一道被火焰照亮的路径从谷仓延申到背后的玉米田。
　　“当心点，玛莎，我过去看看。”
　　乔纳森握紧了手里的斧头，小心翼翼地走入了谷仓。
　　“没事了玛莎，你也来吧，现在还有个问题需要处理下。”
　　玛莎赶紧走进了已经被摧残的不忍直视的谷仓，一个奇特的飞行器出现在了她的面前，而她丈夫正拿着一根撬棍，试图打开它。
　　“这是破坏了玉米田跟谷仓的罪魁祸首么？”
　　“应该是的，”乔纳森擦了擦额头的汗，就着燃烧的火焰，然后将撬棍插到了一个缝隙中，用力一掰，一阵惊呼从他们两人的口中响起。
　　玛莎小心翼翼地将一名婴儿从飞行器里面抱了出来，那名婴儿也不哭，咯咯地笑着。
　　“看起来这是上天赐予我们的宝物呢，乔纳森。”
　　而乔纳森直起身，从婴儿床的旁边拿起了一枚黑色的，雕刻有“S”字母的棱柱：“玛莎，你确定不上报么？”
　　白人妇女逗弄着怀中的孩子：“这是上帝的意志，乔纳森！他一定是为了满足我们的遗憾才会让这个孩子出现在我们的面前，我要抚养他！”
　　看着坚定的妻子，乔纳森·肯特叹了口气：“好吧，那你先抱着这个孩子去屋里吧，我把这些东西处理一下，防止明天有人发现什么。”

第182章 法师，外星人（下）
　　时间一眨眼就来到了2005年的2月，哥谭韦恩老宅。
　　伴随着敲门声，阿尔弗雷德的声音在门外响起：“布鲁斯少爷，你准备好了么？”
　　“来了，阿福。”穿着一身笔挺西装的布鲁斯·韦恩合上了手里的书籍，打散了手中的魔力。在他打开了自己的屋门后，忠心耿耿的老管家走了进来，淡蓝色的双瞳里闪过一丝白光。
　　阿尔弗雷德看着面前已经长大成人的韦恩家族唯一继承人，替他整理了一下有些歪了的礼结，然后红了眼眶，他立刻取下了自己的眼镜擦了擦，面带微笑着说道：“少爷，今天是你的十八岁生日宴会，看着现在的你，想必夫人跟老爷一定会十分欣慰的。对了少爷，塞伦的那两位会来么？”
　　“我也不知道，阿福。”布鲁斯·韦恩摇摇头，“不过阿里斯托芬先生说不必管他与戴安娜，他们今天要去堪萨斯州，如果赶得上的话应该会来。”
　　“我明白了，不过时间已经差不多了，我们下去吧，少爷，扎坦娜小姐可是早早地就等着你了。”
　　布鲁斯哑然失笑，跟着阿福走了出去，临走前他扭头看了一眼身后的书架，然后关闭了屋门，谁也没注意到背后的书架上一本厚重的大书闪过一丝蓝光。
　　另一边，美国中部，阿里斯托芬与戴安娜正开车沿着柏油路行驶。
　　“阿里斯托芬，你怎么突然想到要来堪萨斯州了？”戴安娜看着路边千篇一律的光秃秃的田野，一些未化的残雪还遗留在土地上，“还特意把我给叫上？今天可是布鲁斯的生日，你不去给他庆祝么？”
　　“我想布鲁斯并不会在意我们去与不去，”阿里斯托芬握着方向盘，“不过你说的对，等我们处理完这边的事情就直接传送过去吧。”
　　“你还没说呢，为什么会来堪萨斯州？”戴安娜将修长的双腿搭在前台上，扭头问道。
　　“我是为了找人。”
　　“找人？”
　　“是的，找一个可以跟你相提并论的人，或者说外星人，顺便拿一些信息跟他交换一些我需要的知识。”
　　听到这话戴安娜来了兴趣，眼中闪过一丝精光，但脸上则露出不相信的表情：“你说的那个外星人该不会就是之前我们调查的那个‘s’吧？可是从外表看起来他根本就是个人类啊！”
　　“谁说外星人不能长得像人呢？”阿里斯托芬知道戴安娜不相信，他也不解释，等到了地方那个“s”自然会让她满意。
　　两人驶入了一座小镇，戴安娜看到了阵口一闪而过的地点指示牌：斯莫威尔。
　　向路人打听肯特农场的位置后他们继续向西开驶离了小镇。
　　“你说那个‘s’就居住在肯特农场？”戴安娜手里拿着一份热气腾腾的玉米薄饼，浓郁的香气充满了车厢。
　　“如果我的推测没错的话，应该是的。”阿里斯托芬一边说一边看着路边的指示牌，“就是这里，我们到了。”
　　戴安娜抬头，看到了白色破旧邮箱上的黑色“KENT”字样，远处一栋常见的二层小楼隐约可见。
　　阿里斯托芬开着车拐入了泥泞的土路，很快二人就停在了略显老旧的木屋门口。
　　听到屋外的动静，一位略显老态、有着乱糟糟的棕红色头发的中年女性推开门走了出来。
　　“请问这里是乔纳森·肯特与玛莎·肯特的家么？”
　　“我就是玛莎·肯特，请问你们是？”肯特夫人站在楼梯上，紧了紧身上的外套问道。
　　“我们来自塞伦，马萨诸塞州的塞伦。”阿里斯托芬温和地说道，“今天特意来此是为了您与乔纳森的孩子克拉克·肯特来的，介意我们进去说么？”
　　玛莎·肯特有些紧张，但还是将面前的两人请入了小屋，并给他们倒了滚烫的热茶。
　　随后她就迫不及待地问阿里斯托芬：“克拉克...他出了什么事么？”
　　阿里斯托芬笑着摇头：“不用担心，肯特夫人，克拉克他并没有出什么事，正相反，他用他的能力救了不少人，不得不说您与乔纳森先生把他教育的非常好。”
　　听到这里玛莎松了口气，但她的脸色同时黯淡了下来：“自从乔纳森死于一场意外后，克拉克越来越沉默寡言，去年更是不辞而别，说实话我很担心他。”
　　戴安娜此时环顾了略显阴森的房间，破损的木地板，上了年头的古老电视，与其他普通美国农场家庭没什么不同。
　　而玛莎仿佛很久没有与他人交谈，此时正滔滔不绝地对阿里斯托芬讲述着克拉克·肯特的故事。
　　“肯特夫人，方便带我们去看看乔纳森的墓么？”
　　玛莎点点头，起身走了出去，戴安娜与阿里斯托芬赶紧跟了上去。
　　“这片土地都是属于肯特家的，之前克拉克最喜欢的事情就是坐在那边的谷仓顶上看着夕阳。”玛莎一边走一边给他俩指着那高大的谷仓顶。
　　“看起来你等的人并没有在家啊，阿里斯托芬。”戴安娜小声地说道。
　　阿里斯托芬看了看远处的田野，又抬头看了看天空：“那可未必，戴安娜。”
　　很快他们就来到了乔纳森·肯特的墓地。
　　“就是这里了。”玛莎·肯特有些伤感地看着面前的墓碑，上面写着：乔纳森·肯特，1951-1997。
　　“节哀，夫人。”戴安娜忍不住安慰道。
　　“没事的，二位。我先回去了。”玛莎·肯特强忍住眼泪，转身走回了二层小屋。
　　阿里斯托芬凝视着墓碑，戴安娜站在他的身边，长长的影子铺在地面上。
　　“既然来了就不必躲藏了，”阿里斯托芬突然抬头对着远方说道，“我知道你听的见，克拉克·肯特。”
　　戴安娜正要说什么，一道壮硕的人影突然出现在了二人的面前。
　　“你们是谁？为什么要查我？”他一脸络腮胡，风尘仆仆，但是一双眸子却如繁星般明亮。
　　“我叫阿里斯托芬，她是戴安娜，我们来此是为了找你做一笔交易。”
　　“找我交易？如你所见，我只是一个农场主的儿子，没什么能跟你交易的，请你离开吧！”
　　“如果说跟你的身世有关呢？”
　　“你说什么？”克拉克立刻激动起来，再也无法控制自己的力量。
　　而戴安娜立刻就感觉到面前年轻人的可怕实力，甚至比面对战神时压力更大。
　　不过戴安娜却丝毫不惧，她立刻脱下了外套，露出了里面的盔甲，正要掏出长矛与盾牌与他大战一场时，阿里斯托芬阻止了她。
　　“深呼吸，控制你的力量，克拉克！”精灵法师同样恢复成了自己的原形，拿着黑檀之寒说，“我是说我手上有你亲生父母以及你的母星的消息。”
　　“呼，”克拉克长处了一口气，而戴安娜则看到一股寒雾从他的嘴里喷了出来，同时周围的温度降低了不少。
　　“你想要什么？”克拉克·肯特再次恢复了镇静。
　　“一些技术，一些来自于你母星的技术。”
　　“技术？什么技术？”克拉克问道。
　　“放心吧，我要的不是武器，而是关于深空旅行，人体培养的一些技术。”
　　克拉克痛快地回答道：“可以，但是如你所见，我现在什么也没有。”
　　“会有的，克拉克，只要你按照我的方法，一切你都会清楚的。”
　　年轻人点点头，随后他忍不住好奇：“那你又是什么？精灵？刚刚你拿的是魔杖？”
　　阿里斯托芬收起法杖再次给自己释放了伪装法术：“是的，克拉克，如你所见，我是一名精灵法师。”
　　“我还以为那些都是童话故事...”
　　“我的故事稍后再说，现在这位戴安娜小姐有话想对你说。”阿里斯托芬说完以后退到了戴安娜的身后，克拉克则把目光停留在了跃跃欲试的戴安娜身上。
　　“克拉克·肯特，我是戴安娜，亚马逊的公主，未来的女王，我能感觉到你的力量，来打一架吧！”

第183章 克拉克，布鲁斯
　　哥谭，韦恩老宅。
　　“非常感谢大家今晚可以来参加我的成人礼晚会，我谨代表韦恩企业欢迎诸位的到来！”
　　布鲁斯·韦恩站在主席台上侃侃而言，阿尔弗雷德站在他的身侧。
　　“现在让我们尽情享用美食吧！”
　　结束了致辞后，布鲁斯走下了主席台，然后悠扬的音乐开始响起，场地内的哥谭名流们衣冠楚楚，端起酒杯向着今天的主角布鲁斯·韦恩说出各种祝福之语。
　　布鲁斯·韦恩脸上带着微笑，一一回敬。
　　应付完一批客人后，一名与布鲁斯差不多大，身穿红色短礼服、脚踩黑色鱼嘴高跟的年轻女性走向了他。
　　“布鲁斯，生日快乐！”
　　“扎坦娜，好久不见，很高兴见到你。”布鲁斯与她碰了一杯然后说道，“你最近在忙什么？”
　　扎坦娜抿了一口：“还能忙什么？当然是跟着纳布学那些乱七八糟的知识了。”
　　“哦对，你已经正式从老师那里接过纳布的头盔了。”
　　“我算是明白阿里斯托芬先生为什么不愿意接受纳布的传承了，你是不知道，布鲁斯，纳布的废话可太多了，完全不像一个魔法师应该具有的样子。不过他教给我的知识确实让我大开眼界，那些秩序魔法着实让我受益匪浅。”
　　这时扎坦娜环顾四周：“话说阿里斯托芬先生没来么？”
　　布鲁斯摇摇头：“没有，老师说他要跟戴安娜去一趟堪萨斯州，能不能赶上我的晚宴还不确定。”
　　“好吧，管他呢，我可是好久都没有出来玩了，布鲁斯你今晚可一定要让我好好放松下！”
　　眼前的魔法师笑靥如花，布鲁斯也晃了一下神，仿佛回到了两人第一次见面的时候，但他立刻就恢复了清明：“没问题！”
　　另一边，堪萨斯州，一处奇妙的空间里，两道人影正在拳对拳、脚对脚的近身战斗。
　　“咚！”一阵风吹过了正在吃玉米饼的阿里斯托芬，他扭头看向身侧，被砸在空间壁上有些狼狈的戴安娜正在揉自己被击中的肩膀，“还要继续么？”
　　“当然了，克拉克的拳头可真够劲儿！”
　　而对面的克拉克也不好受，身上的几枚脚印证明着亚马逊公主的技巧同样出类拔萃。
　　“等等！”看着再次弯腰做好了冲锋准备的戴安娜，克拉克赶紧出声喊道。
　　“怎么了克拉克？我才刚刚热身！”戴安娜兴致勃勃地喊道，她已经好久没有这样痛快地跟人打一场了。
　　“呃，我们的动静是不是太大了点。”看着面前好斗的女神，克拉克苦笑着说。
　　“没事的克拉克，你尽管出力就好了，”站在戴安娜身边的阿里斯托芬伸出空着的左手，一个蓝紫色的法阵迎风而涨，迅速融入了空间壁障之中，“不会有人发现你们的。”
　　“克拉克，来吧！”戴安娜双手手腕碰了一下，守护银镯发出一声清脆的响声，然后大步走向克拉克。
　　对面的壮汉叹了口气，他明白今天不跟戴安娜打痛快他们是不会放自己走了。
　　脱下了自己那已经破烂不堪的外套，克拉克活动了下手臂，同样迎了上去。
　　两人越走越快，然后同时挥拳，“轰”地一声，一阵气浪顿时以他俩为中心扩散开来，不过他们并没有受什么影响，而是越打越快，普通人只能听到声音，根本无法跟上他们的动作。
　　“看起来克拉克并没有完全开发出来他的能力啊，连飞都不会。”阿里斯托芬挥手驱散了面前的尘土，眼睛里闪着法阵，不停地分析记录着两人的动作，“但是氪星人...不愧是这个世界的超人，上一轮短短几分钟他就适应了戴安娜的攻击频率，现在更是可以压着戴安娜打。”
　　地面上到处都是两人踩踏出来的裂缝，精灵法师再次加固了这个空间，没有泄露出一丝一毫的气息。
　　戴安娜越打越兴奋，尽管自己已经从一开始的压制到现在的势均力敌，甚至自己稍落下风，但她毫不畏惧，卖了一个破绽，克拉克果然上当，他的左臂犹如短斧一般立刻从上而下砸向戴安娜。
　　“喝啊！”亚马逊公主大喝一声，身体前倾双手架住了克拉克的左臂肘部，右脚瞬间撩向克拉克的胯下。
　　克拉克惊出了一身冷汗，但是已经来不及躲避，他本能地向上一窜，整个人一下子飞上了天空。
　　戴安娜抬起头看向飘在空中的克拉克，阿里斯托芬也散去了手里捏着的法阵。
　　“我...能飞？”克拉克愣愣地看着自己的双手。
　　“今天就这样吧戴安娜，时间不早了。”阿里斯托芬走到了戴安娜身边，递给她一个装着红色药剂的水晶瓶。
　　戴安娜拔开木塞，一口就喝了下去。
　　“克拉克，下来吧，今天就到这里！”
　　飞在空中的克拉克听到阿里斯托芬的喊话后摇摇晃晃，然后突然就头往下直挺挺地砸向地面，最后在离地面几十公分的高度停了下来。
　　戴安娜就看到一道蓝色的锁链瞬间从阿里斯托芬的左手上的法飞出，在空中捆住了克拉克的脚踝，让他不至于脸朝地“坠机”。
　　放下克拉克后阿里斯托芬将破损的土地恢复成原样，接着将三人放出了空间。
　　克拉克欲言又止。
　　“我知道你想问什么，先去看看你母亲吧，克拉克，明天白天我来找你。对了，那辆车先停在你家门口，明天我来取。”
　　“好吧，那你们怎么走呢？”
　　阿里斯托芬与戴安娜笑了笑，伸手捏了个法阵，蓝色的光包围了两人，克拉克伸手遮挡了一下，然后两人跟着光一下子消失不见。
　　“还真是法师...”克拉克看着地面上遗留的施法痕迹，拾起落在地面上的外套嘟哝着走向远处亮着灯光的小屋，那里有着他最亲近的人。
　　哥谭市，韦恩老宅。
　　庆祝布鲁斯成年的晚宴已经结束，他与阿尔弗雷德也送走了最后一名韦恩集团的股东。
　　“少爷，你还有什么需要吩咐的么？”
　　布鲁斯看着远处挂在天空中的月亮：“扎坦娜走了么？”
　　“扎坦娜小姐应该还在你的书房，少爷。”
　　“好吧，她今晚应该不走了，所以麻烦你收拾一间客房出来吧。”
　　“早就准备好了少爷。”
　　“那我先进...”
　　布鲁斯话还没说完，一阵蓝光出现在了两人的面前。
　　“生日快乐，布鲁斯！”戴安娜率先迈出了法阵，拥抱了一下眼前英俊的青年，然后掏出一把闪着白色光芒的匕首交给了他，“这是我从亚马逊高塔宝库中翻出来的东西，就送给你了。”
　　布鲁斯接了过来，他顿时感觉到体内的魔力活泼了几分，借着路灯他看到锋刃上刻着“BOREAS”几个字母。
　　“玻瑞阿斯？北风之神？”
　　“据说是他使用过的东西，不过谁知道呢。”
　　“谢谢你了，戴安娜。”
　　戴安娜摆摆手，然后笑着退到了阿里斯托芬的身侧。
　　精灵法师准备的礼物则是一本闪着魔法灵光的书，布鲁斯接了过来，映入眼帘的是一行发光的文字。
　　“《附魔法术工程原理》？”
　　“这是我写的书，布鲁斯，应该会对你有用。”阿里斯托芬看向面前的青年，“希望你可以好好使用里面的技术。”
　　布鲁斯点点头，然后问道：“你们不留下来住一晚么？扎坦娜也来了，这会儿正在书房里。”
　　“不了，布鲁斯，明天我们还有事情要做。”
　　阿里斯托芬再次使用传送法术，一阵蓝光闪过，带着戴安娜就再次消失在了布鲁斯与阿尔弗雷德面前。
　　扎坦娜此时也走出了主楼：“布鲁斯，我感觉到空间在波动，出什么事了么？”
　　“没什么扎坦娜，刚刚阿里斯托芬跟戴安娜来了。”
　　他一边说一边跟阿尔弗雷德两人慢悠悠地走向了主楼，灯光下夹在他腋下的那本书跟随他的身体一阵阵地反射出淡淡的光芒，彰显着它的不凡。

第184章 北极，外星飞船
　　“笃笃笃，”一阵敲门声后，玛莎肯特隔着纱窗看到来人打开了门，将面前的一男一女领入了自己家。
　　“啊，早上好，二位。你们是找克拉克的么？”
　　“早安，肯特夫人。”阿里斯托芬打了个招呼，“对，我们昨天约好的。”
　　“你们先坐，克拉克应该马上就下来了，你们吃早餐了么？”玛莎热情地招呼着二人。
　　“不必麻烦了，肯特夫人，我们已经吃过了。”戴安娜说道。
　　“好吧，本来还想让你们尝一尝肯特家秘制的玉米浓汤，克拉克特别喜欢吃...”她絮絮叨叨一边说一边从厨房端出来一锅冒着热气的浓汤，淡淡的玉米与蜂蜜香气窜入了两人的鼻子中。
　　这时穿着背心的克拉克从二楼走了下来，健壮的身躯将背心绷得紧紧的，脚踩在木制楼梯上发出“嘎吱嘎吱”的响声。
　　“妈妈，楼梯又该修了！”
　　“臭小子，你不在家我找谁去修啊！”
　　“那等我忙完阿里斯托芬先生的事情就回来修。”
　　“行了，那两位已经来了，赶紧吃饭然后去工作！”
　　“遵命，母亲大人！”克拉克露出了他那洁白的牙齿。
　　他随后坐到饭桌前，一阵风卷残云将桌子上的早餐吃得一干二净。接着他换了一身衣服，看向坐在客厅中看书的阿里斯托芬与戴安娜：“接下来怎么做？”
　　“跟我来吧，克拉克。”阿里斯托芬合上书，然后三人告别了玛莎·肯特，坐上了阿里斯托芬的车。
　　“坐稳了克拉克，接下来是一段比较颠簸的旅程。”
　　阿里斯托芬说完就激活了早就准备好的空间传送法术，三人一车一下子就消失在了空旷的马路上。
　　北极，一处冰崖下的雪原上，黑色的车子突然从空气中窜了出来，然后稳稳地停止在了悬崖边。
　　“呕...”克拉克没等车停稳就赶紧打开车门吐了起来。
　　阿里斯托芬与戴安娜推开车门走了下来，戴安娜拿着阿里斯托芬交给她的一瓶白色药水递给了还有些眩晕的克拉克：“喝了它你会好受点。”
　　克拉克晃晃晕乎乎的脑子，耳朵里还是各种“嗡嗡”声，眼前也闪过各种诡异的画面。
　　他站在阳光下试图恢复，但是这次明显没有之前恢复那么快，只能接过药水一口气喝了下去。
　　“这究竟是怎么回事？我们刚才看到的，听到的都是什么？”缓了好一会儿克拉克才心有余悸地开口问向精灵法师，而阿里斯托芬正扫视着面前的冰崖，“为什么你跟戴安娜一点反应也没有？”
　　“我们刚刚穿过了一些位面，而你看到的听到的都是魔法位面的一些生物以及某些未知的存在，我们已经见了非常多，并且也驱赶了不少试图入侵的家伙，”阿里斯托芬手上出现了一个散发着蓝色的光芒法阵，轮转的圆环分析着面前的冰块，“不像我与戴安娜，你尽管有着无比强大的肉体，但是魔法抗性基本为零，甚至为负，偏偏却又有着可怕的感知，所以极容易受到这些东西的影响。”
　　克拉克沉默了下来。
　　“找到了！”
　　克拉克跟戴安娜就看到阿里斯托芬拿出一柄法杖，伴随着他的挥舞，面前的峭壁上逐渐出现了一个方方正正的洞口，随后他率先走了进去，戴安娜二人紧随其后。
　　“这是...”
　　看着面前冻在冰块之中的巨大飞船，克拉克突然感觉到一股异常强烈的呼唤。
　　“跟随你的本心，去吧，克拉克。”
　　看着面露微笑的阿里斯托芬与戴安娜，克拉克咬了咬牙，顺着飞船下方的通道爬了上去，阿里斯托芬与戴安娜紧随其后。
　　三人站在入口处，飞船内部空空荡荡，什么也没有。
　　克拉克刚向前迈出一步，旁边就升起来一个控制台，上面有一个黑色的钥匙孔。
　　看着钥匙孔的外形，克拉克顿时想起了自己随身携带的黑色“s”棱柱体，他取下了项链，准备把它插里面。
　　这时他们身后突然出现了两个水滴形的金属造物，看到克拉克的动作后裂开了灰黑色的外壳，犹如甲虫一般露出了可以任意伸长的金属鞭就对三人发起了进攻。
　　戴安娜眼疾手快，双手向前一伸握住了弹射而出的鞭子，并跟它们僵持了起来。
　　克拉克不再犹豫，用力将钥匙插入了孔中，飞船内部一下子亮了起来，而那两个金属机器人也停止了攻击。
　　远处突然出现了一道身穿黑色长袍的人影，当他看到是三个人时有些吃惊，不过很快就镇静了下来，指引着三人来到了飞船顶部的控制室。
　　一路上三人看到了已经干枯的尸体，以及各种造型迥异于地球的东西。
　　“递归程序诊断完毕！”
　　“导航权限确认完毕！”
　　“一切系统运作正常！”
　　等到控制台自检完毕后，那道人影再次出现在了控制室的入口。
　　“看你已经长大成人，要是劳拉也能亲眼看见就好了。”他顾不上看阿里斯托芬与戴安娜，温柔地对着克拉克说道。
　　“你是谁？”克拉克疑惑地看着面前的人，他能感觉到这不是真实存在的，只是一段影子，或者说程序。
　　“我是你的父亲，卡尔，也可以说是他的影子，他的意识，我的名字是乔·艾尔。”
　　“那卡尔？是我的名字？”
　　“卡尔·艾尔，没错。”
　　“我有许多问题。”
　　伴随着克拉克的疑问，他的身世也逐渐被揭露，同时在乔·艾尔的身后也出现了动态模型来解释氪星以及克拉克为什么会来到地球。
　　“尽管地球人与我们虽然非常不同，但我相信你，卡尔，你是地球与氪星的孩子，或许他们会犯错误，但是只要你引导他们，只要你给他们希望，他们就不会重走氪星的老路。而希望，就是这个标志的意思。”
　　伴随着蓝色的紧身衣、红色的披风以及乔拉开了胸前的衣服，大大的“S”标志出现在了三人面前。
　　“艾尔家族的族徽含义是希望，在那希望中包含的是坚信人性本善，这些你能够带给他们...”
　　克拉克扭头看向蓝色的紧身服，眼里闪耀着不同的光芒。
　　“乔·艾尔，”阿里斯托芬此时已经换回了非常正式的服饰，华贵的长袍散发着剧烈的魔力波动，腰间挂着法剑与短杖，手握黑檀之寒；而戴安娜同样全副武装，身着红色的冠军之盔，神力之盾与长矛对峙背在她的身后，腰间也挂着阿里斯托芬重铸的弑神之剑与真言套索，额头上的冠冕闪闪发光。
　　“地球的安危、地球人的引导与成长自然有人来关注，单凭克拉克一个人就可以改变现状。”
　　克拉克这时从热血沸腾的过程中冷了下来，他看向阿里斯托芬与戴安娜，看他们有什么想说的。
　　乔则静静地看着阿里斯托芬：“还未询问二位是？”
　　“大秘术师，地球魔法界的守护者，秩序魔法掌控者，阿里斯托芬·风行者。”
　　“亚马逊女王希波吕忒之女，天堂岛最强战士，弑神者，戴安娜。”

第185章 杂事
　　“那你们有什么意见？”
　　“天塌下来有高个子的人顶着，地球还轮不到克拉克这个不到二十岁的孩子来保护。”戴安娜上前一步，“虽然他的力量很强，但现在他的缺陷太大了，而这缺陷极容易让他丧命。”
　　“克拉克，”这时阿里斯托芬扭头看向了已经知晓自己身世的肯特，“还记得刚才穿越空间时的感受么？”
　　年轻的氪星人脸色顿时开始发白。
　　乔·艾尔此时看向面色不对的克拉克，明白了他一定是见到了什么奇怪的东西。
　　“乔·艾尔先生，我想与让克拉克成为什么人类的希望，你与他的母亲应该更期待他可以顺顺利利，平平安安地活下去吧！”
　　一阵长久的沉默后，乔·艾尔叹了口气：“或许你是对的，卡尔他...”
　　“不，我愿意承担这份责任。”克拉克大声说道，三人顿时扭头看向了他。
　　“阿里斯托芬先生，戴安娜公主，感谢你们为我着想，但是经过这一年的流浪、观察，我有这份能力，我认为我可以做到，而且地球上没什么可以威胁到我的。”
　　看着面容坚毅的克拉克·肯特，或者说氪星人卡尔·艾尔，阿里斯托芬面无表情，伸手打了个响指，众人眼前一花，发现自己进入了一个奇特的空间。
　　“这是什么空间科技？”乔·艾尔模糊了一下，惊讶地问道，“地球上怎么会有这么高明的技术？”
　　不过阿里斯托芬并没有回答他，而是扭头对克拉克说道：“既然你如此决定，我与戴安娜也很难拦住你，但是我希望你能跟我学习一段时间，最起码不是遇到魔法后毫无反抗之力，并教你如何对抗这个。”
　　话音未落，他拿出一枚散发着绿色的戒指，克拉克顿时浑身按难受，迅速虚弱起来。
　　“氪石？”
　　“是的，”然后他扭头对乔·艾尔说：“虽然地球的太阳增强了克拉克的力量，皮肤，触觉，让他更加强壮，甚至拥有了各种奇特的能力，但同时也让他有了被氪石削弱以及魔法抗性为零的弱点。我会让他更强，而作为交换，我需要氪星人的能源与空间穿越技术进行学习。”
　　乔·艾尔双手放在小腹前：“克拉克已经拥有了飞船的最高权限，所以只要他同意就可以，我没有什么意见。但是我要提醒你，氪星的科技基础与地球完全不同，这些知识你即使得到了也很难直接使用它。”
　　“阿里斯托芬，收起来吧，克拉克太难受了。”
　　戴安娜伸手将氪石戒指塞进了阿里斯托芬的腰间的小包里，然后搀扶着克拉克让他站起来。远离了氪石，他迅速恢复了以往的强大状态。
　　“怎么样克拉克，愿意跟我交易么？”
　　他扭头看向一边的乔·艾尔，可他父亲的影像并不说话，微笑着看向他。
　　克拉克深吸了一口气，然后面容严肃：“阿里斯托芬先生，我需要知道你得到这些技术后会做什么。”
　　“什么也不做，或者说在这个世界里什么也不做。”
　　---------分割线----------
　　两年后。
　　哥谭市，正在吃午餐的布鲁斯·韦恩听到电视里的新闻频道提到了自己的公司：“据悉，天堂岛集团联合韦恩集团共同研制的新型城市执法装备——猎犬I型机器人已获得大都会、星城、哥谭市警局的采购订单，这是两家集团在三年内获得警察青睐的第三款装备，现在让我们来连线韦恩集团的科技部技术总监卢修斯·福克斯。”
　　看着屏幕上侃侃而谈的黑人，克拉克点点头。
　　“少爷，今天的饭还满意么？”阿尔弗雷德站在他的身边问道。
　　“很好，阿福。”布鲁斯拿起放在一旁的餐巾擦擦嘴，“对了，阿里斯托芬先生推荐来的那个跟我同龄的，叫做克拉克·肯特的在公司干的怎么样？”
　　“根据卢修斯的讲述，那个年轻人非常有天赋，学什么都可以很快上手。”
　　“我知道了，”布鲁斯点点头，“对了阿尔弗雷德，我打算出趟远门，家里的一切就交给你了。”
　　“啊，少爷，您要去哪？”阿尔弗雷德一下子着急起来，“要不要坐飞机？”
　　布鲁斯挥了挥左手，上面一枚蓝色的戒指闪闪发光：“有这个在我想你不用担心。”
　　另一边，克拉克正穿着工作服在修理间维修着一只不能动的猎犬I型。
　　“克拉克，你那个怎么样了？”
　　“卢修斯，没什么大毛病，就是有两条线路接触不良，我已经把他们焊好了。”
　　看着面前的年轻人，刚刚接受完采访的卢修斯福克斯满意地点点头，好学，机敏，稳定，同时动手能力也很强，简直是完美的机械工程师胚子，如果不是布鲁斯推荐，自己可能就不会注意到这么出色的年轻人。
　　马萨诸塞州，阿里斯托芬、戴安娜与扎坦娜三人正站在高塔前。
　　“扎坦娜，这座空白的高塔就交给你了。”阿里斯托芬将一枚雕刻了复杂符文的水晶递给了手提金色头盔，身披金色披风的少女。
　　“那你打算去哪里？”
　　戴安娜笑着挽住了阿里斯托芬：“我们会先前往南美，然后绕道非洲，最后前往英国，毕竟天堂岛集团的核心在欧洲，我们的研发基地、原材料基地都在那里。”
　　扎坦娜有些羡慕地看着面前的二人，她不由得想起了在哥谭的青梅竹马，而布鲁斯从未正面回应过她的感情。
　　“扎坦娜，多注意布鲁斯跟哥谭，”阿里斯托芬说道，“我感觉布鲁斯最近变得有些奇怪。”
　　“好的，我知道了。你俩赶快走吧，别在我面前放狗粮了。”
　　阿里斯托芬与戴安娜笑着走进了阿里斯托芬打开的传送门，那边传来一阵阵海浪击打岩石的声音。
　　扎坦娜等到传送门关闭后深吸一口气戴上了纳布神的头盔，蓝色的光芒从头盔的缝隙中一闪而逝，周围的魔力也震荡起来。
　　“扎坦娜，准备好迎接你的命运了么？”
　　“是的，纳布神，我已经准备好了。”
　　“很好，”接着她就感觉到一股神秘的声音从她脑海中响起，“我在此向世界宣布，以秩序之神纳布的名义，授予扎坦娜·扎塔拉命运博士之职！”
　　扎坦娜感觉自己跟世界的联系更紧密了。

第186章 新时代（上）
　　美国科罗拉多州夏延山，北美防空司令部指挥中心，一名挂着三枚将星的黑人将军大步走入了监控室。
　　“斯旺维克将军，您来了。”
　　“你要给我看什么，博士？彗星？小行星？”
　　“彗星可不会调整自己的轨道，将军，”戴着眼镜的秃头天文学家瞟了他一眼，然后领着将军来到了指挥台，并放大了望远镜拍摄到的图片：那是一艘巨大的锥形飞船，模糊中可以看出来它有着三根奇特的脚。
　　“飞船似乎进入了月球轨道，但我完全不知道为什么。”
　　“有尝试过...联系过他们么？”
　　“他们还没有回应。”
　　“我猜测无论里面是什么，他们一定想要出其不意地登场。”将军看着放大的锥形飞船喃喃自语。
　　大都会，环球日报社。
　　一名女性记者正看着缺墨的打印机大声问道：“有人知道墨盒放到哪里了么？”
　　可并没有人回答她，报社的其他成员急匆匆地走到了挂着电视的大厅前，上面的突发新闻报道写着“发现UFO！”配图则是非常模糊的外太空图片。
　　然后突然整座大楼漆黑一片，应急灯光照在每个人的脸上。
　　没等他们慌张，电视里就响起一道略显古怪的声音：“你不是一个人。”并不停地重复。
　　除了大都会，全世界凡是可以看到电子屏幕的地方此时都出现了这样的画面。
　　接着画面瞬间变化，一个模糊的人头出现在了上面：“我是佐德将军，我来自一个遥远的星球，我跨越星海，来到地球。一段时间以来，你们的世界庇护了我的一位子民，我要求你们将其归还于我。因为某些原因，他选择向你们保守了自己身份的秘密，他一定努力融入你们，他会长的像你们，但他不属于你们。对于那些知道他目前行踪的人，你们星球的命运就掌握在你们手中。”
　　“卡尔·艾尔，你听好：24小时之内投降，或者让这个世界来承担后。。啊！这是怎么回事，你是谁！”
　　伴随着惨叫与爆炸，直播突然中断，电力也恢复了供应。
　　此时地球上能看到月亮的地方突然发现在月亮周围出现了两朵非常灿烂的烟花。
　　“快，给我把卫星镜头朝向月亮！”防空司令部里斯旺维克将军正焦急地命令着下面的操作员。
　　在一顿复杂的操作后，大量卫星调转了方向，将发生在月球轨道附近的战斗呈现在了众人的面前：
　　他们看到一艘造型奇特的黑色战机正静静地飘在太空中，旁边有着一艘甲壳虫外形的飞船残骸，那个巨大的锥形飞船则停在原地，仿佛已经失去了动力。
　　这时两道人影从飞船一根支架窜了出来，突入到了另一跟支架之中。
　　而他们离开位置突然发生了爆炸，在漆黑的太空中异常显眼。
　　“那是什么？”博士喃喃自语。
　　他们的移动速度非常快，卫星拍摄的图片放大后可以看出他们一个赤手空拳，拿着红色的披风，另一个则穿着带翅膀的金色盔甲，手里则拿着一把长矛。
　　此时不止北美防空司令部，欧洲、俄罗斯、东亚，凡是可以观测到月亮的天文台、空军司令部，全部把自己的目光汇集到了这片战场。
　　“布鲁斯，你不去试试么？”黑色战机里，阿里斯托芬正看着一本从乔·艾尔手里得到的《氪星生物技术》，而布鲁斯·韦恩则看着近在咫尺的月球以及外星飞船，玩弄着手上的法阵。
　　“有克拉克跟戴安娜在，你认为我还有必要上么？”身穿黑色盔甲的布鲁斯·韦恩说道。
　　阿里斯托芬闻言把目光从书上移开，然后坐在驾驶座上的布鲁斯：“好吧，那你的魔法掌握的怎么样了？”
　　“除了几个最终法术，其他的都已经学会了。”
　　阿里斯托芬盯着他胸前的蝙蝠图标，随后摇摇头，继续看书。
　　突然远处的飞船里飞出来两道人影，她们借助飞船的残骸迅速移动，剧烈的冲击波将布鲁斯的战机也推远了一段距离。
　　“坐稳了！”布鲁斯迅速控制着飞船远离了激烈的战场。
　　阿里斯托芬收起了书，然后看向窗外战斗中的戴安娜与另一名氪星人，她们战斗的余波击碎了更多的飞船残骸。
　　“布鲁斯，你想研究那艘船么？”
　　“什么？”布鲁斯愣了愣。
　　“那艘船上装着氪星人改造星球的东西，他们管那个叫做世界引擎。”
　　“改造星球？”布鲁斯顿时来了兴趣。
　　“是的，根据克拉克交给我的技术，氪星人通过世界引擎来改造星球，从而改造环境以适应他们的生存。”
　　“那也就是说...”
　　“没错，人类也可以用它来改造其他星球，除此之外，那个飞船上还装着氪星人用来穿越空间用的幻影引擎。”
　　布鲁斯愣了愣，然后扭头看向破破烂烂，已经被破坏了三分之二的飞船，抽了抽嘴角：“可是还能保存下来么？”
　　“没事，我特意跟戴安娜与克拉克说了让他们避开核心，所以中心舱室应该是完好无损的。”
　　就在这时，戴安娜已经控制住了跟她战斗的氪星人，背后的金属翅膀上亮起两个蓝色的魔法阵，推动着她来到了战机的外侧。
　　布鲁斯打开了两道舱门，随后戴安娜拎着昏迷的氪星人走了进来。
　　“新战甲怎么样？”阿里斯托芬接过戴安娜手里的俘虏，然后随手给她戴上了特制的项圈以限制她的力量。
　　戴安娜将战甲上的法阵一一熄灭并取下了还亮着古怪符文的头盔：“呼，还好，就是神力消耗的还是有些多。”
　　“那我下次再改进下，克拉克呢？”
　　“他应该还在飞船里吧？毕竟那是他的族人。”
　　“好吧，那我过去看看。”阿里斯托芬站起身，身上的袍子一阵变形包裹住了他的全身，同时一个透明的头盔出现在了他的脑袋上。
　　话音未落他人就消失在了战机上，戴安娜与布鲁斯望向窗外，阿里斯托芬此时已经出现在了克拉克在飞船上打开的洞口，他向两人挥挥手，走了进去。
　　“卡尔·艾尔，我的存在就是为了保护氪星，这是自我出生以来的唯一目的，而我所做的一切不管有多暴力，也不管有多残忍，都是为了我的子民的最大利益。”
　　阿里斯托芬绕过充满另类美感的通道，跟着乔·艾尔的影像走到了一个拐角，听到了佐德将军的话。
　　“而你最终选择了地球，而不是我们。”阿里斯托芬站在了克拉克的身侧，看着面前的佐德抱着一名氪星人的尸体半跪在地板上喋喋不休，“现在，我也没有了子民，我的灵魂就这么被你给夺去！这代价我会让地球上的所有人类承担！”
　　话音未落，佐德就松开了尸体用力踩踏地板冲向了克拉克，而身穿蓝色衣服红色披风的克拉克也瞬间冲了出去，直接把佐德撞出了舱室！
　　看着闪着火花的大洞，阿里斯托芬扭头看着乔·艾尔：“你们氪星人都是这么暴力的么？”
　　乔·艾尔的影像闪了闪岔开了话题：“你是想要这艘飞船么？”
　　“我对幻影引擎跟世界引擎的实物很感兴趣，至于其他的你自己处理吧。”阿里斯托芬直言不讳。
　　乔·艾尔点点头，来到了飞船的操控台，控制着它慢慢地飘向了月球。
　　“不用管克拉克么？”
　　“卡尔他比佐德强两倍。”乔·艾尔头也不回，静静地看着越来越近的月球表面。
　　“好吧，既然你不担心，那我就不出去帮他了。”阿里斯托芬给布鲁斯与戴安娜传信后就站在了乔·艾尔的身边，一起望着月球那凹凸不平的表面。
　　此时地球上的人看到飞船没有飞向地球而是飘向月亮后都长出了一口气。
　　“博士，你在这里盯好那艘飞船，我去打个电话。”斯旺维克将军一边说一边转身。
　　“好的将军。”戴着眼镜的白人点点头，然后看着大屏幕，皱着眉头仿佛在思考着什么。

第187章 新时代（中）
　　“沸沸扬扬的外星人入侵事件已经结束，那架UFO落到了月面上，我们至今仍旧不知道是什么人破坏了它，还有那名叫做卡尔·艾尔的外星人，他究竟长什么样？是男是女？我们也没有任何消息。好了，接下来是前方记者路易斯·莱恩发回的报道。”
　　“大家上午好，我这里是路易斯·莱恩，我身边站着的是北美防空司令部顾问埃米·汉密尔顿博士，博士您好。”
　　“你好，莱恩小姐。”
　　“关于上周的UFO事件您有什么想跟大家分享的么？”
　　“呃，很显然这是一起外星人试图入侵地球但是却被某些神秘人士给阻止了的事件。”
　　“那么关于那两个神秘人的身份是否已经查清？里面是不是就有那些外星人想要寻找的卡尔·艾尔？”路易斯举着模糊不清的照片，上面隐约可以看到两个人影。
　　汉密尔顿抬了抬镜框：“关于这点还需要查证，但是很显然他们一定居住在地球上，并且有着远超我们的技术。”
　　“我明白了，就是说现在仍然没有办法确认他们的详细身份是吧？”
　　“是的，路易斯，不过NASA已经采取了紧急措施，我们计划在下个月发射火箭前往月球，看能不能找到一些有用的信息。”
　　“哇哦，这可是件大事！那么我们会派人登陆月球去寻找那艘残破的飞船么？”
　　“不排除这个可能...”
　　“好了莱恩小姐，博士已经透露的够多了，”这时一名戴着头盔的士兵走到了他们身边打断了采访，“请您跟我离开。”
　　“等等士兵，我再问最后一个问题，博士，如果找到了神秘人，或者卡尔·艾尔，我们该怎么办？”
　　博士沉默了一会儿，然后摇摇头：“我也不知道。”说完转身离开了这里。
　　“博士，博士！”
　　伴随着路易斯·莱恩的呼喊，汉密尔顿头也不回进入了房间。
　　“还没有消息么，将军？”
　　“没有，汉密尔顿博士，我们已经调动了所有的卫星试图寻找他们的踪迹，但很显然我们失败了。”斯旺维克皱着眉头看着巨大的电子屏幕，上面无数的图片在迅速切换，“总统命令我们不惜一切代价找到这个卡尔·艾尔以及跟他一起的人，但是...”
　　“以他们的技术，如果不想让我们找到，那我们是找不到的。”
　　“我明白，可是总统的命令已经下达了。唉，你先守在这里，我去向总统阁下汇报。”
　　采访完成的女记者在离开了室内后就迫不及待地站在北美防空司令部的门口对着摄像机开始总结：“很显然，经过博士的确认，我们可以明白人类并不是宇宙中唯一的智慧生物，而外星人可能就隐藏在我们的身边，星球日报社路易斯·莱恩，夏延山报道。”
　　星球日报的主编“啪”地一声关掉了电视，然后转过身看着面前的编辑们：“明天的头条准备好了么？”
　　“已经准备好了，佩里，这是样报。”
　　佩里看着崭新的散发着油墨香味的报纸，上面巨大的黑色字体“他们是谁？”反射着微光，同时配着飞船以及那模糊的人影相片，满意地点点头。
　　哥谭，韦恩庄园。
　　布鲁斯关了电视，扭头看向坐在身后的几人：“按照阿里斯托芬你的说法，今后像这种危机会越来越多么？”
　　“是的，布鲁斯，这就是即将到来的新时代。不过与魔法相关的一些问题有扎坦娜跟纳布处理，我也留了一些后手，你们基本不用担心，只需要看好明面上的地球就可以。”
　　布鲁斯皱起眉头：“说是这么说，但是单靠我们几个是完全不够的，还需要再找一些帮手才行。”
　　“不必担心人手的问题，布鲁斯，”阿里斯托芬说道，“借助外星人入侵这件事，像你们这样有特殊能力的人会越来越多地出现在人们的面前，拭目以待吧。”
　　看着笃定的阿里斯托芬，布鲁斯不再说话，而是扭头问向穿着白衬衣的农场主之子：“克拉克，你真的决定了么？说实话我是反对你这样做的。”
　　克拉克端起桌子上的大玻璃杯将其中金黄色的酒液一饮而尽：“没事的布鲁斯，反正除了你们还没人看过我的脸。
　　除此之外我还认为这份工作可以让我保持高度的警觉，而人们不会另眼看我，无论我是去危险的地方还是寻找答案，他们都不会怀疑。”
　　“行吧，既然你决定了那我也不反对。接下来第二个问题，那些被关在天堂岛的氪星人怎么处理？”
　　“...先关着吧，毕竟这个宇宙就剩下我们几个氪星人了。”克拉克叹了口气，然后扭头问戴安娜，“需要我付出什么东西么？”
　　“有飞船就够了，”戴安娜摇摇头，“更何况现在你父亲留下来的智能程序还在协助天堂岛集团。”
　　随后众人吃了一顿午饭，阿里斯托芬带着戴安娜与克拉克离开了韦恩庄园，而布鲁斯则进入了自己的书房。
　　他取下一册书，然后在左手上凝聚出一丝魔力按在了书架后面的墙壁上。
　　书架悄无声息地转开了一道小口子，他闪身走了进去，穿过曲曲折折的巷道，来到了一间灯火通明的地下大厅。
　　抬头望去，纤细的钢铁支架上刻满了密密麻麻的符文，在日光灯的照射下散发出古怪的蓝光，远处则是外形奇特的飞机与战车。
　　他信步走上了一个大约十平米的高台，靠近墙壁边上摆放着一台巨大的计算机，中间的桌子上摆放着一套还未完工的黑色战甲。
　　他坐到了桌子边，取下坚硬无比的刻刀，小心翼翼地在臂甲上开始雕刻。
　　一段时间后，阿尔弗雷德的声音传入了专注的布鲁斯·韦恩耳中，他抬起头，看到自己的管家端着一个餐盘走了进来：“布鲁斯少爷，该吃晚饭了。”
　　“放那边吧，等我刻完这个。”布鲁斯说完低下头继续手上的雕刻。
　　阿尔弗雷德小心翼翼地放下了手里的晚餐，静静地站在他身后看着布鲁斯工作。
　　“阿弗，去那边的柜子里取一颗充能完成的蓝宝石给我，记得戴好手套。”
　　“好的少爷，”阿尔弗雷德走到另一侧的收藏柜，里面放满了各式各样的宝石，他取了一块产自斯里兰卡蓝宝石交给了布鲁斯。
　　韦恩小心翼翼地将蓝宝石镶嵌在了臂甲上，念动咒语，一道白光闪过，他雕刻好的符文仿佛活了一般，散发出幽深的蓝光。
　　“呼，左臂甲也完成了，接下来就剩腿甲跟披风了。”

第188章 新时代（下）
　　天堂岛，亚马逊地底监狱。
　　“将军，我们会死么？”带着项圈的女氪星将军靠在墙壁上问道。
　　“我也不知道，菲奥拉。”一道沉闷的声音从隔壁监牢里传来，“但是大概率不会，毕竟我们现在已经没什么力量了，而且卡尔·艾尔选择把我们关起来就说明他并不想杀死我们。”
　　这时，从监牢门口传来一阵脚步声，菲奥拉发现那个人停在了隔壁佐德将军的监牢前，然后门打开了。
　　佐德看到来人从凳子上站起身走到了牢门面前，面色复杂地看着来人：“卡尔·艾尔...”
　　“佐德，”克拉克穿着便装，对跟自己差不多高的氪星人说道，“我叫克拉克·肯特，这是我的名字，而不是什么卡尔·艾尔。”
　　听到这话的氪星将军顿时大怒，上前一步揪住了他的领子：“卡尔·艾尔！你是乔·艾尔的儿子，氪星之子！你身上流淌着氪星人的鲜血，肩负着复兴氪星的重任！你怎么敢，你怎么敢！”
　　克拉克任由面前的氪星人拽着他的领子发泄。
　　“呸，你这个氪星的叛徒！”隔壁的菲奥拉也听到了佐德的咆哮，站起来冲到门口大声喊道。
　　但随后克拉克关闭了佐德将军的牢门，菲奥拉这下子什么也听不见了。
　　“佐德，或许你的职责是保护氪星，但氪星已经毁灭了！”克拉克轻轻地拉开了佐德的手并将他甩到了墙边。
　　“咳咳，”佐德咳嗽着站起来，然后冷笑着说，“那你来干什么？杀我跟菲奥拉么？”
　　“不，我不会杀你们，毕竟你们是我仅剩的同胞了，所以投降吧，佐德，”克拉克诚恳地说道，“生活在这里，放弃那不切实际的理想吧！”
　　“呵呵，那你不如杀了我们！只有战死的氪星战士，没有投降的氪星战士！”
　　看着坚定的佐德，克拉克停止了劝降，无奈地摇摇头：“好吧，那委屈你先呆在这里吧，为了其他人的安全，也为了防止你们出事。”
　　他说完就打算转身回去了，但佐德叫住了他：“那菲奥拉呢？”
　　“当然你跟你一起呆在这里了，”克拉克说道，“你都不投降，菲奥拉可能投降么？”
　　佐德沉默了一会儿，然后看着克拉克走出了牢房。
　　“将军，将军，你没事吧？”菲奥拉听到克拉克走出去以后赶紧大声问道。
　　“没事，菲奥拉，”佐德略显苦涩的声音响起。
　　“那个叛徒来干什么？”
　　“卡尔·艾尔想要劝降我们，但是被我给拒绝了。”
　　“干的好，将军！氪星战士的字典里没有投降这个单词！还好他没来劝我，不然我非得把他骂的狗血淋头，看他还敢不敢来！”菲奥娜兴奋地说道。
　　“好吧，那我们就呆在这里吧，也好好休息一段时间。”佐德声音有些低沉，而菲奥娜也听了出来。
　　“将军，他不杀我们么？”菲奥娜问道。
　　“不，看样子他想一直着囚禁我们。”
　　另一边，克拉克走出了地牢口，两个人正看着远处的夕阳，耳边传来阵阵海浪的声音。
　　“怎么样克拉克，成功了么？”
　　克拉克叹了口气，摇摇头：“没有，你说得对，阿里斯托芬，佐德根本不可能投降的。”
　　精灵法师拍了拍他，然后说道：“不必失望克拉克，这不是早有预料么？没事，那你今天是留在这里还是回美国？”
　　克拉克看了看天色，然后说道：“我直接回去吧，这里离美国也不远。”
　　然后他转向站在阿里斯托芬身边的戴安娜：“那佐德跟菲奥娜就拜托你们看管了。”
　　戴安娜摆手：“没问题，交给我们就好了！”
　　克拉克得到了戴安娜的允诺后，跟他俩人一一告别，随后在二人的目光中飞上了天，瞬间消失不见。
　　------------分割线-----------
　　“阿里斯托芬，出事了！”
　　“怎么了戴安娜？”阿里斯托芬没抬起头，手上的刻刀仍旧非常稳定地在刻画着符文。
　　戴安娜不说话，而是打开了屋里的电视，上面的画面是希腊帕特农神庙，本已熄灭许久的火堆突然熊熊燃烧。
　　“天堂岛出事了，这火焰是母亲跟我约定的紧急事件通知。”戴安娜面露焦急，“我必须立刻赶回去。”
　　“等我两分钟，你先收拾东西。”
　　很快阿里斯托芬就完成了手上的工作，戴安娜也已经全副武装。
　　精灵法师小心翼翼地收起了刻好符文的水晶，然后换了一身衣服，带着戴安娜就传送到了天堂岛。
　　两人急匆匆地赶到了平时议事的大殿，一些人正在照顾手上的亚马逊战士，同时一些白布覆盖的尸体也摆放在空地上。
　　“怎么了母亲，这是怎么回事？”
　　“你回来了，戴安娜，”希波吕忒安抚着一名受伤的亚马逊战士，看到风尘仆仆的戴安娜与阿里斯托芬，领着他们走出了满是呻吟声的大殿，“母盒出事了，荒原狼突袭了天堂岛并抢走了它。”
　　“荒原狼？母盒？”戴安娜有些疑惑。
　　不过希波吕忒并未给她详细解释，而是继续说了下去：“母盒天启星技术制造的一种工具，它有着非常强大的力量，之前达克赛德曾经借助它入侵无数的世界。而他们也曾经入侵过地球，只不过被亚马逊人跟亚特兰蒂斯人领着其他超能力者打回去了，而三个母盒也被我们分开保管。”
　　“那这次荒原狼来抢母盒是为了再次入侵么？”
　　“不排除这个可能，戴安娜，所以地球现在面临着非常重大的危机，现在需要你们的帮助。”
　　阿里斯托芬与戴安娜相互看了看，然后精灵法师开口说道：“您放心吧，我们已经准备了很多东西了。”
　　看着面带微笑毫不慌张的阿里斯托芬，希波吕忒点点头：“好的，那就交给你们了。”
　　“走吧，戴安娜，我们也该启动那个计划了。”
　　“你是说那个超级人类团体的计划？”
　　“是的，布鲁斯也应该准备好了。”

请假条
　　这周实在是拉跨，明天省考，这会儿在去郑州的路上，搞不出来，明天下午考完才能写。。。再次向各位读者老爷们道歉！

第189章 正义联盟的诞生与离去
　　哥谭市。
　　“啪啪啪...”空中传来一阵诡异的拍打声，站在楼顶的布鲁斯戴着蝙蝠状的头盔，抬起头看着漆黑阴沉的天空，而面前则有一个小偷正飘在大楼边缘，恐惧地大声嘶吼着：“啊，你想要干什么？”
　　“恐惧，他们喜欢恐惧...”
　　话音未落，在小偷身后的巷子里，两双鲜红的眼睛突兀地出现在了半空中。
　　“嘶！”
　　伴随着一阵嘶吼，两个长着翅膀的怪物冲向了被绑在空中的小偷。
　　“逮住你们了，老鼠！”布鲁斯头也不回地把小偷扔到了房顶，伸出左手放出了早就准备好的法术，两根散发着寒气的白色锁链突然出现在楼顶并迅速飞向他的身后。
　　那两个怪物拍打着翅膀一边躲避一边继续扑向已经昏迷的小偷，但很快就被两根魔法锁链捆的结结实实，倒挂在了圆形的水箱上。
　　布鲁斯信步上前，皱着眉头观察着这两个东西：他们有着类似蜻蜓一样的翅膀，猩红发光的眼睛在黑夜里异常显眼，身上穿着看不出材质的金属盔甲，缝隙里透漏出隐隐的黄光。
　　“你们是谁？为什么会出现在哥谭？”
　　回答布鲁斯的是一阵无意义的嘶吼，而且这两头怪物突然开始剧烈挣扎，他们胸前盔甲里的黄光越来越亮，同时开始冒烟。
　　布鲁斯赶紧后退，“砰砰”两声，怪物发生了爆炸，同时在后面的水箱壁上留下了呈倒三角形的三个正方形标记，周围则铺满了诡异的绿色液体。
　　“你看到了么，阿尔弗雷德？”
　　“是的，布鲁斯少爷，”老管家沉稳的声音传入了布鲁斯的耳朵，“最近这些东西越来越多了。”
　　“看来阿里斯托芬说的是对的，准备飞机，今晚我要去北方。”
　　“好的少爷。”
　　一阵蓝光闪过，两个人影突然出现在了韦恩庄园的门口。
　　阿里斯托芬扭头看向戴安娜：“看样子布鲁斯并不在这里，我们是直接去他的秘密基地找他还是在这里等呢？”
　　“你知道他在哪？”
　　“当然，”阿里斯托芬打了个响指，一道法阵再次包围住了二人，然后他们就出现在了一个有些巨大的钢铁仓库内。
　　“好久不见，阿尔弗雷德。”
　　老管家愣了愣，赶紧停下了手里的工作：“好久不见，二位，你们想喝些什么？”
　　“什么都可以，阿尔弗雷德，布鲁斯呢？”
　　“哦，少爷正在那边处理飞机，你们沿着这条线路往里走就看到了。不过稍等一下，我这就去给你们泡茶。”
　　两人沿着线路往里走，然后就看到了一架巨大的飞机，布鲁斯正站在铁架子上修理着什么。
　　“果然，这些上百万的安全系统防不住你们。”
　　阿里斯托芬与戴安娜相视一笑，精灵法师张嘴：“看起来是这样的。”
　　“嗨，”布鲁斯转过身向着他们打了一声招呼。
　　“这是你的新玩具么，布鲁斯？”戴安娜抬起头问道。
　　“军用运输机，原型机。”他一边说一边从旁边的梯子上爬了下来，表情严肃。
　　“既然你们来找我那么想必也感觉到了，敌人就要来了。”
　　“不是要来，布鲁斯，是已经来了。”戴安娜纠正他。
　　随后戴安娜向布鲁斯介绍起荒原狼的历史，并着重讲述了“类魔”的形成。
　　“母盒本身就是力量，他留下来的母盒一个托付给亚马逊，一个托付给亚特兰蒂斯，两个都放在戒备森严的堡垒中。而属于人类的那个母盒则被埋在隐秘之处，这样就避免了有人会借用它们的力量来为非作歹。”
　　布鲁斯听着戴安娜的讲述，然后缓缓说道：“我觉得当年的英雄已经很难再聚首了...而我对人类各族也不抱希望。”
　　布鲁斯说完后再次问戴安娜：“我们还剩多长时间？”
　　“最多几天。”
　　“人手准备的怎么样了？”
　　此时布鲁斯的手机响了起来，他看了一下然后抬头：“我找到了一个新的伙伴，巴里·艾伦。”
　　“那其他人呢？”
　　“....”一阵尴尬的沉默。
　　“好吧，我明白了，”阿里斯托芬叹了口气，“那戴安娜去找维克托·斯通，我去大都会，你去见那个巴里·艾伦。”
　　“不，阿里斯托芬，我不是很想让克拉克参合进来。”布鲁斯深吸了一口气，然后说道。
　　戴安娜面色古怪地看了布鲁斯一眼，然后又转头看向阿里斯托芬。
　　“为什么？”
　　“他终究不是地球人。”布鲁斯轻声说道。
　　“那我也不是...”
　　“所以我同样不希望你参与进来。”
　　阿里斯托芬这下确定了布鲁斯的意思，他脸上的微笑逐渐消失，蓝色的瞳孔盯着面前的布鲁斯·韦恩：“你确定你要这样做么，布鲁斯？”
　　“是的，阿里斯托芬，”布鲁斯针锋相对，分毫不让。
　　精灵法师又看了他一会儿，突然就放松下来：“怎么样戴安娜，我没说错吧。”
　　亚马逊女战士有些失望地摇摇头，并未发言。
　　“好吧布鲁斯，这次我答应你不参合你们的事情。但是如果力有未逮，我或许会遵守约定，但克拉克一定会出现在战场上的，希望你到时候好自为之。”
　　然后他扭头看向身边的戴安娜：“那我先走了，有困难记得联系我，你知道该怎么办的。”
　　戴安娜点点头，然后阿里斯托芬就再次消失在了魔法蓝光中。
　　大都会，星球日报社。
　　“克拉克，有人找！”
　　“好的，我这就来。”戴着眼镜的高大白人男子听到后停下了手里的校稿活计，站起身走到了办公室外面。
　　“好久不见，克拉克。”
　　“嗨，阿里斯托芬，”克拉克快步上前拥抱了一下眼前的男子，推了推眼镜，“你今天怎么有空来找我了？戴安娜呢？佐德他们出事了么？”
　　阿里斯托芬摇摇头：“天堂岛一切安好，克拉克，戴安娜跟布鲁斯一起去干活了。你这里没出现什么异常么？”
　　“异常？没有啊。”克拉克疑惑地挠了挠头。
　　“那就等等看吧，我估计很快你就得到消息了。”
　　当天晚上，克拉克拉着他的女朋友露易丝·莱恩请阿里斯托芬到自己的公寓吃饭。
　　“这么说你跟克拉克一样不是地球人？”露易丝好奇地问道。
　　阿里斯托芬看她如此好奇，挥手取消了身上的幻象法术。
　　“哇哦，”露易丝看着他尖尖的耳朵以及散发着蓝光的瞳孔，跟故事书里描述的精灵外表一模一样，不由得低呼出声。
　　“我当年看的时候也吓了一大跳。”克拉克搂住了自己的女朋友，低声解释道。
　　时间过得飞快，第二天下午坐在星球日报社楼下喝茶的阿里斯托芬感觉到手上的戒指突然开始震动。
　　“阿里斯托芬，我需要你跟克拉克的帮助！”布鲁斯的声音突然从中传了出来，同时嘈杂的背景音里还有着各种古怪的声音。
　　精灵法师听到后慢悠悠地端起咖啡抿了一口，抬头看向天空，一道白色的轨迹突然出现在了大楼的上方。
　　“克拉克已经赶过去了，放心吧。”
　　那边的布鲁斯似乎忙着战斗，通讯瞬间沉寂了下来。
　　精灵法师喝完手上的咖啡后，站起身迅速消失在了熙熙攘攘的人群之中。
　　距离发电厂的战斗已经过了两天，天堂岛，戴安娜、克拉克与阿里斯托芬站在一起。
　　“你确定要走了么，阿里斯托芬？”
　　“是的，克拉克，我已经在这个世界生活了一百年，也该回去看看了。”阿里斯托芬看着眼角那百分之百的进度条说道，“而且你们这个组织也已经成型，有克拉克跟布鲁斯在，我想没什么敌人能击败你们，不论是在物理还是法术方面。”
　　“那你还会回来么？”
　　看着满脸期待的戴安娜，阿里斯托芬拍拍她的肩膀：“肯定会回来的，所以记得好好保重自己。”
　　随后不同于普通传送的蓝光，而是一阵耀眼的白光，戴安娜与克拉克不得不抬起手臂稍微遮挡了一下视线，随后阿里斯托芬就消失在了白光之中。
　　“我先回去了，戴安娜。”看着发呆的亚马逊公主，克拉克有些不忍心，但还是出声告别，飞出了天堂岛。
　　“戴安娜，你没事吧？”这时希波吕忒走了过来。
　　“没事，母亲。”戴安娜抚摸着手里的冠冕，强笑着说。
　　“唉，”希波吕忒抱住了她，不再言语。
　　哥谭市，正在韦恩庄园地下的布鲁斯仿佛感觉到了什么，他扭头望向天堂岛的方向，动了动嘴唇，最终还是没有说什么，而是继续埋头画着图，而上面外观狰狞的装甲也伴随着他移动的手臂露出了真容。
　　虚空中，端坐于高塔之上的扎坦娜睁开了眼睛：“他走了？”
　　“是的，他离开了。”纳布的声音响彻她的脑海。
　　扎坦娜微微点头，然后继续闭上眼睛，维持着这个阿里斯托芬布下的法阵。

第190章 营地现状
　　“呼，终于回来了。”
　　感受着周围充沛的奥术能量，阿里斯托芬伸了个懒腰，长出了一口气。
　　他并未急着离开这间密室，而是点开了屏幕，开始盘算自己这次的收获：
　　卡奈魔盒（2.0）
　　拥有者：阿里斯托芬·风行者
　　种族：高等精灵/人类/未知
　　职业：高阶初级秘术师/维度法师/低阶游侠
　　专长：
　　【高阶秘术师专长】宗师
　　【艾泽拉斯法师专长】专家
　　【炼金专长】大师
　　【锻造专长】大师
　　【附魔专长】大师
　　锚定位面：哈利波特（已冻结）/漫威宇宙Earth-199999（已冻结）/DCEU宇宙（已冻结）/未知位面（20.03%）
　　主/支线任务：无
　　原本就非常简单的系统界面上给出的信息愈发零碎，而任务也都消失不见。
　　“唔，这是要我自由发挥么？”阿里斯托芬想到，“估计要等到下次位面开放的时候吧！”
　　随后他掏出了一根长长的卷轴，上面写着：氪星科技一，而这样的卷轴他陆陆续续掏出来了接近三十根，其中也不仅仅是氪星的科技，也有诸如“纳布的秩序魔法”，“反语魔法”“地狱恶魔研究”等种类繁多的魔法侧记录。
　　“这些东西我已经掌握的七七八八了，接下来的任务就是将氪星的科技在艾泽拉斯上复制出来，当然如果可以得到泰坦的遗迹就更好了。”阿里斯托芬摇摇头，“但是单凭奎尔萨阿拉斯一族恐怕力有未逮，我还得再考虑考虑...”
　　整理好收集到的书籍与卷轴后，阿里斯托芬站起身，此时一阵敲门声传入了他的耳中：
　　“阿里斯托芬，你醒了么？我看密室的防护法阵已经关闭了。”
　　精灵法师伸手打开门，风尘仆仆的希尔瓦娜斯出现在了面前。他一阵恍惚，眼前的少女相比于上次见面成熟了不少。
　　“你终于醒了！”女游侠一下子抱住了他，声音闷闷地：“我还以为你还要再过一段时间才会开门。”
　　阿里斯托芬拍了拍她的背，此时马克多斯也移动了过来：“主人，你终于醒了！希尔瓦娜斯小姐可是天天都来看你。”
　　游侠闻言深吸了一口气然后脱离了法师的怀抱。
　　“唔，我这次闭关了多久，马克多斯？”
　　“精灵历五十年二百三十一天，主人。”
　　“领地发生了什么事情么？”
　　“没有，一切都按照你的计划稳步进行，”希尔瓦娜斯开口给他讲述最近发生的事情，而阿里斯托芬这才注意希尔瓦娜斯肩上的军衔已经换成了代表“游侠队长”。
　　“那些祖阿曼的巨魔也变得非常谨慎，而且由于我们已经打通了水上的航线，那些祖阿曼巨魔已经很久没有骚扰我们的补给队伍了。当然，南边的森林里还是会有巨魔跟我们对抗。”
　　精灵法师点点头：“那其他方面呢？”
　　“我只知道战斗方面的变化，其他的估计你得找弗雷温他们问一问了，”希尔瓦娜斯冷笑了两声，“不过最近议会那边又开始讨论风行者港口的事情了，但是都被母亲给挡了回去。”
　　“好，我知道了，等我洗完澡就去大厅找塔拉纳斯。”
　　很快远行者领地的管理人员就在阿里斯托芬的召唤下聚集在了一起，而精灵法师也在跟他们一一打了招呼后开始了自己的询问。
　　“弗雷温，现在农业生产怎么样？”
　　“米露恩小姐以及雷姆洛斯先生带领的生产小组给我们帮了非常大的忙，艾伦达尔湖两侧的土地开荒也进行的非常顺利，截至目前我们已经有超过两千亩的田地，有超过一百五十名农夫与三十名德鲁伊学徒在进行耕种。”
　　农业主管弗雷温讲完后新任商业主管艾莉娜·远步开始了汇报：“在奎尔萨拉斯境内，我们销售的主要是一些高端葡萄酒，包括极品的月光与日光葡萄酒，由于某些特殊原因，这部分收益并不算太高。
　　但我们每年通过海上航线每个季度可以获得超过五千枚金币的收益，抛去酿造成本、贮藏成本以及运输成本，去年一年净利润已经达到了一万一千枚金币，而且这个数字还在上涨，预计今年会有一万三到一万五。”
　　她顿了顿，等到会议室中的倒吸冷气声结束后继续说道：“同时按照阿里斯托芬阁下的命令，我们每个季度还会放出二十件左右的精良品质的附魔首饰与部分套装甲胄，这些东西为我们带来了极高的收益。”
　　“干得好，艾莉娜。”塔拉纳斯忍不住夸赞了一句。
　　“确实很不错，看来当初把商业主管这个职位交给你是明智的选择。”阿里斯托芬微微颔首，然后把目光投向了另一侧的运输以及探索主管，当年跟他们一起来到远行者营地的卡尔斯。
　　“截至目前，远行者营地已经拥有了超过十五艘大型远洋商船，主要航线是从风行者港口前往北方的诺森德，凤凰港，这条航线为我们提供了大量的稀有矿石以及草药，同时北地丰富的渔业资源也大大降低了领地的食肉成本。”
　　卡尔斯一边说一边在中间的桌子上展开了一张地图，上面画着红色的航线。他一边为众人解释一边在地图上标记：“按照您的要求，南边我们主要是与夜之子、普罗德摩尔家族进行合作，组成联合商队，库尔提拉斯出船，我们出货物，夜之子出人与技术，借助苏拉玛与伯拉勒斯这两座港口，将卡利姆多、破碎群岛、库尔提拉斯以及奎尔萨拉斯联系在了一起。”
　　“现在情况如何了？”
　　“经过几次尝试后还算比较平稳，偶尔会有一些海盗与娜迦对我们的航行进行干扰，同时多变的天气也是我们最大的敌人，不过这些问题夜之子与库尔提拉斯那边似乎已经有了解决的办法，他们让我们不用担心。”
　　“物资储备方面呢？”
　　这时一名女性精灵站起来：“我们现在有十七座战备仓库，六座里装满了粮食，五座里则储藏着大量的魔力水晶，其他几座则分别储藏了各种武器装备以及战备物资。”
　　“还有么？没有的话换下一个，该你了，亚德里恩。”
　　亚德里恩有些尴尬地站起身：“呃，安纳斯特里亚陛下还是老样子，议会在经过上次的恶魔入侵事件后消停了很久，只不过最近又有蠢蠢欲动的迹象。具体情报可能需要你亲自去银月城一趟才能了解清楚。”
　　阿里斯托芬皱起眉头，不过看着亚德里恩的样子，明白他确实不太适应这个情报工作。
　　“我明白了，你先坐吧。”
　　随后精灵法师站起身，看着坐在他身边的众人开口说道：“大致情况我已经了解了，接下来我会检查各个地段，你们做好准备。”
　　“明白！”众人齐声回答道。
　　而塔拉纳斯·风行者则正坐在他的身边，目光闪烁，不知在思考着什么。

第191章 “新魔像”
　　“马克多斯，你去通知弗雷温让他过来一下。”
　　“好的，阿里斯托芬阁下。”
　　奥术元素守卫推开门走了出去，春日温暖的阳光射入门中，照在了阿里斯托芬的背上。
　　在精灵法师面前摆放着一台外形酷似拖拉机的机械，原本应该用来装发动机的位置插着两块金属板，上面雕刻着复杂的法阵。
　　“阁下，你找我？”弗雷温这时赶了过来。
　　“你来了，弗雷温，”阿里斯托芬从旁边的架子上取下了两块储能水晶，然后将其插在了金属板上的插口中。
　　“这是什么？”看着眼前的有着两人高的丑陋钢铁造物，弗雷温有些好奇地询问。
　　“这是未来。”阿里斯托芬拉开了侧面的铁门，然后坐到了驾驶座位上启动了机器。
　　伴随着一阵低吟声，弗雷温惊讶地看到这个古怪的机器动了起来，“嘎吱嘎吱”地开到了外面。
　　“弗雷温，最近的深耕田地在哪里？”
　　“我来给你指路！”弗雷温跑到了外面，给阿里斯托芬指了一个方向。
　　精灵法师调转方向沿着弗雷温指的位置开始前进，地面上留下了两道深深的辙印。
　　这一路上的精灵们纷纷停下了手里的工作，看着这个钢铁造物瞪大了眼睛。
　　“弗雷温，那是什么？”有精灵问跟在机器后匆匆赶路的农业主管。
　　弗雷温摇摇头：“我也不清楚，似乎是阿里斯托芬阁下新研究出来的一种机械魔像？具体作用还不清楚，如果你们感兴趣的话可以跟上来看一看。”
　　那些精灵就跟在了弗雷温后面，他们兴奋地讨论着，直到阿里斯托芬停下了机器。
　　“就是这里么，弗雷温？”
　　“是的大人，”弗雷温赶紧摆脱了围着他的精灵农夫，赶到阿里斯托芬身边回答道。
　　“好的，你找两个学徒来给我帮忙安装配件，其他人让他们不要轻易踏入前面这片生田，我试试这台机械。”
　　弗雷温得到命令后赶紧命令在场的学徒把围观的精灵隔开，两个年轻的精灵学徒在阿里斯托芬的指导下从机械后方取出了铁犁并将其安装在了座椅的斜后方。
　　然后阿里斯托芬坐回了驾驶位，伸手激活了一个法阵，铁犁上的蓝光一闪而逝，上面的犁刀开始旋转。
　　在一众精灵有些惊讶的眼神中，精灵法师驾驶着这台异常简易的“魔像”驶入了还未开荒完毕的田地，锋利的犁刀深深地扎入到了土里，然后伴随着“魔像”的前行，原本极难被挖开的土地被轻而易举地翻到了两侧，而且速度飞快地挖了个来回。
　　弗雷温从一开始合不拢嘴的震惊变得异常严肃，他扭头询问身侧的学徒：“你记录时间了么？”
　　一旁的学徒缓过神，摇摇头。
　　“接下来你记录一下‘魔像’从这头走到那头的时间，我下去看看。”弗雷温不顾泥泞，径直走到阿里斯托芬刚刚走过的土地上。
　　他蹲了下来，先是伸手比划了一下沟壑的深度，又捏了捏土壤颗粒，脸上的神色惊疑不定。
　　他站起身，感着土地的震动，盯着在远处开荒的“魔像”。
　　“主管阁下，过去一趟的时间已经记录下来了！”田地边的学徒大声喊道。
　　弗雷温接过了他的统计，看着上面的时间瞳孔一缩：“你确定没有记错么？”
　　学徒摇摇头：“虽然很想告诉您可能记错了，但是这是我们三个人一起记录的数据，肯定没有问题。”
　　“我知道了。”
　　另一边，听到动静的米露恩跟雷姆洛斯也赶了过来。
　　“那...那是什么？”雷姆洛斯看着在田地中工作的钢铁造物有些震惊，作为塞纳留斯之子，他还从来没有见到过这种全部都是钢铁制作的东西。
　　“...”米露恩弯下腰抱起了一只有些惊慌的小鹿，没说话。
　　很快阿里斯托芬就把这片土地给深耕完毕，他将“魔像”停在了田地边，然后关了它跳了下来，开始检查座位前方的两块画满法阵的金属板与两块储能水晶。
　　“阿里斯托芬，这是什么东西？”雷姆洛斯走了过来，米露恩跟在他的身后。
　　“你来了，雷姆洛斯，这是我刚刚制作完成的专门用来种地的钢铁魔像，”阿里斯托芬小心翼翼地取下了被用去四分之三的储能水晶，然后转过身，“相信你也看到了，有他在我们的耕种效率一定会再上一个台阶。”
　　看着眼前方方正正，下面挂着奇特条带的“钢铁魔像”，他无论如何也没有办法将其与自己之前在精灵那里见到的那些人形魔像联系到一起。
　　“阿里斯托芬阁下，这个机器您是打算交给我们使用么？”一旁的弗雷温突然窜了上来异常激动地问道。
　　“啊，弗雷温，这只是实验机型，在能量使用、坚固程度、外形设计等方面还需要优化，所以暂时不能交给你们，”精灵法师说道，“不过等到定型生产后我会优先提供给农业部门使用的。”
　　“那可太棒了！经过刚才的粗略计算，单单这一台机器刚才干的活就可以顶十名普通精灵农夫一整天的工作量了。”
　　“但是它的魔力消耗也是普通精灵的十倍。”阿里斯托芬举起金属板说道，“所以我还要优化这两个能量转化法阵。”
　　“那就期待您的好消息了！”弗雷温点点头，然后又跟着学徒一起去看那台神奇的“魔像”了。
　　一段时间过后，改良过的“耕地魔像”再次上线，只不过这次的操作对象变成了弗雷温，远行者营地的一众主管也都出现在了测试场地。
　　“阿里斯托芬，这就是你这几年来搞出来的东西么？”塔拉纳斯问道。
　　精灵法师点点头：“对，而且这只是技术验证机。”
　　“技术验证机？”希尔瓦娜斯适时地问道。
　　“对，等到最终定型可以量产以后，我们就可以以此为基础在上面研发各种改进型，比如载人型，斥候型，运输型等等，这方面我想你们俩比我更有想法。”
　　塔拉纳斯闻言陷入沉思，阿里斯托芬则继续解释他的设计初衷。
　　“我一开始想解决的是耕地开荒效率的问题，然后就有了这个机械，它的优点非常多，而缺点只有一个，就是消耗能量过快，不过这个问题我已经有解决思路了。”
　　“唔，不过这个魔像也太丑了吧！”艾莉娜·远步开口说道。
　　一众精灵纷纷点头，希尔瓦娜斯也带着嫌弃的表情开口吐槽：“阿里斯托芬，你的审美真的是越来越倒退了，这机器真的是跟精灵风格格格不入。”
　　精灵法师耸耸肩：“好用就行，更何况这还只是技术验证用的，又不是正式定型。”
　　希尔瓦娜斯还想跟他争辩，但是注意力很快就被弗雷温操控的“魔像”所吸引。不止她，塔拉纳斯一行人也都紧紧地盯着缓慢移动的“耕地魔像”，嘴里啧啧称奇。
　　“看吧，这就是我们的未来！”阿里斯托芬喃喃自语，眼中的光芒一闪而逝。

第192章 王子来访
　　“陛下，凯尔萨斯殿下已至殿外。”
　　“好的，叫他进来吧。”坐在书桌后面的安纳斯特里亚头也不抬地说道。
　　那名侍卫转身离开了屋子，不一会儿金发的精灵王子就走了进来，他精神奕奕，丝毫看不出来是横穿了半个大陆的样子。
　　“凯尔萨斯，你回来了。”
　　安纳斯特里亚抬起头，让自己的孩子坐在一侧。
　　“您最近怎么样？身体上的问题已经解决了么？”
　　安纳斯特里亚咳嗽了一声摇摇头：“那名叛徒留下来的东西太诡异了，我到现在还没有完全研究透彻，它仍旧存在于我的体内，不过经过这么久的拉锯，它已经对我日常施法没有什么影响了。”
　　接着国王就岔开了话题：“对了，我看你上次写信说人类世界的贵族现在想要购买我们的‘魔像’用来耕地？这究竟是怎么回事？”
　　“父亲，我这次回来也主要是想跟您讨论这件事情。”凯尔萨斯坐直了身体，同时脸上则露出有些古怪的表情，“这种‘魔像’是从远行者要塞流传出来的，而阿里斯托芬·风行者给它起名叫做‘拖拉机’。”
　　“‘拖拉机’？”安纳斯特里亚皱起眉头，回想起之前情报头子阿巴斯勋爵交给自己的报告，以及从远行者递交的魔像制作申请，想起来似乎有这么一件事情，但是因为并没有什么太大的意义，所以读完后就放到了一边。
　　“等等，你说这个‘拖拉机’魔像已经流出到人类世界了？”
　　“是的父亲，我也是听来自库尔提拉斯王国的商人所讲的，他们已经采购了好几台用来帮助进行农业生产。”
　　“他们哪来的这么多魔像...”安纳斯特里亚喃喃自语，随后转头看向自己的儿子，“凯尔萨斯，我给你一个任务，明天你就出发去一趟远行者要塞，好好看看那边究竟是怎么回事！对了，不要使用传送门！”
　　虽然不太理解，但是凯尔萨斯还是听从了国王的命令：“遵命，父亲！”
　　第二天一早，凯尔萨斯就领着破法者卫队骑着陆行鸟离开了银月城，他们一路向南，先赶到了位于永歌森林与银月森林交界处的艾伦达尔河，随即沿着河流一路向东，抵达了金雾村。
　　修整了一晚后，他们选择了一艘名叫“白色陆行鸟”的货运补给船，打算乘坐他前往要塞。
　　“王子殿下，您休息一下吧，水路还是非常快的，大约明天下午我们就可以赶到远行者要塞的码头。”
　　看着湖中来来往往的船只以及逐渐远离的金雾村，凯尔萨斯摇摇头：“你先休息吧，对了，把船长帮我叫过来。”
　　“Anu belore dela'na，你好，船长阁下。”
　　“Bal'a dash，你好，尊敬的王子殿下。”脸颊一侧有一道伤疤，一瘸一拐走到甲板上的船长给凯尔萨斯行了个礼。
　　“安德鲁船长，不用拘束，我有些问题想问问你。”
　　“好的，王子殿下。”
　　凯尔萨斯伸手掏出来了两个酒壶，递给了眼前的船长一瓶。
　　安德鲁拧开盖子喝了一口，眼睛一亮：“月光？”
　　“没错，”凯尔萨斯说道，“话说你跑这条航线几年了？”
　　“唔，从当初退役开始算，大概已经快一百年了吧。”
　　“那时间可真的不短，”凯尔萨斯感叹道。
　　“谁说不是呢，”安德鲁仿佛被美酒打开了锁，开始滔滔不绝地讲述起自己的故事。
　　“这么说起来，你家里人现在都在远行者的领地上居住？”
　　“是的，王子殿下，阿里斯托芬领主大人给我们这些因伤退役的老兵分了很多地，而且也给我们找了类似这种运输船船长的工作，福利待遇给的非常好。”
　　“唔，这领地变化大么？”
　　“非常大，”安德鲁船长又喝了一大口酒，“不仅没有巨魔的袭击，而且每次阿里斯托芬领主闭关结束，都会给我们这些领地的精灵提供非常多的工作机会，所以在这里您是见不到像银月城那样纸醉金迷的生活的。”
　　凯尔萨斯若有所思。
　　安德鲁看着凯尔萨斯面露疑惑的表情，知道他并没有完全相信自己的话。
　　“殿下，我这会儿说的再多估计您也不太会信。等明天早上起来我们就应该进入领地了，到时候您可以用您的双眼去仔细观察。”
　　看着笃定的船长，王子殿下微笑着跟他碰了一杯，然后起身走进了船舱。
　　“殿下？”他的卫队长迎了上来。
　　“维里迪尔，关于远行者要塞你了解多少？”面容已经十分严肃的王子殿下走进了自己的客房，同时把卫队长叫进了屋子。
　　“哦，殿下，我只知道远行者要塞是由阿里斯托芬·风行者所掌管，他通过开发了艾伦达尔湖两侧的农田，吸引了大量的精灵平民进入；通过技术革新，从银月城招募了非常多的低阶法师；同时也跟风行者村达成协议，与人类国度进行贸易合作，展开交流；南边则是一直在压制巨魔们的势力，它们现在已经被压制在祖阿曼要塞之中。”
　　维里迪尔也是越说越惊讶，他也从来没想到这个不起眼的风行者家的法师如今已经拥有了非常巨大的成就。
　　“不止如此，”凯尔萨斯摇摇头，“军事方面他也有不俗的战功，上次银月城叛乱他一个人牵制了大量的高阶恶魔；至于他本身的实力，如果没有太阳井的帮助，我想已经跟我不相上下了，具体战斗起来更不好说。”
　　“可他才多大啊？”维里迪尔有些惊讶。
　　“不是说他并非纯种精灵么？”凯尔萨斯眯起眼睛，“或许这就是他成长迅速的缘由吧。”
　　“这样吧，等我们明天抵达后我去见阿里斯托芬·风行者，你去探查他们领地的细节，我总觉得这个精灵法师背后隐藏着什么。”
　　“遵命，王子殿下！”
　　------------分割线-------------
　　“阿里斯托芬，码头那边来了通知，说是凯尔萨斯王子殿下来了！”洛瑟玛·塞隆急匆匆地赶到了阿里斯托芬的办公室，“塔拉纳斯大人让我通知你一声赶紧去码头。”
　　精灵法师听到这个消息后有些诧异地抬起头，但随后好像明白了什么，停下了手里的工作：“其他人都通知了么？”
　　“塔拉纳斯已经派游侠去通知弗雷温他们了，这会儿应该都在往码头赶。”
　　“好的，”阿里斯托芬收拾了一下，顺便用清洁术处理了一下自己有些潦草的外表，然后跟洛瑟玛走出了法师塔。
　　“阿里斯托芬，王子殿下为什么会这么仓促地来远行者要塞呢？总感觉怪怪的，不符合王室的规矩啊。”
　　“我想他大概是受了国王陛下的紧急命令，并且这次来应该是与人类的贸易有关吧，”精灵法师穿过急匆匆的人群低声说道，“不过没什么关系，洛瑟玛，这不是什么大事情。”

第193章 阅兵式与争论（上）
　　“Anar'alah belore，以日光之名欢迎您的到来，凯尔萨斯殿下。”塔拉纳斯与阿里斯托芬领着一行人在码头上迎接着精灵的王子。
　　“Anu belore dela'na，太阳指引着我们。免礼吧，二位，希望我这次略显唐突的前来不会影响要塞的日常工作。”凯尔萨斯面带笑容，一边向着周围欢呼的精灵挥手一边说道。
　　“请您跟我来，殿下，我们已经安排好了您与卫队的住所。”塔拉纳斯说道。
　　“不慌，塔拉纳斯领主，我想先看看要塞周围以及周围普通精灵们的生活，不知道是否方便？”
　　塔拉纳斯闻言扭头看向站在一边的阿里斯托芬，然后说道：“殿下，不知您是想了解军事方面还是民生方面的情况呢？军事方面由我负责，而民生方面则有阿里斯托芬法师进行管理。”
　　“既然是要塞，那就从军事武备方面开始吧！”
　　“好的，请您随我来！”
　　随后在塔拉纳斯的引导以及阿里斯托芬的陪同下，凯尔萨斯首先参观了要塞的战事大厅，并对大厅之中的地形沙盘做出了非常高的评价。
　　“这是阿里斯托芬提议设计并制作的，它对我们清理树林、追杀巨魔带来了非常大的便利。”
　　随后他们又来到了训练场，在那里阿里斯托芬指挥着游侠们给凯尔萨斯来了一场小型的阅兵仪式。
　　看着从自己面前走过的游侠部队与法师团，以及他们身上那些闪着魔法灵光但是外形怪异的武器装备，凯尔萨斯直接问了起来：“塔拉纳斯，从刚才我就想问了，你们的游侠用的武器为什么外形这么奇特？”
　　“这是阿里斯托芬开发出来的新式复合短弓，已经是第三代了，”塔拉纳斯听到后从身后的游侠手上取了一把递给了凯尔萨斯，“相比于其他传统弓，它使用了新的材料来制作弓臂，因此虽然体型小，但是射程却丝毫不弱；除此之外它便于携带，在丛林里也更容易拉开进行攻击。辅以我们优化过的箭矢，一个经过训练的游侠可以轻而易举地在一百五十码外命中靶心。”
　　精灵王子接了过来，这把短弓表面光滑，握把使用了某种不知名的材料，他握上去后感觉非常舒适。它不像其它精灵武器那样华丽精美，但却有着一种异样的美感。
　　凯尔萨斯仔细观察，在靠近握把的位置发现了一行小小的数字：“三一零五四”。
　　“这是这把武器的编号，三代表是第三代弓，一零则是生产小组的编号，五四是弓的具体生产顺序。”
　　精灵王子尝试拉了拉弓弦，随后交还给了游侠守卫。
　　“呼，等下这个阅兵式结束后带我去你们的生产地点看一看。”凯尔萨斯看着精神抖擞走过主席台的洛瑟玛·塞隆说道。
　　“好的，王子殿下。那么我继续给您介绍，这是洛瑟玛·塞隆以及他所率领的游侠小队，他们在常年的战斗中积累了丰富的丛林战经验，可以轻而易举地在丛林中与两倍的巨魔周旋，他们神出鬼没，擅长使用双刀与长剑，是远行者要塞最精锐的游侠部队之一，与另一位风行者家游侠率领的战斗小队一同位于要塞游侠部队战斗力的顶点。”
　　“你说的是游侠希尔瓦娜斯么？”凯尔萨斯来了兴趣。
　　“是的殿下，只不过她的战斗风格与洛瑟玛·塞隆不同，她更善于在远处消灭敌人，巨魔们往往不知道敌人在何处就会被轻易追杀，他们给这支小队起了个巨魔名字，‘Akil'Zin’，意为‘破鹰者’，哦，殿下，她们来了。”
　　凯尔萨斯闻言望去，发现一小队背着奇特枪械的游侠走了过来，而且她们全是女性，打头的精灵一头耀眼的金发，湛蓝色的眼睛如同大海一般，身上穿着风行者家的绿色战甲与斗篷。
　　“这战甲是？”
　　“同样是阿里斯托芬开发出来的，等下可以让他带您去看一看具体的生产车间。”
　　游侠部队检阅完毕后是法师团，在凯尔萨斯这位大法师看来，这些法师的实力都不是很强，放到银月城也就是普通工坊的小主管实力，更不要说那些掌握核心技术的法师了。
　　但是他们的精神状态却是肉眼可见地比那些小主管好，而且身上的装备也整齐划一，让凯尔萨斯有些惊讶。
　　“远行者领地经济条件这么好的么？这身装备感觉都快赶上破法者了。”看着华贵的法师袍，稀有魔法金属制作的法杖以及上面镶嵌的偌大的蓝宝石，凯尔萨斯咋舌道。
　　塔拉纳斯摇摇头，然后示意阿里斯托芬来解释这个问题。
　　“殿下，您别看这些装备似乎很贵，但是我们只有这么一个小规模的战斗法师团，而且很多装备都是我们自己制作的，算下来成本并不算太高。而原材料则主要是通过对外贸易得到的，想必久居达拉然的王子殿下也明白我们的附魔首饰在人类社会中多受欢迎吧。如果殿下感兴趣，我可以带您去参观我们生产附魔物品的工厂。”
　　凯尔萨斯心底仍有疑问，但是看着面带微笑的阿里斯托芬，还是选择把它埋了起来，静静等待阅兵的结束。
　　在吃过一顿具有远行者风格的午餐后，凯尔萨斯跟着阿里斯托芬开始参观各种生产与生活区域。
　　“这一片就是我们的生产区域，殿下。”
　　在沿着湖向东走了大约一刻钟后，他们来到了一片被高墙围住的场地，门口有着两队游侠正在交接，凯尔萨斯抬起头，看到了许多哨塔，他一眼就看到表面雕刻着巨大的光亮术法阵，想必到了晚上这些哨塔一定如同火炬一样明亮。
　　除此之外，他还感觉到面前的区域好像被什么东西给覆盖住了。
　　“是结界么？”凯尔萨斯闭上眼睛，努力感知着。
　　几名游侠站在上面警惕地看着他们一行人，散发着蓝光的长箭搭在微微拉开、外形古怪的长弓上。
　　阿里斯托芬等到守卫交接完毕后，伸手掏出了几枚徽章，自己别上了一枚，然后将剩下的递给了凯尔萨斯与他的护卫。
　　“这是？”凯尔萨斯睁开眼睛，眼中闪过一丝光芒。
　　“进出厂区的证明，殿下。”阿里斯托芬一边说一边走向大门西侧的墙壁，一阵蓝光闪过后他的身影一下子消失在了众人面前。
　　凯尔萨斯迈步向前，但是他的护卫拦住了他：“殿下，小心。”
　　“没事，”精灵王子戴上了徽章，然后学着阿里斯托芬的样子，径直走向了墙壁。
　　眼前被刺眼的蓝光所覆盖，凯尔萨斯不得不闭上了眼睛，同时他感觉自己穿过了一层厚厚的结界，各种嘈杂的声音立刻传入了他的耳朵。
　　“欢迎来到远行者工业区，欢迎来到未来，殿下！”阿里斯托芬的声音在他耳边响起，凯尔萨斯闻言睁开了眼睛，然后就愣在了原地。

第194章 阅兵式与争论（下）
　　眼前的一切都令凯尔萨斯感到震惊，他扭头看了看身后，自己的侍卫正一个个穿过结界。
　　随后他扭头继续看着眼前有些巨大的工厂厂房，或者说工业区。
　　“这就是你隐藏的东西么？”
　　“我可从来没隐藏过，王子殿下，”阿里斯托芬大声说道，“我跟国王陛下汇报过，只不过他从未在意，而且直到现在才派你来了解情况。”
　　“走吧殿下，我带你去看看远行者要塞繁荣的基础。”
　　他们一行人走走停停，凯尔萨斯跟他的侍卫看着来来往往异常忙碌的人群，他们之中既有之前在银月城混不下去的落魄法师、农民，也有来自辛德拉的普通同胞，同时偶尔一些深紫色皮肤的夏多雷也混入其间，神采飞扬的脸上则露出凯尔萨斯之前从未见过的笑容，那笑容叫做希望。
　　“我们这里主要生产低等级药剂、低阶附魔装备跟首饰，现在有一条‘耕地魔像’的生产线在建。”阿里斯托芬一边走一边介绍，“而中阶与高阶物品的生产工艺还在优化中。”
　　随后他们就来到了正在修建的魔像车间工地。
　　“等到这个车间建好以后，我们的产量会再上升一个等级，在满足自身使用的情况下，大量出口到人类世界也不再是奢望。”
　　“那制作人手呢？我记得你这里没有太多法师吧？”
　　“制作流程经过我的优化，对法术的需求没有那么多了。事实上只要你会两手戏法，能稍微控制一下魔力的流动，就可以胜任这些繁杂的工作。”
　　凯尔萨斯站在原地，看着旁边巨大的“耕地魔像”，以及远处人头攒动的锻造工坊、散发着草药香气的炼金与附魔实验室，感觉自己的三观受到了巨大的冲击。
　　“可你做这些有什么用呢？”精灵王子问道，“我们有太阳井，天生就受魔法的眷顾，寿命虽然比不上海那边，但是也足以傲视人类与其他人。而且这些精灵混在一起不是加大了管理难度么，为什么要这样做？”
　　“未雨绸缪。”
　　“未雨绸缪？”凯尔萨斯愣了一下，然后哑然失笑，“有班迪诺尔，有太阳井，你有什么可担心的。”
　　随后凯尔萨斯异常骄傲：“我们的国王可以操控太阳井的力量，我们的议会全都是大师，而我们的人民都是天命之子...”
　　看着信心满满的精灵王子，阿里斯托芬摇摇头。
　　“王子殿下，不要绕圈子了，我想您也不是为了看这些工坊才来的，请直说您的来意吧。”
　　“你很聪明，阿里斯托芬，那我就直说了，”凯尔萨斯说道，“你现在通过位于风行者领地的港口与夏多雷跟人类建立了过于紧密的联系，并通过与他们的贸易获得了大量的金钱，因此你这里的部队可以说是武装到了牙齿。除此之外你们甚至连珍贵的‘魔像’也能大量出口，而这能力连银月城都达不到，你不觉得你干的有些多了么？”
　　“哦？‘干的多’是指的什么呢？”
　　“你自己心里清楚，”凯尔萨斯把玩着手上的戒指，不看阿里斯托芬，而是看着面前辛勤工作的精灵施工队：“我来是为了提醒你，摆正自己的位置，不要忘了这一切是谁给你的，王国既然能给你这些也就能轻而易举地毁灭你。”
　　阿里斯托芬与凯尔萨斯目光对到了一起，气氛一下变得有些紧张，周围空气中的魔力流淌也暴躁起来，王子殿下的侍卫已经把手握到了刀柄上。
　　“我姓风行者，殿下。”阿里斯托芬轻声说道。
　　话音未落，空气中的压力瞬间消失不见。
　　“我记住你的话了，阿里斯托芬领主。”
　　-----------分割线------------
　　银月城。
　　“萨洛瑞安，凯尔萨斯有消息么？”
　　“陛下，还没有，”背着大剑的萨洛瑞安恭敬地说道。
　　“你说凯尔萨斯会明白我的意思么？”
　　“王子殿下那么聪慧，一定不会辜负您的期待的。”
　　“期待？”安纳斯特里亚摇摇头，“我只是希望他不要搞砸了就好，毕竟他还是在银月城呆的时间太短了，对于王国的政治生态完全几乎完全不理解。”
　　就在这时，门外的精灵侍从敲门走了进来。
　　“陛下，有王子殿下的传信。”
　　“拿过来。”
　　安纳斯特里亚看着上面金黄色的印章戳，撕开了它，掏出了里面的信读了起来。
　　“哎，凯尔萨斯...”
　　读完信后国王陛下叹了口气。
　　“怎么了，陛下？”
　　“没事，萨洛瑞安，凯尔萨斯行事太莽撞了，接下来我要为他的行动保驾护航。你去通知一下贝洛瓦尔让他来一趟，我们需要调整计划了。”
　　“好的，我马上就去！”
　　另一边，远行者要塞，凯尔萨斯的临时住所，他正听着手下侍卫长的调查。
　　“殿下，根据我打听到的消息，阿里斯托芬与塔拉纳斯两人开发了大量的土地，同时利用这些土地从银月城以及其他村庄召集了非常多的普通精灵来给他们干活。”
　　“这些我都知道了，还有什么么？”
　　“这里的很多情况都跟银月城以及永歌森林里农庄不同，甚至还有奇特的树妖与丛林守护者存在。”
　　“树妖？丛林守护者？”
　　“是的殿下，就是那种传说之中的生物，”维里迪尔面色凝重，“除此之外，我还打听到一个重要的消息，那就是巨魔已经很久没有出现在要塞外面了，但是那些远行者游侠还在不停地深入丛林进行侦察。”
　　“你的意思是？”
　　“而且他们现在仍旧在不停地发展与更新游侠们的武器装备，我不认为这是为了对抗巨魔所准备的。”
　　“...”凯尔萨斯沉默了，维里迪尔则趁热打铁，“王子殿下，您知道这个领地去年的收入多少么？整整两万五千枚金币，而且还在不停地上升，我们不如...”
　　“不如什么？”
　　“不如您向国王陛下要求让他把这个领地赐给您，然后由您来管理，这样您既有大量的收入，同时也会有不小的军功！”
　　凯尔萨斯看了他一眼，语气略微有些冰冷：“可我又不在银月城常驻，就算分给我我也没办法管理啊。”
　　“不需要您亲自管理，殿下。有国王陛下，有议会在，银月城也有那么多的专业机构，您完全可以委托给他们让他们为你代管！”维里迪尔脸上表情愈发急迫。
　　“哦，那你有什么推荐么？”凯尔萨斯语气则变得有些冰冷。
　　“我...”维里迪尔正要说出自己的建议，但突然看到了王子殿下眼中冷光，压住了想说的话，“这我就不太清楚了，您可以亲自到银月城去问一问。”
　　“好的，感谢建议，我知道了，你先下去休息吧。”
　　凯尔萨斯看着这个侍卫队长的背影，眼中光芒闪烁，不知道在想着什么。

第195章 诡异的袭击
　　凯尔萨斯在远行者要塞呆了一周，但也只是跟塔拉纳斯、弗雷温、艾莉娜·远步等要塞的领导人进行了交谈，并未深入了解这里精灵的生活。
　　除此之外他还跟法师团的精灵法师聊了聊，然后观察了一下所谓的“拖拉机魔像”。对于传说中的“树妖”“丛林守护者”，他没有去接触，也没有兴趣去接触。
　　“弗雷温，你说这些农庄全是阿里斯托芬规划的么？”
　　“是的，王子殿下，”弗雷温恭恭敬敬，“现在领地里已经拥有了完整的产业链，各种产出都可以得到非常好的利用，并且借助对外贸易获得了大量的资金。”
　　“那你觉得这里的生活怎么样？”
　　“我很满意，”弗雷温看着前方的葡萄藤，“虽然魔力浓度比不上银月城，但是精神上的满足却是之前比不了的。”
　　“我发现了，”凯尔萨斯点点头，“那如果，我是说如果王国将这块领地赐给我，你们愿意为我工作么？”
　　“呃，”弗雷温愣住了，一时竟没有反应过来。
　　“算了，我也就是随口一说。”王子殿下摆摆手，转身看向远处，一台拖拉机正在田里工作，旁边站着几名年纪不大的精灵大呼小叫，随后转身领着自己的侍卫离开了这里，只剩下弗雷温站在原地，若有所思。
　　远行者法师塔，阿里斯托芬听着弗雷温带来的消息。
　　“就是这样，阿里斯托芬，”弗雷温坐在座位上，有些焦急地说道，“我感觉王国似乎打算对你下手了。”
　　“...”阿里斯托芬仿佛没听见一般继续埋头干着活。
　　“你怎么不说话，阿里斯托芬！万一陛下真的让那个长时间不在王国的精灵王子来接替你的位置，我们要怎么办？”
　　“安心，弗雷温，”精灵法师看着自己完成的工作，满意地点点头，然后直起身从桌子上拿出来一根卷轴递给了弗雷温，“看看吧，国王陛下跟议长的给我传来的命令。”
　　弗雷温迫不及待地打开了它，一目十行地看完后长出了一口气，但随后脸上又充满了疑问：“那王子殿下为什么...”
　　“不为什么，他只是想证明自己已经长大了，可以为王国做出自己的贡献。”阿里斯托芬语气平淡，仿佛前几天凯尔萨斯的威胁从未发生过，“除此之外，还有另一股力量在推动着他插手王国的政务。”
　　“而且弗雷温，你知道在王国什么最重要么？”
　　“什么？”
　　“是这个，”精灵法师不再压制自己的力量，汹涌澎湃的法力浪潮顿时喷涌而出，撞击在墙壁上激发出各种蓝色的法阵。
　　“...我明白了，”弗雷温感受着他散发的气势语气复杂，他才明白自家领主的底气何在，“你已经成为大魔导师了么？”
　　“是的，弗雷温，所以不用担心，整个王国除非安纳斯特里亚陛下操控太阳井的魔力直接压制，否则其他所有人都无法彻彻底底击败我，而且国王陛下现在还有几分实力也未可知。”
　　弗雷温彻底放下心来，他喝干了杯子里出产自苏拉玛城的魔力酒，然后站起身：“那我就先下去了，东边的十五号农庄还需要我过去看看。”
　　“嗯，有什么问题可以来找我。”
　　----------分割线-----------
　　艾伦达尔河上，凯尔萨斯正站在船头看着河水奔涌向西，他正回想着这次参观的事情。
　　“看样子必须要当面向父王汇报关于远行者要塞的危机了，他们有钱，有人，有技术，有粮食，而远行者部队也是身经百战，装备甚至比国王卫队还要精良，这怎么能让人放心。”
　　随后他又想到了侍卫长维里迪尔的提议，嘴角露出冷笑：“呵，这些人真的以为我是什么都不懂的政治白痴么，这么简单的计策就像让我去跟可能是目前王国实力最强的军事贵族，法师领主正面对抗，然后自己躲在后面吃好处...”
　　就在这时，河南侧的树林里突然传来一声呼哨，然后数量巨大的箭矢瞬间蹿出了丛林，直直射向凯尔萨斯所在的位置！
　　“敌袭！”
　　两名站在凯尔萨斯身边的破法者动作迅捷，迅速取下背后的盾牌挡在了凯尔萨斯的身前，同时激活了盾牌上的法阵。
　　一人高的红色盾牌上蓝光一闪而逝，然后淡红色的结界笼罩了船头，箭矢打在上面出现大大小小的涟漪。
　　凯尔萨斯面容严肃，死死地盯着河岸，手上也开始凝聚出大量的魔力。
　　“保卫王子殿下！”维里迪尔带领着其他护卫从船舱中冲了出来，然后形成了防御阵势牢牢包围着凯尔萨斯，船只也在其他侍卫的命令下迅速靠岸。
　　两波箭雨后树林沉寂了下来，维里迪尔正要命令一小队侍卫进入丛林看看情况，凯尔萨斯突然面色大变，他双手迅速挥舞，空气中的魔力也聚集起来。
　　“维里迪尔，做好放冲击准备！”凯尔萨斯话音未落，巨大的陨石突然从天而降，径直砸向搁浅的运输船。
　　“展开三号防御反击阵型！”维里迪尔瞳孔一缩，大声命令道。
　　“Anar'alah belore！”伴随着“以日光之名”的战吼，众精灵侍卫将盾牌举起，全力激发上面的法术结界。
　　红色的法术结界立刻从盾牌上出现，蔓延，融合，变成半圆形包裹住了众人，但同时也出现一些空隙。
　　凯尔萨斯透过盾牌盯着天空中的陨石，两根紫色的奥术长枪在结界外聚集成型，出现在了一众侍卫的眼中。
　　“去！”
　　那两跟长枪旋转着飞向了天空，在触碰到陨石后瞬间击中了它的法术核心，“轰”地一声响起，陨石瞬间破碎，大量人头大小的石头砸向了结界。
　　“冲击准备！”
　　“咚咚咚”，伴随着一阵石头掉落在结界上的声音，这些侍卫们感觉一阵阵冲击力传递到了他们绑着盾牌的手臂上。
　　很快场地上寂静了下来，只剩下风吹过树林发出的“哗哗”声以及河水拍打河岸的声音。
　　凯尔萨斯面似寒霜，他念动着咒语，维里迪尔就看到一个巨大的法阵出现在了面前的树林里，随后冲天的大火从地上冒出，大量树木倒地。
　　“维里迪尔，发信号召集附近的军队！我倒是要看看什么人这么大胆敢在王国的核心土地上袭击我！”
　　“遵命，王子殿下！”
　　维里迪尔随后掏出腰间的一次性法杖指向天空，一道巨大的红色凤凰烟火出现在了空中。
　　西边的树林里一队游侠正在休息，哨兵突然出现在了一个女性精灵的面前：“奥蕾莉亚队长，东边有情况！”
　　奥蕾莉亚立刻起身，拿起弓箭跟着哨兵几个起落就来到了树顶，然后就看到了那个红色的烟火，然后面色一变，立刻喊道：“所有人停止休息，急行军，目标，东边的烟火！”
　　一众游侠听到命令后迅速整队，跟着奥蕾莉亚消失在了密林里。

第196章 各方动态
　　“殿下，我们在灰烬里找到了这个。”
　　一名凯尔萨斯的侍卫把手里的烧的不成样子的短弓以及几支短箭递给了站在岸边的精灵王子。
　　他接了过来，看着短弓上面覆盖的灰黑色灰烬，用了一个小旋风术将其吹干净，然后仔细端详起这把已经被烧得面目全非的弓。
　　“维里迪尔，你来看看这个，觉得熟悉么？”
　　一旁站立的侍卫长听到后转过身，从凯尔萨斯手上拿起来了短弓。
　　“这不是...”
　　“没错，这与远行者要塞的制式弓非常相似，你看这里，”凯尔萨斯指向弓的柄部，那里隐约可以看到一些数字，“我们上次使用的弓在同样的部位也一样有编号。”
　　“难道真的是远行者要塞那位法师领主派的人么？”维里迪尔出声询问。
　　凯尔萨斯摇摇头，就在此时一队游侠风尘仆仆地从西面赶了过来。
　　“殿下，是风行者的游侠巡逻队，带队的是奥蕾莉亚·风行者。”一名侍卫喊道。
　　凯尔萨斯摆摆手，示意他们放奥蕾莉亚进来。
　　看着还在冒烟的树林残骸，以及还遗留着陨石与箭矢痕迹的搁浅运输船，奥蕾莉亚面容严肃。
　　“Anu belore dela'na，王子殿下，您没事吧？”
　　“没事，奥蕾莉亚队长，”凯尔萨斯说道，然后这时另一名侍卫拿着一团被烧得乱七八糟的布跑了过来。
　　“殿下，你看这个，”那名侍卫一边说一边展开了手里的破布，上面绣着蓝白相间的高塔，塔上则是法杖与弓交叉的图案。
　　“这是...”
　　“这是远行者要塞的旗帜，殿下！”维里迪尔眼中闪过一丝欣喜，直接打断了奥蕾莉亚的话，随后语气异常严肃地说道，“我们必须让远行者要塞的领主们为此事负责！”
　　“殿下，这其中一定有什么误会！”奥蕾莉亚立刻说道，虽然她不清楚发生了什么事，但是牵扯到远行者要塞，她也顾不上其他了。
　　“呵，奥蕾莉亚·风行者队长，你先顾好你自己吧！王子殿下在风行者的防区受到了袭击，袭击者使用的是远行者要塞的制式装备，我现在很怀疑你们风行者家族是否还忠于奎尔萨拉斯王国，忠于逐日者家族！卫兵们，拿下她们！”维里迪尔大声说道，此时周围散布在丛林里寻找证据的侍卫也纷纷停止了手里的工作，掏出武器包围住了奥蕾莉亚的游侠小队，而圈子里的游侠也纷纷弯弓搭箭瞄准了周围蠢蠢欲动的卫兵。
　　“殿下，我风行者家族绝无反叛之意！”奥蕾莉亚朗声说道。
　　“够了，维里迪尔！”凯尔萨斯面无表情，直接将侍卫长喝退，然后扭头看向奥蕾莉亚，“奥蕾莉亚·风行者女士，不是我不相信你，但是在我刚刚遇袭后你这个风行者的下任家主继承人就出现在了我的面前，并且袭击者遗留下来的东西又全部指向风行者游侠部队与远行者要塞，所以只能暂时委屈你跟我先走一趟，回银月城接受调查了。”
　　奥蕾莉亚张张嘴，看着周围虎视眈眈的王子护卫，最后只能放下心里的不安，颓然地点点头。
　　“维里迪尔，集合侍卫，立刻赶往银月城！”
　　“遵命，殿下！”
　　----------分割线-----------
　　“阿里斯托芬，出事了！”洛瑟玛·塞隆匆匆忙忙地闯了进来。
　　“怎么了？”
　　“莉亚德琳给我发了一到紧急讯息，凯尔萨斯王子殿下在回银月城的路上受到袭击，而且所有的证据都指向了我们！不，准确地说是指向你们家跟远行者要塞！”
　　洛瑟玛顿了顿，然后继续说道，“而且她还说跟凯尔萨斯一起进入银月城的还有奥蕾莉亚·风行者跟她的游侠小队！”
　　话音未落，洛瑟玛感觉眼前的精灵似乎变了模样，剧烈的法术能量开始一波又一波地冲向了他：“阿里斯托芬，你晋级大魔导师了？”
　　精灵法师并未回答他，而是伸手激活了桌子上的水晶：“塔拉纳斯，一级战备。”
　　随后不等对面回答就断掉了水晶。
　　“洛瑟玛，我需要你去把希尔瓦娜斯给我找来。”
　　“好的，我这就去。不过你要冷静，阿里斯托芬，奥蕾莉亚女士应该不会有事，国王不会允许她出事的。”
　　“我明白，洛瑟玛，”阿里斯托芬眼中蓝光闪烁，“或许我太低调了，以至于什么阿猫阿狗都敢挑衅远行者跟风行者了。没事，你去吧。”
　　等到洛瑟玛离开后，阿里斯托芬直接激活了远行者法师塔，大量的法阵、符文开始出现在法师塔的外表面，同时一个半圆形的防护罩出现在了塔顶，并逐渐扩大包裹住了整个要塞。
　　同时，伴随着悠长的号角声，连续三枚红色的烟火飞上天际，所有正在农庄里劳作的精灵立刻停止了手上的工作，井然有序地退入了要塞之中。
　　米露恩跟随着一众精灵民众同样撤回了要塞之中，随后她看到了正在维持秩序的弗雷温，立刻询问发生了什么事。
　　“现在是一级战备，米露恩小姐，”弗雷温表情严肃，手上的法杖闪着绿光，“也就是意味着远行者要塞面临非常危险的情况，平民必须进入避难所，而所有具有战斗力的成年精灵都要领取装备，保卫家园。”
　　“我明白了，那有什么需要我们帮忙的么？”
　　“您与您的同胞好好休息就可以了，”弗雷温叹了口气，“只是有些人还是不明白跟一位大师做对是多么恐怖的事情。”
　　另一边，希尔瓦娜斯急匆匆地赶往远行者之塔，塔拉纳斯与阿里斯托芬面容严肃。
　　“阿里斯托芬，姐姐真的被抓了么？”希尔瓦娜斯握紧了腰间的短剑上来就问。
　　“恐怕是的，希瓦，不过不用担心，她现在被软禁在银月城的风行者驻地内。”
　　“这一切究竟是怎么回事？”
　　“我们也在了解情况，希瓦，”塔拉纳斯说道，“可以确定的是我们内部有叛徒。”
　　“叛徒？”
　　“是的，刚才我们查阅了最近的生产记录，有两面领地旗帜、三把制式短弓不翼而飞，负责人是个名叫马兰诺尔·黎明之刃的精灵，他上周离开了要塞再也没有返回来。根据记录，他走时乘坐的是议会的船只。”
　　“啊这...”希尔瓦娜斯愣住了，“为什么会这样？”
　　“眼红而已。”塔拉纳斯说道，“我们发展的太好了，每年的收入已经快要赶上银月城了，所以一些人把主意打到了我们身上，想要从我们身上割肉。上次有银月城叛乱帮我们缓了一口气，但是现在...”
　　“现在有我，”阿里斯托芬淡淡地说道，“你们守好这里，这是我们的基本盘，不能出事，等我离开后记得打开空间稳定锚。剩下的问题我会亲自去银月城，跟逐日者家族好好讨论讨论。”
　　“那大姐...”
　　“谁敢伤害奥蕾莉亚，我会让他后悔生在这个世界上。”
　　阿里斯托芬一脸淡定地说完后就在脚底下召唤出蓝色的法阵，瞬间消失在了原地，只剩下一脸担心的希尔瓦娜斯与仍旧淡定的塔拉纳斯相互看着对方。

第197章 审判庭
　　银月城，风行者驻地，一名头上带着兜帽的男性高等精灵领着一小队破法者骑着高大的战马出现在了驻地的大门口。
　　“来者止步！”两名游侠卫兵拦住了他们，“你们是谁，来干什么？”
　　“我是麦克奎尔·黎明之刃，审判庭的审判员，受联合审判庭所托，前来命令奥蕾莉亚·风行者前往审判庭就凯尔萨斯王子殿下遇袭一事接受质询。”
　　他一边说一边掏出一个卷轴：“这是审判庭下发的命令，上面有议长的签名。”
　　一名卫兵接了过来，随手释放了一个小魔法，发现确认无误后说道：“请您稍等，我这就去通知指挥官。”
　　说着他就急匆匆地赶回了营地中心，另一名卫兵则站在原地，仍旧警惕地盯着他们。
　　“放松，卫兵，我们不是敌人，”麦克奎尔下马然后向前一步，“最近有什么人来么？”
　　“我没有义务告诉你，法师，”卫兵冷漠地说道，“请你们退到警戒线外。”
　　“哈，不要紧张，或者你告诉我奥蕾莉亚女士是否离开过这里？”他一边说一边偷偷地在左手凝聚出一个法阵。
　　“你要干什么？”卫兵发现了他的动作，迅速拉弓，一枚黝黑的箭矢立刻瞄准了审判员麦克奎尔的脸。
　　审判员认出来那是风行者家族，或者说是远行者要塞开发的破魔箭，可以轻而易举地击碎初阶以及中阶法师们的各种魔法护甲，脸色变得有些难看。
　　“住手吧，金。”这时一道女声从驻地内部传来打断了二者之间紧张的气氛。
　　“奥蕾莉亚·风行者女士，请随我来，议会审判庭的庭长要见你。”看到来人后麦克奎尔散去了法阵，大声说道。
　　“我已经知道了，”奥蕾莉亚·风行者没有穿游侠盔甲，而是一身较为朴素的丝绸长袍，“你们守好这里，金，柯克，等我回来。”
　　“是！”
　　麦克奎尔让手下领着奥蕾莉亚先离开了这里，然后戴上了兜帽，扭头看着那两名警惕的游侠守卫，以及上面偌大的风行者家徽，露出一丝冷笑。
　　大约两刻钟后，奥蕾莉亚一行人抵达了银月城西北角。那里孤零零地矗立着一座略显阴森的高塔，一面雕刻着血红色长鞭的圆形标志挂在正门上方，这正是奎尔萨拉斯王国审判庭的所在地——审判之塔。
　　“奥蕾莉亚小姐，我们到了。”
　　女游侠队长看了一眼这个叫做麦克奎尔的审判员，又扭头看向了漆黑的门洞，昂首挺胸地走了进去。
　　“啧，风行者，死到临头还不自知...”麦克奎尔微微摇头，跟着奥蕾莉亚走了进去，白底红色的大门缓缓关闭。
　　奥蕾莉亚在麦克奎尔的引导下抵达了一座圆形昏暗的大厅，墙壁是由黑色的石头构成的，火炬发出昏暗的光线，中间则放着一把暗红色的木椅。
　　周围的座位非常高，一些她看不清楚面容的人坐在上面，她明白这里被释放了法术以保证审判员的安全。
　　“请坐，奥蕾莉亚·风行者。”麦克奎尔让她坐到了中间的椅子上，然后自己迈上阶梯，消失在了阴影之中，同时各种窃窃私语传入了精灵游侠的耳朵。
　　“我们马上开始今天的调查询问，请大家保持安静。”坐在主座上的审判长站了起来，大厅里立刻安静了下来，随后他看向了坐在下面的奥蕾莉亚。
　　“姓名？”
　　“奥蕾莉亚·风行者。”
　　“性别？”
　　“女。”
　　“在王国中担任何职？”
　　“王国南方森林防卫官黎蕾萨·风行者下属，游侠三分队队长，负责西至抵金雾村，东至日冕村，北至艾伦达尔河，南抵塔奎林的森林防卫任务。”
　　在经过一番例行公事的询问后，这次质询会正式开始。
　　等到审判长坐下来，他身边的一名精灵迫不及待地站起身出声询问，话里蕴含着满满地恶意：“奥蕾莉亚队长，凯尔萨斯王子殿下遇袭的位置是否处于你的防区范围？请回答是或者不是。”
　　“...是，但是...”
　　“好的，接下来下一个问题，根据凯尔萨斯王子侍卫长维里迪尔提供的证据以及证词表明袭击者与远行者要塞有着密切的联系，而你作为当事人在场，是否认可这个推断？”
　　奥蕾莉亚回想着当时的场景，无奈地点点头表示同意。
　　“很好，你很坦诚，奥蕾莉亚队长，接下来是最后一个问题。根据调查，阿里斯托芬·风行者与凯尔萨斯王子在远行者领地爆发了争吵，随后王子在返回的过程中就遭到了不明袭击。
　　那么你是否认为这次袭击是由远行者要塞所组织的？换句话，是否认可本次袭击是由阿里斯托芬·风行者为了泄愤所进行的？”
　　“不，审判长阁下，我不同意。”奥蕾莉亚有些焦急地冲着那些看不到脸的模糊的人影喊道，“这次袭击绝对不会是阿里斯托芬组织的，这中间一定有什么误会！”
　　“误会？奥蕾莉亚小姐，你可知道阿里斯托芬·风行者的所作所为已经构成了叛国的罪名，甚至连风行者家族都无法避免牵连！我建议你还是老老实实地把他私底下的勾当说出来，这样国王、议会才有可能会赦免你们一家！当然，你们家的生...”
　　“贾里德！”
　　奥蕾莉亚沉默了，聪慧的她从刚才这个审判员的语气中听出了事件的原委。
　　“原来如此，这些不过是借口...”
　　“这些不过是借口罢了，凯尔萨斯，”另一边安纳斯特里亚也在与凯尔萨斯在日怒之塔中交流着这次事件的原委。
　　“父亲，不管怎么样，我是在风行者家巡逻的土地上遭到了疑似远行者要塞武装的袭击，”凯尔萨斯淡淡地说道，“而且远行者要塞那边的发展也远超你我的想象，巨魔也并没有之前那么强势，所以它已经逐渐变成一个大威胁了。无论是为了王国还是为了这个案件，我们都需要对那边做出处理。”
　　“那边？哪边？”
　　“远行者要塞与风行者家族，要么撤掉远行者要塞，让它回到之前普通营地的状态，要么换掉它的领主，风行者家不能再继续担任要塞的领导人，并且必须阻止风行者家的贸易路线，减少他们资金的获取。”
　　安纳斯特里亚看着眼前一脸正气的儿子，轻声问道：“这是你的想法还是谁给你灌输的？”
　　“有一部分是侍卫长维里迪尔给我的意见，但是更多的是我自己的想法。之前我认为维里迪尔有私心，但是这一趟下来，即使没有维里迪尔的意见，我也坚持认为远行者要塞到了改变的时候了。”
　　国王陛下叹了口气，而凯尔萨斯继续说道：“维里迪尔告诉我今天审判庭就开始对奥蕾莉亚·风行者进行质询了，我想很快就会有符合我们预期的结果传过来。”
　　“什么？”安纳斯特里亚愣住了，然后猛地站起身，脸色阴沉，“是谁下的命令？”
　　“是我，父亲，”凯尔萨斯说道，“时间已经拖的够久了，不能再拖下去了。
　　而且我已经想好了，借助奥蕾莉亚的证词，我们可以以审案的名义将阿里斯托芬·风行者与塔拉纳斯·风行者调离他们的领地，然后顺势把远行者要塞收回到王室的手里，再联合其他银月城的法师家族向风行者家族施压，从他们手里获得航线，这样既保证了边境的安全也安抚了其他家族，只是...”
　　“只是风行者家族要蒙受巨大的损失，是吗？”安纳斯特里亚语气冰冷，“你可真厉害，我的孩子，你难道就没想过风行者家族反抗后怎么办么？”
　　“没问题的，父亲，我仔细估算了他们的实力，风行者说白了就是一个游侠军事家族，手里顶多就是一些游侠部队，除了阿里斯托芬这个高阶法师，其他人对我们来说没有任何危险。”凯尔萨斯信心满满，仿佛已经胜券在握。
　　就在这时，一股剧烈的震动传到了他们脚下，两人各自施法固定在原地。
　　随后一名女性侍卫猛地推开了屋门冲了进来，凯尔萨斯皱起了眉头，正要呵斥，可那名侍卫却先开了口：“国王陛下，王子殿下，出事了！”
　　“怎么了，吉尼瓦？”
　　“审判庭遭到了不明人士的攻击，现在已经开启了防御法阵！”
　　两人闻言快步走向阳台向西北方向看去，一个身穿橙黄色法袍的人影飘在空中，空气中巨量的魔力围绕着他，巨大的圆形法阵覆盖了审判之塔上的天空，随后一枚接一枚的各色陨石从天而降砸向了审判之塔，紫色的防御法阵不停地闪烁，很快上面就出现了裂纹。
　　“这是大魔导师吧！银月城什么时候又出来一位大师？”凯尔萨斯自言自语，给自己释放了鹰眼术，想要看得更清楚。
　　但在看清楚那个人后他面部表情僵硬了起来，嘴里念叨着：“这怎么可能？这不可能！”
　　安纳斯特里亚早就知道那是什么人，所以他语气略显复杂地说道：“我亲爱的儿子，看到了么，这就是你说的高阶法师。”
　　“父亲，这...”凯尔萨斯目瞪口呆，感觉有什么东西在心中碎裂开来。

第198章 大师
　　审判庭内，众人看着审判长激活的监视水晶投射出来的画面有些慌乱，上面显示的正是阿里斯托芬施法攻击的景象，审判之塔的防御结界已经布满裂纹摇摇欲坠。
　　“好吧，看来这样的强度还不够，”审判长判断了一下结界的受损程度，然后果断下达了命令，“所有审判员听我命令，立刻彻底激活水晶！”
　　“是！”
　　已经站在墙边的审判员立刻统一的伸出了冒着蓝光的双手按在了墙壁上，伴随着一阵蓝光，肉眼可见的大量魔力立刻从地底涌向了塔顶的防御水晶，画面上防御结界上的裂纹迅速变淡然后消失不见，而结界的厚度也在肉眼可见的增加，那些从天而降的陨石砸在上面犹如石头砸向水面激起一圈圈涟漪，随后就恢复平静，仿佛什么也没发生，大厅里的其他精灵也低声欢呼。
　　审判长嘴角翘了翘，随后扭头看向坐在大厅之中的奥蕾莉亚，而女游侠则双手紧握看着上方的画面。
　　随后他拿出一枚传音水晶，随后他的声音传入了阿里斯托芬的耳朵，里面蕴含着一股隐藏不了的得意之情：“阿里斯托芬·风行者，我是审判长昆西·达瑟拉尔，你也看到了现在的情况了。大闹银月城，攻击审判庭，这可都是足以流放的大罪！我劝你还是老老实实束手就擒吧，说不定我们审判庭与议会会放过你们风行者家族与远行者要塞。”
　　“哦？”身穿黄色法袍的阿里斯托芬冷笑一声，一手握着法剑，一手拿着短杖，将还在空中飞舞的陨石驱散掉了，这一手操作让审判庭里的一众法师倒吸一口凉气，审判长心里也冒出一丝不安。
　　“我倒要看看是你这乌龟壳有多硬！”阿里斯托芬说完后，把单手剑指向湛蓝色的天空，一团又一团的魔力云开始汇聚起来。
　　另一边，日怒之塔。
　　“父亲，我...”凯尔萨斯此时面无表情，但是颤抖的手表明他的内心并不像表面那么平静。
　　“淡定，我的孩子，”安纳斯特里亚安抚着眼前的凯尔萨斯，心里默默叹了口气，“我也是前几天才得到的消息。”
　　“是他...”
　　“对，是阿里斯托芬·风行者亲自给我发的消息，与之而来的还有今年的经营红利分成。”
　　凯尔萨斯不知道该露出什么表情好，只能木木地看着自己的父亲。
　　“而且你不用担心他会造成什么巨大的破坏，这里毕竟是银月城，光是审判庭的防御结界就足够他喝一壶了，更不用说还有我在，我相信他很快就停下这无用的行动然后来见我们的。”安纳斯特里亚说道。
　　然而他话音未落，剧烈的响雷声传入了他俩的耳中。两人同时扭头，发现阿里斯托芬将陨石术取消了，取而代之的则是一片巨大的闪着电光的魔力云漂浮在他的头顶。
　　“他想干什么？”“这是什么法术？”安纳斯特里亚与凯尔萨斯同时出声。
　　随后他们就看到一道道闪电窜出云层劈向了那个人影，不，或者说汇聚到了阿里斯托芬指向天空的单手剑上。
　　慢慢地一道闪着电光的巨大长剑出现在了所有关注着这里的精灵面前，他们看着那长达接近十米，并且还在缓慢变大的单手剑，一时失语。
　　“我的学徒...你究竟是从哪学到的这些法术？”贝洛瓦尔站在自己的法师塔顶层，透过窗户看着远方风云激荡的审判庭轻声说道。
　　审判庭内，一众精灵看着阿里斯托芬的法术，不知道说什么好。
　　“审判长，我们不反击么？”奥蕾莉亚看到一个人影凑到了昆西面前，虽然遮挡住了面容，但她仍旧认出来那是接到命令“押运”自己的审判员麦克奎尔。
　　“怎么，你想出去试试看？”昆西看了他一眼，“外面可是一位大师，你觉得离开了结界他击败我们需要多久？”
　　“那总不能任由他这样慢慢施法吧？”麦克奎尔有些着急。
　　“放心吧，麦克奎尔，我们的建筑可是由贝洛瓦尔大师亲自设计，然后使用了属于王室的工程队建立的，更何况这里可是属于太阳井的节点之一，防御结界的厚度堪比日怒之塔。”昆西一边说一边抬头看着监视水晶的画面，“更何况规模这么巨大的法术，就算他是大师也要很久才能再次释放。我倒要看看他怎么打破这以太阳井为能源的防御结界！”
　　麦克奎尔闻言也只能强压下心中的不安。
　　此时阿里斯托芬抬头看着左手的法剑，一道巨大的闪电光刃直直地冲向天空，散发出来的电芒在空气中发出“劈里啪啦”的响声，散发出摄人的气势。
　　这是他借助戴安娜的护臂想出来的法术，以单手剑为柄，体内的秘能为脊，各种自然力量为刃，构筑起了这柄犹如神迹一般的“巨剑”。
　　“看来我的极限就是二十码左右...”阿里斯托芬看着已经有些虚幻的剑尖，以及开始颤抖的左臂，明白现在这种情况已经抵达了自己所能操控的极限状态。
　　于是他不再犹豫，低头看向面前的结界，左手重重地向下一挥，那道巨大的闪电之剑带着无边的威势砸到了审判之塔的防御结界上。
　　“轰！”剧烈的冲击波立刻以高塔为中心飞向了四面八方，结界上也瞬间布满了裂痕。
　　“呸呸，防御核心情况如何？”塔内也发生了剧烈的震动，昆西顾不上被震得东倒西歪的审判员，大声询问着看管防御水晶的精灵。
　　“西北、东北方向的防御水晶完好，正南方向的防御水...水晶出现了两道裂纹！”那名精灵有些恐惧的声音传入了他的耳朵。
　　“呼，那还好...”昆西出了口气，“不愧是贝洛瓦尔大师的杰作，继续引导太阳井的力量修复结界！”
　　随后他又看向投影，此时阿里斯托芬左臂上巨大的闪电之剑经过碰撞已经变短了不少，上面缠绕的电光也消散了许多。
　　“呵，什么大师，也不过如此。”看到结界可以挡住阿里斯托芬的法术，麦克奎尔以及其他一众审判员也放下心来，随后他就把目光转向了奥蕾莉亚，从桌子上拿起一份卷轴放到了她的面前，“你也看到了，奥蕾莉亚女士，这个阿里斯托芬根本没办法冲进来，而他闹出这么大的动静，恐怕很快国王与议会就会派人来抓他。你不如抓紧时间把这个东西签了，然后我们可以保证你们风行者家族的安全！”
　　奥蕾莉亚压下心中的忧虑打开了卷轴，她看着上面的内容脸色逐渐变得铁青。
　　让我们来看看卷轴上写了什么吧：首先，风行者家族主动承认策划袭击了凯尔萨斯王子，为表歉意，全面退出风行者港口的管理，将航线、船只统一交由黎明之刃、达瑟拉尔等家族，他们只能保留一小部分游侠部队，并且不得轻易跨过塔奎林；其次，远行者要塞也要交还给凯尔萨斯王子殿下，并由王室与议会共同委派人员参与管理，其中阿里斯托芬的法术与技术，不管是已经开发完成还是正在开发的，都必须无偿交给各家族进行使用；最后一点，阿里斯托芬作为元凶必须远离奎尔萨拉斯王国，不得继续在王国的土地上进行活动。
　　“你们这些白痴们，想钱想疯了吧！”她恶狠狠地说完后就将卷轴撕了个粉碎。
　　麦克奎尔则毫不介意，在他的眼里风行者家族已经是个死人了，但看着奥蕾莉亚姣好的面容，还是假惺惺地说：“这是国...凯尔萨斯王子殿下与议会的商议结果，奥蕾莉亚，为了你的家人好好想想吧。我听说你以及你的妹妹都是大美人，或者你们选择跟我们联姻，同样可以保全家族，甚至更进一步也不是没可能。”
　　“呸，就你们这些垃圾还想娶风行者家的姑娘，做你的春秋大梦去吧！”
　　“啧，敬酒不吃吃罚酒。”麦克奎尔眼中闪过一丝戾气，他也豁出去了，直接施法将奥蕾莉亚固定在了椅子上，然后开始对她使用混淆心智的法术，从精神上开始折磨她。
　　昆西看了他一眼，并未阻止，而是继续将目光投向了外界。
　　阿里斯托芬看着眼前的结界闪了一闪就又恢复了原样，面无表情地继续抬起左臂，闪电缠绕满以后劈向了防御结界，但他藏在衣袖里的右手手指快速弹动，仿佛在计算着什么。
　　在连续劈了三刀后，阿里斯托芬眼前一亮：“找到你了！”
　　然后一闪身，直接来到了白塔的东侧。
　　“他去那里干什么？”
　　“呵...呵，你们永远不会理解...他的聪慧...”奥蕾莉亚艰难地说道。
　　“让她闭嘴，麦克奎尔。”昆西不耐烦地说道，同时心下暗自嘀咕：怎么国王还不派破法者来，并且也不展开银月城的防御结界？
　　麦克奎尔狞笑着加大了魔力输出，奥蕾莉亚闷哼一声，浑身颤抖，汗水已经打湿了她的金发。
　　阿里斯托芬看着眼前的结界，经过前三次试探后他已经找到了隐藏的结界能量节点，而这第四刀，就是击破结界的时候！
　　他这次没有像刚才一样向下劈砍，而是轻巧地将巨大的雷电之剑平举，轻轻地在结界上划了一个ω，昆西顿时面色大变：“他怎么知道...”
　　伴随着“噗”地一声，防御结界闪了一下应声而破，塔顶的水晶顿时暗淡下来，其中一枚更是碎裂成渣掉在了昆西的面前。
　　阿里斯托芬散去了雷电巨剑，然后站在了审判庭的大门口，用力一堆，大门缓缓打开，昆西等人愣愣地看着那道站在门口的人影，场中一片诡异地安静。

第199章 大闹银月城？
　　审判庭内，麦克奎尔看着门口的那个黑影，停止了手里的法术。尽管这里有着各种各样的恒温法阵，但黄豆大小的汗水仍旧从他额头一滴滴流下。
　　而阿里斯托芬迈步走入有些昏暗的大厅，他一眼就看到了瘫软在椅子上的奥蕾莉亚。
　　刹那间大厅里所有的精灵感到呼吸一窒，空气中的魔力变得异常暴躁，就连体内的魔力也开始不受控制。
　　“你来了，阿里斯托芬，他们想要...”奥蕾莉亚一边说一边扶着椅子想站起来，结果失败了。
　　“我来了姐姐，不必担心，一切有我。”阿里斯托芬来到了奥雷利亚的身边，先掏出一瓶闪着黄光的药水喂她喝了下去，等到她面色红润了一些后召唤出了一个奥术元素生物，并从背包里取出来一个有些古怪的座鞍绑到了元素的身上，小心翼翼地抱起女游侠并把她放到了上面。
　　“你先回远行者广场，剩下的交给我。”
　　“小心点，阿里斯托芬，我们毕竟还是王党家族。”奥蕾莉亚虚弱地说道。
　　精灵法师点点头，然后将一道法阵拍入了奥术元素的体内，紫色的护盾立刻包围住了他们，然后那个元素生物转身向门外飘去，洒下一些紫色的星斑。
　　一众精灵眼睁睁地看着奥蕾莉亚离开了大厅，却均无能为力。
　　“昆西审判长，我有些问题想问你。”阿里斯托芬转过身，眼中冒起令人心悸的红光。
　　“阿里斯托芬·风行者，这里是奎尔萨拉斯王国的审判之塔！我是第二百五十四任审判长昆西·达瑟拉尔！”审判长挣扎了一会儿干脆取消了遮盖面容的法术，露出了自己的面容大声说道，“你释放了奥蕾莉亚·风行者这个嫌疑人想干什么？叛变王国么？”
　　“叛国？呵呵，”阿里斯托芬抬起头冷笑一声，“是谁允许你们敢这样跟一个大师说话的？”
　　他抬起手，一众精灵感觉到空气中躁动的魔力突然停止了下来，然而还没等到他们还没高兴，场地中间的精灵法师将手翻了一下，巨大的蓝色法阵出现在了众人的上方。
　　“阿里斯托芬，你怎么敢在如此神圣的大厅释放法术！”昆西·达瑟拉尔刚刚理顺了体内暴走的魔力，就看到头顶的法阵开始闪光、旋转，一道道电光开始在法阵上乱窜。
　　“这不是跟你们学的么？”精灵法师皱了皱鼻子，脸上带着一丝嘲讽，“这里弥漫着各种恶臭的法术残留，刚好我帮你们清理一下，不用担心。”
　　审判长感觉到自己的汗毛开始竖起，他扭头看向身侧的精灵，发现他们下垂的头发有几缕开始向上飘，登时脸色大变，顾不上提醒别人而是迅速释放了魔力护盾。
　　“噼啪”一声，一道闪电直直劈到了阿里斯托芬身侧的椅子上，随后电光之雨从天而降，一阵阵惨叫传入了审判长的耳中。
　　看着击打在自己护盾上的电流，以及外面倒在地上抽搐嚎叫的审判员与一小部分躲在护盾里的精灵，昆西咽了口唾沫，有些敬畏地看着场地中央的精灵法师。
　　尽管昆西自己也是一名顶尖的魔导师，而且按照其他精灵的成功经验，他完成这个任期，再在银月城按部就班地吸收三百年太阳井的魔力，就会顺理成章地突破当前的境界，成为一名即使在奎尔萨拉斯这个法师国度也异常尊贵的大魔导师。
　　可现在看着眼前的精灵，他感觉自己这两千多年大约都活到了家里的那头山猫身上。
　　根据资料，眼前的精灵连一千岁都不到，而且还基本上没怎么在银月城呆过，可以说从未沐浴过太阳井的光辉，但却花了比所有精灵短不知道多少的时间早早地成为了一名大魔导师。
　　昆西摇摇头，抛去脑海中的杂念，他躲在魔法护盾里大声问着那名精灵“你到底想要做什么？”。
　　阿里斯托芬或许是没听到，抑或是根本就不想搭理他，任由这询问淹没在电流的噼啪作响声中。
　　他加大了魔力的输出，昆西就眼睁睁地看着闪电从一开始的一段一段变成后面链接地面与法阵的白线。那白线在阿里斯托芬的控制下对还站着的精灵一个挨一个进行“点名”，很少有精灵的护盾可以撑到第二道闪电的攻击。
　　很快场地中所有的精灵都倒在了地上并发出各种呻吟声，身体也时不时抖动抽搐下，只剩下昆西与他身边的麦克奎尔面对着满大厅的闪电与雷霆。
　　昆西还好，麦克奎尔此时瑟瑟发抖，双手紧握着一把看起来异常昂贵的法杖，蛋壳型的紫色奥术护盾忽明忽暗，仿佛下一秒就会消失在空气里。
　　就在这时，一名身穿红色盔甲、背着巨大的单手剑的精灵领着一支破法者小分队走进了大厅。
　　“阿里斯托芬·风行者阁下，请住手，我带来了国王陛下的口信。”昆西·达瑟拉尔认出那是萨洛瑞安·寻晨者，长出一口气，看起来自己是不用被闪电劈了。
　　精灵法师闻言摆手，那些闪电停止了下落，而是逐渐在大厅顶部的法阵上方会和，拟形变成了一只银白色的闪电凤凰。
　　“萨洛瑞安，快抓住他！”突然麦克奎尔大声地喊了起来，神情激动，面色潮红，“你也看到了，这个人故意袭击审判庭，而且放跑了我们的嫌疑人，我看他才是袭击王子殿下的幕后黑手！”
　　昆西差点破口大骂，赶紧远离了这个黎明之刃家的小辈，萨洛瑞安则愣在了原地，阿里斯托芬反应更快，天空中那只闪电构成的凤凰仰天长鸣，然后直接冲向了大喊大叫的麦克奎尔。
　　萨洛瑞安面色巨变，单手持剑跳到了麦克奎尔的身前尽全力挡住了这只凤凰的攻击。
　　“让开，萨洛瑞安，你知道我为什么会在这里。”阿里斯托芬声音回荡在大厅内。
　　“抱歉，阿里斯托芬阁下，但恕我不能从命。”萨洛瑞安坚定地说道，“国王陛下的口信说...”
　　“我再说一遍，让开！”阿里斯托芬这次干脆握住了腰间的法剑指向萨洛瑞安，顶部的法阵再次开始旋转，那些闪电再次开始聚集，拟形，这次出现了三只闪电凤凰在大厅内盘旋，给萨洛瑞安、昆西等人带去了巨大的压力。
　　萨洛瑞安深吸了一口气，双手握住了奎尔德拉，然后他带来的破法者也分散开来包围住了阿里斯托芬，昆西也站在了他的身边，掏出一把略显朴素的法杖，法杖杖头镶嵌着一枚婴儿头大小的奥术水晶，麦克奎尔则带着得意地神情站在了他的另一侧。
　　“请恕我无礼，阿里斯托芬阁下，破法者们，动手！”萨洛瑞安说完后破法者们立刻掏出了雕刻好符文的符文石，用力砸在了地上，随后一道薄薄的灰色结界笼罩了阿里斯托芬，只将萨洛瑞安三人隔绝在外。
　　阿里斯托芬操纵着凤凰冲向结界，但那闪电瞬间被灰色结界所吞噬，而魔法能量也跟阿里斯托芬断开了连接，一连三只都是如此，他皱着眉看看结界又看看左手，然后取消了天空中的法阵。
　　“这是贝洛瓦尔议长根据班迪诺尔反向开发出来的禁魔结界，即使是大师自己也难以摆脱它的控制，停下您的法术吧，阿里斯托芬阁下。”萨洛瑞安的声音适时响起，而结界内的破法者们也纷纷取下双头刃剑与盾牌逼近了场地中间的精灵，“国王陛下已经了解了情况，他不会对您采取什么行动的，只要您跟我们一起前往日怒之塔把一切解释清楚就好。”
　　“这怎么行，他可是袭击凯尔萨斯王子的犯人...”麦克奎尔上前一步焦急地说道。
　　但是萨洛瑞安扭头瞪了他一眼：“闭嘴，你再敢胡言乱语，谁也保不住你！”
　　这位审判员脸色涨的通红，看看萨洛瑞安又看看结界中的精灵，摄于他的威势只能退到萨洛瑞安的身后。

第200章 大闹银月城！
　　此时此刻，奥蕾莉亚已经从虚弱状态中恢复了过来，她看着奥术元素前进的方向，又扭头看了看被甩得很远的审判之塔，想到刚才看到的那一队骑着陆行鸟的疾驰的破法者，一咬牙拉着元素就往日怒之塔的方向飘去。
　　“#￥%&@..”她座下的奥术元素发出一阵奇怪的响动，仿佛在抗议什么，女游侠把手放到了它的表面，她就明白了奥术元素想干什么：“奥蕾莉亚小姐，阿里斯托芬主人的命令是让我把你送到风行者的驻地去，而不是其他地方。”
　　“听我的，走那边去见国王，我不能让他一个人面对这困境。”奥蕾莉亚坚定地说道。
　　一阵沉默后，略显无奈的声音传入了奥蕾莉亚的脑海：“我明白了，奥蕾莉亚小姐。”
　　随后奥术元素就转道向北边飘去，奥蕾莉亚盘腿坐在上面，微微发呆，不知在想些什么。
　　另一边，审判之塔。
　　“萨洛瑞安，”被困在禁魔结界里的阿里斯托芬平淡地声音响彻大厅，“我有个问题想问你。”
　　“请讲。”
　　“如果是我的老师贝洛瓦尔在此，你会对他说同样的话么？”
　　萨洛瑞安一时语塞，而其他人也想起来面前的精灵法师其实是跟议长贝洛瓦尔曾经学习过一段时间的。
　　“哼，贝洛瓦尔大师可不会像你一样干出这种攻击审判庭的事情的。”昆西冷哼一声说道。
　　“那你们敢在没有确凿证据的前提下审判他的家人么？”阿里斯托芬看向审判长，左手握紧了剑柄。
　　这下昆西也没话说了。
　　“唉，我明白了，就这样吧。”阿里斯托芬叹了口气，反而将单手剑挂在了腰间，整个人慢慢漂浮了起来。
　　萨洛瑞安这时想起来了安纳斯特里亚提醒他的事情：“萨洛瑞安，你这次去一定要当心，他拥有一种奇特的变身法术，我想禁魔结界未必能困得住他。”
　　“快，阻止他的法术！”萨洛瑞安大声命令着结界内的破法者。
　　“Arana，前进！为了奎尔萨拉斯！”破法者们举起盾牌，一边呼喊一边逼近阿里斯托芬。
　　“...”阿里斯托芬丝毫不顾靠近自己的破法者，而是直接变身成为了“御法者”的形态，他身上逸散的秘能不停冲击着周围的破法者与他们背后那灰色的结界。
　　随后阿里斯托芬将双手举起，紫色的能量迅速汇集成球，然后他双手一分，几道纯粹的紫色能量波从小变大瞬间扫过结界。
　　“就地防御！”破法者小队的队长反应极快，当机立断将盾牌重重插入到了大理石的地面上，整个人蜷缩在了盾牌后面，他可是见过阿里斯托芬当初是怎么在银月城杀死那个艾瑞达法师的，所以一直保持着警惕。
　　其他破法者有样学样，但大多没来得及将盾牌插到地上就被击飞，然后撞到了灰色的结界上，一阵闪光与连环爆炸后，他们身上那些魔法装备纷纷失去了魔力，镶嵌的魔力水晶、珍贵宝石也都碎裂开来。
　　不过阿里斯托芬却没有停止，他看了还站着的破法者的队长一眼，然后双手合十向前，一人高的蓝紫色圆形法阵出现在所有人的面前。
　　“当心了，诸位！崩裂光波！”阿里斯托芬说完后一股紫中带红的纯粹能量光束冲出了法阵，直奔灰色结界而去。
　　萨洛瑞安眼睁睁地看着灰色结界开始发光扭曲，从出现裂纹到彻底碎裂不到半分钟时间。
　　“这...”昆西与麦克奎尔两人一下子愣住了，他们还以为这个贝洛瓦尔亲自出手设计的结界能困住阿里斯托芬很久。
　　阿里斯托芬冷冷地看了三人一眼，然后对着举剑的精灵说道：“萨洛瑞安，你身侧的这两个人一个以莫须有的罪名想要将袭击凯尔萨斯的罪名安到我身上并剥夺我的财产，一个直接对奥蕾莉亚上了刑。”
　　“什么，用刑？”萨洛瑞安听前一句话的时候还能保持平静，但是听到第二句话直接愣住了。
　　“你自己问那个审判员吧，接下来我要开始下一轮报复了。”
　　“等等，阿里斯托芬！”
　　不过精灵法师并未理睬他，而是直接飞了出去。
　　“萨洛瑞安大人，我们赶紧离开吧。”麦克奎尔则趁机凑到了他的身边小声说道。
　　持剑的精灵看了他一眼，然后快步走到自己的破法者小队长面前：“没事吧？”
　　“没事，”队长摇摇头，“他还是手下留情了。”
　　“留情？那可未必。”萨洛瑞安说道，就在这时阿里斯托芬的声音从外面传了进来，萨洛瑞安走出了大厅，就看到阿里斯托芬高高地飘在审判之塔的塔顶上，身前则出现了一个巨大的投影。
　　“银月城的居民们，我的精灵同胞们，我是阿里斯托芬·风行者，不过你们是否认识我，听说过我，现在我要为我自己、我的家人、我的部下讨回一个公道。”
　　不仅是他们，银月城的所有人都看到了他的样子，听到了他的发言，随后更是看到了他的法术。
　　“萨洛瑞安，给你个机会，去把里面的精灵都拉出来。”
　　国王的侍卫长知道眼前的精灵法师不是开玩笑，他赶紧命令已经脱下盔甲的破法者们将那些还在抽搐的审判员抬了出来，麦克奎尔混在他们中间，昆西则走到了审判之塔的顶层，与飘在空中的阿里斯托芬对峙着。
　　日怒之塔，安纳斯特里亚与凯尔萨斯两人看着奥蕾莉亚，同时他们也听到了阿里斯托芬的话语。
　　“这里是银月城，他想要干什么？！”凯尔萨斯愤怒地站起身就往外走。
　　“坐下，凯尔萨斯！”安纳斯特里亚厉声说道。
　　“父亲，可他...”
　　“我让你坐下！”安纳斯特里亚眼中闪过一丝厉光，奥蕾莉亚则感觉呼吸一窒，巨量的太阳井能量瞬间爆发，而直接束缚住了凯尔萨斯，让他不得动弹。
　　随后安纳斯特里亚有些失望地摇摇头，扭头看向女游侠，和颜悦色地说道：“让你受委屈了，奥蕾莉亚。”
　　女游侠摇摇头：“陛下，没什么，只是现在必须想办法安抚住阿里斯托芬，不然的话...”
　　“我明白，但是有些人的手伸的太长了，正好借此机会给他们个教训。”安纳斯特里亚表情严肃，轻声说道，“而且审判庭居然也跟那些人联系在了一起，看来是时候清理一番了。”
　　看着面前气质大变的精灵，奥蕾莉亚咽了口唾沫。
　　“至于你，凯尔萨斯，”安纳斯特里亚说道，“鲁莽又自负，还是太年轻了。”
　　就在这时，剧烈的震动传了过来，三人望向审判之塔的方向：那座原本代表着正义、法律的高塔此时外表残破，同时大大小小的爆炸正出现在高塔的每一层。
　　“这就是大师的真正实力么？”麦克奎尔张大嘴看着天上的精灵不停施法攻击着高塔，旁边躺着已经被击昏的审判长昆西·达瑟拉尔，冷汗布满了他的后背。
　　不一会儿整座高塔就在阿里斯托芬的狂轰滥炸下摇摇欲坠。
　　“为什么没有人来阻止他？”麦克奎尔喃喃自语。
　　“因为他可是货真价实的大魔导师啊！”萨洛瑞安冷冷地看了他一眼。
　　“轰”地一声，这座已经矗立在银月城五千年的高塔轰然倒地，也正式向奎尔萨拉斯王国与银月城的精灵们宣告风行者家族，这个历来以游侠出名的王党贵族出现了一名七千年历史上最年轻的精灵大魔导师！

第201章 与议员们的初次对抗（上）
　　看着眼前躺倒在地上的审判之塔残骸，萨洛瑞安眼角抽了抽，但是他带着红色的头盔，没有人注意到。
　　“萨洛瑞安，你不是说国王陛下有口信么？他说了什么？”阿里斯托芬此时已经脱离了“御法者”的形态，从空中飘到了众人的对面。
　　“呃，国王陛下请您前往日怒之塔，议会成员与奥蕾莉亚小姐已经等在那里了。”尽管萨洛瑞安有些紧张，但还是语气坚定地讲述着国王的命令，“不过现在...”
　　“奥蕾莉亚？”阿里斯托芬皱起眉，但是一想起自家姐姐的性格，无奈地摇摇头，“好吧，那我这就去王庭，看看我们的国王陛下与议会打算怎么处置我。”
　　随后他又指向了躲在人群里的麦克奎尔·黎明之刃：“不过他得跟我一起去，我倒是想问问我们的议会以及国王陛下，是谁给的他这么大的权力不分青红皂白，不问是非缘由，单凭臆测就敢对奎尔萨拉斯游侠部队的重要现役军官动刑的。”
　　萨洛瑞安顺着他的手指看去，然后点点头。
　　“不！萨尔瓦伊勋爵，救救我！”麦克奎尔一边呼喊一边挥舞着法杖试图逃跑。
　　阿里斯托芬打了个响指，一道灰色的锁链瞬间从他身后窜了出去，将麦克奎尔与他手里那柄一人高的法杖绑在了一起，法杖杖头硕大的水晶闪了两闪，然后就失去了光泽，而麦克奎尔也感觉自己体内的魔力流动近乎停滞。
　　“这是...”
　　“没错，萨洛瑞安，这是禁魔锁链，”阿里斯托芬说道，“拜托你分出两个破法者帮我把他抬到日怒之塔。”
　　“...”萨洛瑞安示意一边的破法者队长自己安排。
　　“哦对了，这个萨尔瓦伊勋爵是谁？”
　　“黎明之刃的家主，也是七人议会的一员，银月城的大魔导师。”萨洛瑞安说道，“等下你在日怒之塔应该会见到他。”
　　“我知道了，看来这背后隐藏的故事逐渐明朗了啊！”阿里斯托芬说了一句，然后召唤出了自己的坐骑——神隐许久的阿德利娜。
　　此时的阿德利娜与之前的模样再次不同，湛蓝色的身体充满着生命的气息，仔细看过去会发现它的双眸中出现了一丝异常纯粹的绿意，而那对带着光芒的双翼缩在它的身体两侧，愈发显得它的体型巨大。
　　阿里斯托芬拍了拍阿德利娜偌大的头颅：“好久不见，老伙计。”
　　然后他翻身而上，阿德利娜嘶吼一声，张开了翅膀就要起飞。
　　“等等，阿德利娜，”阿里斯托芬看着还躺在地上的审判员，还是决定自己亲自带他去见国王与议会。
　　“交给我吧，萨洛瑞安，我亲自带他走。”
　　说完精灵法师不等对面的精灵反应，伸出手对挣扎不已麦克奎尔又释放了漂浮术与牵引术，将其横放到了自己的身前，以保证阿德利娜可以轻而易举地带着他飞行，随后拍拍阿德利娜长长的脖颈。
　　这个生物踩了踩蹄子，拍打起巨大的翅膀，冲刺了两步就消失在了原地，萨洛瑞安抬起头，就看到这个生物拍打着翅膀在空中迅速飞向了东边。
　　“大人，我们接下来怎么办？”破法者队长问向还在抬头看着阿里斯托芬的侍卫长。
　　“通知教堂的牧师来治疗伤员，然后派个人跟我一起返回日怒之塔。”
　　另一边，安纳斯特里亚领着已经冷静下来的凯尔萨斯与奥蕾莉亚走到了一楼的议会大厅，此时贝洛瓦尔与其余六位议员已经围坐在了圆形的桌子面前。
　　“诸位，现在的情况想必各位都已经了解了，马上阿里斯托芬就会赶来这里。”
　　这时一名议员站起身，奥蕾莉亚认出来那是萨尔瓦伊·黎明之心侯爵勋爵，平时非常低调的一名大魔导师。
　　他先是对国王陛下行了一个礼，然后开口：“陛下，现在是议会与国王您的商议时间，凯尔萨斯王子与这位风行者家的小姐不应该参与进来，这不合制度。”
　　“啊，是我疏忽了。凯尔萨斯，奥蕾莉亚，麻烦你们先出去等一下。”
　　“遵命，陛下。”奥蕾莉亚干脆利落的转身走了出去，而凯尔萨斯有些不甘心，磨磨蹭蹭地站在原地。
　　“凯尔萨斯！”安纳斯特里亚瞪了他一眼，精灵王子这才离开了会议室并关上了门。
　　“到底还是年轻，让诸位见笑了。”安纳斯特里亚激活了门上的隔音法阵，摇摇头说道。
　　“我们理解，陛下，”贝洛瓦尔说道，“现在的问题是我们该怎样处理接下来的问题，毕竟这是一位大魔导师的怒火。”
　　“贝洛瓦尔大师，他可是您的学徒，难道您没有什么手段制止他么？”
　　“嗨，说来惭愧，他只在我这里学习了不到一百年，在拒绝了我的招揽后就一个人跑到了边境前线，也就是现在远行者要塞的地方，从那以后我们基本上没有再联系过。”
　　“...”众人听完后陷入沉默，贝洛瓦尔则没有停止，继续讲述自己了解到的情况。
　　“而且大家也都看到了，短短二三百年的时间他就已经将原本十分荒凉的远行者营地扩建成了现在的样子，人口众多，潜力巨大，甚至跟人类世界建立了稳定的商业航线，有着极其稳定的资金与物资来源。”
　　“根据调查，远行者部队虽然人数不多，但装备十分精良，而且实战经验远超王国的其他部队。风行者等其他游侠部队与他的关系也十分紧密，如果阿里斯托芬想，他甚至可以在一天之内占领或消灭王国在艾伦达尔河南部的所有据点，并将我们隔绝在大河的北边不能南进。”萨尔瓦伊勋爵补充道。
　　安纳斯特里亚瞥了这位勋爵一眼，然后问道：“这些稍后再说，现在的问题是这个精灵法师已经与你我一样是一名大魔导师了，该怎么消除他的怒火？”
　　“陛下，他毕竟是一个人，而且也是刚刚晋级，或许他有一些比较新奇的秘法，但我不相信他的实力能超越我们中的任何一个。
　　所以我认为我们不能后退，而是应该主动迎击他。”另一名精灵站起身一边说一边摇头表达着自己的看法，安纳斯特里亚认出来那是黎明之刃的家主，名叫若纳塔斯的精灵大魔导师，精通咒法系与召唤系的法术，“一个人不行就两个人，两个人不行就三个人，一定要让他明白像他这种野路子，一定要遵守我们这些常年浸润在太阳之井魔力的大魔导师所制定的规则，否则银月城尊严何在，议会尊严何在。”
　　“是么？”国王陛下看着跃跃欲试的若纳塔斯，又看向其他沉默的议员，“那我提议就由你与萨尔瓦伊勋爵两人先面对阿里斯托芬，现在进行举手表决。”
　　“我同意。”“我同意。”
　　“全票通过，”安纳斯特里亚环顾了一圈，隐含怒气，“那就出去看看我们这位新进的大师有什么指教吧。”
　　说完率先起身拉开门走了出去，其他人跟着他，等候在门外的奥蕾莉亚与凯尔萨斯就看到一群大魔导师表情严肃地跟在国王陛下身后鱼贯而出，然后排成一排站在大厅里仿佛在等待着什么。

第202章 与议员们的初次对抗（下）
　　“来了！”原本闭目养神的国王陛下突然睁开了眼睛，握住腰间的烈焰之击，那把传承久远的神器似乎也兴奋起来。
　　门外传来一阵惊呼，随后伴随着某种生物拍打翅膀的声音以及一名精灵的痛呼。
　　众人望向门口，只见一个精灵法师拖着一名被绑的严严实实、灰头土脸的精灵走了进来。
　　“阿里斯托芬！”奥蕾莉亚看到来人忍不住喊道。
　　精灵法师看了她一眼，微微点头，然后又看向了面无表情紧握烈焰之击的安纳斯特里亚。
　　“陛下，我来了。”阿里斯托芬说完后大厅内的气氛则愈加沉重。
　　而若纳塔斯·黎明之刃看清被困住的精灵是自己的后辈后，立刻向前踏出一步：“阿里斯托芬，你怎么敢如此对待一位王国的审判员？”
　　“哦？若纳塔斯大师，那我倒想问问是谁给他的权力可以对一位王国现役军官直接动刑的？而且动刑的对象还是一名大师的亲姐姐。”阿里斯托芬质问着面前长着一头火红色长发与胡须、犹如一头狮子一般的精灵，这名精灵他倒是认识。
　　这话一出口，所有在场的精灵都大吃一惊，除了国王、王子与奥蕾莉亚三人。
　　“阿里斯托芬，你确定你说的是事实？”贝洛瓦尔慢慢地说道。
　　“贝洛瓦尔大师，你大可以亲自问目前还停留在审判之塔外面的那些审判员，以及审判长昆西，我想他们应该会给你一个合理的答案。”
　　贝洛瓦尔闻言摇摇头，不再说话。
　　若纳塔斯踌躇了一会儿，但还是从戒指里掏出了一柄火红色的法杖，爆裂的魔力立刻如同浪潮一般涌向看似毫无防备的阿里斯托芬。
　　风行者家的法师松开左手，取下了背后背着的黑檀之寒，法杖发出一声轻吟，仿佛从沉睡之中醒来。
　　“阿里斯托芬，即使你已经是一名大师，并且受到委屈，但仍旧需要遵守议会制定的规则，明白吗？而且凯尔萨斯王子离开你的领地后就被袭击，并且在袭击地点也发现了远行者要塞旗帜与装备，这无论如何都跟你脱不开关系。
　　所以为了王国，也为了你的家族，束手就擒吧，大家都是同胞，不要逼我们出手，否则你一定会迎来一个不太体面的下场。”若纳塔斯身侧，另一名精灵议员站出来，扶着腰间闪着紫色法术灵光的单手长剑，有些倨傲地看着眼前的精灵法师，并发出了类似最后通牒一样的话语。
　　“你是谁？”
　　那名精灵愣了下，然后有些不可思议地问道：“你不认识我？”
　　“我为什么要认识你。”
　　阿里斯托芬不再理他，而是给自己释放了寒冰护甲，白色的寒气瞬间充斥着他身体周围，连带着大厅的温度也瞬间下降了好几度，手上则隐蔽地捏了个法印，随后问向在场的国王与议长：“也就是说你们都认为是我派人袭击了凯尔萨斯王子？”
　　众人皆沉默不语，贝洛瓦尔则出声说道：“萨尔瓦伊勋爵刚才说的对，阿里斯托芬，如果你想继续留在王国，就必须遵守我们定下来的规则。”
　　阿里斯托芬哂笑一声摇摇头，明白了国王与议会或许又达成了某种共识，而自己、远行者要塞与风行者家族的一切均成为了牺牲品，这时他真的有些心灰意冷。
　　尽管如此，他仍旧不打算服软，毕竟这里是艾泽拉斯，大魔导师的尊严与实力均不允许他在此向这些人臣服，哪怕撕破脸也要让他们明白自己的决心。
　　“行吧，那我们就手下见真章，也让我见识见识你们这些口口声声说为了王国的人们有多厉害！”随后他戴上了兜帽，让人看不清楚他的表情，身上的长袍开始无风自荡，但大厅之中的温度再次骤降，议员们纷纷释放了各种护身法术以保证温度，而凯尔萨斯与奥蕾莉亚不得不向后退出了大厅。
　　若纳塔斯冷静地看着眼前全副武装的精灵，此前他也清楚萨尔瓦伊的劝说不太可能成功，因为想要晋升大师，信念坚定是最基础的条件，在此之上才能商讨其他。虽然不知道面前的法师遵循的是什么道路，但想必跟自己，跟其他议会成员都不相同。
　　想到这里他不禁有些微微后悔于自己之前的傲慢，但立刻就悚然而惊：“我怎么会有这样的想法？”
　　这位黎明之心的家主瞪大眼睛，握紧了手里的法杖，灼热但温顺的法力在体内循环了一圈，驱散了那种不适感。
　　他看向对面的精灵，发现一道白光从他手上一闪而逝。另一边之前站出来劝说的萨尔瓦伊更是明显情绪不对，面露怒色，腰间的家传神器长剑黎明之心甚至已经出鞘了一半，金黄色的剑脊与蓝紫色的剑刃异常显眼。
　　“呵，银月城的大师就这样的实力么？一个小小的情绪放大法术就让你们接近失控，真的是...”阿里斯托芬的声音从兜帽下传了出来。
　　“你！”本身脾气就有些暴躁的若纳塔斯挥动右手的法杖，调动起周边的魔力，一个红色圆形法阵出现在他的面前。
　　这时安纳斯特里亚站了出来阻止了若纳塔斯，无边的威势夹杂着太阳井的魔力直接压向在场的几人：“几位，这里是逐日者王庭，奎尔萨拉斯的统治者居住在此，所以我奉劝你们到城外去，否则...”
　　贝洛瓦尔也随后发言：“去城市北边的海上吧，那里地域广阔，并且更靠近太阳井，我们也更容易布置大型结界，毕竟都是王国的大魔导师，不管二位谁有损伤对王国来说不是什么好消息。”
　　随后其他议员联合释放了个传送门，国王与贝洛瓦尔率先走了进去，其他人紧随其后，阿里斯托芬落在最后面。
　　“阿里斯托芬！”奥蕾莉亚再次叫他，而精灵王子则站在他的身边。
　　精灵法师停下了脚步，扭头看向女游侠：“回去吧，奥蕾莉亚，这边一切有我。”
　　“我明白，你一切小心。”奥蕾莉亚想了想，干脆取下了手腕上的银色镯子戴到了他的手腕上，这是某一年阿里斯托芬给她与希尔瓦娜斯、温蕾萨三姐妹的新年礼物，“实在不行就认输，要记得你背后不是一个人。”
　　阿里斯托芬任由奥蕾莉亚操作，随后转身踏入了传送门。
　　奥蕾莉亚眼睁睁地看着传送门变小消失，她闭上眼睛握紧了拳头，凯尔萨斯感觉眼前的女精灵似乎正在发生某种变化。
　　女游侠仿佛下定了决心，她睁开眼睛直接走出了大厅，凯尔萨斯愣了愣，并未阻止她，其他精灵也都视而不见。
　　另一边，阿里斯托芬穿过了传送门，此时他们站在银月城与奎尔丹纳斯岛中间的一座小岛上。
　　若纳塔斯与萨尔瓦伊两人一前一后看着他，国王与其他大魔导师站在另一边。巨量的奥术能量汇入若纳塔斯面前的法阵之中，一个火焰构成的龙头出现在法阵前方，正对着刚踏出法阵的风行者法师。
　　“现在投降认输还来得及，阿里斯托芬。”
　　回应他的是阿里斯托芬的闪现与呼啸而至的冰锥！
　　若纳塔斯反应极快，威武雄壮的龙头张开了嘴，橘红色的火焰呈扇形喷出，冰锥越飞越小，最后融化在了空气里。
　　他控制着龙头开始向前，地面上留下一道巨大的黑色痕迹以及一些亮晶晶物品，那些都是高温灼烧沙子后留下来的玻璃化物品。
　　“若纳塔斯的龙息术又进步了，贝洛瓦尔。”
　　“是的，陛下，他虽然脾气有些暴躁，但在火焰法术上的天赋确实非常高，起码在场的其他人都比不了他，但是...”贝洛瓦尔欲言又止。
　　“怎么了，贝洛瓦尔？”
　　“银月城的精灵法师我都很熟悉，但是阿里斯托芬，说实话陛下，我一直都看不太透他，而且这次制定的计划虽然探出了他一部分底牌，但今后他跟我们的关系必定会进入冷淡期。”
　　“那又如何，”安纳斯特里亚眯起眼睛，看着面前法术对轰的二人，“不过是个有些天赋的半精灵而已，我既然能把他扶持起来，自然也可以把他压下去。更何况巨魔的威胁已经暂时消弭，远行者要塞也该收回到我的手里了。”
　　“可他毕竟是个大魔导师...”
　　“大魔导师又如何？只要有太阳井在，再多的大魔导师也掀不起什么风浪！”安纳斯特里亚有些冷漠，“不管是谁策划了这起袭击，我都要感谢他。凯尔萨斯在人类世界呆的太久了，刚好趁着这次机会让他先管理一个领地看一看。”
　　看着主意已定的国王，贝洛瓦尔叹了口气，从上次巨魔入侵以及后来的贵族叛徒芬里尔·昼行者，议会已经无力限制国王陛下了，而且这一切也都拜面前的风行者精灵法师所赐。
　　议长想起来这中间的联系不由得摇摇头，然后继续聚精会神看着面前二位法师的争斗。

第203章 沙滩上的战斗（一）
　　阿里斯托芬看着逼近自己并且不断喷吐火焰的龙头，将法杖向前一指，空气中的奥术逐渐汇集在了法杖的顶端，白色的冰霜射线径直冲向了红色的龙头。
　　冰霜与火焰交织，大量的蒸汽弥漫于空气中，若纳塔斯看着停止下来甚至慢慢后退的龙头，干脆一只手维持着法术另一只手则继续施法。
　　他脚下逐渐出现一个红色的法阵，湛蓝的双眼染上了一丝橘红，身上也逐渐出现一些红色的火星。
　　若纳塔斯面色一振，随后召唤出了两头巨大的火元素，向阿里斯托芬攻去。
　　“贝洛瓦尔，这就是若纳塔斯独自开发的火焰系秘法？”
　　“是的陛下，”贝洛瓦尔一边看着场中的局势一边解释道，“通过这种秘法，若纳塔斯加快了体内奥术能量的流动以及自己对于外界能量的感知，可以使用更少的能量引发更剧烈的爆炸，他称之为‘动荡魔法’。”
　　另一边，阿里斯托芬看到若纳塔斯的施法后并未阻止，而是左手拔出挂在腰间的秘术师法剑，三只奥术元素出现在了场地中，与那两头火焰元素纠缠在了一起。
　　随后他挥舞法剑，带着电光的陨石从天而降，径直砸向了站在原地的若纳塔斯。
　　但对面的精灵法师仿佛没看到一般，根本没有躲避。
　　这时空气中一道结界突兀地显现在众人的头顶，挡住了那枚陨石，阿里斯托芬瞳孔微缩，他终于找到为什么自己感觉不和谐了。
　　“哦，这里离太阳井太近了，为了防止你们的法术影响到它，我跟贝洛瓦尔两人释放了一个大型结界，对于陨石术这一类的主要依靠下坠进行伤害的法术会有不小的削弱。”没等他发问，安纳斯特里亚轻描淡写的声音传入了阿里斯托芬的耳朵。
　　“所以阿里斯托芬，束手就擒吧，我可不是昼行者家族的那个叛徒议员，在这个结界里面你无论如何都打不赢我的。”若纳塔斯一边说一边向两头火元素输入了大量的魔力，他们的体型再次变大，一拳一个将三个奥术元素捶成了奥术火花，随后向着精灵法师所在的位置喷吐出大量的火球。
　　同时喷火的龙头也愈发逼真，吐出的龙息火焰再次变长，逼退了阿里斯托芬的冰霜射线。
　　阿里斯托芬见状干脆一手持杖，一手持剑，取消了冰霜射线，任由高涨的火焰吞噬了自己。
　　若纳塔斯并未沾沾自喜，而是突然取消了自己的龙息术，将右手的法杖重重地在沙地上一磕，红色的抗拒火环立刻以他为圆心扩散到了整片沙地上，结果三道原本隐身人影出现在了沙地的三个角落，但他已经没办法阻止他们的施法。
　　在阿里斯托芬与他的幻身控制下，大量的海水开始涌向二人战斗的沙滩，同时几个海水构成的蓝色水球也从空中扑向了那两头巨大的火元素。
　　“很机智的操作，只不过单凭这一点海水是没办法限制若纳塔斯的火系法术的。”贝洛瓦尔点评道，事实也正如他所说，若纳塔斯不屑地低笑了一声，操控着火元素融化在了沙地上，那几个水球则被他使用火球术轻而易举地击碎，大量的海水形成一坨坨的白色结晶反射着太阳光，空气中的水份含量也迅速上升。
　　仿佛认为阿里斯托芬结局已定，安纳斯特里亚扭头低声问向身边的议长：“贝洛瓦尔，他镜像术用的还不错，你能分清楚哪个是镜像哪个是真身么？”
　　“陛下，我也分不太清楚，不过我大约可以看出来哪个是真身，他...”贝洛瓦尔摇头正要解释，但突然被沙地上刺眼的白光吸引了注意力。
　　安纳斯特里亚此时也听到了劈里啪啦的电流声，转过头看向场地中间。
　　此时若纳塔斯已经不在表情轻松，他全力维护着身上的火焰护盾，抵挡着无处不在的蓝白色电流。而分立三处的阿里斯托芬此时犹如雷神一般，无数的闪电在地上奔涌，同时大量的闪电箭从短杖的杖头窜出，飞向若纳塔斯的位置。
　　若纳塔斯不敢松懈，刚才一枚从侧面飞来的闪电箭差点击穿他的护盾，一屡被烧焦的红发正叙述着他此刻的危险处境。
　　“这是怎么回事，萨尔瓦伊？不是说他只擅长陨石术、暴风雪这种从天而降的法术么？”
　　“是的陛下，根据我们调查的情报，他除了那种诡异的变身法术、陨石术、暴风雪外，其他法术都使用的非常少。”萨尔瓦伊呆呆地看着场地中央说道。
　　“那他的闪电法术为什么能压制住若纳塔斯？”
　　“萨尔瓦伊说的对，陛下，我明白这其中的原理了，”贝洛瓦尔忽然开口说道，语气中隐含着赞扬，“我们虽然布置了结界限制了他的施法环境，但是借助着沙地之中的海水，阿里斯托芬大大减弱了施法的难度，而且大量的水蒸气更是遮掩了他的施法动作，因此若纳塔斯才没反应过来，这个反应力说实话...”
　　听完解释后的安纳斯特里亚看着苦苦支撑的若纳塔斯，无奈地摇摇头：“这算什么？我们都已经拉偏架拉到这个地步了，先是选了实力仅次于你我的若纳塔斯，接着战斗地点又靠近太阳井以便他更容易调动魔力来施法，最后还偷偷使用了限空结界阻止阿里斯托芬擅长的法术，结果若纳塔斯还打成了这样...”
　　一阵尴尬的沉默后，萨尔瓦伊上前一步：“陛下，不如我...”
　　“怎么，你还想跟若纳塔斯围攻阿里斯托芬？”贝洛瓦尔语带嘲讽，“还是说你想替换下若纳塔斯，跟阿里斯托芬来一场？不过你的实战经验还不如若纳塔斯...”
　　虽然贝洛瓦尔并没说完，但话中的讽刺意味有些重。而萨尔瓦伊脸色却涨得通红，手在腰间的长剑柄上握紧又放松，不知道如何回答。
　　“去吧，萨尔瓦伊，跟若纳塔斯一起。但是你可想好了，如果你俩一起还是打不过他，那你们提出的建议就不要再想了，而且为了补偿，恐怕黎明之刃与黎明之心也要大出血补偿风行者才行。”安纳斯特里亚突然说道。
　　“...遵命，陛下，我们绝对不会让你失望的。”萨尔瓦伊说完后就闪入了战场，脸上已经从一开始涨的通红变得古井无波。
　　“若纳塔斯，我来帮你！”
　　萨尔瓦伊直接拔出了腰间的黎明之刃，向着一个阿里斯托芬所在的位置闪过去，紫色的剑刃直接劈散了这个身影，从而完整的闪电包围圈露出了一个破绽，而若纳塔斯也借此脱困。
　　“你怎么来了，萨尔瓦伊？”
　　“陛下的命令，”萨尔瓦伊面色平静，丝毫看不出刚才被贝洛瓦尔讽刺的样子，“上吧，萨尔瓦伊，我们必须拿下他，否则...”
　　若纳塔斯虽然想拒绝，但是明白仅靠自己是没办法拿下眼前这个体系之外的大魔导师的。
　　“就像我们之前在学校时的那样，我突进，你掩护。”萨尔瓦伊一边说一边激活了黎明之刃上的法术，淡紫色的奥术火焰在上面熊熊燃烧。
　　而阿里斯托芬见有人偷袭也停止了施法，一道身影直接消失，另一道身上则出现了白色的、紫色的、蓝色的护盾，面对两名大魔导师，他必须保持谨慎。

第204章 沙滩上的战斗（二）
　　萨尔瓦伊与若纳塔斯一前一后，萨尔瓦伊将单手剑横在胸前，阿里斯托芬认出那是王国破法者部队专用剑术的起手式，相比于风行者的游侠剑术，这套剑术更加繁复，同时也更需要施法能力的支撑。
　　“二打一，一近一远，你们还真看的起我。”阿里斯托芬突然笑了起来，将单手剑与单手杖放回腰间，面容一正，严肃地说道，“那我也不客气了！”
　　话音未落，他微微离地，将左右手交叉放在胸前，三根手指翘起，向上一举，随后几十双手臂出现在了他的身后，接着几十个精灵分身从他背后飞出，密密麻麻地布满了半个场地。
　　“艾克恩之形！”阿里斯托芬默念法术的名称，并再次握住法剑与单手杖，秘能灌入其中，紫色的光芒照亮了他的脸庞。
　　在场的精灵都瞠目结舌地看着他的操作，并且不停地低声相互询问：“这是什么法术？”
　　“萨尔瓦伊，你怕了么？”若纳塔斯看着面前数不清的“阿里斯托芬”，轻声问道。
　　“...你在说什么胡话，若纳塔斯，”双手握着剑柄的精灵说道，“他分出这么多分身肯定会消耗不少法力，而且这些法师都没有武器，顶多只是骚扰我们罢了，你准备好了么？”
　　若纳塔斯大笑着给萨尔瓦伊上了一个火焰护盾，随后双手横握法杖：“早准备好了！”
　　萨尔瓦伊不说话，身上法术灵光一闪，整个人直接消失在了原地。
　　阿里斯托芬却操纵着分身四面散开，蓝紫色的法阵出现在他们的双手中间，随后无数柔软的锁链从中飞出，直接绑住了正在念咒的若纳塔斯，并用力将其拉向空中。
　　“这...”看着这种操作，安纳斯塔里亚与贝洛瓦尔瞪大了眼睛，这才刚开始没多长时间若纳塔斯就被控制住了。
　　而消失的萨尔瓦伊则出现在了场地的中央，犹豫地看向被提上天空的精灵法师。
　　若纳塔斯虽然有些措手不及，但丝毫没有慌张，他挣扎了两下，发现那些锁链很难挣脱后大声喊道：“萨尔瓦伊，不用管我！”
　　萨尔瓦伊点点头，正打算继续逼近阿里斯托芬的真身，但被其他没有攻击若纳塔斯的阿里斯托芬分身给挡了下来，各种属性的飞弹从分身手上的法阵飞出，组成五颜六色的弹幕迅速淹没了萨尔瓦伊所在的位置，对他进行狂轰滥炸，伴随着大大小小的声音，无数的沙子瞬间遮蔽了天空。
　　“看起来若纳塔斯跟萨尔瓦伊已经没有办法了。”安纳斯特里亚看着被压制住的二人有些失望地摇摇头，随后面色凝重地问向身边的议长，“阿里斯托芬究竟是怎么锻炼的？难道边境真的比银月城更锻炼人？”
　　“恐怕不是这样的，陛下，奎尔萨拉斯已立国接近七千年，而带上大爆炸之前的时间，有文字记载的历史则超过了万年。这万年里在这个年纪就有如此实力的法师也不过寥寥几位，其中大部分都是借助永恒之井或者太阳井的力量才抵达了这个层次。”
　　“那你的意思是？”
　　“要么他拥有那种堪比那位上古女王，或者超越女王的魔法天赋，要么就是他身上有什么我们不知道的秘密，只是现在...”贝洛瓦尔摇摇头，“我也不知道该怎么办了。”
　　“...我知道了。”国王陛下眯起眼睛。
　　战场中，若纳塔斯看到好友受限心里焦急但却没办法施法，体内的魔力也流动的愈发缓慢，他瞪圆了眼睛看着沙尘之中左避右闪的萨尔瓦伊，余光瞟到了法杖顶上闪闪发光的红宝石。
　　随后他下定了决心，闭上了眼睛，努力调动着魔力涌入法杖。
　　越来越亮的宝石顿时吸引了大量的精灵目光，贝洛瓦尔直接说到：“陛下，若纳塔斯要拼命了，我们不阻止他么？”
　　国王安纳斯特里亚摇摇头：“任何人都要为自己的选择付出代价，区区一柄传奇法杖，我想黎明之心家族还是掏得起的。”
　　话音未落，剧烈的爆炸直接笼罩住了若纳塔斯，那些绷直的锁链也因为受到剧烈的魔力撞击而被打断，大量的分身受到反噬直接消失在了空气中。
　　“还真是拼命啊。”阿里斯托芬看着浑身破破烂烂拄着半截法杖半跪在地上正试图站起身的若纳塔斯，感慨地说了一句。
　　“还没...还没完呢！”若纳塔斯一边低声说一边从口袋里掏出一瓶红色的药剂颤抖地灌入自己的嘴里。
　　随后他站了起来，挥舞起半截法杖，大量的魔力汇集到他的头顶，形成一头燃烧着的凤凰。
　　看着在魔法弹幕中苦苦支撑的好友，若纳塔斯加快了咒语的吟唱，结束后他顾不上体内传来的刺痛感，冲着场地中央大声喊道：“萨尔瓦伊，做好准备！”
　　那头红色凤凰长鸣一声，在若纳塔斯的操纵下如离弦之箭一般冲向了半空中无数的正在施法的阿里斯托芬分身。
　　一部分分身开始攻击它，另一部分则继续压制着萨尔瓦伊，但弹幕攻击已经稀疏了很多，萨尔瓦伊也得以抽空看向周边：
　　若纳塔斯召唤出来的凤凰点燃了半边天空，它愤怒地嚎叫着，冲着阿里斯托芬的分身喷吐着烈焰，拍打的翅膀扇出两股红色的旋风，无数金黄色的沙砾混入其中，同样对阿里斯托芬的分身造成了巨大的伤害。
　　“好机会！”
　　在看到弹幕变得稀疏，而手拿武器的阿里斯托芬真身就站在不远处后，萨尔瓦伊知道这是若纳塔斯为自己争取到的最好的突进机会。
　　他顾不得清理身上掉落的沙子，微微弯腰，再次握紧了手中的黎明之刃，心中默念：“保佑我突袭成功，先祖们！”
　　他腿部用力一蹬消失在了原地，从高空望去，沙地上犹如绽开了一朵巨大的鲜花。
　　萨尔瓦伊此时已经穿过了弹幕封锁线来到了阿里斯托芬的面前，他不敢留力，用力挥舞着手里的黎明之刃，紫金交织的剑影带着风声刺向了精灵法师的左肩。
　　“锵！”
　　阿里斯托芬反应极快，单手剑上竖，右手直接抵在了侧面，挡住了萨尔瓦伊的刺击。
　　但对面的精灵并未就此停止，他空着的左手突然举起，一连串火球直接砸到了阿里斯托芬的脸上，散发着寒气的白色护盾瞬间出现在体表并被击碎。
　　但这不是重点，萨尔瓦伊借助火球遮挡阿里斯托芬视野的时机，整个人换了个角度，右手的长剑直切阿里斯托芬的右手。
　　精灵法师余光瞥到了萨尔瓦伊的动作，但他再次挡住了萨尔瓦伊的攻击，并且顺势进行了反击。
　　“这是什么？”萨尔瓦伊一边后退一边看着出现在阿里斯托芬右臂上的圆形紫色法阵，刚才就是这个东西挡住了自己的挥砍。
　　“来吧，萨尔瓦伊，让我见识见识你们这些藏着魔剑士传承而不肯放出来的家伙现在实力如何，可别连苏拉玛的不如！”阿里斯托芬冷笑着说道，他此时已经回想起萨尔瓦伊是何许人也了，也正因此心里更添了一丝不知从何处而来的怒气。

第205章 胜败
　　萨尔瓦伊脸色再次变得铁青，自成为议员以来他还从未经历过这种羞辱。
　　“如你所愿！”单手持剑的精灵冷漠地说了一声，随后又补充了一句，“Band'or shorel'aran，准备好与这个世界告别吧。”
　　随后他左手施法分出两个分身，同时身上蓝光闪过，三道人影组成了一个奇特的阵势，挥舞着黎明之刃再次攻向了风行者家的法师。
　　阿里斯托芬举剑上迎，霎时间“叮叮铮铮”之声往来不绝，同时各种法术从萨尔瓦伊与阿里斯托芬的手上施展出来，直扑对方的面颊。
　　“这就是黎明之刃家隐藏的东西么，贝洛瓦尔？看起来还有点意思。”安纳斯特里亚问道。
　　“应该是萨尔瓦伊借助黎明之刃这柄接近神器的传奇武器的力量才施展出来的，所以并不太具备大规模推广的可能性。”
　　看着三道人影走马灯一般地绕着阿里斯托芬进行厮杀，同时电光、火焰、冰霜穿过空气击打在沙滩上留下各种痕迹，安纳斯特里亚语气上扬：“看起来黎明之刃家族还是有些想法的。”
　　远处的若纳塔斯在把阿里斯托芬的分身都清理完后扭头看向了萨尔瓦伊与阿里斯托芬争斗的场面，他踌躇了一会儿，想去帮忙但却怕误伤自己的好友，只能操控着凤凰在空中不停地盘旋，点点火星从半空中落下。
　　“为了黎明之刃的荣誉！”萨尔瓦伊跟自己的分身相互掩护，不停地利用各种法术阻挡着阿里斯托芬的视线，很快风行者法师身上的法术护盾就又碎了一层，只剩下紫色的能量护甲。
　　“啧...”阿里斯托芬嘴动了一下，右手的盾牌上扬挡住了两柄来袭的黎明之刃，左手的长剑上突然电光大作，随后一道电流出其不意地瞬间击中了在他左前侧举剑的精灵，直接将他击散，原本连绵不断的魔剑攻势顿时停滞。
　　而萨尔瓦伊则受到了分身反馈的冲击，身子抖了一下，长剑的攻势顿了一顿，但立刻就续了上去，同时他背后又出现了一个分身，跟着萨尔瓦伊的真身冲向了阿里斯托芬。
　　可破绽已经露出，阿里斯托芬绝对不会放弃这个机会。
　　精灵法师右手上的盾牌消失，取而代之的是不知何时出现的单手短杖，而他身上涌动的魔法能量不停地涌入其中，表明此时正在准备一个法术。
　　但萨尔瓦伊与他分身动作极快，带着残影的长剑先后刺中了阿里斯托芬，若纳塔斯欢呼起来，一众议员也露出了如释重负的表情，可萨尔瓦伊本人、国王与议长仍就面色严肃。
　　“这感觉...是分身！”萨尔瓦伊在黎明之刃刺入眼前精灵的身体时就感觉不对，一下子反应了过来，而此时他面前的阿里斯托芬突然粉碎，每一粒碎片都变成了蓝色的蝴蝶。
　　这数不清的蝴蝶直冲天空，并且有一部分直接绕着萨尔瓦伊旋转，遮蔽了他的视线。
　　“啊，这种法术...”安纳斯特里亚愣了愣，不知道该怎么评价。
　　“萨尔瓦伊，做好防护，我来帮你！”
　　若纳塔斯看到陷入困境的好友，直接催动着天空中的凤凰扑向了那些飞舞着的蝴蝶，无数的蝴蝶瞬间融化，消散在了空气中。
　　但不等他继续催动凤凰，一道人影出现在了他的背后。
　　那是阿里斯托芬！
　　他将闪着电光的短杖直接按向了若纳塔斯的后背，而面前的精灵想要阻止却来不及，闪电轻而易举地击穿了护盾，浑身颤抖，连惨叫都没发出来就倒在了沙滩上，染红了半边天空的的凤凰随即不甘地哀鸣一声消散在了空气中。
　　剩余的蝴蝶则犹如乳燕投林一般飞入了阿里斯托芬右手的短杖。
　　萨尔瓦伊有些喘气地转过身，看到阿里斯托芬站在沙滩的另一端，而若纳塔斯躺倒在沙滩上生死不知。
　　“还要继续么，萨尔瓦伊勋爵？”阿里斯托芬的声音传入了萨尔瓦伊的耳中，“你唆使那个黎明之刃家族的审判官针对我们的事情可还没结束呢。”
　　对面的精灵猛地抬起头：“你说什么？”
　　“就是那个叫做麦克奎尔的家伙，现在应该躺在日怒之塔。”
　　这名魔剑士这下彻底沉默了，他扭头看了看站在远处的国王等人，又看看对面的精灵法师，明白自己跟若纳塔斯都陷入了一个巨大的圈套。
　　“陛下，我想萨尔瓦伊已经反应过来了。”贝洛瓦尔低声道。
　　“无妨，贝洛瓦尔卿，”国王陛下换了一个比较正式的口吻，“这本就在你我的计划之内，不是么？”
　　而萨尔瓦伊突然自嘲地笑了笑，他之前还自以为得计，没想到自己也不过是某个大计划中的一环。事已至此，这名精灵也看开了，伸手取消了分身法术，平举长剑指向阿里斯托芬：“我们还没结束呢，阿里斯托芬，不要以为你赢定了！”
　　说完后身上闪了好几道法术灵光，整个人精神一振，再次消失在了结界内。
　　而这次阿里斯托芬已经有了准备，他也表情平静，立刻闪现消失在了原地，同时一道白色的冰环扩展开覆盖了若纳塔斯以及他周边十几码的沙滩。
　　萨尔瓦伊堪堪停在了冰环外沿，脚下用力一踩再次扑向了阿里斯托芬。
　　精灵法师此时已经比较熟悉萨尔瓦伊的剑术套路了，但谨慎起见，他还是不停地拉开距离，使用类似抗拒火环、冰霜新星这种地面范围法术阻挡着萨尔瓦伊突进，并不停地破坏着地表环境以减缓萨尔瓦伊的速度。
　　而在国王等人看来萨尔瓦伊则似乎有些忌惮阿里斯托芬的法术，并没有贸然闯入法术的范围，而是每次都停在了法术的边缘位置。
　　但萨尔瓦伊本人心中并未焦急，而是暗自计算着阿里斯托芬闪现的时间与规律，并暗中引用了增强寒冰系与火焰系法术抗性的药水。
　　此时阿里斯托芬再次闪现，出现在了他的左前侧，中间则一片坦途，而精灵法师已经再次开始念咒，打算故技重施。
　　“就是现在！”萨尔瓦伊眼中精光一闪，突然加快了速度，直接突破了冰霜新星的攻击范围，来到了阿里斯托芬的面前！
　　“嗬呀！”萨尔瓦伊一边突进一边将调动起全身的魔力，空气中大量源自太阳井的淡蓝色魔力渗入黎明之刃，紫金相间的剑身被蓝色的力量覆盖，长度开始暴涨，虽然人未至但剑锋已经抵达了阿里斯托芬的身前。
　　看着身上挂着寒霜但表情坚定、口中发出长啸的萨尔瓦伊，阿里斯托芬心里微惊，同时也明白自己刚才这段时间有些托大，从未被萨尔瓦伊抓住了这个“旧力已尽，新力未生”的时机。
　　“萨尔瓦伊这个时机抓的极妙，正好是阿里斯托芬释放完冰霜新星堪堪结束，闪现释放出来之前，风行者家的小子要难受了。”一名议员开口说道。
　　精灵法师稍微后退两步，黎明之刃继续变长，如影随形地与他的身体保持着合适的距离。
　　阿里斯托芬借着后退产生的空隙双手交叉，蓝紫色的魔力线从他手腕上迅速蔓延而出，在他面前形成一面非常巨大的圆形盾牌。
　　黎明之刃重重地刺到了盾牌上面，一些魔力线直接断裂，整个盾牌也变得忽明忽暗。
　　萨尔瓦伊怒吼一声，推着长剑继续向前试图彻底击穿它；阿里斯托芬表情平静，鼓荡的秘能不停地从他手腕上窜出，修补着这面巨大的“塞拉芬之盾。”
　　随后黎明之刃的剑尖与魔力盾牌接触的地方开始发光，阿里斯托芬与萨尔瓦伊瞳孔微缩，没等他们反应，剧烈的爆炸出现在了两者接触的地方。
　　冲击波携带着大量的沙尘扬上天空，结界也是一阵闪烁，贝洛瓦尔等人赶紧向结界中输入魔力，维持着它的稳定。
　　“谁赢了？”看着烟雾缭绕的战场，众人面面相觑。
　　”我想应该是萨尔瓦伊勋爵赢了吧？爆炸发生前那个盾牌已经有裂纹了。“一名议员说道。
　　安纳斯特里亚皱起眉，伸出左手，大量的魔力冲向空气中的沙尘将它们吹散到了一边，一站一跪的两道人影出现在了众人的面前。
　　“咳咳，你赢了。”跪着的人拄着布满裂纹的长剑缓缓说道。
　　“是的，我赢了。”站着的阿里斯托芬握着闪闪发光的单手剑与短杖，扭头看向国王站立的位置，那眼神中燃烧的火焰刺痛了其他的精灵，他们不由得偏开了头。

第206章 后续
　　“我赢了，安纳斯特里亚陛下，贝洛瓦尔...议长阁下，那么还有谁想下场么？”阿里斯托芬朗声说道，他的周身魔力鼓荡不停，脚下的沙子也不断被吹起来，形成一道道圆环。
　　沙滩上到处都是魔法的痕迹，火烧的，冰冻的，闪电击打的，而萨尔瓦伊·黎明之刃半跪在阿里斯托芬的面前，在他背后不远的沙地上，躺倒在地的若纳塔斯·黎明之心挣扎着爬了起来。
　　一众精灵看着战败的二位同僚，皆沉默不语。
　　“那么还有谁想去试试么？”安纳斯特里亚有些冷漠的声音传入议员们的耳朵，其中蕴含的意味让其他议员们大气都不敢出。
　　看着低头的议员，安纳斯特里亚一言不发，转过身望向站在海边的阿里斯托芬，他抬头挺胸，长剑反握在身后，自身的魔力与太阳井逸散的能量相互缠绕排斥，形成一副瑰丽的景象，与自己身侧的精灵议员们形成了鲜明的对比。
　　“陛下，今天就到此为止吧。”贝洛瓦尔上前劝道，“他们都已经被阿里斯托芬给夺了胆气了。”
　　安纳斯特里亚面色阴沉，冷哼一声，没有再管其他人，打开传送门走了进去。
　　贝洛瓦尔叹了口气，然后对着身侧的精灵议员们说：“还愣着干什么？赶紧去把两位受伤的议员扶起来！”
　　几名精灵这才点头，乱糟糟地跑过了阿里斯托芬的身侧，而贝洛瓦尔则来到了阿里斯托芬的面前，面色复杂地看着自己的“学徒”。
　　“你明白你这样一闹，会造成什么样的后果么？”
　　“哦？那我就得平白受这不明之冤，甚至把我呕心沥血发展的成果拱手让人？”阿里斯托芬收起法剑，抬头看着曾经教育过自己的老师，“而且话说回来，又是谁给你们的底气敢于陷害一名大魔导师的？就凭太阳井？”
　　贝洛瓦尔一时语塞，随后叹了口气：“好吧，是我们估计错误，但接下来国王陛下一定会采取措施来限制风行者与远行者的发展的。”
　　“兵来将挡，水来土掩，”阿里斯托芬直接说道，“就算王国真的容不下我，北上或者南下对我来说都不是大问题。”
　　看着一脸坚定，毫不妥协的精灵法师，贝洛瓦尔再次叹气，没有再说话，而是招呼着一众议员搀扶着受伤的精灵踏入传送门，回到了银月城。
　　晚上，风行者在银月城的驻地。
　　“阿里斯托芬，事情就这么结束了么？”
　　“啊，是的，奥蕾莉亚，”阿里斯托芬看着灯火辉煌的银月城，表情平淡地说道，“国王陛下的情报头子查清了来龙去脉，那个逃跑的主管也被抓住了，而且是在黎明之刃家的庄园被逮住的，对一切事实供认不讳，然后萨尔瓦伊当着我们的面将那个精灵与之前折磨你的审判员抽干了魔力，放逐到了大结界外的密林里。至于赔礼，你也看到了。”
　　奥蕾莉亚闻言扭头看向摆放在客厅内的大大小小数十个箱子，上面有着黎明之刃与黎明之心家族的标志，她之前已经打开看过了，里面都是一些珍惜矿物、品质极高的奥术水晶以及一些商铺地契。经此一役这两家非但没能从风行者身上咬下一块肉，反而付出了极大的代价。
　　“那幕后黑手呢？”
　　“黑手？”阿里斯托芬端起酒杯抿了一口，然后伸手指向日怒之塔，“最大的黑手就在那里，左右都是他沾光。”
　　“你是说...”
　　“是的，就是陛下策划的这一切。”阿里斯托芬淡淡地说道，“那名主管表面上隶属于黎明之刃家族，可事实上他是阿巴斯勋爵手下的密探，直接向国王负责。”
　　奥蕾莉亚彻底愣住了。
　　“怎么，不敢相信？”精灵法师笑着牵起她的手，手指肚上的茧子划过他的掌心，“当初幸亏我抢过了这项任务没让来这里，不然就你这样的早就被吃的啥也不剩了。”
　　“胡说，”奥蕾莉亚涨红了脸，“明明是我让给你的！如果我来一定不会比你差！”
　　阿里斯托芬笑了笑，没有再说话。
　　“那今后我们该怎么办呢？就连我这样的政治白痴都知道国王接下来肯定会改变政策打压我们...”
　　“不用担心，一切有我，等到年底你们应该就知道了。”
　　奥蕾莉亚看着阿里斯托芬被奥术提灯照亮的侧脸，心中暗自下了一个决定。
　　另一边，日怒之塔。
　　“父亲，这究竟是怎么回事？我们就这样放过那个家伙么？”凯尔萨斯此时已经恢复了往日彬彬有礼的样子，只是焦急的语气出卖了他的内心。
　　安纳斯特里亚手里把玩着一块萨尔瓦伊上贡的魔法戒指，然后说道：“安静下来，我的孩子，这不过是我跟贝洛瓦尔进行的一个测试罢了，测试的对象包括议会成员、贵族、阿里斯托芬以及...你。”
　　凯尔萨斯愣了愣，随后反应过来：“那侍卫长说的话...”
　　“是我安排的，他另一个身份是阿巴斯勋爵手下‘暗影山猫’小队的负责人。”安纳斯特里亚放下戒指，然后转过身看向自己的儿子，“至于你的测试结果，只能说勉强合格。”
　　精灵王子看向自己的父亲，突然感觉他似乎有些陌生：“可我们跟议长之间不是...”
　　“如果你将来想要成为奎尔萨拉斯的统治者，凯尔萨斯，那就必须适应并且学会这样的妥协与平衡。”安纳斯特里亚看着满脸不可思议的儿子叹了口气，“以及意外，就像这次，阿里斯托芬的实力远超我跟贝洛瓦尔的想象，这个意外让我们的计划平添了非常多的变数。”
　　随后国王的表情也凝重了起来：“当然，他的实力蹿升的非常不魔法。阿巴斯手下的探子送上来的情报表明远行者要塞没有什么大的奥术节点，而且他手里的法术简直自成一系，这让人非常好奇了。”
　　“您的意思是？”
　　“接下来我会继续给远行者要塞施加压力，”安纳斯特里亚说着自己的计划，“同时借助议会削弱风行者与其他游侠家族之间的联系，就让我看看他手里还有什么东西吧。”
　　“至于你...”安纳斯特里亚犹豫了一下，还是决定让凯尔萨斯远离银月城，“凯尔萨斯，还是回达拉然吧，目前王国的形式不适合你掺和，等我把他们收拾完之后一定会给你留下一个干净顺手的奎尔萨拉斯！”
　　看着安纳斯特里亚放在自己肩膀上的手，凯尔萨斯点点头，他原以为只有在人类王国才会有这么多弯弯绕绕，但这次经历也确实让他明白了许多。
　　“我明白了，父亲。”凯尔萨斯眼神坚定地说道。
　　父子间其乐融融，谁也没注意到安纳斯特里亚眼底闪过的绿光。

第207章 重返逆风小径
　　一年后，远行者要塞，阿里斯托芬正听着各主管的汇报。
　　“阿里斯托芬，我们这一季度的出口额度又略微下降了。”艾莉娜·远步拿着手上的报告说道，“已经有一些货物积攒在库房卖不出去了。”
　　“原因呢？”
　　“主要是因为国王借凯尔萨斯王子殿下遇袭为借口，在艾伦达尔河上增加了三道检查站，这大大减缓了我们运货的效率。除此之外，阳帆港以西的土地也被开发出来，大量产自银月城的货物开始从那里直接向外买，许多人类商人开始从那里进货，不在购买我们的产品。”
　　“那些跟我们合作的负责货物安全的游侠家族是什么态度？”阿里斯托芬问道。
　　“那些检查站就是他们设置的，而且领导的人全是王国的破法者侍卫们。”艾莉娜虽然也是游侠家族的一员，但是此时她的表情显得异常气愤。
　　“好吧，我明白了。”阿里斯托芬明白这就是安纳斯特里亚抛给自己的难题，或者说给自己的警告。
　　“那我们接下来怎么办？”艾莉娜问道，“是否要暂时减缓一些产品的生产速度？”
　　“等我调查完后会重新安排生产计划的，你先去忙吧。”
　　“好的，那我就先回去了，这份报告给您留下还是？”
　　“留下吧，我再跟以往的数据对比一下。”
　　第二天，阿里斯托芬来到塔拉纳斯的面前，他正准备领着一部分游侠进入密林探查。
　　“怎么了，阿里斯托芬？”
　　“最近的贸易问题我想你也知道了，我打算出去给我们的商品再找一条路，或者说给远行者要塞再找一条出路。”
　　“好，那你什么时候出发？最近的游侠报告上写道祖阿曼的那些森林巨魔又开始活动了，我领着这些人再去看看。”
　　“估计还要过一段时间，你先去侦察吧。”
　　塔拉纳斯没再说话，带上兜帽转身走出了要塞的南门。
　　这时远处一名女精灵来到了他的身边，熟悉的声音传入了他的耳朵：“阿里斯托芬，有紧急口信。”
　　精灵法师收回远望的目光，从希尔瓦娜斯手上接过印着红色纹章的魔法包裹，看着上面的落款，他皱了皱眉，随后对希尔瓦娜斯说道：“这是黎蕾萨的标志，走吧，回远行者之塔。”
　　高塔的顶楼，阿里斯托芬与希尔瓦娜斯两人正看着桌面上的投影水晶，一道淡蓝色的魔法人影正开口讲着什么东西。
　　“所以就是这样了，阿里斯托芬，跟我们联合的精灵家族现在在王国与议会的压力下已经近乎都放弃了我们，而风行者港口的工作也因此陷入了困境。除非我们完全退出港口的管理，否则王国的打压不会停止的。”
　　黎蕾萨·风行者的魔法人影讲完后就摆摆手：“不过我还能抗得住这些压力，阿里斯托芬，剩下的就看你是怎么决定了。不过不管你打算怎么做，我跟克里维都支持你，家族也将是你坚实的后盾。”
　　看着暗淡下来的水晶，阿里斯托芬与希尔瓦娜斯均沉默不语。
　　“这是怎么回事，阿里斯托芬？”希尔瓦娜斯忍不住问道，“不要瞒我，王国这一年来的所作所为我都看在眼里。”
　　“说来话长...”阿里斯托芬稍微给她解释了下来龙去脉，然后问道，“如果是你你打算怎么办？”
　　“我么？”希尔瓦娜斯刚从这些复杂的阴谋论中醒过来，脑子还是乱哄哄的，但很快就冷静下来，她抬起头问向眼前的法师，“你不想把东西交出来，是吧？”
　　阿里斯托芬点点头：“可以进行交易，但如果王国继续试图采用现在这种无条件、极限施压式的流氓手段来榨取我手里的东西，那么我宁愿毁掉它们也不会把它交给别人！”
　　“...”看着一脸平静的精灵法师，希尔瓦娜斯明白他是认真的。
　　“不过我想国王大约也就到此为止了，毕竟去年的时候他们已经吸取了教训，我想他们应该也在头疼如果我掀了桌子该怎么办。”
　　“好吧，”希尔瓦娜斯上前帮他整理了一下有些凌乱的衣领，“那你自己做决定，就像母亲说的，不管别人怎么样，我们都是支持你的。”
　　看着眼前女孩儿清秀的脸庞与温润的目光，阿里斯托芬点点头，同时心底下定了决心。
　　-----------分割线----------
　　两周后，阿里斯托芬骑在阿德利娜的身上停在空中，巨大的翅膀拍打着空气，洒下点点蓝光。
　　他辨认了一下方向，拍了拍阿德利娜的脖子，一人一马犹如离弦之箭一般窜了出去，脚下的森林与高大的城墙被迅速甩到了身后。
　　在跨过一段连绵的山峰后，阿里斯托芬就感觉空气中的魔力变得异常混乱。
　　“不过逆风小径现在这种混乱程度...比我当初来好了很多啊！”阿里斯托芬看着下面的石山与小路，它们仍旧死气沉沉，但随着精灵法师南行，一些绿色逐渐出现在了脚下。
　　“呼，就是这里，我们下去吧，阿德利娜！”
　　他的坐骑长鸣一声，慢慢滑翔着降落到了地面。
　　阿里斯托芬下了马，然后闭上眼睛开始释放自己的感知。虽然地形没有太大的变化，但是为了保险起见，他还是决定使用更为魔法的手段来寻找自己遗留下的那个结界。
　　“找到了！”精灵法师睁开眼睛，手上聚集了一团魔力，在他的操控下那团魔力拉伸变形，形成了一个异常华丽的小十字架。
　　他右手向前，十字架闪闪发光，左手握着单手剑，径直向前走去。
　　走了五步后，十字架的光芒越来越亮，突然一个巨大的蓝色结界突然出现在了他的面前。
　　阿里斯托芬犹豫了一下，把十字架按在了结界上，随后一个一人高的门洞出现在了结界上，巨量的奥术能量直接涌了出来，吹起一阵尘土。
　　阿里斯托芬迈步走入其中，他看着眼前的瑰丽景象，不由得倒吸一口冷气。
　　几根巨大的奥术水晶从地面窜起，之前遗留下来的帐篷也变得异常破旧，结界中间的奥术梳理法阵还在运行，而一些液态的魔力正顺着法阵的一角缓缓渗入地面，成为了水晶的成长养分。
　　“这还真是...”阿里斯托芬不得不感慨时光的力量。

第208章 合作
　　暴风城外，洛萨家族庄园。
　　“莱纳，你在看什么？”一名妇人穿过走廊，看到自己的孩子正抬头看着墙上的画像。
　　“哦，母亲，我在奇怪这画里的人是谁？为什么会跟祖父它们挂在一起？”小男孩指着墙上的一个人影说道。
　　妇人顺着他的手指看去，发现那上面是身穿淡绿色长袍、有着蓝色瞳孔的精灵，下面则写着：阿里斯托芬·洛萨·风行者，半精灵，生平不详，来自大陆北方奎尔萨拉斯王国，在改进了工坊的制造工艺以及建立了炼金实验室后就离开了暴风城，至今未有音信。
　　“我也不清楚他是谁，但是你的祖父说过这个精灵是他的祖父的兄弟，百年前来找过自己的父亲，看了一下祖坟，随后就离开了暴风城，再也没有回来过。”
　　“那他还会出现么？”
　　“说不准，”妇人抱起小孩，“精灵的时间观念跟我们完全不同，我们认为时间很长，大师他们眼里就是弹指一挥间。按照之前的记载，或许再过一两代人他会再次出现在我们面前，但是你我是看不到了。”
　　“好了孩子，时间不早了，明早你还得去宫廷教师那里学习。”
　　第二天一早，这个小孩就被窗外的嘈杂声吵醒。
　　他揉着眼睛来到窗户边，发现屋子外的空地上停着一头古怪的的四足生物：它身体透明，里面流淌着蓝紫色的光，外观看起来很像马，但是却比马大得多，背部收着一对巨大的翅膀。
　　一个戴着兜帽的身影站在它身侧，身穿盔甲的庄园护卫此时已经包围了他。
　　昨晚的妇人突然闯了进来，直接把孩子抱在怀里，一大一小两个脑袋透过窗户盯着空地上的人群。
　　“外来者，取下你的兜帽！”护卫长将剑搭在盾牌上，弯下腰大声喊道。
　　“...呵，”兜帽下传来一声轻笑，随后他伸手向后摘下兜帽露出了自己的脸。
　　“啊？他不是...”窗户边的小孩子看着那个人，或者说精灵，兴奋地用手指着他。
　　而场地中的一众护卫看清这个人影后也发出惊呼，护卫长则松了口气，他直起身命令下属收起武器然后走到了阿里斯托芬的面前：“你好，家族的先辈...”
　　“阿里斯托芬，叫我阿里斯托芬就好。”精灵笑着说，“你们怎么出来我的？”
　　“家族将您的肖像挂在了楼里以及工坊中，而我们都是来回巡逻的侍卫，所以很清楚您的面容。”
　　这时洛萨家族的当代族长走了出来，有些恭敬地说道：“欢迎你的到来，精灵，我是现任洛萨家族的族长，您称呼我诺伯托就好。”
　　“你好，诺伯托，我是阿里斯托芬，想必你应该认识我，这次来是想跟家族做一笔生意。”阿里斯托芬开门见山地说道。
　　“这些事情稍后再说，您先进来休息下吧。”雄狮一般的族长摇摇头，随后领着阿里斯托芬进入了屋子。
　　刚坐下没多久，“蹬蹬蹬”的声音就传入了众人的耳朵，一个光着脚丫子的黑发小孩从旁边的屋子跑到了客厅，后面跟着一名气喘吁吁的女妇人。
　　小孩子来到茶几旁边，瞪着大眼睛看着喝茶的阿里斯托芬，好奇地问道：“你是精灵么？”
　　“埃贝尔！”
　　妇人来到他的身边，低声地给阿里斯托芬道歉，然后抱起光脚的孩子就打算回屋子去，小孩子则闹了起来，非要留下来听他们的说话。
　　“没事的，夫人，你们可以留下来听，反正也不是什么大事。”阿里斯托芬笑眯眯地说道，“不知您是？”
　　“这是我的夫人达妮尔·罗伊，以及我的孩子埃贝尔。”坐在精灵法师对面的男人从妇人手上接过还在哭闹的孩子说道。
　　阿里斯托芬放下茶杯，伸手从戒指里掏出一个阿德利娜的金属小模型放在自己的手上，那模型惟妙惟肖，孩子被这个小玩意儿吸引了注意力，立刻停止了哭泣。
　　“fuga！”精灵法师在指尖凝聚了一丝魔力，输入到模型的体内并念动咒语，刹那间模型就仿佛活了起来。
　　阿里斯托芬将其放到了华贵的木制茶几上，它拍打着翅膀开始在上面奔跑，身上流淌着与阿德利娜真身一样的蓝紫色的光芒。
　　小孩子“咯咯”地笑了起来。
　　“不知您这次来是为了什么？”
　　“我打算在暴风城招募一些工匠，顺便买些建筑材料，然后在逆风小径修些东西，不知道是否可以？”
　　“逆风小径么？”诺伯托想了想，“找工匠应该没什么问题，王国新来了一批矮人，他们都是非常优秀的建筑大师与锻造大师。关键是你要求的地方，逆风小径动植物匮乏，环境十分恶劣，您怎么会想去那里呢？如果真的需要我可以向国王要求在艾尔文森林给您单独划出一边地界，也不需要您付出什么，家族可以独自置换的。”
　　阿里斯托芬看着诺伯托真诚的目光，笑着摇头拒绝了他的提议：“艾尔文森林水土丰茂，资源也丰富，但是魔力浓度却不太够。我之前在逆风小径那里找到了一个奥术节点，而对法师来说魔力浓度比生活条件更加重要。”
　　诺伯托还想说什么，但阿里斯托芬阻止了他：“没事的，诺伯托，我可以提供一些东西来交换逆风小径的土地，如果实在没人愿意来也没关系，我从奎尔萨拉斯那边召集工匠也没有问题。”
　　“好吧，既然您已经决定那我也没什么可说的，不过我这边有一件小事想要拜托您，就是如果您有空的话能否指点下家族的工坊？自从您上次离开后我们的工坊就再也没有什么进步了。”
　　“没有问题。”阿里斯托芬端起茶杯一饮而尽，“最近这段时间我都不会离开，你给我安排下住处吧。”
　　诺伯托伸手打了个响指，一名管家走到了跟前，领着阿里斯托芬离开了客厅。
　　“诺伯托，我们就这么相信他么？”达妮尔看着追逐小玩具的儿子，轻声问向自己的丈夫。
　　“没有关系，达妮尔，”诺伯托此时一脸严肃，眼中闪着精光，“这个精灵也未必相信我们，所以他并未开口跟我们套近乎，而是直接开门见山地说出了自己的目的，我想你也明白这是什么意思。”
　　“而且话说回来，在北边的那些精灵眼里我们人类国度向来是蛮荒之地，根本没什么可贪图的，更不用说暴风王国这个大陆最南端的人类国家了。阿里斯托芬所求的也不是什么重要的地方，逆风小径？如果他真的可以利用法术将那里开发出来，我想国王根本不会拒绝他的提议，反而会感激他，毕竟在王国手里逆风小径可称不上什么好地方。”
　　“唉，行吧，你自己心里有数就好。”
　　“放心，夫人。”诺伯托反握住达妮尔的手轻声说道，“我会保护你们的，不必担心。”

第209章 新的建设
　　一个月后，逆风小径。
　　“华特，来，把那根木头放到这里！”
　　“好的，巴洛里克。”一名扛着木材的中年人类按照另一名拿着图纸的人类要求，走到他的身边放下木头。
　　他擦擦头上的汗珠，看了一眼周围荒凉但是又十分热闹的工地，低声问向身旁的好友：“巴洛，你不觉得这里很诡异么？”
　　低头看图纸的人类闻言抬起头瞥了他一眼：“好好工作，华特，我们都是拿了工钱的。”
　　随后他拿出了脖子上的项链，普通的铜质链条底端挂着一小块紫色的水晶，散发着柔和的光芒。
　　华特同样摸向自己的脖子，那里也有着一件相同的项链。
　　“看到这个么，华特？这可是传说中的魔法首饰，还是精灵制作的！回到暴风城，就凭这个你就能换到上百枚金币，那可是上百枚啊！”
　　华特愣了愣，并未被这上百枚金币的收入震惊，而是伸出手指指了周围一圈其他正在工作的工匠们，有些疑惑地问道：“可是这里每个工人都有一件啊，种类还很多，戒指，项链，饰品，它真的这么值钱么？”
　　巴洛里克有些不耐烦地说道：“毕竟精灵是十分富庶的，具体情况我也不清楚，行了，不要问这些了，抓紧时间工作然后离开这个鸟不拉屎的地方！”
　　突然“轰”的一声传入他们的耳朵，不过这俩人都没什么反应，转头继续工作。
　　“哈哈哈，精灵小子，你挑的这个地方虽然荒凉，但是用来当作建筑材料的石头还是挺多的，而且山脉里还有一些矿产，真是不错的地方！”一个满头红发的矮人手上拿着一块被炸碎的石头，然后看着面前刚刚被阿里斯托芬炸开的山体说道。
　　“这是真的么，火须？”阿里斯托芬收回自己驱散烟雾的魔力问向一旁的矮人。
　　“叫我蒙萨古恩！”矮人跳了起来，“而且不要怀疑一个矮人在矿产与建筑方面的能力！”
　　“好的，蒙萨古恩。”阿里斯托芬有些敷衍地回答道。
　　“啊啊啊啊，气死我了，你这个高个子的家伙，”矮人扔下矿石，直接拿出背在身后的矿镐，“萨伊尔，麦肯，快领着你们的人过来，我要让这个精灵知道我们矮人的力量！”
　　一队坐在另一边聊天喝酒的矮人闻言纷纷站起身，拿起沉重的装备就来到了洞口边。
　　“蒙萨古恩，你确定这里有矿？”一名女性矮人扛着锤子大大咧咧地问道，“我们之前可从来没有在这种生命力匮乏的地方开过矿场，万一你判断失误...”
　　蒙萨古恩气的胡子都翘了起来，他用力挥了一下手里的镐头：“如果我判断失误，我那几瓶珍藏的雷霆烈酒就免费送给你们了！”
　　矮人们听到这句话顿时眼睛一亮：“你说真的？”
　　“火须家族从不说谎！”
　　“好的，那精灵，就由你来做这个见证。”
　　“没问题，如果你们成功找到矿产，我可以给你们提供一些来自北地精灵的美酒。”
　　“那种软绵绵如同丹莫罗雪水一般的酒水还是你们自己留着喝吧！为了雷霆烈酒，我们上！”
　　矮人们呼和一声，立刻分工明确地开始了采矿。
　　阿里斯托芬耸耸肩转身离开，背后矮人们的叫骂声、呼喊声愈发响亮。
　　“大人，按照您的要求，我们已经准备了足够多的木材，剩下的一些材料也在加紧运输中，图纸我也都记住了，明天就可以开始工作。”
　　“干得不错，巴洛，不愧是范克里夫家的顶级工匠。”
　　“为您服务是我的荣幸，大人。”巴洛里克摇摇头低声说道，“不过大人，这里的环境着实有些恶劣，天气阴沉，食物必须通过外界运输，并且难以保存，饮用水也必须深入峡谷谷底才能采到，工人的工作效率恐怕不会像在其他地方那么高。”
　　“没关系，巴洛，精灵最不缺的就是时间，”阿里斯托芬一边看着两名人类工匠相互配合锯着木头一边说道，“不过不能故意拖延。至于其他生活问题，是不是只要钱够就可以解决？”
　　“可大人，这成本就...”
　　“不用担心成本问题，我会给你们提供足够的金币，金币不够就用魔法首饰来代替，我只要求一点，拿出你最好的水平来建设这个地方，明白么？”
　　“遵命，大人。”
　　夜晚，阿里斯托芬借助那个隐秘的魔法结界，打开了一道通往远行者要塞的传送门。
　　“马克多斯，是我，停止戒备。”阿里斯托芬迈出传送门，对着一旁虎视眈眈的奥术元素守卫说道。
　　“滴，认证通过，欢迎回来，阿里斯托芬主人。”马克多斯收起了双臂上张开的装甲，蓝色的法力逐渐退回到他的核心之中。
　　“最近领地有什么事情么？”
　　“希尔瓦娜斯女士曾经进入过一号与三号实验室，分别取走了Ⅵ号与Ⅷ号样品。”
　　“是‘吐真剂’与‘碧蓝套索’？”阿里斯托芬想了想，那是他分别根据“哈利波特”魔药学与戴安娜的“真言套索”而制作的，“她有说道是用来做什么么？”
　　“希尔瓦娜斯女士并未向我说明她的目的，”马克多斯呆板的声音响起，“但根据洛瑟玛·塞隆队长的讲述，她与塔拉纳斯一起深入了丛林，然后似乎抓回了一名巨魔的重要人物。”
　　“我明白了，风行者那边有什么动静么？”
　　“并未有消息传来。”
　　阿里斯托芬点点头，他知道这是黎蕾萨与克里维二人挡住了国王与议会，但是不解决问题，他们还是会被虎视眈眈的贵族与王族给吞掉的。
　　“好了，马克多斯，你去休息吧。”
　　“遵命，大人。”
　　阿里斯托芬来到了塔顶，他静静地看着天空中的繁星，身后则是波光粼粼的艾伦达尔湖，湖水拍打着岸边发出“哗啦啦”的响声，风声穿过树林，吹拂起他的长刘海。
　　精灵法师垂下眼睑，静静地感受着眼前的宁静，回想着这一年来的动作，心里下定了某种决心。
　　随后他睁开眼睛，蓝紫色的魔力瞬间涌出，直冲天际，森林里无数的鸟儿从沉睡醒来，拍打着翅膀飞向漆黑的天空。

第210章 远方来客
　　逆风小径，一名人类抱着一些图纸钻入了一个外表华丽的帐篷之中。
　　“法师大人，按照您的要求，我们已经将这里的建筑建设完毕了。”
　　“好的巴洛，”阿里斯托芬停止冥想睁开眼睛，看向面前有些憔悴的建筑师，“这几个月辛苦你们了。”
　　“没什么的，大人，不知剩下的薪水您...”
　　“让你手下的工人都过来吧，我这里有两种选择，一是付给你们足量的金币，但是你们手上的那些魔法首饰都要交回来；二是按照市场价，你们可以保有那些首饰，但是剩下的要为我工作到足够的年限来补足首饰的价值。”
　　巴洛里克愣了愣，然后转身召集工人去了。
　　阿里斯托芬看着这个建筑师的背影，想到后世的那场因为不发薪水而产生的叛乱，突然笑了起来，这时一阵粗犷的声音传入了他的耳朵。
　　“喂，精灵小子，快出来！”
　　精灵法师拉开了帐篷口走了出去，此时外面已经发生了巨大的变化：一片平整的、铺满了灰色岩石的广场出现在他的面前，一些人类工人还在上面不停忙碌。
　　广场北边尽头梳理着一排的人类式样的房子，那是之前这些工人居住的地方。
　　西边的山脚下则出现了一座圆形的精灵风格的建筑，阿里斯托芬之前留下来的能量精华法阵就在里面，它外表异常朴素，但是看起来非常结实。
　　“这边，精灵小子！”阿里斯托芬转过身，一群矮人工匠出现在他的视线里，为首的正是那名叫做蒙萨古恩的火须族人。
　　他快步向帐篷南侧走去，那些矮人则兴奋地举着手里的石头大喊大叫，一些人则痛饮着腰间挂着的矮人美酒。
　　“怎么了，蒙萨古恩？”
　　“你看这个，阿里斯托芬。”蒙萨古恩把手抬起来，一块亮晶晶的矿石出现在阿里斯托芬的面前，他从矮人手里拿起那块石头，然后对它释放了一个法术。
　　“这里面...”阿里斯托芬阅读着法术回馈的结果，“是铜？”
　　“不止，里面还有着一小部分的铁、金与银，除此之外我们还发现了这个东西，”蒙萨古恩端起旁边的木制啤酒杯喝了一口，从萨伊尔·火须手里拿过几块儿亮晶晶的宝石，“我想你也认识这些东西，毕竟你是精灵么。”
　　对了，按照蒙萨古恩的说法，萨伊尔是他的堂妹，就像他跟奥蕾莉亚姐妹的关系一样。
　　“孔雀石，玛瑙，猫眼石？”阿里斯托芬认出来这都是一些谈不上稀有但是对自己有大用的宝石。
　　“按照我们的经验，这里有着一条非常巨大的铜矿脉，”矮人此时表情严肃，被酒水打湿的胡子一绺绺的粘在他的胸前，“所以我想以火须家族的名义跟你合作开发这里的矿产。”
　　阿里斯托芬握着手里的矿石，静静地思索着其中的利弊，而蒙萨古恩与萨伊尔两人有些紧张地看着他。
　　“这个问题我们稍后讨论，蒙萨古恩。”精灵法师在想了一会儿后还是决定先搁置这个话题，但看着有些失望的二人还是张口说道，“不过你们不用担心，我是一定会开发这座矿脉的。至于今天，是我们庆祝的日子，所以就不要考虑这些问题了。”
　　“好吧，”蒙萨古恩点点头，萨伊尔突然插嘴说道，“庆祝？什么庆祝？”
　　“当然是这里的主体建筑完成了啊，而且你们也探明了这里确实有矿，双喜临门当然值得庆祝一下。”
　　“有烈酒么？”萨伊尔兴奋地问道。
　　“当然会有，”阿里斯托芬轻笑一声，“我特意派人从暴风城采购了一批，按照你们的人数平均下来一个人最少可以分上两瓶，应该下午就送到了。”
　　“那可太棒了！”蒙萨古恩闻言立刻把刚才的失望甩到了脑后，“你还需要我们做什么么？”
　　“唔，应该准备的都差不多了...不如你们好好休息下，然后晚上一起欢乐起来！”
　　两个矮人点点头回转到他们的队伍中，不一会儿一阵剧烈的欢呼就传入了阿里斯托芬的耳朵，他微微一笑，转身看向汇集起来的人类工匠。
　　“巴洛，人齐了么？”
　　“是的阁下，所有的人都在这里了。”巴洛里克再次核对了一下人数后收起了手上的名单。
　　“唔，想必巴洛也把我的想法跟你们说了，那么你们是什么意见？”
　　人群中一阵骚动，他们相互看了看，突然有人举手问道：“大人，我们可以问下薪水么？”
　　“你们在暴风城的工钱有多少？”
　　“一个月大约三枚银币，行情好会有五枚银币。”
　　“那这样，我也不要求你们还清首饰的价钱了，只要你们为我工作十年就行，这期间我也会给你们发薪水，具体的数目等确定人数再说，但是肯定会高于十枚银币的，”阿里斯托芬说道，“当然，如果你们不满意的话也可以交出手里的魔法首饰，然后结清这两个月的工钱，明早跟着运输队一起回暴风城。”
　　“啊这...”那名工匠愣了愣，还想说什么但是被巴洛里克的手势给阻止了。
　　“巴洛里克，这项工作就交给你了，下午统计好人员的去留，晚上一起来参加庆祝典礼。”
　　“遵命大人。”
　　阿里斯托芬说完就朝着远处的圆形建筑走去，工匠们则一下围住了巴洛里克，叽叽喳喳七嘴八舌地问他这到底是怎么回事。
　　“总的来说就是法师阁下需要人手，问我们是否想要留在这里。”巴洛里克大声说道。
　　“我才不想留到这么荒凉的地方地方呢，啥也没有，天天光干活...”
　　“可是这里工钱高啊，而且一旦走了这些珍贵的魔法首饰也要还给法师大人。”
　　“你居然还相信这些贵族的言论？更何况他还是个精灵，我反正是要回暴风城的！”
　　争吵愈发激烈，但在巴洛里克的控制下，人群很快分成了两部分，留下来的只有一小部分，大部分人还是选择离开这里回到熟悉的艾尔文森林跟暴风城。
　　另一边，阿里斯托芬在圆形建筑内开始继续在墙壁上雕刻着符文，他打算以这个建筑作为地基，再建一座新法师塔。
　　时间过得飞快，很快白女士与蓝孩子就出现在了天空之中，而高大的篝火也已经在广场中央熊熊燃起，矮人们的大嗓门响彻天空，人类工匠也围着篝火大声呼喊，宣泄着自己的辛苦。
　　庆典结束后，阿里斯托芬穿过传送门回到了远行者要塞，而希尔瓦娜斯早早地就等在了那里。
　　“怎么了，希尔瓦娜斯？”
　　“阿里斯托芬，有个北方来的，自称丝黛拉的蓝发精灵说找你有事，很着急。”
　　“丝黛拉？我明白了，她现在在哪？”
　　“要塞里的旅馆里，我感觉她不简单，她之前露出来的气势很可怕，仿佛...”希尔瓦娜斯一脸担心地说道。
　　“仿佛一条巨龙？”阿里斯托芬接过话茬。
　　“是的，就像顶级的掠食者一样，”希尔瓦娜斯说完后突然反应过来，“巨龙？”
　　不过阿里斯托芬并未正面回答她，而是说道：“来吧，我们一起去见见这个‘丝黛拉’，看她有什么想说的。”

第211章 龙与恶魔
　　远行者的旅店，二楼，一个有着一头蓝色长发的精灵正坐在床边，怔怔地不知道想着什么。
　　“笃笃，”一阵敲门声将她惊醒。
　　“谁？”她瞪大眼睛大声喊道。
　　“是我，丝黛拉。”一个熟悉的声音传入了她的耳朵。
　　坐在床边的精灵赶紧站起身打开门，外面站着一男一女两名高等精灵。
　　蓝龙少女长出了一口气，侧着身子让他俩进入自己的房间。
　　“果然是你，丝黛拉苟萨。”阿里斯托芬看着好久不见的蓝龙少女，一边走进屋子一边笑着说道，“你怎么想着来奎尔萨拉斯找我了？”
　　“唔，她是？”
　　“我是希尔瓦娜斯·风行者，阿里斯托芬的妹妹。”女精灵捋了下耳边的金发面色冷淡地说道。
　　“没事的，丝黛拉，有什么说就好了，她值得信任。”
　　丝黛拉苟萨犹豫了下，然后下定决心说道：“好吧，我来这里是寻求帮助的。”
　　靠着墙壁的希尔瓦娜斯狐疑地看了阿里斯托芬一眼，按照书上的记载，龙族无一不是高傲并且不屑于搭理凡人的，怎么这条巨龙跟书上记载的不一样？
　　阿里斯托芬则坐在木制圆凳上，继续看着丝黛拉苟萨，示意她说下去。
　　“是这样的，在诺森德，有一股隐秘的势力正在猎杀我的族人，我希望你可以帮我调查一下。”
　　“蓝龙之王跟你爷爷呢？为什么不找他们？”阿里斯托芬皱起眉头。
　　“玛里苟斯大人跟我爷爷不知道去哪了，我根本找不到他们。”
　　“...那你是怎么发现的？”
　　丝黛拉苟萨从腰后掏出一枚灰白色的鳞片递给了阿里斯托芬。
　　“这是？”
　　“我的好友，赛莉丝缇雅苟萨之前交给我的鳞片，”丝黛拉苟萨有些沉重地说道，“她年纪跟我差不多大，也是刚刚成年，上个月说要去玩，临走前把这个交给了我。结果没多久鳞片的魔力与法术就消散殆尽，我试图追寻着她飞行的痕迹去找她，但最后在一道裂谷中失去了她的痕迹。”
　　阿里斯托芬抬头看着一脸郁郁的蓝龙少女。
　　“这样消失的蓝龙多么？”
　　“据我所知带上赛莉，已经有至少三条巨龙了，不过我的哥哥姐姐们都认为这没什么，当不了证明。”
　　“那你怎么会想到来找我呢？”
　　“我不认识其他人了，”丝黛拉苟萨倒是十分坦然，“泰蕾苟萨姐姐忙着维护北卡利姆多的奥术能量，其他龙族我也不熟，思来想去只能拜托你了。”
　　阿里斯托芬犹豫了下，还是摇摇头：“丝黛拉，我现在的处境比较艰难，所以很难脱身太长时间，这个忙我可能帮不上你...”
　　“花不了很长时间的，阿里斯托芬，”丝黛拉迈步向前抓住了他的肩膀，属于巨龙的力量捏的阿里斯托芬双肩有些疼痛，“我只是想让你帮我看看能否找得到他们的痕迹，拜托了！”
　　看着丝黛拉苟萨有些哀求的神色，阿里斯托芬想了想说道：“最多只有三天时间，你明白么？”
　　“没问题，”蓝龙少女高兴地跳了起来，“用不了三天，我带你快去快回，明早走，后天就可以回来！”
　　看着高兴地转圈的丝黛拉苟萨，阿里斯托芬站起身：“那你好好休息，明天一早我们就去诺森德。”
　　随后他就跟希尔瓦娜斯退出了她的房间。
　　两人沿着大路慢慢走向尽头的法师塔，柔和的奥术灯光洒在二人的身上。
　　“阿里斯托芬，你不是挺忙的么？为什么还要往北边跑？”
　　精灵法师数着地上的地砖，头也不抬地说道：“主要是我想去见见掌握生命之力的红龙或者翡翠梦境的看守者绿龙，从他们手里交换一些东西，一些对我们来说很重要的东西。”
　　“好吧，我明白了。那国王那边...”
　　“拖着吧，反正精灵的寿命很长，不是么？”阿里斯托芬冷笑了两声，不在言语。
　　第二天一早，恢复原形的丝黛拉苟萨就驮着阿里斯托芬一路北上。
　　“丝黛拉，你还有什么情报么？”迎着高空冰冷的空气，阿里斯托芬大声地问向胯下的巨龙。
　　“让我想想...”蓝龙拍打了一下翅膀，然后说道，“那个峡谷很诡异，表面看起来人畜无害，但是却安静异常，仿佛已经死去了一样。”
　　“是没有生命力了么？”
　　“对，就是没有生命力！”
　　“这样说起来倒是跟你展示的那枚龙鳞的形态非常相似啊！你这一说反倒勾起了我的好奇心，加快速度吧！”阿里斯托芬一边说一边给丝黛拉苟萨释放了轻身术与加速术，蓝龙感觉身体一轻，飞行速度再次加快了几分。
　　另一边，诺森德，一名带着兜帽、手持一柄外观奇特法杖的人影漂浮在空中并靠近了那条蓝龙失踪的峡谷。
　　“结界？”看着面前烟雾笼罩的地段，女性人影伸出左手，一道蓝色法阵出现在她的手上，随后大量的魔力汇集到上面，构筑成一根巨大的奥术之矛。
　　“去！”
　　一声轻喝，旋转着的紫色长矛瞬间不受阻拦地飞入浓雾，然后巨大的爆炸吹散了这浓雾，一幅令人恶心的画面展现在了她的面前：
　　一座传送门竖立在峡谷的尽头，旁边还有一座未完工的传送门，大量莫尔葛正扛着石头建造着它，其他扛着武器的末日守卫则汇聚在传送门周围，无数小鬼蹦蹦跳跳地奔跑着留下燃烧着绿火的脚印，传送门两侧各站着一个身材高大的深渊领主。
　　门前面的地面上则出现了一个大坑，绿色的熔岩开始流入其中，在那道人影的注视下迅速形成了一个诡异的绿色湖泊。
　　“邪能的臭味，果然是你们，燃烧军团！”
　　这时一名深渊领主发话了：“你是谁？”
　　那道人影闻言摘下兜帽，声音很轻，但是却直接传入所有恶魔的耳朵：“我是艾泽拉斯的守护者，提瑞斯法议会的统治者麦格娜·艾格文。恶魔，今天就是你们的死期！”
　　话音未落，无数蓝紫色的奥术飞弹从天而降，呼啸的寒风被隔开，地面上的恶魔们则惨叫着抱头鼠窜。
　　“恶魔们，进攻！”
　　“保卫传送门！萨格拉斯大人马上就要来了！”
　　两名深渊领主一左一右挥舞着手上的双头矛不停格挡着飞弹并大声命令着场地中的恶魔，很快那些叽叽喳喳的小鬼就在末日守卫们的驱赶下向着飘在空中的艾格文放出了墨绿色的火焰箭，击打在她的护盾上，绽放出一阵烟花。

第212章 黑暗风暴降临（上）
　　“呵，雕虫小技！”
　　新任守护者艾格文双手握住紫色的法杖，蓝色的法阵出现在峡谷上方，呼啸的寒风夹杂着白色的暴风雪从天而降，大量小鬼不顾末日守卫们的威胁停止施法四处乱跑，两头深渊领主则感觉自身动作越来越慢，地上的积雪也越来越厚。
　　“希尔库斯，你来监管这些莫尔葛，务必让他们抓紧时间修好传送门！我去拖住那个法师！”一名深渊领主用恶魔语喊完后，挥舞着巨大的双头矛就对着飘在空中的女法师发动了冲锋。
　　艾格文没有管那些瑟瑟发抖、大气也不敢出的小鬼们，她一个闪身离开了原位，出现在了峡谷一侧的峭壁平台上。
　　而那名深渊领主却仿佛早有准备，他展现着惊人的灵活性，瞬间停止转向，向着艾格文所在的峭壁平台位置挥出一道绿色的冲击波。
　　仍旧缺乏与恶魔战斗经验的艾格文来不及躲闪，右手法杖上光芒一闪，无数白色的寒气瞬间包裹住了她，然后一块透明的坚冰出现在了原地。
　　“轰！”绿色的邪能冲击波与峭壁发生了碰撞，伴随着浓雾，大大小小的碎石从天而降，砸死了无数小鬼与末日守卫，其他还活着的恶魔迅速远离着这个战场。
　　“莫尔葛工匠们，加快速度！”名叫希尔库斯的深渊领主挥舞着手里的武器大声命令着瑟瑟发抖的恶魔们，“伟大的堕落泰坦正等着我们完成工作！”
　　在深渊领主的淫威下，那些肌肉发达，身材高大，体型健硕，并且用仿生零件改造了自己了恶魔不得不加快了动作。
　　“哈哈哈，小虫子，你和你那可笑的奥术魔法是无法抵挡燃烧军团的，让伟大的阿兹加洛送你一场华丽的死亡吧！”
　　挥舞着双头矛的深渊领主拍打着那双紫色的双翼，眼中燃烧着烈焰，头上的绿色邪能火焰熊熊燃烧，证明着这个生物此时正处于兴奋嗜血的状态。
　　就在此时大量蓝白色的光芒从碎石堆的缝隙中射出，然后那些石头迅速变形成尖锥状漂浮在空中，一道人影站在它们中间，伴随着一声呼喝，那些石锥发出尖啸飞向阿兹加洛。
　　“啊！”恶魔领主被石锥击中，虽然并未造成太大的伤害，但是那些疼痛感仍旧让他发怒。
　　深渊领主将武器指向天空，绿色的法阵出现在艾格文的头顶，随后红色的火雨从天而降，与地上的冰雪融合到了一起，激起无数白雾，守护者也不得不停下手里的法术，闪现消失在了原地。
　　阿兹加洛反应及时，他再次转身抬起左脚重重一踏，艾格文顿时感觉地面开始波动，两侧的悬崖也再次不停地向下掉着石头，她不得不再次闪现。
　　守护者看着远处逐渐成形的巨大传送门，以及另一座稍小的不停向外涌出恶魔的传送门，心里十分着急，但是急切间却无法突破阿兹加洛的防线。
　　“就这也敢自称守护者？”阿兹加洛一边挥舞长矛驱赶着艾格文一边狂笑，丝毫不在意击打在身上砰砰作响的奥术飞弹，“就连万年前那名强大的精灵女皇都臣服于军团的伟力，就你这样的虫豸还想破坏军团的计划？简直是螳臂当车，自取其辱！”
　　“啧，真是麻烦，”艾格文此时不由得有些后悔，但随后她就将这个念头驱赶了出去，“不过是一头深渊领主罢了，既然你不让开那我就彻底毁灭这里，看你们如何在破碎的大地上维持稳定的传送门！”
　　在她的操控下魔力风暴冲天而起，而正在狂笑的阿兹加洛张大了嘴，愣愣地看着眼前逐渐成形的法术风暴。
　　这时在艾格文背后看不见的地方，一个黑点逐渐从天空中靠近这里。
　　“丝黛拉苟萨，前面情况有些不对...”
　　“阿里斯托芬，为什么我会感觉那里如此..邪恶？”丝黛拉苟萨同样感知到了那股奥术风暴，以及环绕在奥术风暴之外的邪恶且巨大的能量，她有些颤抖的声音传入了精灵法师的耳中。
　　“那是邪能的味道...燃烧军团又来了么？”精灵法师面色凝重，自言自语了一句，随后对胯下的蓝龙说道，“丝黛拉苟萨，不管龙眠神殿是否得知这里的情况，我现在需要你去那里汇报这里的情况，然后赶紧让你的同族来支援！”
　　阿里斯托芬说完掏出黑檀之寒，瞬间消失在了蓝龙的脊背上。
　　“啊？好的，我这就去！”蓝龙看着在空中不停闪现的精灵法师大声说道，随后转身拍打翅膀犹如离弦之箭一边向龙骨荒野的中心飞去。
　　此时恶魔面前的守护者艾格文已经化身成为实实在在的奥术主宰，在她的操控下，无数绚烂的魔法奔涌而出，火焰从地面冒出，不停灼烧着恶魔；奥术构成的风暴将大量的恶魔卷上天空，将其消磨在高空之上；两侧的峭壁出现了三只的泥土构成的巨人，踏着沉重的步伐拦住了阿兹加洛，而那名深渊领主以一敌三丝毫不落下风。
　　阿里斯托芬此时出现在了战场边缘，他注意到了施法的那个人型身影，感觉对那股魔力非常熟悉。
　　黑檀之寒上的铃铛无风自动，发出悦耳的响声，一股兴奋的感觉传入他的脑海，而腰间法剑剑格上的宝珠闪了两闪，给他传来了一条信息。
　　阿里斯托芬先安抚了下黑檀之寒，然后低声自语：“你说你感觉到了熟悉的气息？”
　　法剑再次闪烁。
　　“唔，我明白了。”精灵法师目光闪烁，他明白这个法师是谁了。
　　而那道人影同样注意到了精灵法师，她顿了顿，继续操控着法术袭杀着一众低阶恶魔，大量的小鬼、恶魔卫士、恶魔守卫死在火焰与奥术风暴之中，但远处的传送门被淡绿色的护盾所笼罩，并未受到严重的破坏。
　　“哈，我感觉到了熟悉的气息！守护者，你不去跟那个精灵打个招呼么？”
　　“闭嘴，艾露尼斯！”
　　“哈，守护者，我啜饮魔力…不知餍足…”法杖闪了两闪，陡然增大了魔力的吸取速度。
　　“艾露尼斯，你干什么？”艾格文虽然不在乎这点魔力，但她仍旧被法杖里的那个奥术生物给打断了施法节奏，漫天的法术顿时慢慢停止下来，留下一片狼藉。
　　守护者气的激活了法杖上某个隐藏的法阵，伴随着“啊，我不会向你的烂魔法屈服的！”声音，法杖沉寂了下来。
　　阿里斯托芬趁机来到了艾格文的身边。
　　“Bal'a dash Banardian，你好，提瑞斯法的新任守护者。”他握着黑檀之寒优雅地行了一个法师礼。
　　看着那柄散发着蓝光的神器法杖，艾格文同样认出了来人：“你好，黑檀之寒的拥有者，来自奎尔萨拉斯的阿里斯托芬·风行者大师，我在老师那里听过你的故事，他对你的实力赞叹有加。”
　　这时阿兹加洛的声音再次传入了二人的耳中：“哦？又来了一个小虫子，难道你们以为这样就可以对抗伟大的燃烧军团了么？我们的力量可是无穷无尽的！不如老老实实投降，以你们的天赋，想必基尔加丹大人也会赏给你们一官半职的，哈哈哈！”
　　伴随着他的话语，大量的恶魔再次从完好的传送门之中涌出，这次里面除了低阶恶魔，还多了一些拿着鞭子的魅魔，漂浮在空中的审判官，身负六臂的希瓦拉破坏魔等。
　　阿里斯托芬面色凝重，艾格文则满不在乎。
　　“大师，你能拖住这个深渊领主么？”女性法师突然问道。
　　阿里斯托芬点点头。
　　“那好，你帮我拖住他，我去解决那个保护结界里的传送门跟那些大大小小的恶魔。”艾格文说完不等阿里斯托芬回答就挥舞法杖消失在了原地。
　　“啧。”阿里斯托芬看着冲动的守护者摇摇头，还是挥舞法杖挡在了阿兹加洛的身前：
　　“你的对手是我！”

第213章 黑暗风暴降临（中）
　　“让开，虫子！”阿兹加洛怒吼着使用出顺劈斩，巨大的双头矛带着难以抵挡的威势划了个半圆砍向阿里斯托芬。
　　精灵法师眯上眼睛，挥动法杖，阿兹加洛左脚下的土地突然出现一块巨大的坚冰，巨大的深渊领主脚下一滑，原本砍向精灵法师的双头矛擦着精灵的身侧就砸入了地面。
　　阿里斯托芬得势不饶人，黑檀之寒欢快的铃铛声在北地的寒风中响彻云霄，一头巨大的透明战熊出现在了阿里斯托芬的身前，它仰天怒吼，直起身挡住了阿兹加洛甩向精灵法师的尾巴。
　　突入峡谷的艾格文听到身后的动静转过头，看着那个与深渊领主一样身高，与之前岩石巨人如出一辙的白色寒冰巨型生物瞳孔微缩。
　　“不愧是老师夸赞过的精灵法师，奎尔萨拉斯的魔法底蕴当真不可小觑...”女性人类法师心里暗自想着，随后她将目光看向越来越近的传送门，握紧了手上的艾露尼斯，“不过我可是提瑞斯法的守护者啊，区区恶魔怎能当我！”
　　艾格文估算了一下距离，然后飘在了空中，艾露尼斯光芒闪烁，两头岩石巨人从山崖走出，一左一右迎向了留在传送门的那头深渊领主。
　　“所有审判官，小鬼，给我施法攻击那个法师！埃雷杜因们，保护莫尔葛工匠！”深渊领主希尔库斯踏步向前挡在了传送门前，然后扭头看向旁边的六臂破坏魔领袖，“征服者雅尔基，我们需要纳斯雷兹姆的帮忙，让他们做好准备！”
　　那名破坏魔点点头，转身进入了传送门，而希尔库斯挥舞武器挡住了巨大的岩石巨人。
　　就在这时，大大小小的法阵出现在天空与地面，强烈的魔力风暴席卷了全场，审判官与小鬼们释放的法术全部被暴躁的奥术魔力给消磨的一干二净，根本无法靠近艾格文的身前。
　　龙眠神殿，大量的红龙、绿龙汇集在顶层，蓝发蓝眸的丝黛拉苟萨看着面前的二位女性精灵压力山大。
　　“蓝龙小姑娘，抬起头来，继续说。”有着琥珀色眼睛与长角和粉色皮肤的女性高等精灵轻声说道。
　　“是，女王陛下。”丝黛拉苟萨抬起头，看着眼前的红龙女王阿莱克丝塔萨，接着刚才的话继续讲述着她寻求玛里苟斯与塞纳苟斯不得，只能找阿里斯托芬这名精灵来帮忙的故事。
　　“唔，丝黛拉苟萨，你说玛里苟斯已经恢复了？”旁边另一名满头绿发、同样长着龙角，但是额头挂着月牙装饰的女性精灵睁开了半眯的双眼突然问道。
　　“我其实也不确定，伊瑟拉殿下，”蓝龙少女紧张地说道，“只是亚雷戈斯它们说自从接回我爷爷塞纳苟斯以及他收藏的龙蛋后，玛里苟斯大人已经开朗许多了，前一阵还教给我们奥术节点的整理技巧。”
　　两名龙王顿时喜上眉梢。
　　“不过这次他跟我爷爷一起消失，让我有些担心...”
　　“没事的，丝黛拉，”红龙女王上前拍拍她的头，“如果我没猜错，他应该是领着塞纳苟斯一起进入某个异位面去探险了，这是他在被死亡之翼利用巨龙之魂屠杀了大量蓝龙弄疯之前经常干的活动。”
　　“我很高兴听到这样的消息，丝黛拉，”绿龙女王同样上前，她抬起手，一阵淡绿色的光芒突然出现，然后瞬间没入丝黛拉苟萨的身躯。
　　蓝龙少女突然在感知中发现了另一种不同于奥术的能量，它温和又富含生命力，开始缓慢地地滋养起自己的身体。
　　“这点微不足道的梦境祝福就当作我感谢你们让玛里苟斯恢复的礼物吧。”伊瑟拉轻声说，阿莱克丝塔萨本来也想给予眼前的蓝龙一丝生命精华，但是因为担心丝黛拉苟萨无法承受三种力量而作罢。
　　“好了，接下来我们该处理北方的暴动...”阿莱克丝塔萨话音未落，在场的所有巨龙都感觉到了一股令人灵魂震颤的魔法波动，其中蕴含的混乱与邪恶气息让崇尚生命与自然的红龙、绿龙感到一阵不是，而龙族原本整齐排列在龙眠神殿外围的阵型一阵慌乱，一些幼龙惊慌失措地拍打着翅膀躲入了神殿之中。
　　两位龙王同时面色大变，二话不说跳出高台，恢复成了巨龙形态，丝黛拉苟萨见状也慌慌张张地恢复成了龙形，拍打着翅膀加入了龙群。
　　“泰兰纳斯特拉兹，你留下来安抚幼龙，其他成年巨龙跟我们走！”阿莱克丝塔萨摇晃着巨大的龙头下达命令，随后就跟伊瑟拉一起飞向魔法波动传来的地方。
　　另一边，阿里斯托芬皱着眉头看着出现在自己面前的两头纳兹雷兹姆，在他的身后深渊领主阿兹加洛一动不动地躺在地上，原本头顶燃烧的绿火已经熄灭，巨大的獠牙也断了一根，那柄巨大的双头矛断成两截，一段扎在深渊领主身上，一段远远地斜插在雪地上，充满邪能的血液从他身上的伤口汨汨流出，染绿了它身下的土地。
　　“哦，精灵，你的天赋让人惊叹，”一名纳兹雷兹姆伸出左手，眼中闪过一丝精光，长着獠牙的嘴露出略带一丝狰狞的笑容，“居然可以单枪匹马干掉阿兹加洛这个虽说愚蠢但是实力很强的大块头。怎么样，有没有兴趣加入燃烧军团？”
　　“够了，孟菲斯托斯，赶紧干掉他，要不然等大人过来我们都不好处理！”另一名纳兹雷兹姆则直接开始施法，大量暗紫色的暗影箭迅速成型，飞向了阿里斯托芬。
　　精灵法师挥舞黑檀之寒，大量的白色坚冰从地底冒出，形成半圆形的护盾直接挡住了暗影箭雨。
　　“萨索瓦尔，不要慌，”孟菲斯托斯挥手，几条红色的地狱犬奔向了二人所在的位置，“有这些小可爱在，这个精灵法师逃不出我们的手心。”
　　“孟菲斯托斯，你来拖住他，我去支援希尔库斯，传送门那边撑不住了！”萨索瓦尔看到远处在魔力风暴里哀嚎的一众恶魔以及摇摇欲坠的传送门，双手上伸，两个绿色的陨石从天而降，砸向阿里斯托芬所在的位置，然后整个人化成一群蝙蝠消失在了原地。
　　“我让你走了么？”精灵法师一边开口说话一边闪现离开了原地来到了蝙蝠群的边上，没等萨索瓦尔反应过来白色的冰霜新星就破体而出，大量被冻住的蝙蝠摔在地上。
　　“孟菲斯托斯，你在干什么？”萨索瓦尔无奈只能恢复成原型，一边操控着那两头地狱火来帮忙一边冲着看戏玩狗的另一只纳兹雷兹姆喊道。
　　“你不是挺着急的么？刚好给你降降温，”孟菲斯托斯伸出灰白色的手摸着地狱犬通红的皮肤说道，“更何况你以为号称监督者的希尔库斯就那点实力？”
　　“你说什么？”
　　话音未落，巨大的冲击波从峡谷深处传来，无数小鬼尖叫着被裹挟在里面飞向峡谷的入口，两侧的峭壁再次遭到了摧残，巨石砸落地面发出巨响。
　　三人望向希尔库斯站立的地方，之前站在他面前的恶魔已经消失不见，取而代之的是四分五裂的大地，以及为了躲避狂风不得不落在地面的女性守护者。

第214章 黑暗风暴降临（下）
　　“孟菲斯托斯，你...”
　　“好了，萨索瓦尔，现在可以全力出手了。”孟菲斯托斯见希尔库斯全力出手后也一改刚才松散的表情，松开了灰白色的手，将那些跃跃欲试的地狱犬放了出去，然后召唤出大量生活在黑暗中的生物和昆虫，乌泱泱一片扑向了处于地狱火夹击中的精灵法师。
　　精灵法师不敢怠慢，他先是召唤出两个奥术元素挡住了两头地狱火前进的步伐，然后松开了黑檀之寒，双手捏出一个法印，伴随着蓝白色法阵的出现，一个接一个的人影窜出他的背后，铺满了半面天空。
　　“呜…”那些地狱犬突然停了下来，抖动着头上黑白相间的触须，仿佛在疑惑怎么感知中突然出现了这么多的奥术实体。
　　“上啊，地狱犬们！”孟菲斯托斯大喊到，催促着地狱犬进攻。
　　但阿里斯托芬跟他的分身动作整齐划一，淡蓝色的锁链突然出现在手臂上并垂了下来，随后所有人同时甩出右手，那些魔法构成的链条瞬间将地狱犬绑的结结实实，它们挣扎着想要摆脱，触须到处飞舞，打断了几条锁链，但立刻有新的缠绕上去。
　　“嘿哈！”伴随着几声怒吼，这些地狱犬被拉离了地面，阿里斯托芬的真身则顺势握住飘在身侧的神器法杖，法阵出现在地狱犬的脚下，尖锐的冰矛窜出地面，直接将这些地狱犬捅了个对穿。
　　这一切都在电光火石之间发生，孟菲斯托斯召唤出的腐臭虫群才刚刚飞到一半，他双手连连变换，虫群加快了速度直扑阿里斯托芬跟他的分身而去。
　　精灵法师见自己没法躲避虫群干脆收回了分身，双手将法杖平平举起，任由虫群吞噬自己。
　　“成功了么，孟菲斯托斯？”正操控着地狱火跟奥术元素大战的萨索瓦尔大声问道，“我快控制不住这些东西了！”
　　“白痴，谁让你这样强行操控它们了？”看着地狱火身上缠绕的暗紫色锁链，孟菲斯托斯气的心里一阵后悔，早知道就选一个更有经验的同伴一起了。
　　他深吸一口气，暂时停止了对虫群的操控：“萨索瓦尔，取消强制法术，然后听我的指挥，快！”
　　就在此时，一群蓝白色的蝴蝶突然从乌泱泱的虫群里飞了出来，然后在远处变换合成人形，接着白色的龙头出现在法师的头顶。
　　它张开大嘴，龙息带着寒气直接淹没了虫群，白色的冰雾淹没了整片天空，不一会儿大量的虫子就从空中掉到了地面上摔成肉泥。
　　“真是棘手的家伙，”孟菲斯托斯看着脱困的精灵法师说了句，然后跟萨索瓦尔一起对他展开了法术攻击，由暗紫色的阴影能量构成的暗影箭雨铺天盖地，大量虫群也从四面八方扑向了精灵法师。
　　同时一些幸存下来的恶魔也靠近了这片战场，在两名军团指挥官的命令下对飘在空中的精灵法师跃跃欲试。
　　阿里斯托芬见招拆招，先是使用速度奇快的奥术洪流挡住了希尔库斯的暗影箭雨，然后趁其不备直接打散了其中的一个节点，原本严密的法术包围圈瞬间破开了一个缺口。
　　闪出缺口后阿里斯托芬双手握紧法杖，两团蓝白色的能量包裹住了他的双手，法杖同样发出白光。
　　精灵法师随即半蹲到地上，蓝色的能量流带着冰雾喷涌而出，不停地在地上跳跃着，每当击中地面就会将那里瞬间冻结，大大小小的冰块不停出现在地面上，更不要说直面法术的一众恶魔了。
　　除了两只纳兹雷兹姆及时拍打翅膀躲开了这个法术，其他敢于靠近的恶魔全部被冻在原地。
　　孟菲斯托斯与萨索瓦尔感受着战场上急剧下降的温度，眼睁睁地看着白色的冰花自下而上将大量小鬼、恶魔卫士等直接冻死，就连那两头地狱火身上永不熄灭的邪能火焰也被压制了下去，不一会儿就完全熄灭碎成了灰色的石头散落一地。
　　“呼，这个改良版的'博萨特之雷'消耗真的不小，不过威力确实够强。”阿里斯托芬看着被冻结的恶魔停止了施法，掏出紫色的精力恢复药剂一饮而尽。
　　白色的冰雾逐渐散去，孟菲斯托斯与萨索瓦尔此时已经飞到了峡谷上方，看着满地晶莹相顾无言。
　　“孟菲斯托斯，我们接下来怎么办？”
　　“去找…”
　　话音未落，一声尖锐的怒吼传入他们的耳朵，随即巨大的震动从峡谷深处传来。
　　“这是希尔库斯的声音！”两名纳兹雷兹姆变了脸色，拍打着翅膀就往另一片战场飞去。
　　阿里斯托芬同样听到了这个声音，他稍微恢复了下，也开始向着峡谷内赶去。
　　就在他们离开不久，两位龙王带领的巨龙军团也来到了这片狼藉的峡谷。
　　“陛下，确实是燃烧军团。”一头绿龙变成人形仔细地查看了那一片“恶魔冰雕林”后大声喊到，“这些被冻住的全是低阶与中阶恶魔！”
　　伊瑟拉与阿莱克丝塔萨稳着空气中那熟悉的味道，低声交谈着：“是邪能的味道…”
　　“看来燃烧军团又回来了…”
　　阿莱克丝塔萨拍打着翅膀，大声命令：“巨龙军团，听我命令，跟我一起清理这片峡谷，绝不能放跑一头恶魔！”
　　随后率先俯冲下去，红色的吐息点燃了那一个个被冻住的恶魔；伊瑟拉紧随其后，大量植物从地面冒出，将那些恶魔尸体拖入了大地之下。
　　峡谷深处，阿里斯托芬与艾格文一左一右的站在两座传送门旁边，黑暗恐怖的气息从右边的大传送门中逸散出来。
　　“咳咳…哈，虫子们，传送门已经修好了，燃烧军团的伟大首领萨格拉斯大人即将降临，你们的世界也将成为军团的战利品，而你们，咳咳，阻挡不了他！”
　　被斩断了一条大腿的希尔库斯一边狂笑一边说着，绿色的翅膀耸搭在肩膀，背上有两道巨大的伤痕。
　　在他身侧两头纳兹雷兹姆的尸体不正常地扭曲着瘫在地上，紫色的翅膀被扯的七零八落，身上则仍旧有着冰冻的痕迹。
　　“闭嘴！”艾格文不耐烦地甩出一道法术直接将希尔库斯的头砍了下来，绿血奔涌，迅速在他的尸体下方汇成一汪小小的绿色湖泊。
　　随后她舔了舔嘴角，眼中闪过一丝兴奋的光芒：“堕落泰坦么？”
　　看着跃跃欲试的守护者，阿里斯托芬开口：“艾格文女士，我们先破坏这两道传送门吧，不然恶魔仍然会不停地传过来…”
　　“先破坏小的，这个大的先留下，我要见识见识那个燃烧军团的首领。”艾格文有些兴奋地说道。
　　阿里斯托芬却根本不想再次面对萨格拉斯，他二话不说，直接使用改良版的“博萨特之雷”砸碎了小传送门的防护法阵，然后顺势破坏了它的基座，绿色的漩涡闪了两闪就消失不见。
　　随后蓝色的能量流没停止，而是窜向了大传送门，直接击破了它的护盾。
　　艾格文面色一变，闪到了法术前，紫色的魔力风暴涌出她的身体吹散了阿里斯托芬的魔法。
　　“你没听到我的话么，精灵？！”艾格文握紧了艾露尼斯，冷冷地看着精灵法师。
　　“呵呵，”阿里斯托芬冷笑一声，直接闪到了传送门的另一侧，巨大的陨石从天而降。
　　艾格文气得不行，但是为了保护传送门，只能召唤出巨大的防御结界挡住阿里斯托芬的陨石。
　　“白痴！”阿里斯托芬心下暗骂，一边继续召唤陨石一边大声质问，“艾格文，你到底知不知道萨格拉斯意味着什么？难道你想让我们这个世界再次陷入无边的战火么？”
　　艾格文冷笑连连：“我才不管那么多…”
　　就在这时，传送门后方的山崖上突然传来一阵可怖的威势，黑暗又暴躁的力量如巨大的雷云风暴一般扑面而来。
　　精灵法师停下了施法，这下明白了为什么峡谷内看不到蓝龙的尸体，原来峡谷的一切都是障眼法，真正的召唤地点还在之后！
　　艾格文见状也明白自己被骗了，她直接将结界变为召唤法术，岩石巨人破土而出，推翻了大传送门，然后就消失在了原地。

第215章 就这？
　　峡谷中段，两位女王也感觉到了那股黑暗的气息。
　　“姐姐...”
　　“伊瑟拉，我们去看看，其他人留在原地！”阿莱克丝塔萨下完命令就率先飞向峡谷深处，伊瑟拉紧随其后，斯黛拉苟萨本来也想跟着去，但是被绿龙军团的伊萨里奥斯勋爵给劝了下来。
　　“丝黛拉，留在这里吧，我想两位陛下一定可以处理好这些事情的。”
　　“可是...”丝黛拉苟萨有些担心阿里斯托芬。
　　“放宽心，小姑娘，”伊萨里奥斯拍打着翅膀，低头吐了一口龙息，一群叽叽喳喳的小鬼被喷了个正着，瞬间躺倒在绿色的浓雾中，“你的那位精灵朋友不会有事的。”
　　另一边山崖上，三头蓝龙的尸体躺在白色的雪地上，他们流出的血液在地上构成了一个巨大的法阵，而那个巨大又可怖的红色身影就站在法阵中央，两个红皮肤的艾瑞达术士拿着绿色的法杖恭敬地站在法阵外。
　　他的额头长着两枚弯曲的长角，肩甲上雕刻着红色的神秘符文，两道锁链从肩甲底端垂下，红光从他皴裂的皮肤中透出，黑中带红的残破双翼带着火星从肩胛骨伸出，熊熊燃烧的红色火焰笼罩了他的头颅。
　　“奥蕾塞丝，萨洛拉丝，做的非常好。”这个人影张嘴赞扬着那两个红皮肤的艾瑞达人，“好了，你们回去找基尔加丹讨要奖赏吧，这个世界由我来毁灭！”
　　“萨格拉斯大人，我们不需要奖赏，请让我们留下来帮您消灭眼前之敌！”艾瑞达人狂热地喊道。
　　“...”萨格拉斯并未回答，挥手在二人脚下召唤出绿色的传送发阵，她们连惊呼都没来得及发出就消失在了这个世界。
　　随后高大的身影握紧了右手，感受了一下这具身体的力量，摇摇头：“这三头蜥蜴的力量还是太弱了，造就的身体只能承受我不到十分之一的力量，不过也足够完成我的计划了。”
　　这时两道人影突然一前一后出现在了山崖上，直面着萨格拉斯。
　　“啊，让我看看是谁来了？”萨格拉斯开口说道，火星窜出他的嘴角，“熟悉的味道，小精灵，是你么？好久不见，不知道你的国王还好么？”
　　“...萨格拉斯，”阿里斯托芬握紧了黑檀之寒，警惕地盯着眼前的高大身影，他周身散发着地狱般的能量，寒风呼啸而过，扭曲着周围的空间与视线。
　　“提瑞斯法守护者在此，萨格拉斯，艾泽拉斯不是你可以放肆的地方！”艾格文挥舞着艾露尼斯，试图将堕落泰坦的注意力吸引到她的身上。
　　“提瑞斯法议会？你们的时代就要结束了，燃烧军团将会占领这个世界！”萨格拉斯狞笑着着挥舞拳头扑向了两人，上面燃烧着黄色的火焰，地狱般的黑暗能量铺天盖地压向了阿里斯托芬与艾格文。
　　精灵法师感觉到自己周围的空间已经被锁定，无论自己闪到哪里萨格拉斯的拳头都会击中他。
　　于是他双手挥舞法杖，白色魔力由点成线，随后构成圆环法阵，由小到大出现在阿里斯托芬的身前。
　　他双手前伸，白色的“塞拉芬之盾”也随之变大，做好了迎接拳头的准备。
　　而艾格文挥舞艾露尼斯，紫色的奥术能量汇聚到杖头上，随后粗壮的紫色光柱直奔萨格拉斯的右拳。
　　“轰！”
　　拳头重重地击打在阿里斯托芬的护盾上，强烈的撞击力将精灵法师向后推，划出两道黑色的痕迹，法术盾牌上也出现一道道裂纹，但白光闪烁，上面的魔力线迅速恢复。
　　巨大的堕落泰坦见阿里斯托芬挡住了自己的拳头并不惊讶，抬起右拳继续砸了下去：“精灵，能接下我一拳，看起来你比上次强了不少，不过接下来你又能挡住几次重击呢？”
　　“这感觉不太对，难道他...”阿里斯托芬此时虽然处于“被打桩”的状态，但并未慌张，反而有些疑惑与为什么萨格拉斯会采用这样的办法来攻击自己。
　　“我可以打上一整天！”阿里斯托芬突然开口说道，想要确定某些东西。
　　“...”萨格拉斯瞥了他一眼，并未被这句话给激怒，而是继续限制着精灵法师的行动，全部注意力都集中在了释放法术攻击自己的守护者。
　　他张开右手，化拳为掌，上面闪过两个法阵，那些艾格文释放的奥术冲击轻而易举地被法阵吸收，然后释放出去，与艾格文后续释放的法术碰撞在了一起，发出剧烈的爆炸。
　　“提瑞斯法的守护者已经堕落至此了么？小姑娘，你的老师没告诉过你不要轻易地对不了解的敌人出手么？”
　　艾格文咬咬牙，继续高高举起艾露尼斯，想要召唤出风暴般的奥术魔法以毁灭面前的燃烧军团首领，但是法杖毫无响应。
　　“艾露尼斯！！”守护者既愤怒又惊恐，她努力沟通着法杖中束缚的奥术实体，但是却毫无相应。
　　艾格文无奈，只能努力以意志制服艾露尼斯。
　　就在此时，萨格拉斯对她发动了猛烈的攻击，无数奥术能量喷涌而出，直奔艾格文所在的地点。
　　“轰轰轰轰！”奥术能量击打在地上，掀起无数烟尘。
　　萨格拉斯看着烟雾缭绕的山崖，用力吹了一口气，将灰尘吹散，露出里面的情形，他随后说了句“麻烦的精灵！”，然后就继续挥舞拳头砸向二人。
　　原来阿里斯托芬见势不妙，鼓动秘能扩大了“塞拉芬之盾”的防御范围，刚好将艾格文护在边缘，挡住了萨格拉斯的这次攻势。
　　“艾格文小姐，你到底行不行？”
　　“闭嘴，精灵！”艾格文愤怒地说道，然后低头看着手上黯淡无光的艾露尼斯，随手把它扔到另一边，念动咒语，空气中逐渐浮现出另一柄木制法杖，杖头雕刻着一只精美的渡鸦，红色的长绳迎风飘荡。
　　“埃提耶什，好久不见，”艾格文轻声说道，然后伸手握住了它，剧烈的魔力风暴瞬间拔地而起。
　　此时两位龙王也赶到了战场。
　　“萨格拉斯，滚回你的老家去！”阿莱克丝塔萨怒吼着俯冲下去攻向萨格拉斯。
　　“就凭你们这两头大蜥蜴么？”萨格拉斯轻蔑地一笑，闪身躲过了红龙女王的扑击，挥手掐住了她修长的脖子。
　　“呃啊！”红龙女王挣扎着，利爪划过他的身躯，却没有留下任何痕迹。
　　“放开她！”伊瑟拉盘旋在空中，不时地张嘴吐出一口绿色的龙息，试图让萨格拉斯松开红龙女王。
　　“你想要？还给你！”萨格拉斯丝毫不顾身上被腐蚀的嘎吱作响的皮肤，冲着飞行的绿龙扔出了左手的红龙，两条巨大的龙重重地撞到了一起，她们的龙翼瞬间变形扭曲，惨叫着摔向悬崖下方的峡谷。
　　“你去救它们，这里交给我了！”此时艾格文周身已经汇聚了大量的紫色奥术能量，就连阿里斯托芬也微微侧目。
　　精灵法师听到她的话后立刻取消了法术一个闪身消失在了原地，随后巨大的浮空法阵出现在了两头巨龙的身下。
　　守护者艾格文则释放了全身的力量去攻击萨格拉斯的躯体，狂躁的奥术龙卷风瞬间笼罩了萨格拉斯的躯体，同时无数奥术闪电从天而降，重重击打在堕落泰坦所在的位置。
　　守护者已经做好了第二轮攻击的准备，但伴随着“啊！这是什么法术？”的大喊，艰难抵挡着法术的萨格拉斯躯体逐渐出现裂纹，随后他身上的红光减弱，头上的火焰也慢慢熄灭，巨大的身体迅速石质化，然后泛着惨绿的光芒重重地砸在被奥术法术“洗涤”过的地面上，震起一阵白色的冰渣。

第216章 后续
　　伴随着轻轻地一声“咚”，两头深受重伤的龙王被阿里斯托芬轻轻地放到了深渊领主希尔库斯巨大的尸体旁边。
　　伊瑟拉趴在地面上呻吟着，阿莱克丝塔萨挣扎地仰起头，看了阿里斯托芬一眼，然后念起咒语，巨大的龙语声响彻峡谷。
　　在阿里斯托芬的感知中，精纯的生命能量逐渐被红龙女王激发出来，化成红光缠绕在她们的身上，那些大大小小的伤势迅速好转。
　　随后一阵光芒闪过，阿莱克丝塔萨变成了一个比阿里斯托芬还高半头的女性精灵，她一边治疗着身边的伊瑟拉，一边望向站在一边的精灵法师。
　　“感谢你的帮助，精灵，”清脆但极具威严的声音在阿里斯托芬的耳边响起，“如果不是你，我跟伊瑟拉恐怕就不是受现在这些伤了。”
　　“您太客气了，生命缚誓者，”阿里斯托芬微微低头表示敬意，“我想任何一个热爱艾泽拉斯的生灵都不会袖手旁观的。”
　　此时伊瑟拉身上的伤势也在阿莱克丝塔萨与她自己的梦境之力帮助下全部恢复，她并未变成人形，而是仍旧保持着巨大的龙身，碧绿色的龙鳞反射着光，半睁的金色双眸闪着耀眼的光看着面前的精灵法师。
　　她正想说什么，那股令人心悸的地狱般的邪恶力量突然减弱，并迅速消失在了两龙一人的感知里。
　　“看来起来艾格文打败了萨格拉斯的这个分身...”阿里斯托芬心里想着，他早就看出来这是堕落泰坦的一个分身，所以才放心留艾格文一个人在上面。随后精灵法师挥舞法杖打算前往山崖顶看看战场，而阿莱克丝塔萨恢复龙身，与伊瑟拉振翅而上。
　　他几个闪现来到了山顶，看到艾格文站在一个散发着绿光的石制巨像面前，然后头也不回地大声说道：“阿里斯托芬，这就是燃烧军团的首领萨格拉斯么？他也不顾如此！”
　　阿里斯托芬看着她的背影，总觉得有些不协调，不过他并未多想，而是走到了艾格文的身侧，跟她一起看着那个失去了活力的巨大雕像。
　　“这就是萨格拉斯留下来的东西么？”
　　“恩，”艾格文还沉浸在自己打败了堕落泰坦的兴奋中不能自拔，但脸色却异常高冷，手里拿着的还是艾露尼斯，埃提耶什应该是再次被她给收起来了。
　　两位龙王此时也化身成为了精灵来到了他们身边，生命守护者阿莱克丝塔萨感受到面前的石头上蕴含着的邪恶能量，脸上表情变得厌恶又凝重。
　　“二位，这具‘尸体’还是尽早封印起来吧，我能感觉到它的体内还蕴含着异常巨大的能量，如果不及时处理会对这片大地造成难以想象的伤害。”红龙女王面色严肃地说道。
　　阿里斯托芬无所谓，他本来就不想在现阶段沾染上萨格拉斯。
　　而艾格文本来也想答应，但她脑子里冒出来一个想法：“这明明是我的战利品，精灵还算识相没打算跟我争功，但这些大蜥蜴凭什么来命令我？”
　　随后守护者法师表情倨傲地对着三人说道：“不必了，二位，接下来的工作由我，提瑞斯法议会守护者进行。我会找个隐秘的地方把这具萨格拉斯的分身好好封印起来，防止这位燃烧军团的统领灵魂回归！”
　　说完她根本不理睬面前人的反应，戴上兜帽，挥舞法杖控制萨格拉斯的尸体飘向空中，然后整个人迅速变成了一只渡鸦，牵引着萨格拉斯的尸体飞向南方。
　　“姐姐，我们不去阻拦她么？”
　　阿莱克丝塔萨摇摇头：“拦不住的，伊瑟拉，我们打不过的堕落泰坦被她轻而易举地给消灭了，你真的敢阻拦她么？”
　　这时阿里斯托芬插嘴：“不是这样的，陛下，虽然我不知道他为什么这么做，但是我明白这位堕落泰坦费尽千辛万苦才进入我们的世界，绝不是为了这样轻易地被我们摧毁消灭，一定有一些我们不清楚的原因促使他进行这样的冒险。”
　　两位龙王相互看了一眼点点头，随后阿莱克丝塔萨说道：“我们会小心的，阿里斯托芬。”
　　“你就是阿里斯托芬？”伊瑟拉突然好奇地问道。
　　“是的，尊敬的翡翠梦境守护者。”
　　“我听说过你，不止克罗诺姆说过你，就连塞纳留斯的子嗣对你大加夸赞，尤其是米露恩这个小家伙。”
　　“那是我的荣幸，陛下。”阿里斯托芬说道，这时龙翼拍打的声音从他们身后的空中传来，是丝黛拉苟萨与伊萨里奥斯勋爵带领的龙族联军。
　　蓝龙飞的最快，一眨眼就来到了他们头顶，然后降落变成了人形：“阿里斯托芬，你没事吧？”
　　看着满脸担忧的丝黛拉苟萨，阿里斯托芬笑着摇头。
　　“呼，那就好，”随后她转身向着两位女王陛下行礼，伊萨里奥斯勋爵也降落下来，变成了人形站在伊瑟拉的侧后方。
　　“陛下，我们已经将峡谷清理完成了，现在需要您与生命女王的帮助，修复这片峡谷。”伊萨里奥斯恭敬地说道。
　　阿莱克丝塔萨看着伊瑟拉点点头，然后率先变成龙形飞了出去。
　　“好的，伊萨里奥斯，”伊瑟拉说完后转身看向阿里斯托芬与丝黛拉苟萨，“小蓝龙，交给你个任务。”
　　“陛下您说。”
　　“等下我会让绿龙来帮你收拾你同族的尸骨，之后你带着这个精灵法师前往龙眠神殿的顶层，我跟阿莱克丝塔萨有话想对他说。”
　　“...遵命，陛下。”在得知了失踪同族确切的消息后丝黛拉苟萨有些失落地点点头。
　　伊瑟拉随后领着伊萨里奥斯纵身一跃，两人均现出了龙形深入了峡谷。
　　看着站在原地发呆的蓝龙少女，阿里斯托芬拍拍她的肩膀安慰道：“没事的，小星星，你已经尽力了。”
　　“我明白的，阿里斯托芬，只是我还是头一次见到同龄族人的尸体，所以一时有些难手。”丝黛拉看着地面上凝结的暗红色龙血，有些难过。
　　阿里斯托芬挥舞法杖，狂风将地面上的积雪吹开，露出了被埋在雪地之中的三头蓝龙。
　　此时有几头盘旋在空中的绿龙与红龙落了下来，他们抬起龙尸飞向南方，风中传来了他们低吟的龙族挽歌。

第217章 龙眠神殿
　　“这就是龙眠神殿么？”骑在蓝龙背上的阿里斯托芬看着眼前的高大黄色石制建筑，上面隐约闪烁着一些符文，他认出来那是龙语。
　　丝黛拉苟萨没有回答，而是带着他迅速飞上了神殿的顶层，在那里红龙女王与绿龙女王已经变成了人形等在了那里。
　　阿里斯托芬轻巧地跳了下来，旁边的丝黛拉苟萨晃了晃脖子，然后也变成了蓝发蓝瞳的精灵。
　　“欢迎来到龙眠神殿，精灵！”阿莱克丝塔萨走上前领着他们来到了高塔的一侧，然后伸手，一张桌子与几个凳子出现在了他们的面前，跟伊瑟拉一起坐在了一侧。
　　“您客气了，生命的缚誓者。”阿里斯托芬坐了下来，这里视野很好，能看清北方的雪山，但却被龙语结界笼罩，丝毫感觉不到风声。
　　伊瑟拉则静静地盯着法师。
　　“我的脸上有什么东西么？”精灵法师看着直勾勾盯着自己的绿龙女王，有些疑惑。
　　“不，我只是好奇能跟青铜龙扯上关系，并且还跟克罗诺姆有着良好关系的人是什么样的；而且你居然还治好了玛里苟斯的疯病，真的是很不错。”
　　“呃...”阿里斯托芬一时无言，而丝黛拉苟萨则露出了好奇的目光，她也是很早就听过关于这位青铜龙的一些“伟大”事迹，现在得知阿里斯托芬居然跟她关系很好，这简直让蓝龙少女不敢相信。
　　而伊瑟拉此时则满脸的八卦之色，询问着阿里斯托芬是怎么跟克罗米认识的，以及两人之间的故事。
　　红龙女王笑着阻止了伊瑟拉的盘问：“好了，我的妹妹，进入正题吧，时间不早了，你想问什么可以等会儿再问，还是先给这位不仅阻止了这次恶魔入侵，而且还从黑暗泰坦的手里救下了我们的法师一些奖励吧！”
　　伊瑟拉这才意犹未尽地停了下来，然后说道：“好的姐姐，那么精灵，你想要怎样的回报？”
　　精灵法师犹豫了一会儿，然后仿佛下定决心，直接张口问向面前的两位龙王：“陛下，我想要一些纯净生命之力，不知道是否可行。”
　　阿莱克丝塔萨闻言皱起眉头：“生命之力？”
　　“是的，陛下，”阿里斯托芬说道，“我这里有一颗种子，需要一些纯净的生命之力才能发芽成长。”
　　“唔，你拿出来让我们看看吧。”伊瑟拉张口说道，作为翡翠梦境的守护者，她有些好奇什么样的植物会需要纯净的生命之力才能发芽成长。
　　精灵法师伸手，一个法阵浮现在空气中，随后闪着蓝光的魔法宝匣出现在了桌面上。
　　他念动咒语，宝匣外表发生转动，蓝色的符文依次熄灭。
　　等到这些符文全部熄灭后，精灵法师打开了盖子，一颗被符文包裹的，犹如花骨朵一般的巨大种子出现在了他们的面前。
　　“你确定这是植物而不是什么奥术物品？”丝黛拉苟萨感觉到这个种子里居然蕴含着丰富且严密的奥术能量，有些吃惊，她还从未见过这样的植物种子。
　　“是的我确定，它的名字叫做阿坎多尔，”阿里斯托芬回答，“而且你应该知道这个东西才对。”
　　“我？”丝黛拉苟萨有些疑惑。
　　“苏拉玛，你吃的那种稀有水果就是根据这个东西培育出来的。”阿里斯托芬提示到。
　　丝黛拉苟萨这才恍然大悟。
　　“阿坎多尔的种子，”伊瑟拉半是感叹半是担忧，“你是从哪里找到它的？难道现在还有‘守护者’的传人在世？”
　　精灵法师点头：“是的，之前我在苏拉玛那边见到了一个叫做山谷行者法罗丁的德鲁伊，他已经隐居在那里几千年，就是为了将阿坎多尔培育成功。”
　　伊瑟拉闻言陷入沉默，而阿莱克丝塔萨接过话茬：“我可以做主给你一些生命之力，但是你要保证不会滥用它。”
　　精灵法师没想到居然这么顺利就达成了自己的目的，高兴地点点头。
　　“你打算把它种在哪里？”伊瑟拉突然问道，表情变得异常严肃。
　　“大陆南方逆风小径的西南角，我打算在那里建一个新的研究基地。”
　　“逆风小径？”阿莱克丝塔萨有些疑惑。
　　这时旁边一条绿龙走上前俯身在伊瑟拉耳边说了些什么。
　　“我知道了，感谢你的消息，伊萨里奥斯，”绿龙女王点点头，然后直起身子对阿里斯托芬说道，“我也可以从翡翠梦境中取一团纯净的生命之力，但是以防万一，我会派遣一条绿龙去监视你对这股力量的使用。”
　　阿里斯托芬并未表达异议，在他看来能得到红龙女王赋予的生命之力就够了，结果伊瑟拉也决定给他一份能量，这简直是意外之喜。
　　“这下种植那份藤蔓的能量也有了，可以借助它来改良逆风小径的环境了，”阿里斯托芬心里想道，“我的计划可行性又大了几分。”
　　--------分割线---------
　　一天后，阿里斯托芬与丝黛拉苟萨离开了龙眠神殿，阿莱克丝塔萨与伊瑟拉并肩站在高塔边缘看着逐渐远离的一人一龙。
　　“姐姐，你为什么会答应这个凡人的这个要求？”
　　“大约是看好他吧，”阿莱克丝塔萨并未直接回答，而是反问伊瑟拉，“你又是为什么同意了他的请求呢？”
　　“自然的力量告诉我他不是坏人，而且我也有些好奇他想干什么。”伊瑟拉恢复成往日那股睡不醒的样子淡淡地回答，随后她一转身，变成了龙形，“好了姐姐，我也该回翡翠梦境去了，这边就交给你了。”
　　说完她就拍打翅膀消失在了空中，只剩下阿莱克丝塔萨静静地站在原地。
　　海上，阿里斯托芬正坐在丝黛拉苟萨的背上，手里拿着一红一绿两块水晶，里面藏着的就是两位女王陛下给予他的生命之力。
　　他端详了一会儿，然后将其小心翼翼地放入了背包之中。
　　“阿里斯托芬，你接下来有什么打算？”丝黛拉苟萨问道。
　　“继续之前没完成的工作，为我的族人赢得一丝机会。”精灵法师有些飘渺的声音传入蓝龙少女的耳中，“你呢，接下来打算干什么？”
　　“继续学习吧，经过这次事情我发现我差的还远。”丝黛拉苟萨闷着声说，“下次我一定不会这么无力了！”
　　阿里斯托芬闻言拍了拍她的脖子表示理解，然后抬头看着波光粼粼的大海陷入了沉默。

第218章 地下魔网修复工程（一）
　　逆风小径正南方，精灵法师阿里斯托芬正与两位长着绿发的卡多雷站在一起。
　　“阿里斯托芬，你决定把阿坎多尔种在这里么？”一名精灵满脸凝重地问道，“我希望你再考虑一下，这里的环境真的不太适合种这个树，万一再次出现法兰纳尔那边的惨剧，我...”
　　“法罗丁，我心里已有方法，你大可放心，”阿里斯托芬打断他，“而且我还请了两位帮手，这位伊萨里奥斯勋爵就是来帮我们的，他会将来自翡翠梦境的纯粹而狂野的自然能量注入其中并不断调整直至自然和奥术能量达到平衡。”
　　“你知道我说的不是这个，而是奥术魔网能量，”法罗丁认真地说道，“当阿坎多尔进入生长的最终阶段时，这棵树会开始吸收惊人的魔网能量。
　　这是最后阶段的爆发式生长所必须的。如果魔网能量供应不足，则阿坎多尔将会死亡。为了达成这个目的，需要对阿坎多尔所依赖的魔网进行大规模的暂时性强化，可你这里的魔网...”
　　法罗丁一边说一边看着周围荒凉的环境，感受着空气中呼啸而过的嘈杂魔网能量，心里非常担忧。
　　“所以我请了另一位帮手来帮我理顺这里的魔网能量，你看，她来了。”
　　就在这时，一声龙吟从远处传来，三人抬头看向天空，一头成年蓝龙出现在他们的视线之中。
　　那头巨龙发现了他们，张开翅膀迅速下落到了面前，额头上的紫色宝石光芒一闪，她变成了一名高等精灵。
　　“Bal'a dash，你好，泰蕾苟萨小姐，好久不见。”精灵法师迎了上去。
　　“好久不见，阿里斯托芬。”她拥抱了一下精灵，然后转身对一旁的伊萨里奥斯勋爵微微低头，“很高兴在这里见到您，勋爵。”
　　伊萨里奥斯点点头：“好久不见，泰蕾苟萨，考达拉现在情况如何？”
　　“玛里苟斯陛下已经与塞纳苟斯阁下从其他半位面中返回了，他们在得知恶魔入侵的事件后一阵后怕，加强了对于蓝龙子嗣们的保护，同时也表扬了我的姐妹丝黛拉苟萨，要不是她估计会有更多的蓝龙受到伤害。”
　　“这么说织法者陛下的病确实好了？”
　　“我们也不确定，勋爵，但是陛下他最近出来的次数确实多了，并且言语逻辑清晰，也没什么疯疯癫癫的表现了。”
　　“这可真是个好消息，”伊萨里奥斯说道。
　　“是的勋爵，我们迟早会想那个家伙进行复仇，以解这差点灭族的仇恨。”
　　伊萨里奥斯点点头，不再说话。
　　泰蕾苟萨伸出双手，蓝色的奥术光芒出现在众人面前，随后这团奥术能量开始出现细线，形成了一幅魔网地图，上面布满了各种大大小小光点。
　　蓝龙伸手指向其中一片明显比周围光点黯淡的区域：“阿里斯托芬，这就是逆风小径的魔网中心及奥术节点，可以很明显地看到它们现在比其他地方的魔网要脆弱。”
　　精灵法师站在她的身边，看着地图上光芒不定的奥术节点，心中暗自记下了它们的位置。
　　“这里的地下魔网之前遭受过严重的破坏，仿佛被外力强行抽取过一样，因此空气中逸散了非常混乱的力量，”泰蕾苟萨一边放大着地图一边皱眉，“按照你的说法，如果想要引起足够强烈的奥术潮汐，那首先就要修复被破坏的地下魔网。”
　　精灵法师还没说话，法罗丁就有些激动地开口：“巨龙阁下，我想问下这里的能量潮汐能够支撑阿坎多尔的成熟么？”
　　泰蕾苟萨还没说话，伊萨里奥斯就直接回答道：“凡人，不要怀疑蓝龙一族在奥术魔法上的造诣。”
　　阿里斯托芬看着地图，然后说道：“泰蕾苟萨，要怎么做才能修复地下魔网？”
　　“这可是个大工程，”泰蕾苟萨说道，“你有多少懂得操控大地法术的人？”
　　精灵法师皱起眉头：“要挖坑？”
　　“奥术节点一般都位于地下五十至一百码的地方，想要修复魔网，必须要深入地下，”泰蕾苟萨取消法术，转过身认真地说道，“当然，如果你可以请动玛里苟斯大人，修复这里的魔网力量不过小菜一碟。”
　　“...”阿里斯托芬一阵无语，之前见到阿莱克丝塔萨与伊瑟拉已经算是撞大运了，请动玛里苟斯？阿里斯托芬相信他还没那么大的面子。
　　“那大约要修复几个节点才能初步调动这里的魔力呢？”
　　“根据刚才的地图以及我的判断，这片土地上一共有十三个奥术节点，它们都遭受了不同程度的损伤。其中有五个奥术节点与魔网中心直接相连，因此它们在之前的破坏中受到的损伤最大。
　　想要初步恢复奥术的秩序，让这里的魔网力量投入使用，这五个节点必须优先修复，而想要完全恢复这里的魔网，并借助奥术的理顺恢复逆风小径的环境，那就需要将十三个节点全部修复完成。”
　　泰蕾苟萨眨了眨眼睛：“当然，作为蓝龙一族的朋友，我可以额外帮你调整下魔网的储能以及流速，至于效果么，我想作为一名奎尔多雷法师的你一定明白的。”
　　看着面前的雌性蓝龙，阿里斯托芬微微点头，然后说道：“这样吧，你先休息下，我这就去找人来，争取明天开工。”
　　下午，阿里斯托芬找到了营地中无所事事的矮人与人类工匠。
　　“精灵小子，你怎么来了？”
　　“法师大人。”
　　矮人首领与人类工匠的首领纷纷向他打招呼。
　　“有工作要做。”阿里斯托芬给他们回礼后领着一高一低的二人走入了崭新的房子里。
　　“说吧，精灵小子，什么事？”
　　“是这样的，蒙萨古恩，我这里现在有一项工程需要深入地下五十码到一百码的距离，与魔网相关，而你们矮人天生是搞工程的好手，所以我想雇佣你跟你的团队来帮我做这项工作。”精灵法师不露声色地拍了矮人一个马屁。
　　“哈，没问题，”蒙萨古恩点点头，并未被阿里斯托芬的恭维冲昏头脑，“那你准备付出什么样的报酬呢？”
　　“我可以做主，跟你们一起合作开发那座矿洞，不过你们熔炼出来的金属锭我有优先购买的权利。”阿里斯托芬说道，“而且如果有新的矿洞发现，你们可以作为优先合作者，具体条款我们可以稍后商量。”
　　“成交！”蒙萨古恩痛快地答应了精灵法师开出的条件，转身走了出去，只剩下那个人类工匠有些局促地站在阿里斯托芬的面前，脖子上的项链散发出隐隐约约的魔法灵光。
　　“大家现在情绪怎么样，巴洛里克？”
　　“工匠们情绪还是比较稳定，”巴洛里克说道，“不过一直休息也不是好事，有些人已经开始想要回去了。”
　　“没事，马上就有工作了，等明天起你就领着工匠跟矮人一起去做工程，工钱就按照我们之前说的来。”
　　“遵命，阁下！”

第219章 地下魔网修复工程（二）
　　第二天一早，泰蕾苟萨领着一众矮人与人类工匠开始了地下魔网的修复，但在第一个奥术节点就遇到了问题。
　　“阿里斯托芬，快来，我需要你的帮助。”泰蕾苟萨的声音模模糊糊地从水晶中传出。
　　不一会儿精灵法师就骑着阿德利娜出现在了她的面前：“怎么了？”
　　“你看这里，”泰蕾苟萨指向了一座山洞，“第一个节点在这里，但是我们没办法深入，里面有一个法术结界，似乎在封印着什么东西。”
　　阿里斯托芬瞪大了眼睛，惊讶地看着眼前的雌性蓝龙：“法术结界居然能能拦住蓝龙？”
　　泰蕾苟萨表情厌恶地摇了摇头：“不只是奥术，还有其它的东西。”
　　阿里斯托芬有些好奇，他迈步走了进去，矮人与人类让开了道路，一个淡绿色的护罩出现在了他们的面前。
　　“邪能？”精灵法师看着结界上的绿光皱起了眉。
　　“不止，你再感觉下。”
　　阿里斯托芬依言闭上了眼睛，伸出被秘能覆盖了的手触碰到了结界，顿时感觉到一股混乱又阴冷的能量试图入侵他的身体，与他手上的秘能碰撞出火花。
　　“好吧，我大概知道这结界该怎么破解了。”阿里斯托芬睁开眼睛扭头对泰蕾苟萨说道。
　　“？”泰蕾苟萨一脸问号。
　　“你们先去其它节点吧，我去找下伊萨里奥斯勋爵。”精灵法师说完后走出了洞穴骑着阿德利娜离开了这里。
　　“伊萨里奥斯，你现在有空么？”
　　“凡人，有事么？”绿发的精灵张开了眼睛，散发着金光的瞳孔看着阿里斯托芬。
　　“泰蕾苟萨发现了一个古怪的结界，需要女王陛下的力量来破解。”
　　“哦？”伊萨里奥斯顿了顿，“具体点，是伊瑟拉陛下还是阿莱克丝塔萨陛下？”
　　“其实都可以，只要是富含生命力量的能量就能破解掉结界。”
　　“好的，那我跟你走一趟。”
　　很快一人一龙再次来到了结界的所在地，伊萨里奥斯一看到结界顿时满脸凝重：“这股力量...是暗影！”
　　“是的，伊萨里奥斯阁下，您的感觉没错。”
　　“难怪你会让我来，一旦打破结界让这股能量溢出，这里的环境大概率会再次恶化，甚至会影响到隔壁的阳光森林与沼泽地。”伊萨里奥斯掏出了一块宝石，翠绿色的能量在其中流动，然后他开始施法，绿色的生命能量顿时充满了洞穴，寸草不生的地面上顿时出现一些小小的绿芽。
　　阿里斯托芬此时已经掏出了奥库尔塔的单手魔杖：“我要开始破解结界了。”
　　伊萨里奥斯点点头，维持着生命能量的浓度。
　　阿里斯托芬双手握住短杖靠近结界的节点，上面电光闪烁。
　　结界也开始做出反击，绿色的邪能与另一股深紫色的力量涌出，试图吞噬着短杖上的电光。
　　但是空气中弥漫的生命力量遇到这些能量后仿佛热油中加了水，直接沸腾起来，并且迅速窜向结界。
　　阿里斯托芬也适时加大了奥术能量的输出，结界闪烁频率顿时变得高了起来，细微的爆炸不停地在结界表面发生。
　　“嗬！”阿里斯托芬用力向前一戳，玻璃状的裂纹瞬间出现在了结界上，空气之中的生命能量与奥术能量瞬间开始沿着裂缝渗入内部。
　　很快大量的空洞出现在了结界上，深绿色的生命能量与蓝色的奥术能量开始大量的吞噬亮绿色的邪能与深紫色的暗影能量，从而截断了结界的能量来源，彻底摧毁了它。
　　“走吧，让我们看看是什么东西被封印在了这里。”阿里斯托芬收起短杖，率先走向了洞穴深处，伊萨里奥斯则收起了宝石，跟在了精灵法师的身后。
　　洞穴并不深，他们很快就来到了最里面，那是一间明显经过设计的房间，周围的墙壁上刻满了绿色的符文，但是许多都已经黯淡。
　　房间中间的高台上漂浮着一把古怪的匕首，它的表面散发着紫色的暗影能量对抗着高台周围燃烧着熊熊的邪能火焰，墙角散落着一些白骨。
　　精灵法师看着匕首剑格处的圆形眼睛动了一下，突然感觉到有声音在自己的脑海中响起，同时眼前开始出现一些古怪的幻影，不过作为对抗过乌萨勒斯·逆风收割者的精灵，他很快就使用大脑封闭术摆脱了这种状态。
　　而伊萨里奥斯则双眼发紫，大跨步走向了匕首。
　　“嘭！”白色的冰环瞬间从阿里斯托芬身上展开，冻住了绿龙，然后闪电直扑伊萨里奥斯，他虽然魔抗很高，但是在毫无防备的状态下还是轻易地被阿里斯托芬所控制，颤抖着跪倒在了地面上。
　　“醒了么，伊萨里奥斯？”阿里斯托芬此时已经全副武装，黑檀之寒飘在身侧，一手剑一手杖，满是戒备地看着高台上的匕首。
　　“嘶...”伊萨里奥斯呲牙咧嘴地爬了起来，后退了两步，拿出一柄法杖，惊恐地看着那匕首。
　　这时一阵诡异又短促地笑声在他们二人的脑海中响了起来：“哦，抵抗了我的低语的居然是一头巨龙跟一个精灵？真是少见。”
　　“什么人？滚出来！”伊萨里奥斯有些惊恐地大声喊道，同时眼里再次出现一些紫色的光芒，而代表生命的绿色也开始在法杖上出现。
　　“冷静，伊萨里奥斯！”阿里斯托芬面色凝重，对伊萨里奥斯释放了一个奥术智慧，然后再次加强了对大脑的封闭，将那股声音从脑海中驱逐出去，“是那把匕首在搞鬼！”
　　“啊啊啊！”伊萨里奥斯面色痛苦，他扔下了法杖，同时双手抱头，试图阻止那股声音。
　　阿里斯托芬明白自己必须开始行动了，只见他瞬间闪过空旷的房间，然后用左手的长剑扫向高台。
　　绿色的火焰顿时一涨，不但阻挡了精灵法师的剑锋，还压制了匕首，伊萨里奥斯的挣扎顿时弱了几分。
　　不过好景不长，伴随着一阵“噗噗噗”，墙壁上还亮着的绿色符文依次熄灭，那熊熊燃烧的绿色火焰顿时萎靡下去，而深紫色的暗影再次占据了上风。
　　“啧，还真是给我找了个麻烦。”
　　阿里斯托芬摇摇头，收起右手的短杖，握住了一直漂在自己身后的黑檀之寒，空气中的温度迅速降低，其中的水迅速凝结成细小的冰晶，并在精灵法师的控制下围绕着匕首开始旋转，不停地消磨着那深紫色的暗影能量。
　　匕首仿佛也明白阿里斯托芬想要干什么，它收回了对伊萨里奥斯的蛊惑，开始全力入侵阿里斯托芬的大脑，试图阻止他。
　　“精...灵，拿起我，我会给你...难以想象的力量，足以匹敌...萨格拉斯的力量！”断断续续的声音传入阿里斯托芬的脑海，同时暗影之力也将匕首包裹起来，不停都抖动着艰难抵抗着阿里斯托芬的法术，剑格处的眼睛疯狂旋转，试图干扰阿里斯托芬的施法。
　　精灵法师无声无息地彻底封闭了自己的大脑，面无表情，仿佛机器人一般控制着手里的法术，然后白色的坚冰从匕首的下方开始向上蔓延，无数细小的符文出现在了上面，试图将匕首的蛊惑效果减到最低。
　　匕首抖动的愈发激烈，但终究是一把匕首，在确认逃脱无望后它停止了挣扎，任由阿里斯托芬用坚冰包裹自己，同时蓝色的符文在上面显现，阻隔了它与外界的交流。
　　阿里斯托芬小心翼翼地上前，看着被封印在冰块之中的匕首，轻声说道：“没想到我会在这里见到你...”
　　而在他身后的绿龙艰难地站起身，扶着墙壁给自己释放了两个恢复精神的法术。
　　“那是什么？”他有些颤抖地问道。
　　“萨拉塔斯·黑暗帝国之刃，一柄由太古时期以上古之神的爪子所制成的强大神器，”阿里斯托芬的声音如惊雷般在伊萨里奥斯的耳边响起，“不过我已经把它封印住了，你大可放心。”
　　绿龙想说点什么，但是话到嘴边却咽了下去，看着阿里斯托芬的背影摇了摇头，弯腰拾起法杖转身走出了房间。

第220章 地下魔网修复工程（完）
　　时间过得飞快，在泰蕾苟萨这个雌性蓝龙的带领下，矮人与人类很快就修复了五处重要的奥术节点。
　　而就在第五处节点修复完成的瞬间，感知敏锐的精灵法师就发现空气中混乱不堪的奥术能量顿时变得柔和起来。
　　“看起来修复的效果很成功，”阿里斯托芬眯了眯眼睛，然后继续低下头看着漂浮在房间中间的匕首。
　　此时他位于之前修的圆顶建筑之中，为了保险，精灵法师特意空出了一个房间，联合泰蕾苟萨布置了大量的封印。
　　此时墙壁上大大小小的立体法阵散发出紫色的光芒，空气中则有些淡蓝色的细小锁链绑在匕首上，大量的符文在上面时隐时现，匕首的眼珠不停转动，仿佛在思考着什么。
　　此时阿里斯托芬再再次确认了法阵的完整性后，手上浮现一个法阵，锁链上的符文稍微暗淡了一些，而一个有些气急败坏的女声出现在了他的脑海中：“精灵，你怎么敢如此对待伟大的萨拉塔斯？”
　　“好了，萨拉塔斯，我知道你以及你所代表的含义，收起你那不合时宜的表演吧！”
　　一阵沉默后，那道原本沉默的声音变得懒洋洋的：“真是无聊的法师，说吧，你想从伟大的萨拉塔斯手里得到什么？”
　　“应该说你想要什么？”阿里斯托芬差点就说出来想要关于“虚空”的信息，但腰上的单手剑一阵轻吟叫醒了他，这让精灵再次提高了内心的警惕。
　　“哈，真是警醒！你比之前那些愚蠢的巨魔祭祀可谨慎的多。”
　　“...”
　　“好了，我可以传授给你虚空的知识，作为交换，我要跟在你的身边。”
　　“为什么？”阿里斯托芬不由得握紧了飘在身侧的黑檀之寒。
　　“我觉得你命中注定能成就一番大业！只要你我携手，一定能达成非凡的成就，举世瞩目的成就。”萨拉塔斯极具蛊惑力量的声音在他的脑子中响起，“只要你拿上我，保全你的家族，改变高等精灵的命运不过是小菜一碟，甚至你还能一统精灵，再次成为世界的王。”
　　“...让我想一想，”阿里斯托芬面上露出挣扎地神色，然后加固了封印，而一阵短促的笑声在封印结束前传入他的脑海。
　　精灵转身走出了房间，激活了门上的封印法阵，蓝紫色的光芒映照着他的脸颊，那丝犹豫瞬间消失不见，一脸的冷峻。
　　旁边的伊萨里奥斯看着瞬间变脸的精灵，有些担心地问道：“凡人，你...”
　　“没事的，伊萨里奥斯勋爵，我大概知道它的目的了，”精灵法师将黑檀之寒背在身后，“就先把它放在这里吧，我想暂时也没有比这里更保险、更安全的地方了。”
　　想起就连自己这头巨龙都在不知不觉中被控制，放到其他地方指不定出什么幺蛾子，封印在这里起码还有阿里斯托芬可以摆脱它的低语。
　　伊萨里奥斯点点头同意了他的想法，但他同时严肃地警告着阿里斯托芬：“法师，我知道你们这群人有着远超其他生物的好奇心，而你更是有方法可以隔绝它的影响。但是我还是希望你能谨慎对待这个东西，而我也会在这次事情结束后向女王汇报，一旦出问题，我会建议女王命令在阿塔哈卡神庙的绿龙来清理。”
　　阿里斯托芬明白这头绿龙是为了保险，所以他并未反驳，而是接受了他的建议。
　　晚上，泰蕾苟萨等一众工匠回到了初具规模的营地。
　　“辛苦了，泰蕾苟萨。”阿里斯托芬将变成人形的蓝龙迎入了之前建好的会议大厅。
　　泰蕾苟萨端起一杯富含魔力的葡萄酒喝完后打了个嗝，轻声说道：“没事，本来监控、梳理与修复地下魔网就是我们蓝龙一族的职责，只不过之前因为人手的原因很多地方我们都有心无力。刚好这个十年是轮到我来大陆南方检查节点，所以并不算什么。”
　　阿里斯托芬给她又倒了一杯酒，并碰了一下：“还是要感谢你，毕竟我以后大概率就住在这里了，一个良好的奥术能量环境对精灵来说非常重要。”
　　“对了，还没问你怎么想着会来这里，毕竟逆风小径离奎尔萨拉斯可是非常远的，一个在南，一个在北。”
　　“这是个非常复杂的故事了，牵扯到王室与风行者家族的发展问题。”阿里斯托芬笑了笑，然后跟她解释了一番。
　　泰蕾苟萨听完后摇摇头：“好吧，真是复杂的政治。”
　　“确实复杂，”阿里斯托芬耸耸肩，“不过没什么，以我的能力再发展一个远行者要塞也不是什么难事，反正精灵的寿命很长，而且我会把这里发展的比那里更好。”
　　随后他转头对站在旁边的伊萨里奥斯说道：“勋爵阁下，我想您回去向织梦者陛下汇报的时候帮我问下如果从东边的沼泽引水进入这片土地，不知道需要付出什么代价。”
　　“你要从沼泽引水？”伊萨里奥斯愣了下，“这里不是有水么？”
　　精灵法师摇摇头：“水太少了，完全无法支撑我的战略设想。事实上我打算从两个地方引水，一是北边山那边的河，二是东边的沼泽地，然后将其联系起来，构成一个巨大的水系，然后让这道深谷变成一个巨大的深水湖。”
　　两条龙被他的大手笔给惊呆了，泰蕾苟萨结结巴巴地问道：“阿里斯托芬，你是打算把这两侧的山炸了么？”
　　“谈不上炸，只是开两个洞。”精灵法师轻描淡写，“而且我会在之前进行详细的调查，争取计算出一个合适的量，并不会破坏原有的生态环境。”
　　“好吧，到时候我会向陛下请示的。”伊萨里奥斯摇摇头，“而且等到你开工的时候我会亲自来盯着你，看你是如何操作的。”
　　“那我也来，”泰蕾苟萨眼中也冒出兴奋的光芒，她还从来没有见过由凡人组织并实施的如此大规模的工程。
　　“可以，没有问题。”精灵法师答应了他们的要求，正好也让巨龙见识下自己这二百多年攒下来的手段。
　　三个月后，所有的外围奥术节点都已经被泰蕾苟萨修复完成，只剩下最后的地下魔网中心，这个需要阿里斯托芬与泰蕾苟萨亲自动手，所以他们在安排好了其他工作后来到了魔网中心所在的位置，准备最后的修复。

第221章 虚空与开始改变的环境
　　“阿里斯托芬，我们到了。”在泰蕾苟萨的指引下，精灵法师与蓝龙穿过了一段黝黑的隧道，来到了一个巨大的空洞，而逆风小径的地下魔网中心就在其中。
　　两人刚刚走入其中，阿里斯托芬就感觉到纯净的奥术能量扑面而来，连带着他腰间的单手剑、背后的法杖都开始欢快地轻吟。
　　出现在他们面前的是一条散发着淡紫色的狭长“湖泊”，东侧是一条异常宽阔的奥术魔力长河，大量的淡紫色“河水”不停地涌入其中，而西侧则出现了一条河流的主干与众多支流，将“湖泊”中的纯净且不稳的奥术能量引向其它的地方。
　　一处巨大的缺口出现在了湖泊的边缘，大量的奥术能量顺着缺口涌出，精灵法师能感觉到那些纯净且不稳定的奥术能量正在不停地湮灭消失，并且化成点点星光漂浮向上，与洞穴墙壁上大量的奥术水晶交相辉映，一些奥术化的植物也散发着白光与紫光，并且随着能量的涌动而不停摇摆。
　　美中不足的是许多水晶都是断裂的状态，仿佛经受了什么可怕的摧残，其中还有一小半的地面从“湖泊”中冒了出来，显得有些异常。
　　“这可真是...太壮观了。”即使阿里斯托芬见多识广，也从来没有见过如此美丽的景象，“果然自然才是最厉害的艺术大师。”
　　泰蕾苟萨未置可否，而是掏出一个紫色的圆盘，向其中注入自己的魔力，深紫色的光芒瞬间笼罩了洞穴。
　　她调整着魔力的输入量，感觉合适后停了下来，扭头阿里斯托芬说道：“身为一名法师，我想你一定明白纯净奥术能量的不稳定，所以我不再赘述这‘湖泊’与‘河流’的危险性。这个中心的状态比我上次来的时候要好得多，但距离完整状态还是有些差距。
　　你看到那个缺口了么？我们的任务就是修复它，这并不需要非常大的动作，只需要稍微引出一丝魔网的力量。”
　　“对了，接下来的操作会比较危险，同时可能能量涌动会比较厉害，你注意保护好自己。如果出现什么奇怪的东西，你记得进行处理，动静不要太大。”说完后泰蕾苟萨就握紧圆盘小心翼翼靠近湖面，随着圆盘的靠近，“湖泊”中流动的魔力分出来了婴儿手臂粗细的一丝能量缠绕到了圆盘上。
　　精灵法师不由得又回想起自己当初看的那些关于魔网的基础知识：在我们脚下，原始魔力的长河流过这片土地，而魔网是永恒的、原始的、无法控制的。但是，就像从棉花中抽取棉线一样，我们也能从魔网中抽取能量。
　　“奥术能量果然危险，即使蓝龙时天生的奥术大师，在面对如此巨大的魔网能量时也要借助魔法器物，”阿里斯托芬心下暗想，“不过她手上的这个魔法物品倒是很有意思，用上它居然可以一个人进行魔网流向的调节。”
　　这时泰蕾苟萨似乎看出了他的疑惑，一边引导着圆盘上的魔力一边开口解释：“这是湍流之针的仿制品，是玛里苟斯大人制作并赐予我们的，蓝龙们可以借助它来调整魔网魔力的流向。至于真正的湍流之针，那是泰坦赋予织法者的神器，与聚焦之虹一起藏在玛里苟斯大人的宝库之中，就连我们都没怎么见过。”
　　精灵法师点点头，突然感觉到一股陌生的奥术气息出现在了湖泊的缺口处。
　　他立刻拔出了腰间的单手剑，在如此高浓度的奥术环境下，甫一入手阿里斯托芬就感觉到一股能量涌入手臂，然后在体内转了一圈退了回去，剑格位置的水晶散发出比以往更加明亮的光芒，精灵法师也感觉双眼一阵清凉，大脑变得更加清醒，同时跟周围的奥术能量愈发和谐。
　　而在他的视线里，那些原本被奥术“薄雾”阻拦的地方此时都已经看的一清二楚。
　　“原来是这样的，难怪那个缺口处的魔力会不停地湮灭，原来是一处不稳定的空间裂缝，”他心里对如何利用这处魔网节点有了更多的想法，“不过还是先解决这个麻烦再说。”
　　此时那些奥术能量湮灭的地方突然出现了一道裂缝，并且不断扩大，一股阴暗的能量拂过一人一龙，静法是顿时感觉皮肤上起了一层疙瘩。
　　“唔，这股力量，是虚空行者啊...”阿里斯托芬的脑海中传来了萨拉塔斯有些慵懒的声音，同时一个挂着两个灯笼、背上有着紫色符文的蓝紫色生物钻出了那道裂缝，它比二人都要高大，破旧的斗篷下一双诡异的眼睛看向了二人。
　　同时而洞穴中的奥术能量似乎感觉到了外来者的入侵，原本平静的湖面开始涌动，汹涌的浪潮一股股地冲向他们。
　　“吾来自虚空…”低沉的声音传入了两人的耳中，蓝色的光芒在它的身上波动。
　　“空灵召唤者，好久不见，呵呵...”萨拉塔斯轻笑一声，不再说话。
　　“那是空灵召唤者，拦住它，阿里斯托芬，我来修复那个裂缝！”泰蕾苟萨也认出来了那个生物，她大声喊道。
　　而阿里斯托芬顾不上回答，挥动单手剑，一团奥术能量在它的身上爆开，吸引了这个怪物的注意力。
　　“虚空吞噬你！”空灵召唤者转过身，快速地飘向了精灵法师，试图近身攻击他。
　　泰蕾苟萨趁机操控着那一股魔网能量缠绕在了那道幽深的空间裂缝上，并不停地收缩，试图关上这道裂缝。
　　淡紫色的光芒照亮了门里，几只眼睛一闪而过，邪恶的低语传入了泰蕾苟萨的耳中。
　　不过蓝龙早有准备，她早已闭上了眼睛，同时释放了紫色的魔法护盾隔绝了自身的感知，从而使得自己可以暂时不受影响地修复空间裂隙，但时间不能太久，否则迟早那些暗影力量还是会影响她的法术。
　　另一边，阿里斯托芬借助着洞穴的空地不停闪现，使用着各种小威力的奥术法术攻击着空灵召唤者。
　　虚灵召唤者挥舞双手，两道深紫色的护盾出现在了它的身上，接着他抬起头，白色的双眼盯住了阿里斯托芬，精灵法师浑身一震，感觉自己要不受控制地释放法术攻击它，但是立刻清醒了过来，握紧了手里的奥库尔塔。
　　那个空灵召唤者趁着这个机会迅速靠近了他，精灵再次试图闪现离开原地，但是周围的奥术能量一阵波动，他立刻停止了施法。
　　“这下麻烦了...”看着汹涌的奥术浪潮，精灵法师愈加小心起来，“泰蕾苟萨，你还要多久？”
　　蓝龙闭着眼睛没回答，手上的魔网能量稳定地收缩，那道空间裂隙也越来越小。
　　“好吧，看来只能靠我自己了...”阿里斯托芬喃喃自语。
　　而萨拉塔斯的声音在精灵法师的脑海中响起：“精灵小法师，你似乎陷入了某种困境，那么需要帮助么？”
　　“萨拉塔斯...”阿里斯托芬犹豫了一下，“你有办法限制住它？”
　　“呵呵，小法师，很显然你并不了解暗影的强大，我可是伟大的萨拉塔斯，来吧，握住我，让我来帮你抓住这个空灵召唤者。”
　　阿里斯托芬沉默不语。
　　“你还在犹豫什么？来吧，握住我，我会帮你度过这个难关...”萨拉塔斯的声音中蛊惑的意味更加浓厚，其中还蕴藏着一丝戏谑。
　　“那么代价是什么，萨拉塔斯？”
　　“代价？不不不，不需要代价，”萨拉塔斯解释着，“毕竟我们刚认识，你还不清楚我的能力，先给你展示一下，来吧，握住我。”
　　阿里斯托芬右手握住了匕首的柄，向其中输入了一丝秘能，这柄武器刹那间完成了变化，刀身反向扭曲变成了一轮弯月，刀柄底部的宝珠散发着紫色的光芒，同时与刀身的连接处，一个硕大的紫色眼球被包裹在其中。
　　而阿里斯托芬感觉自己隐约听到了一个碎裂声以及舒服的呻吟后，黑暗的力量直接从匕首的锋刃处涌出，化成锁链直接缠到了空灵召唤者的身上，开始不停地从它身上抽取着能量。
　　这个空灵召唤者不停挣扎，但是却越来越小，而萨拉塔斯上的光芒则逐渐变深。
　　周围的奥术能量仿佛并未感觉到萨拉塔斯的动作，依旧按照自己的节奏不停地流动。
　　“好了，”萨拉塔斯一阵颤抖，“再给我一点你的那种能量，我帮你签个契约。”
　　看着只剩下一人高的被定在原地的空灵召唤者，阿里斯托芬又输入了一丝秘能给萨拉塔斯，随后一个拳头大小的深紫色符文出现在了空灵召唤者的腹部，而精灵法师也感觉有一股略显微弱的意识开始链接自己。
　　“尹娜尼斯...”阿里斯托芬突然明白了眼前的虚空行者的名字，也知道了它的能力：暗影护盾，嘲讽以及暗影吸取。
　　“怎么样，法师，我没骗你吧？”萨拉塔斯收回了锁链，匕首刀刃底部的紫色眼球开始旋转，略显得意的声音传入了精灵的耳中。
　　阿里斯托芬没有回答，重新将萨拉塔斯插回腰间，并隔绝了与她的联系。
　　另一侧的蓝龙此时也刚好完成了空间裂隙的修复，洞穴中的奥术能量浓度再次上升，而阿里斯托芬此时已经退到了洞穴的入口，空灵召唤者在他的身侧，泰蕾苟萨也快步来到了他的身前。
　　“搞定了，接下来就让它慢慢积蓄魔力就好，而这里的环境也会逐渐改善。”她瞥了一眼蓝胖子然后说道，“毕竟这里也算是大陆最南侧的魔网中心。”
　　就在两人交谈的期间，“湖泊”的面积肉眼可见地变大了一圈。
　　很快二人就回返到了地面上，阿里斯托芬发现原本笼罩在逆风小径上空的阴云已经全部消散，久违的阳光从天空射下，呼啸的狂风也变成了拂面的微风，送来的也不再是混乱的魔力，而是稳定且整齐的奥术能量。

第222章 黎纽莫维尔的建立（上）
　　泰蕾苟萨修复了逆风小径的地下魔网后，当晚就离开了这里，而阿里斯托芬也开始指挥着矮人与人类工匠在魔网核心所在的位置修建一座极具精灵风格的建筑。
　　“大人，按照您的要求，我们的技术恐怕无法把穹顶在时间内装好。”人类工匠的首领，巴洛里克看着阿里斯托芬指派的任务图纸面露难色，“而且我们也没有人会法术，所以...”
　　“没事，穹顶我来找人装，你们抓紧时间把墙壁建好，同时地下也按照我的要求去修。”
　　“好的，法师大人。”
　　“修好这个你们的工作就可以告一段落了，想回家的可以选择回去，当然不想走的也可以留下来，这里的土地在未来会变成一个巨大的工地。”阿里斯托芬说道。
　　而站在他旁边的矮人蒙萨古恩直接用他的大嗓门直接拒绝了阿里斯托芬的工作指派：“精灵小子，你居然让伟大的矮人工匠来给你修精灵的建筑？矮人们的建筑不好看么？”
　　“呃...”阿里斯托芬被问的卡了壳，干脆低下头对蒙萨古恩说道：“这样吧，修墙的工作都交给巴洛里克他们这些人类工匠好了，而你则需要领着你的族人去南边的矿洞附近给我修一间铁匠铺，也让我见识见识矮人们的锻造技术。”
　　蒙萨古恩大喜，粗着嗓子喊道：“没问题，交给我们吧！”
　　阿里斯托芬安排好未来半个月的工作后，回到了远行者之塔，并去到了领地的商业主管艾莉娜·远步位于要塞中的办公室。
　　“艾莉娜，我们领地自己培养的工程法师现在情况如何？”精灵法师开门见地问道。
　　女精灵闻言站起身从背后摆满卷轴的架子上取下了两个画着锤子的，然后递给了阿里斯托芬：“领主大人，按照您的要求，我们现在一共培养了大约二十名专精漂浮、法师之手等用于建设方面法术的法师学徒，现在有一半正帮着弗雷温修整田地，另一半则在艾伦达尔湖东侧的工厂中工作。”
　　阿里斯托芬点点头，然后说道：“给我抽调至少十名的工程法师，我有一项工程需要他们的帮忙。最少准备足够一百名精灵工作一个月的后勤物品，包括各种箭矢、武器配件、备用服装等等。”
　　艾莉娜点点头，快速记录下了他的要求。
　　“对了，给法师团发通知，抽调森西莉亚，露西亚两位法师加入此次行动。”
　　“遵命。”
　　接着阿里斯托芬又找到了正在农田中忙碌的弗雷温，问他要了两名专精种植的德鲁伊学徒，并告诉他让他准备一些高产的，可以在艰苦条件下生长的作物种子。
　　“没问题，阿里斯托芬大人，我会准备好一切东西，随时待命！”弗雷温大声说道。
　　最后精灵法师去找了塔拉纳斯，抽调了希尔瓦娜斯与洛瑟玛的游侠小队。
　　两天后的下午，全副武装的森西利亚与露西亚来到了远行者之塔的门口，那里已经整整齐齐站了十名精灵，他们穿着深红色的衣服，腰间挂着的是阿里斯托芬特意给工程法师准备的制式短魔杖，头上则带着与精灵格格不入的圆形头盔。
　　“森西莉亚大人，露西亚大人，早上好！”
　　两名阿里斯托芬的学徒微笑着点点头，身上涌动的魔力表明她俩已经迈过了学徒的境界，成为了初级奥术师，这是有少量权威的中级法师等级，所以她们也顺理成章地加入了远行者的法师团，并担任小队火力打击的责任。
　　阿里斯托芬这时走了出来，一个满头绿发的暗夜精灵跟在他的身后，森西莉亚与露西亚认出来那是之前一直住在领地的名叫法罗丁的德鲁伊。
　　“森西莉亚，人都到齐了么？”
　　“老师，十名工程法师学徒全都在这里了。”
　　阿里斯托芬点点头，这时两队全副武装的游侠也转过了街角走向了他们所在的位置，希尔瓦娜斯领着自己的“破鹰者”小队率先抵达，她们全部都是女性，挎在肩上的狙击步枪散发着幽蓝色的光芒。
　　另一边洛瑟玛跟他手下的游侠则背着长剑，腰间一侧挂着双刀一侧挂着短弩，站在了希尔瓦娜斯队伍的另一侧。
　　“领主阁下，‘破鹰者’小队十二名游侠已经到齐。”
　　“领主阁下，‘丛林游荡者’小队十五名游侠已全部在此。”
　　希尔瓦娜斯与洛瑟玛两人大声喊道。
　　“很好，接下里的任务会比较艰巨，希望你们还能保持如此高昂的士气。”阿里斯托芬扫了一眼昂首挺胸的游侠们，然后转身领着众人来到了风行者之塔的大厅，一枚淡紫色的巨大宝珠正散发着温和的光芒。
　　精灵法师看了一眼众人，激活了宝珠，一个一人多高的传送门出现在了众人的面前，他率先走了进去，其他人紧随其后。
　　“咳咳...”传送过来的精灵们皱起眉头，感受着空气中那远低于奎尔萨拉斯的魔力开始咳嗽。
　　而另一些从未离开过王国的工程法师学徒更是不堪，直接面色惨白地张开嘴半跪在了地上。
　　体质强健的游侠们面对这种情况经验异常丰富，他们取出自己的魔力酒先抿了一口，然后让那些法师学徒将剩下的酒喝下，很快那些跪在地上的法师学徒们就长出了一口气，恢复了过来。
　　“啧...”看着一众“魔瘾”患者，阿里斯托芬心底压力异常沉重。
　　“阿里斯托芬，这里是哪？”希尔瓦娜斯看到了远处正在工作的人类以及矮人，来到了他的身边问道。
　　“这是大陆南侧的一块土地，也是我准备的另一个基地。”
　　阿里斯托芬说完后就拍拍手招呼一众精灵进入了之前修好的房子休息，然后领着自己的学徒、希尔瓦娜斯、洛瑟玛以及法罗丁来到了圆形的石质大厅，中心放着一幅地图，上面标记着奥术节点与魔网核心。
　　精灵法师站在地图前，开始给他们介绍这里的情况并布置任务。
　　“希尔瓦娜斯，洛瑟玛，你们明天出发沿着两侧的山峰一南一北绘制地形图，给你们两周的时间来完成这里的沙盘，具体分工你们自己商量。”
　　“是！”
　　“森西莉亚，露西亚，你们两个明天领着那些工程法师学徒去这里帮助那些人类工匠修建穹顶，具体的要求我等下给你们，这是你们今年的考核项目之一。”
　　“好的，老师。”
　　“法罗丁，等会儿你跟我去见个人，我们一起商量下关于阿坎多尔的问题。”
　　绿发的暗夜精灵点了点头，同时有些跃跃欲试：“我早就准备好了。”
　　精灵法师环顾了众人一圈，拍拍手：“好了，任务明确就都休息去吧，明天正式开始工作！”

第223章 黎纽莫维尔的建立（中）
　　“巴洛里克，那些精灵是什么人？为什么会来干这种粗活...”一名人类工匠一边修正着石头一边低声问向身边刚刚从大厅走出来的工匠首领。
　　巴洛里克没抬头，而是翻看着手上的卷轴：“唔，汤玛斯，不该问的别问，你只要知道他们是来帮我们修建这座大厅就好了，对了，你今天的任务是修正至少二十块条石。”
　　人类工匠耸耸肩，但手里的锤子明显加快了敲打的速度：“不问就不问，区区二十块石头，难不住伟大的汤玛斯！
　　石匠马尔克还说他早上起来的时候看到一队全副武装的女性精灵北上了，那小子给我们描述的，说那些精灵各个宛如女神，你说，巴洛里克，她们有没有可能选择我们...”
　　“...”看了看身前在做白日梦的人类工匠，巴洛里克摇摇头，转身离开了这里，走向下一个工作地点。
　　很快森西莉亚与露西亚也来到了工地，在她们的法术帮助下，人类工匠的效率大大加快，短短三天时间就完成了之前需要半个月才能干完的工作，接着就是十名工程法师学徒登场。
　　这些专门培养出来用于建造、施工方向的学徒们虽然经验不够丰富，但是好在阿里斯托芬给他们的目的足够明确，图纸以及施工步骤也非常清晰，这些法师学徒只需要按照说明一步步准备材料、刻画符文，然后利用漂浮术、法师之手等操控性法术将阿里斯托芬规划好的玻璃穹顶安上就好。
　　尽管如此，但在刚开始的时候仍旧有两名法师学徒因为施法不够专心，导致两块巨大的玻璃盖板摔了下来，幸好阿里斯托芬当时在场，他及时挥舞法杖，避免了已经刻好符文的玻璃穹顶的损毁，毕竟刻画这玩意儿也花了他不少的精力。
　　之后的几天时间里，人类工匠与工程法师一起将穹顶合起，随后他们按照阿里斯托芬的指示开始向下挖坑。
　　“老师，按照您的要求，我们跟那些人类一起已经向下挖了接近二十码，”森西莉亚风尘仆仆地对坐在桌子前的阿里斯托芬说道，“但还是没有见到您说的那些流动的奥术能量。”
　　精灵法师手里光芒闪烁，多层圆环法阵不停旋转，时不时弹出一个数字，森西莉亚明白自己的老师正在利用他开发的“二进制”法阵计算着什么，这个法术自己与露西亚学了好久都没学会。
　　“我知道了，距离我计划的深度还有多少？”
　　森西莉亚计算了一下：“大约还有十码，明天就可以完成。”
　　“等你们挖到了就及时停下来通知我，”精灵法师暂停了手里的法术，抬起了头，“接下来的工作非常危险，到时候由我来领着那些法师学徒们来做，你们给我打下手。”
　　“好的老师！”
　　第二天下午，阿里斯托芬与法罗丁、伊萨里奥斯来到了工地，此时原本荒凉的土地上已经树立起一座混合风格的建筑：它的穹顶全由画满了金色符文的红色玻璃铺就，玻璃之间则由白色的大理石填充。穹顶中间则是一座具有精灵风格的白色尖塔，中间空空荡荡。
　　视线向下，灰白色的墙壁透露出明显的暴风城风格，巨石严丝合缝地搭在一起，阿里斯托芬走近仔细观察了一下，然后赞叹地说了一句：“不愧是石匠的儿子，巴洛里克。”
　　“感谢您的赞扬，”跟在他身侧的巴洛里克微微躬身。
　　精灵法师直接扔给了他一枚戒指，工匠首领手忙脚乱地接了下来，精美的白金色卡扣将一块流淌着蓝光的宝石稳稳地卡在了戒指上，内侧雕刻着一行精灵文字：Elu'meniel mal alann，意为“愿你心灵平静”。
　　“戒指可以每天释放三次护盾，咒语‘clypeus’，可以自动吸收空气中游离的奥术能量，当然，浓度越高恢复的速度越快。”
　　“感谢大人！”巴洛里克欣喜若狂。
　　“这是你应得的，其他工匠的工资你统计出来，到时候我会一一发放。”接着阿里斯托芬就走入了大殿之中。
　　金色的阳光穿过红色的穹顶洒下一片片光芒，阿里斯托芬直接闪现来到了大坑的中心，然后闭上了眼睛，仔细感受着脚下流动的魔网。
　　法罗丁也跳了下来，他观察着周围的环境，脸上露出一丝喜色。
　　“阿里斯托芬，你说的没错，这里非常适合种植阿坎多尔，”法罗丁等到阿里斯托芬睁开眼睛后迫不及待地说道，“我们就在这里种下它吧！”
　　阿里斯托芬摇摇头：“不急，法罗丁，按照计划，我需要先布置合适的引流法阵，然后激活建筑上的符文，将地下魔网核心的力量引出来一丝。”
　　“那要多久？”
　　“大约一周吧，再等等，法罗丁，不要着急，我们会成功的。”
　　-----------分割线-----------
　　一周后，众人再次来到了这里，此时深坑已经被整修完毕，一座红色的楼梯沿着坑壁一路向下，坑壁上已经被大大小小的石板所覆盖，上面刻满了繁复的花纹，坑底则铺了一圈镶嵌着水晶的石板，在石板中间则空出了一块黑色的区域。
　　阿里斯托芬让所有人留在顶端，独自一人来到了坑底，在仔细检查了地面石板上的水晶后，闭上眼睛站在了那块黑色的区域，并拿出奥库尔塔重重地插在了土地中。
　　法罗丁等人就看到一阵淡紫色的光芒从单手剑上涌出，随后扩展布满了整个坑底的石板，迅速点亮了石板上的水晶。
　　而阿里斯托芬拔出了单手剑，快步走向了深坑的边缘，掏出了一块蓝色的宝石，插在了墙壁上的石板中间。
　　霎那间所有的石板的仿佛活了一般，开始富有规律的一明一暗，如同呼吸一样将奥术能量源源不断地从地底抽出，光芒也不断向上蔓延，穹顶上的符文也开始闪烁，柔和的淡紫色光芒盖住了阳光，将整座大殿都铺上了一层奇幻的色彩。
　　从外面看，一枚淡紫色的立方体逐渐在穹顶上的尖塔中成型，并且跟着石板的节奏开始吞吐起奥术能量。
　　所有在场的精灵、人类与矮人都瞪大了眼睛看着眼前的景象，就连伊萨里奥斯也被这种秩序的美感给震撼，张张嘴说不出话。
　　希尔瓦娜斯感受着空气中不断增多的奥术粒子，看着墙壁上忽明忽暗的石板，以及被白光与紫光照耀的阿里斯托芬，深吸了一口气，大声喊道：“干的漂亮，阿里斯托芬！”
　　精灵法师扭过头，笑着伸出了大拇指，然后说：“来吧，法罗丁，我们是时候种下阿坎多尔了。”
　　绿发的德鲁伊沿着楼梯走了下来，阿里斯托芬也从戒指中拿出了密封的盒子，解除了上面的魔法锁。
　　法罗丁上前仔细检查了阿坎多尔的情况，然后冲着阿里斯托芬点点头。
　　精灵法师随后伸手将种子取出，抱着它将其放在了中间，刚才单手剑插着的位置。
　　阿坎多尔仿佛被激活了一般，原本灰扑扑不起眼的种子迅速变大，生长，大量的奥术能量被它所吸收，树干上开始出现犹如宝石一般的蓝色与白玉一般的白色，枝干向着四面八方开始延伸，但是却没有生长出任何枝叶。
　　“这个树有些奇怪...”洛瑟玛看着迅速生长的大树，感觉有些不太对劲。
　　“它太对称了，”作为一名工匠大师的蒙萨古恩一语道破，“而且我刚才看了下，不论从哪个地方看它都是对称的，或许这就是它的特性吧。”
　　“它可真美...”法罗丁迷醉的目光看着眼前的阿坎多尔，“阿里斯托芬，我要留在这里照顾它，直到它生长完成！”
　　精灵法师同样看着抵达了一个生长瓶颈期的阿坎多尔，答应了法罗丁的要求。

第224章 黎纽莫维尔的建立（下)
　　“阿里斯托芬，出事了！”
　　一大早法罗丁就冲进了巨大的餐厅，一众矮人、人类、精灵正坐在长桌边吃早餐。
　　蒙萨古恩跟其他矮人端着酒杯豪饮，精灵们则优雅地吃着肉肠、水果，人类则是非常普遍的白面包与黄油。
　　他们都停下了手里的动作扭头看向满头大汗的暗夜精灵，翠绿色的长发一绺绺地粘在了他的脸上。
　　而阿里斯托芬停止了与洛瑟玛、希尔瓦娜斯的讨论，站起身走向了德鲁伊：“怎么了，法罗丁？”
　　“阿坎多尔能量失控了！”
　　德鲁伊话音未落，阿里斯托芬就已经闪到了他的面前：“怎么回事？”
　　法罗丁语气焦急：“我也不知道！前几天阿坎多尔的生长非常平稳，但是今天早上整个植物的魔力突然狂暴起来。”
　　精灵法师闻言直接一只手摸上法罗丁的肩膀，扭头对伊萨里奥斯说了一句：“勋爵，等下麻烦你把陛下赐予的生命精华拿到种植阿坎多尔的地方，现在是使用它的时候了。”
　　传送术的法阵瞬间出现在二人的脚下，一阵蓝光闪过，他们直接消失在了餐厅中。
　　坐在桌子旁边的伊萨里奥斯合上了手里的大书，不顾众人的目光，起身走了出去，希尔瓦娜斯与洛瑟玛两人相互看了看，同样站起身，并命令手下的游侠进入战备状态，整个餐厅通用语、矮人语、精灵语各种交织在一起，顿时变的乱糟糟的。
　　而阿里斯托芬与法罗丁直接出现在了种植阿坎多尔大厅的门外，两人走了进去，原本平稳有序的奥术已经变得异常混乱，精灵法师一眼就看到了阿坎多尔的树冠部位聚集的那一团恒定的法力风暴，刺耳的尖啸声传入了他们的耳中。
　　“按照老师的书籍记载，这是由于阿坎多尔的奥术能量压倒自然能量，导致两者失去平衡，从而使得奥术能量失控才形成的景象，”法罗丁动了一下喉结咽了一口吐沫说道。
　　“当阿坎多尔再也无法控制那团魔力的时候，奥术能量会喷涌而出，不仅仅会杀死阿坎多尔本身，而且很可能会杀死它附近所有的生物。相对弱一些的灾难性后果是周围的生物被魔法爆炸扭曲或突变，变成人形怪物或树妖。”阿里斯托芬早就看过这些东西，他接过了法罗丁的话茬，“树充当的是奥术能量的物理容器，所以我们要提升它本身的强度。”
　　“对，而且你的想法我认为是可行的，使用来自翡翠梦境的纯净生命精华提升阿坎多尔的生命层次，从而维护奥术与自然的平衡。”
　　精灵法师点点头，但他还是掏出了黑檀之寒激活了之前在建筑里布置的各种法术符文与结界：“法罗丁，你去门外等伊萨里奥斯，我先稳定下那团法力风暴。”
　　他说完后不等德鲁伊反应就跃入深坑靠近了大树，那团法力风暴愈发耀眼，狂暴的力量喷涌而出，仿佛下一秒就会爆炸。
　　阿里斯托芬表情严肃，双手握住法杖前举，法罗丁低下头刚好看到他身上冒出一丝丝紫光，汇集到了黑檀之寒的顶端，一道紫色的法力线缓慢又坚定地渗入了那团风暴之中。
　　“唔！”精灵法师闷哼一声，脸上顿时出现一滴滴冷汗，而那团急速旋转的法力风暴也在法罗丁惊讶的目光中稳定了下来，虽然它还是在不停地吸收着奥术魔力，但速度已经很明显地减缓。
　　看着缓和下来的局势，法罗丁出了一口气，赶紧转身走到了大厅之外，不一会儿天空中就飞来了一头巨大的绿龙，远处还有一些身影正急匆匆地赶来这里。
　　法罗丁伸手挡住了绿龙翅膀扇起的灰尘，伊萨里奥斯降落在了地面上，然后化身成了人形，手里则分别捏着一红一绿两颗宝石。
　　“伊萨里奥斯大人，阿里斯托芬已经等在里面了。”法罗丁赶紧上前，同时目光也紧紧盯住了那两颗散发着光芒的宝石。
　　绿龙点点头，他跟法罗丁二人走入了大厅，然后看着那团稳定的法力风暴倒吸了口凉气：“你们这些凡人真的太可怕了，竟然能搞出来这种东西...”
　　法罗丁尴尬地笑了笑，没说话。
　　此时阿里斯托芬的声音从下面传来：“伊萨里奥斯，我需要你的帮助！”
　　绿龙勋爵直接跳到了阿里斯托芬的身边，法罗丁也赶紧跑了下来。
　　“勋爵，您带上那些生命精华了么？”
　　“在这里，”伊萨里奥斯举起手，“你打算都使用掉还是？”
　　“我想伊瑟拉殿下给的生命精华就已经足够了，法罗丁，你会使用回春术么？”
　　“会，怎么了？”
　　“我会将宝石中的生命精华引出，然后你使用回春术的施法方式将这些能量引导入阿坎多尔之中。”
　　阿里斯托芬说完后小心翼翼地将自己深入法力风暴的魔力一点点地撤了出来，而失去了精灵法师的引导，那个魔力凝结体再次狂暴了起来。
　　精灵法师顾不上休息，他从伊萨里奥斯手上拿起绿色的生命精华，嘴里念念有词，白色的法阵出现在绿色宝石的下方。
　　很快这宝石就在三人的注视下融化成了一滩绿色的液体，其中富含的生命力量直冲阿里斯托芬与法罗丁，让他们精神一振。
　　“法罗丁，就是现在！”
　　德鲁伊伸出紫色的双手，这绿色的液体在他的引导下飞向空中，然后化成薄薄的绿纱缠绕在阿坎多尔的树身上。
　　生命精华逐渐渗入到它的体内，阿坎多尔的树干再次生长，枝干开始不断延伸，那团法力风暴也逐渐衰弱，紫色的奥术开始围绕它的躯干旋转，并逐渐被吸入到它的体内。
　　而阿坎多尔根部周围的黑色土地上也受到了这生命精华的影响，大量的绿草与鲜花出现在了三人的面前。
　　“终于稳定下来了！”看着熠熠发光的树干，法罗丁瞪大了眼睛，眼中蕴含着难以言喻的激动感情，“按照老师的记载，再有两周阿坎多尔就可以成熟了！”
　　阿里斯托芬与伊萨里奥斯同样看着面前再次生长的大树，没有说话。
　　这时法罗丁好像想起来了什么，扭头问阿里斯托芬：“你知道的，当阿坎多尔进入最后阶段的爆发式生长阶段时，它会吸收惊人的魔网能量，这里的能量够么？”
　　精灵法师晃了晃手里的法杖：“不必担心，按照我的计算，这里的能量足够阿坎多尔成熟了，而且到时候我会对地下的魔网进行暂时性强化以满足它的需求。”
　　-------分割线----------
　　两周后，众人再次来到了种植阿坎多尔的大殿。
　　此时人工培育的大树已经逐渐长到了与地面齐平的位置，光秃秃的枝干与树身散发着微光，仿佛在孕育着什么。
　　“法罗丁，阿坎多尔要成熟了。”
　　“是的，阿里斯托芬，我老师的遗愿就要实现了。”法罗丁表情激动，双手紧紧握住了深坑边附魔的红色栏杆。
　　阿里斯托芬闪到了阿坎多尔的旁边，激活了之前布置的聚能法阵，所有人都感觉到了大量的奥术能量从地下涌出，淡淡的紫色烟雾包裹住了阿坎多尔，而它身上的光芒也越来越亮。
　　突然一阵刺眼的白光照亮了整座大厅，所有人都闭上了眼睛，当他们再次睁开眼，完全成熟的阿坎多尔出现在了他们的面前：巨大的树身刻满奥术符印，淡蓝色的烟雾从根部缓缓上升，树枝上长出长长的紫色藤蔓，笔直地垂向地面，每根藤蔓的末端都结出了一个深紫色的果实。
　　一众精灵愣愣地看着阿坎多尔高大的树冠，它是完美对称的，枝干自然弯曲，好似最完美的符文。
　　“数千年前，当奎尔多雷刚刚开始破解魔法的奥秘时，有一个小小的德鲁伊秘境首次迎来了一位精灵法师。在银色的月光下，他们组成了一个教派，致力于以自然为载体，将魔法带入平衡，阿坎多尔也由此诞生了。”
　　法罗丁的声音逐渐变大，并在大殿之内回荡：“我的导师们曾经隶属于这个教派，他们早已辞世，但他们的遗产留存了下来，这是古代法师的礼物！”
　　而阿里斯托芬此时已经拿着两个紫色的阿坎多尔果子走了上来，并将它们递给了希尔瓦娜斯与洛瑟玛。
　　“这是？”
　　“阿坎多尔的果实，如果我的推测没错，它可以解决你们身上的问题。”
　　两名精灵闻言接过了果子，随后张嘴将它吞咽了下去，闭上眼睛细细感受着身体的变化。
　　那果肉入口即化，两道淡紫色的奥术光圈顿时出现在他俩的脚下，并逐渐收缩，随后紫色的光芒从脚底迅速上升，白皙的皮肤也被染成了紫色，这时他们一个激灵睁开了眼睛，原本散发着蓝光的双眸已经泛紫，脸上也出现了隐约的银色花纹。
　　“感觉怎么样？”阿里斯托芬关切地问道。
　　“感觉...很奇怪，”希尔瓦娜斯握了握拳头，又摸了摸脸，“但是对奥术我没有那么渴求了。”
　　“我也是，仿佛突然间对它没了欲望。”洛瑟玛一边说一边看着自己微微变紫的皮肤。
　　“看起来是成功了，至于效果，我们慢慢研究，”阿里斯托芬松了口气，“不过接下来我打算把发展重点放在这里了。”
　　“给这片土地起个名字吧，阿里斯托芬，”希尔瓦娜斯突然说道，“毕竟这里已经拥有了阿坎多尔这样神奇的魔法物品，按照你的性格，我想你一定已经围绕它制定了一系列的发展计划。”
　　阿里斯托芬看着语笑嫣然的精灵姑娘点点头，思考了一会儿，然后在众人的目光中吐出一个单词：“黎纽莫维尔，精灵语意为‘生命之所’，也意味着我们的再次新生。”

第225章 夏多雷的到来
　　在确认了阿坎多尔果实的功效后，阿里斯托芬让所有的游侠先服用了一轮果实，然后是那些法师学徒。
　　很快苏拉玛也得到了消息，首席奥术师塔莉萨十分激动，她直接向大魔导师艾利桑德请求前往黎纽莫维尔，想要去亲眼看一看那古代法师的礼物。
　　艾利桑德站在喷涌能量的紫色光柱前，听完塔莉萨的请求后不以为意，反而问了她另一个问题：“塔莉萨，我的首席奥术师，你如何看待奎尔萨拉斯？”
　　看着飘在空中伸手调整暗夜井魔力的大魔导师，塔莉萨想了一会儿谨慎地说：“达斯雷玛·逐日者是一名伟大的精灵，太阳井的光辉可以媲美暗夜井，奎尔多雷的国度欣欣向荣，那里的人民也安居乐业。”
　　艾利桑德似乎不太满意她的说法，停止了施法，转过身，大约三个紫色的影子突然从背后的暗夜井里冲了出来，与艾利桑德融成一体，塔莉萨知道这是大魔导师标志性的时间法术。
　　她顿了顿，然后慢慢从空中降落到了塔莉萨的面前，紫色的眼睛盯着眼前的奥术师：“我也去过奎尔萨拉斯，这些套话就不要说了，你应该知道我想问什么。”
　　大厅中陷入了长久的沉默。
　　“大魔导师，我...”
　　“好了，我明白了，”艾利桑德摇摇头，“你去吧，顺便看看我们能不能跟那个风行者家的法师进行关于阿坎多尔的研究与合作。”
　　塔莉萨闻言低头行礼退出了房间，她并没发现艾利桑德此时手心满是汗水。
　　大魔导师随后抬头看着不停流淌的暗夜井能量，脑中想的则是自己刚才窥见到的关于未来的景象，脸上闪过一丝慌乱与恐惧：遮天蔽日的蓝色战舰与绿色战舰相互轰击，紫色的“恶魔”与各种人型的机械殊死搏杀，她飘了过去，发现机械里面坐着的有精灵、人类、矮人以及某些她认不出来的种族，他们服饰统一，满脸狰狞，嘴里喊着“为了艾泽拉斯”，挥舞着手里的武器前赴后继地冲向面前的虚空。
　　几头装甲巨龙从天而降，巨大的蓝紫色怪物紧随其后，两者不停厮杀，远处则是几名站在高台上的精灵法师，他们围在一起，正与一些身上泛着紫光的飘在高台结界外“七巧板”战斗。
　　其中一位核心法师在击碎了一个面前的敌人后，似乎发现了在远处观察的艾利桑德，扭头看了她一眼，张开嘴，顿时周围所有移动的东西都停止了下来，同时浑厚的声音传入了她的耳朵：“这还不是你来的地方，回去吧大魔导师。”随后她就被赶出了那条时间线。
　　“这不过是一种未来的可能罢了，”艾利桑德闭上眼睛平静了下思绪，脸上的恐惧之色尽除，“有阿曼苏尔之眼在，我一定可以为夜之子们找到一条完美的道路！”
　　----------分割线-----------
　　大约半个月后，塔莉萨领着一男一女两名夜之子随从坐船来到了暴风城，经过一番小小的波折后他们使用魔法将自己的外观掩盖，然后搭上了前往逆风小径的马车。
　　一路上他们好奇地看着周围，大量的人类马车与他们同行，上面有人类，也有矮人。
　　“阿鲁因，情况如何？”
　　一身皮甲头戴兜帽的男性人类矫健地跃上了向前行进的马车，坐在塔莉萨的身侧，低声说道：“首席魔导师，他们都是受人雇佣前往逆风小径，也就是所谓的黎纽莫维尔工作的。”
　　“生命之所么...”塔莉萨轻声自言自语。
　　这时坐在另一边的女性人类递给塔莉萨一个长颈玻璃瓶，首席魔导师反应过来，将其递给了戴着兜帽的男性精灵：“辛苦了阿鲁因，喝点魔力酒休息下吧。”
　　男性人类也没客气，他环视了周围一圈，拧开了塞子喝了一大口：“呼，熟悉的味道。”
　　塔莉萨此时已经扭头问向驾车的马夫：“托比，我们还有多久才能到？”
　　人类马夫扬起鞭子打了个空响：“大人，大约还要三到四天我们才能穿过森林抵达逆风小径的山口，您不用担心，老托比一定会把您三位安稳地送到目的地。”
　　事实果然如老托比所言，差不多第三天的中午他们一行人穿过艾尔文森林，在一处三角路口转向，然后又走了大约一天时间才抵达了逆风小径的入口，老托比没什么感觉，但是塔莉萨三人一下就感觉到空气中的奥术魔力十分清新并富含生命力。
　　他们沿着路往前走，越走路越宽阔，狭窄的山路已经经过拓宽，足够三到四辆马车并排同行，大量的人类、矮人与一部分精灵法师学徒开始出现在路边，他们脚步匆匆地沿着大路进入北边的山峰，同时一阵阵巨响从那边传来。
　　三人使了个眼色，跳下了托比的马车，付清了车资后跟在了那些法师学徒的后面。
　　不过没等他们走多远就被带着兜帽的精灵游侠拦了下来。
　　“你们的工作证呢？”
　　“工作证？”三人面面相觑，阿鲁因开口问道，“那是什么？”
　　“就是这个，领主大人给我们开的证明，”那个精灵游侠掏出来一张纸，紫色的法阵闪着微光，上面写着：“西蒙尼斯·晨风，隶属远行者第三游侠小队，金雾村人。”同时一张会动的小小头像出现在右上角。
　　“哦，你说这个啊...”阿鲁因一边打着哈哈一边用眼神示意塔莉萨，首席奥术师会意，直接走到了游侠的面前，手上白光闪过，那个游侠顿时感觉大脑昏昏沉沉，任由三人穿过检查线混入了人类工匠中。
　　在跟着大队人马转过两个山脚后，一幅震撼的景象出现在了他们的面前：原本应该是群山环绕的小路此时已经变成了一个巨大的工地，十几名精灵法师混入人类与矮人的混合队伍中，不停地沿着脚下的峡谷向前开辟着，同时一些奇特的机械造物在不停运输着碎石与泥土。
　　“他们这是在干什么？”那名女性夜之子问塔莉萨。
　　首席奥术师没有回答，抬头环顾四周，发现西侧的山峰上延伸出了一个一看就是魔法制作的浮空平台，上面站着几个人影。
　　“不许动！”突然周围的山上窜出来十几名游侠，握着各种远程武器指向塔莉萨三人，黑漆漆的枪口与锋锐的箭矢都散发着紫色的法术灵光，阿鲁因背后顿时湿透，直接挡在了塔莉萨的身前，掏出两把紫色的匕首死死地盯着周围。
　　这时远处高台上的人似乎看到了这里发生的情况，慢慢地从高处降下，然后沿着山壁飞到了他们的面前，这时塔莉萨他们才看出来这高台其实是一个类似于圆盘一样的魔法造物。
　　“出什么事了，洛瑟玛？”
　　“阿里斯托芬，有人闯进来了，”一名游侠直接跳到了圆盘上，伸手指向塔莉萨三人，“他们使用法术瞒过了西蒙尼斯，但是被我们的暗哨发现。”
　　精灵法师站在圆盘上看着被包围在中间的两女一男，摇摇头给洛瑟玛·塞隆说道：“退下吧，洛瑟玛，如果他们真想做什么事情，你们根本拦不住的，对吧，来自苏拉玛的塔莉萨小姐？”
　　“阿里斯托芬，你还是这么敏锐。”塔莉萨见到伪装被认出后，干脆地取消了三人身上的幻象，紫色又高挑的三位夏多雷出现在了众人的面前。

第226章 深峡出平湖
　　“Shal'asan torah，苏拉玛首席奥术师向您致敬。”塔莉萨绕过阿鲁因冲着圆盘行了个古老的法师礼，阿鲁因收起了武器，与另一名夜之子一起低头。
　　“Bal'a dash，Shal'dorei，欢迎您的到来，首席奥术师。”阿里斯托芬同样行礼，然后对洛瑟玛说道：“阿强，等到今晚收队你来找下我，我给游侠们准备了新的饰品，可以抵挡魅惑类法术。”
　　洛瑟玛点点头，转身摆摆手，一边跟着游侠离开一边低声嘟囔：“又叫我阿强，真的是...”塔莉萨则有些好奇地看着这位游侠队长。
　　阿里斯托芬佯装没听见，侧身激活了圆盘上的法阵，一道透明的蓝光楼梯出现在了塔莉萨的面前：“请站上来吧，塔莉萨小姐，我知道你们是为了阿坎多尔而来，但是如你所见，我们的水利工程此时已经到了最后一步，所以估计你得稍微等待一下了。”
　　首席奥术师回过神，最后看了一眼离去的洛瑟玛，转头领着阿鲁因与女夜之子走了上来，听到阿里斯托芬的解释后摇摇头，表示自己没有意见。
　　“很好，那我们继续指挥吧。”精灵法师说完后控制着圆盘慢慢上升回到了原来的位置，在这里整个工程的规模都一览无余。
　　塔莉萨观察着圆盘上的众人，除了阿里斯托芬，还有两名绿发的卡多雷，他们正看着下面的工地指指点点。
　　阿鲁因来到了圆盘边缘向下看去，良好的视力可以看到那些人类工匠在法师法术的帮助下，不停地向北拓宽、稳定这狭长的水渠，同时有两座水闸一南一北卡在了水渠的两侧。
　　那些法师们相互配合，当遇到难以处理的石块时，通常是一名法师先使用白色的寒冰系法术对面前的石头进行降温，然后另一名法师使用红色的火焰系法术让它升温，从而破坏了石头的内部结构，方便等在后方的人类工匠进行搬运与清理。
　　“我们的计划是打通北边长河与南边深涧的联系，改良逆风小径的环境，以便我们在这里生活。所以我们在南侧山峰的底下挖出了一条通道，北边的水可以借助它进入山那边逆风小径中间的深涧，从而让它成为一个湖泊。”阿里斯托芬向塔莉萨解释着工程的目的。
　　“这可真是个大工程。”回想起刚进入逆风小径时路边的深沟，塔莉萨倒吸了一口凉气。
　　“如你所见，我联系了矮人、人类，再加上我自己培养的一些工程法师，大约花了半个月的时间就完成了这项工程。”
　　“半个月？”塔莉萨脸上带着震惊的表情。
　　“是的，矮人协助我进行工程规划，法师则使用各种法术处理拦路的巨石及其它困难，而人类则在我提供的机械帮助下运输碎石与各种物资。”
　　突然阿里斯托芬腰间的一枚水晶开始不停闪烁震动，精灵法师取下了它，向其中输入了一丝魔力，然后一个有些粗犷的声音传入了他们的耳朵：“喂喂，在么，阿里斯托芬？”
　　“怎么了，蒙萨古恩？”
　　“这里需要你的帮助！有两块巨大的石头挡在了我们的面前，按照我们的计算，一旦击碎它，我们就基本算是打通了与北边水系的联系，可以转向向东准备出水口了！”
　　“好的，我这就来。”阿里斯托芬说完就控制圆盘向北飘去，慢慢降落在了工地上。
　　“到这边来，法师！”
　　塔莉萨闻言望过去，一个红色头发胡须的矮人正挥舞着手里熠熠发光的水晶边跳边喊。
　　阿里斯托芬走向了蒙萨古恩，然后看着矮人指给他的地方，那里是水渠的尽头，两块巨大的岩石一前一后，上面有些火烧冰冻的痕迹，几名法师学徒坐在旁边呼呼喘气。
　　“如果我们没猜错，这两块石头里富含铁质，所以一般的法术难以奏效，单靠人力敲打不知道猴年马月才能解决！”
　　“我给你们的卷轴呢？”
　　“早用完了！”蒙萨古恩说道，“而且这石头硬的我们根本没办法在上面开洞！”
　　阿里斯托芬点点头同意了矮人的说法，随后他一边说一边从背包里掏出一个古怪的，有些像骑枪的尖锥状短矛：“这里交给我了，你们领着其他人退出水渠吧。”
　　“你要怎么做才能在不破坏水渠的前提下击穿这石头？”塔莉萨没有理会后退的众人，而是拔出了背在后背上的法杖，“需要我帮忙么？”
　　“不用，首席奥术师小姐，”精灵法师摇头，“你还是站远点吧，我担心等下乱飞的石头会伤到你。”
　　如此塔莉萨也不再坚持，与阿鲁因两人退到了水渠边，场地中间就只剩下阿里斯托芬一人。
　　精灵法师双手握剑调动起身上的秘能充入了短矛，空气中的奥术开始汇聚到他的周身，大量碎石也漂浮起来，噼里啪啦的蓝色电光包裹住了泛着紫光的矛头。
　　在他的控制下，被电光附着的矛尖开始旋转，一个紫色的刺耳的尖啸响彻云霄，而其中蕴含的力量让塔莉萨也变了脸色，挥手张开了一个半圆形的防御结界将三人护在其中。
　　为了防止碎石飞溅，他慢慢向前靠近石头，将矛尖抵在了灰黑色的岩石上，闪电击打在上面留下一道道黑印。随后精灵法师用力向前一推，旋转的短矛瞬间脱手钻入了巨石，然后精灵法师整个人瞬间闪现消失在了原地，出现在了塔莉萨的结界中。
　　没等塔莉萨发话，蔓延到巨石上的电光猛地一亮，然后暗淡了下去，只剩下短矛持续深入山壁的声音。
　　阿鲁因看着仍旧“完好无损”的巨石，有些疑惑地看了眼阿里斯托芬。
　　然而隐约的轰鸣声逐渐响起，他们也感受了一股震动，那两块巨石上刚才被电光击中的地方开始出现裂隙，并很快碎成一地的渣滓，山壁上也出现了一个人头大小的大洞，一些碎渣正不停地从它周围掉下来。
　　“那是...水？”另一名女性夜之子突然发现山壁上开始往外渗出一些液体。
　　她话音未落，那个黑色的大洞以及它周围的山壁直接碎裂，汹涌的河水瞬间冲了出来，白色的水沫到处乱飞，裹挟着碎石向南飞奔。
　　“Anar'alah belore，以日光之名，我们成功了！”十几名来自远行者的精灵法师欢呼着，人类工匠与矮人们也瞪大了眼睛看着奔涌的清水，有些不敢相信。
　　阿里斯托芬领着塔莉萨三人与两名绿发的“卡多雷”（法罗丁与伊萨里奥斯）坐着圆盘来到了水渠位于深涧北方的出口，一道瀑布出现在了他们的面前，阳光斜斜射下，折射而出的彩虹高挂于天空，为凄凉的环境增添了几分色彩。
　　“恭喜你，阿里斯托芬。”法罗丁怔怔地看着天空中的彩虹说道。
　　“不必如此，你也看过我的计划，”阿里斯托芬同样抬头看着流淌的瀑布，轻声说道，“深峡出平湖，这才是第一步！”

第227章 谈判与交易（上）
　　当晚，在结束了欢迎夏多雷使节及庆祝工程结束的宴会后，阿里斯托芬领着塔莉萨一行人趁着明亮的月光来到了阿坎多尔大殿之前。
　　清冷的白色月光照射在这座建筑的表面，透过淡蓝色的护盾可以清楚地看到洁白的墙壁，顶端的尖塔中蓝色的立方体缓慢旋转，散发着令人迷醉的光芒。
　　两名守卫看清来人后赶紧站了起来，在对过口号后一人掏出一枚宝石，将结界打开了一道一人高的口子，阿里斯托芬等人依次走入。
　　塔莉萨抬头望去，白色的大门上雕刻着一些精美的图案，她认出来了太阳、月亮、枫叶，各色宝石镶嵌在上面，散发着微弱的魔法灵光。
　　阿里斯托芬伸出被秘能覆盖的手掌覆盖在了大门上，紫色的秘能涌入其中，大门上的浮雕似乎活了过来，然后缓慢又无声地向两边打开。
　　塔莉萨跟着阿里斯托芬走入了建筑内部，她环顾四周，看到一些魔法符文隐约显露在周围的墙壁上。
　　抬起头，清冷的白色月光透过巨大的玻璃穹顶照的整座大厅异常明亮，正对面的深坑中生长着一棵左右对称的、全身刻满古老奥术符印的大树，下垂的枝条流光四溢，淡蓝色与淡紫色的光雾在空中若隐若现，一些紫色的果子挂在底端，散发着神秘的光晕。
　　“欢迎来到黎纽莫维尔大殿，这就是阿坎多尔，传说中的代表了奥术和自然的平衡之树。”
　　塔莉萨看着面前的美景，长出了一口气。
　　“至于阿坎多尔的果实，可以现在就给你一枚，服用也好，拿去做实验也罢，总而言之等你确定效果之后我们再讨论，虽然我觉得没什么必要，”阿里斯托芬使用法师之手摘下了一枚果子递给了塔莉萨，“现在留在这里的奎尔多雷们已经全部食用过一轮了，他们的情况你们也看到了，基本上已经摆脱了魔瘾的危害。”
　　首席奥术师接过还散发着紫色光晕的阿坎多尔之果，有些不太相信就这么一枚小小的果实就可以让夏多雷重获新生。
　　她郑重地将果实收了起来，然后对阿里斯托芬行了个礼：“感谢您的慷慨，大魔导师阁下，不论结果如何我都会感激您的赠与。”
　　阿里斯托芬摆摆手，有些自嘲地说道：“我也是为了精灵的未来，好了，不说这个了，我们回去吧。”
　　黎纽莫维尔中心广场的南侧，一些小楼零零散散地散布在上面，塔莉萨与阿鲁因、玛尔迦（女性夜之子）两人正在一间屋子里看着桌子上的紫色果实。
　　阿鲁因死死盯着那个果实，直接张口问：“首席奥术师阁下，我们还在等什么？为什么不直接吃掉它？”
　　看着有些焦急的男性夏多雷，塔莉萨虽然有些奇怪于他的情绪，但还是开口解释：“阿鲁因，虽然阿里斯托芬说奎尔多雷们通过食用它解决了魔瘾的问题，但是根据玛尔迦打听到的消息，最早一批奎尔多雷服用果实的时间也不过是在大约一个半月前，所以果子是否会有后遗症、对精灵的影响如何根本看不出来。”
　　随后她的表情变得有些严肃：“而且最重要的是阿坎多尔不属于苏拉玛，也不属于奎尔萨拉斯王国，甚至连所谓的远行者领地也不属于，而是属于阿里斯托芬这位大魔导师所独有。如果这个果实真的如他所说，你明白这里的含义么？”
　　阿鲁因有些疑惑，塔莉萨叹了口气，继续给他解释：“你们不觉得这里的情况很奇怪么？阿里斯托芬虽然联系了一批奎尔多雷法师，但是他们更多是远行者自己培养的法师学徒，属于奎尔萨拉斯的建筑队伍根本就没出现，取而代之是矮人与人类工匠。诚然那些建筑队伍或许会因为离银月城太远而拒绝他的雇佣，但是你们觉得合理么？”
　　首席奥术师端起桌子上的魔力酒喝了一口：“所以最后这位大魔导师会走向何处我们无法预测，我们必须谨慎对待苏拉玛与他之间的关系，如果他与奎尔萨拉斯决裂，我们是选择他还是北边的那个王国？这些问题稍有不慎就会导致我们与奎尔萨拉斯王国的外交紧张，甚至贸易断裂，要知道现在奎尔萨拉斯可是苏拉玛最大的商品进口商，我们的夏多雷丝绸、星光玫瑰可是极其畅销的。”
　　阿鲁因没想到这个小小的果实牵扯到这么多的关系，脸上露出了一丝沮丧的神色：“可怜的奥露乐...”
　　塔莉萨与玛尔迦这才明白眼前的斥候在担心着什么，玛尔迦给阿鲁因倒了一杯魔力酒，然后开口安慰着夜之子盗贼：“阿鲁因，没事的，其实你不用担心你妹妹，随着我们与奎尔萨拉斯的交易规模越来越大，大量的奎尔萨拉斯魔力酒开始涌入苏拉玛，这大大降低了平民获取魔力酒的难度。”
　　“可是按照我的薪水，只能勉强负担起日常开销，再给奥露乐买魔力酒...”阿鲁因摇摇头，端起酒杯一饮而尽，然后站起身，“塔莉萨阁下，我先去守夜了。”
　　说完就转身走了出去，只留下塔莉萨与玛尔迦在屋里。
　　“首席奥术师阁下，我们怎么办？”玛尔迦有些紧张地轻声问道，她只是个初出茅庐的酿酒师，完全不知道塔莉萨为何要选择她来当这次秘密访问的侍从。
　　塔莉萨闭上眼睛，手指轻轻敲击着桌面，然后问了一个与果子无关的问题：“玛尔迦，你觉得奎尔萨拉斯的魔力酒如何？与苏拉玛魔力酒相比怎么样？”
　　“啊？”酿酒师愣了一下，然后赶紧说道，“只能说各有千秋，我的老师之前曾经到奎尔萨拉斯最大的酒厂参观，也带回来了一批产自奎尔萨拉斯的魔力酒。相比于苏拉玛的魔力酒，他们的魔力酒口感偏向阳光，没有我们的绵长，但也不失为一种特色。”
　　“那这种果实可以酿制成酒么？”
　　“您是说...”
　　“对，如果我们把阿坎多尔的果实酿成魔力酒，然后苏拉玛进行采购，是不是就会规避掉某些问题呢？”塔莉萨越说眼神越亮。
　　“这需要很长时间的研究，首席奥术师阁下，”玛尔迦却没那么兴奋，她明白想要开发酿造一款新酒是十分困难的，更不要说还具有治愈魔瘾的功效，这绝非塔莉萨所想的那样简单。
　　“没事的，玛尔迦，我明天去找阿里斯托芬亲自询问下这个问题。”塔莉萨收起了果实，“时间不早了，休息吧。”
　　第二天一早，塔莉萨就前往了崭新的议事厅，阿里斯托芬的学徒露西亚将塔莉萨带到了一间小会客室。
　　此时精灵法师正领着几个人在隔壁的大厅中看着洛瑟玛与希尔瓦娜斯制作的地形沙盘，研究着出水渠的位置。
　　“阿里斯托芬，按照这个地形，其实出水渠未必需要，”蒙萨古恩站在凳子上看着重叠的模型，思考了一会儿说道。
　　“为什么？”
　　“按照你的计算，想要填满这道深涧，在不破坏艾尔文森林水系的情况下至少需要大半年的时间，”矮人指向横穿逆风小径的深涧，“但是按照矮人的经验，如此走向的峡谷一般都会有地下暗河的存在，你完全无需担心水流的汇集。而且按照我们这次的经验，就算峡谷满了我们也来得及开山修渠。”
　　阿里斯托芬沉吟了一会儿，拍拍手：“好的，那就暂时搁置打通沼泽与逆风小径水系的联系，把重点放到周围建筑与环境的建设上来。”
　　等到把任务布置下去，所有人都走出了大厅，露西亚凑到了阿里斯托芬的面前：“老师，塔莉萨小姐已经等在隔壁了。”
　　“好的，我这就过去，你帮森西莉亚整理下会议记录。”
　　“是！”

第228章 谈判与交易（下）
　　“阿里斯托芬，我们开门见山，”塔莉萨径直做到了阿里斯托芬的对面，掏出了那枚阿坎多尔的果实，“这个东西可以酿酒么？”
　　“酿酒？”阿里斯托芬有些疑惑，“为什么要酿酒？如果你是担心数量不够的话，阿坎多尔的果实成熟速度很快，完全足够奎尔多雷与夏多雷食用。”
　　“可是这毕竟不是苏拉玛，你明白么？”塔莉萨表情严肃，“而且大魔导师艾利桑德之前亲自前往银月城与安纳斯特里亚会面，签订的合约想必你也知道，如果苏拉玛需要你提供阿坎多尔的果实，那么我们是向安纳斯特里亚商议重新修订贸易条约还是找你商议？”
　　塔莉萨说的虽然模模糊糊，但是阿里斯托芬理解了她的想法：“所以你的意思是借用条款中的酒水贸易条款，来掩盖阿坎多尔果实的交易？”
　　塔莉萨点点头，然后有些歉意地说道：“我知道你在想什么，但是很抱歉，苏拉玛不会参与这种国王与领主之间的纷争。”
　　“但是这样的话，对魔瘾还会有多少治疗效果我就不能保证了，很有可能原本只需要一枚或者半枚就可以解决掉的问题就需要很长时间才能恢复，毕竟奎尔多雷酿造魔力酒的历史非常短，对于如何处理这种奇特的果实更是没有任何经验。”
　　“没事，阿里斯托芬，技术攻关交给苏拉玛就行。很抱歉，为了奎尔萨拉斯的贸易订单，也为了我们苏拉玛的人民，我必须这么做。”
　　精灵法师摆摆手，他理解塔莉萨的难处，但是该争取的还是要争取：“那么大魔导师又会拿出来什么跟我进行交易？”
　　“艾利桑德殿下在来之前给了我一个交易清单，上面有魔网利用技术、四足魔动构造体技术、奥术生命开发技术等，”塔莉萨微微低头，“您可以选择两项技术参与交易，或者如果您需要什么其他帮助，我们能实现的话也可以提出来。”
　　阿里斯托芬接过塔莉萨的清单，看着上面的各种技术沉吟了一会儿，他没想到艾利桑德居然有这么大的魄力，虽然行数并不多，但各种压箱底的东西都掏了出来。
　　“能让我思考下么？”
　　“没有问题，阿里斯托芬阁下。那这枚果实...”
　　“你收起来吧，就像我说的，阿坎多尔的果实生长非常迅速，我们并不缺，如果你有需要，我还可以多给你提供几枚以作研究。怎么样，你还要么？”
　　塔莉萨点点头，收起了桌面上的紫色果实：“如果有可能再给我两枚吧，这次的随从里有一名苏拉玛最大的酒庄里的酿酒师，我想让她先看一看。”
　　阿里斯托芬同意了她的提议，又给她摘了两枚果子，然后回到了自己的实验室，萨拉塔斯正安安静静地躺在一个紫色的结界之中。
　　“哈，小精灵，你来了。”萨拉塔斯的声音在阿里斯托芬的脑海中响起，“我看到你的心中似乎存在疑惑，需不需要我来帮你开解下？”
　　“闭嘴，萨拉塔斯，”阿里斯托芬面无表情，使用最高等级的大脑封闭术切断了与萨拉塔斯之间的联系，坐到了长桌前，摊开羊皮纸，看着上面的技术陷入沉思。
　　“唔，魔动构造体的技术必须拿下，那些巨大的四足构造体如果使用得当绝对会大大提升黎纽莫维尔的建造速度，”阿里斯托芬在羊皮纸上打了个勾，开始看其他的技术，“魔网利用，我已经有了腹稿，不太需要；行星占卜？太难学了，不实用；暗夜井结界？有班迪诺尔，也不太需要，这样看起来我好像没什么特别需要的技术啊！算了，慢慢跟塔莉萨商量吧！”
　　另一边，塔莉萨、阿鲁因与玛尔迦三人再次坐到了一起。
　　“这样吧，阿鲁因，你先服用一枚看看效果如何。”
　　男性夜之子闻言激动地占了起来，伸出颤抖的双手拿起一枚果实，张开嘴咬了下去，果肉入口即化。
　　塔莉萨与玛尔迦就看到阿鲁因两三口就将果子吃了下去，接着他漏在衣服外侧的奥术符文开始放光，白色的奥术圆圈突然出现在他的脚下，他仰起头，张开双手，身上颤抖了一阵，接着脸上的表情就轻松了起来。
　　“感觉怎么样，阿鲁因？”
　　“我从来没有这么轻松过，首席奥术师阁下，”阿鲁因握了握拳头，“那种骨子里对魔力的渴求已经消失不见了，生命与魔力达到了书上记载的那种平衡。”
　　“是么？”塔莉萨看着眼前满脸轻松的阿鲁因，“那你对魔力的调动与感知呢？是否受到了影响？”
　　“暂时没有感觉到什么区别，而且因为没有了那种渴求奥术的欲望，我感觉我能调动奥术魔力进行更加细微的操作了。”阿鲁因一边说一边伸出左手，一把蓝白色的奥术短匕出现在了三人的面前，精美的花纹、蓝色的光晕照亮了三人。
　　“唔，再观察一下，玛尔迦，你也拿一枚去研究下看它是否适合酿酒。”
　　“好的，首席奥术师。”
　　大约三天后，阿里斯托芬再次约塔莉萨见面。
　　“阿里斯托芬，你已经决定了么？”
　　“是的，塔莉萨小姐，我选了两项，四足魔动构造体制造以及奥术双刃剑的制造，不知道是否可行？”
　　“四足魔动构造体非常复杂，而且能源限制很大，如果远离暗夜井，它基本上没有什么作用，你确定要选它么？”塔莉萨好心提醒。
　　“没关系，塔莉萨小姐。”阿里斯托芬笑眯眯地说道，“我会改进它，以便在低魔力状态下使用。”
　　看着信心满满的精灵法师，塔莉萨摇摇头，不再进行劝阻，而是开始说起具体交易的细节：“不过这技术大概需要您亲自去苏拉玛与大魔导师进行交易才能得到。”
　　精灵法师皱起眉头：“你们不能送过来么？”
　　塔莉萨摇摇头：“这些技术都在暗夜要塞的皇家大图书馆中秘藏，即使是大魔导师也不能轻易外借，更不用说外流了，所以必须您亲自去与大魔导师商议并取得技术的副本。”
　　“好吧，我知道了，等我忙完这里的工作就亲自去。对了，你那个酿酒师对阿坎多尔的果子有什么想法么？”
　　“玛尔迦虽然很有天赋，但是她现在还是太年轻了，还是没有什么头绪。所以我决定将剩下的两枚果实带回苏拉玛，让苏拉玛各大酒庄的技术人员进行联合攻关，然后及时跟您联系。”
　　在初步达成协议后，塔莉萨拿着签好的秘密合约领着阿鲁因两人悄悄离开了逆风小径，赶回了苏拉玛城，并且立即在暗夜要塞中见到了统治者艾利桑德。
　　“大魔导师阁下，这就是我们此次行程的结果，我并未直接将技术交给他，而是以防之外流的借口约他亲自前来苏拉玛，”塔莉萨毕恭毕敬地递上了合约，“所以按照我与阿里斯托芬达成的约定，他不日将会前来苏拉玛城见您。”
　　艾利桑德点点头接过了卷轴，她抚摸着上面的花纹并未打开，而是扭头问向男性夜之子，“阿鲁因，按照塔莉萨的说法，你已经服用了一枚果实是么？”
　　“是的，大魔导师殿下。”阿鲁因诚惶诚恐。
　　“很好，”艾利桑德坐在一张长椅上，捻起一枚紫色的果实递给了他，“你拿上一枚果实去大图书馆找特尔安与艾塔乌斯，让他们验证下效果，并且写成报告交给我。然后告诉图书馆的管理人员准备好魔动构造体与奥术光矛的制作方法，等阿里斯托芬到来时我亲手交给他。”
　　“是！”阿鲁因接过果子转身通过淡紫色的传送宝珠离开了暗夜之塔。

第229章 密会艾利桑德（上）
　　苏拉玛的暗夜要塞地下大厅内，塔莉萨正领着一些夏多雷整修着传送器。
　　“首席奥术师，您知道艾利桑德殿下为什么会突然要求我们修复这些东西么？”一名夜之子法师悄悄地问向旁边的塔莉萨。
　　塔莉萨一边往地上的孔洞镶嵌宝石一边问道：“古娜，你知道这个法阵的用处么？”
　　年轻的夜之子法师摇摇头：“我只能认出来这个法阵中有代表空间的符文，但是其他的我就都不认识了。”
　　“这是一种从上古时代流传下来的依靠魔网进行远距离传送的法阵，在万年前那个辉煌的精灵帝国时代，那位精灵女王就通过这个法阵来掌控整个帝国，然而伴随着古卡利姆多的破碎，大陆的魔网也直接碎裂，这种法阵基本上丧失了功效。”旁边突然窜出来一名男性夜之子，古娜认出来那是构建了整个苏拉玛城传送系统的大师欧库勒斯。
　　“大师，那苏拉玛的传送系统...”
　　“你没想错，”欧库勒斯手上捧着一枚淡紫色的宝石检查着法阵的完整性与功能性，“苏拉玛的传送系统所依靠的就是暗夜井支撑的魔网系统，主要参考的就是这个上古传送法阵的原理。”
　　随后欧库勒斯手上的宝石黯淡下来，紫色的法阵一闪而逝，欧库勒斯扭头看向塔莉萨：“首席奥术师，已经检查完毕了，这个法阵已经没有问题了，但是...”
　　“你想说什么？”
　　“这个法阵是非常古老且复杂的，您确定没有我们的技术支持，那位奎尔萨拉斯的魔法师能将在他那边建好同频率的法阵么？”
　　“不要小瞧了别人，欧库勒斯，据我所知，那位大魔导师早在十几年前就曾经完成过小型跨海传送门，你知道这意味着什么么？”
　　欧库勒斯闻言瞪大了眼睛，语气里带着一丝不可置信：“跨海..传送门？”
　　塔莉萨点点头：“如果你还是很好奇，那等他到来苏拉玛的时候你可以亲自与他交流，现在我需要向大魔导师进行汇报了。”
　　塔莉萨掏出了一块传音水晶，激活了上面的符文，艾利桑德的头像投影出现在了众人的面前，一众夜之子微微低头致敬：“日安，大魔导师阁下！”
　　“法阵修复完成了么，塔莉萨？”
　　“是的，大魔导师阁下，我们在约定时间前修复好了传送法阵。”
　　“很好，给所有参与修复工作的法师分发一打暮光魔力酒，然后签署保密协议，你领着他们进入群星庭院，事情结束前不得出现在夜之子的面前。”
　　“明白，艾利桑德阁下。”
　　“随后你去通知奥鲁瑞尔，让他领着第一魔剑士小队把这里看好，直到事情结束，我会派顾问麦兰杜斯去协助你。”艾利桑德说完就切断了联系。
　　塔莉萨收起了宝石，转身看向周围的夜之子法师：“好了，相信你们也都听到了艾利桑德阁下的话，走吧，我领你们去群星庭院。”
　　“....”一众夜之子相互看了看，在塔莉萨的注视下离开了这座地下大厅。
　　三天后的清晨，艾利桑德与塔莉萨再次来到了这里。
　　“立正！”看到来人后奥鲁瑞尔大声喊道，伴随着一阵“咔擦”声，手持双刃剑的一众夜之子魔剑士顿时站的笔直，将右手的光刃直立在了胸前，淡紫色的奥术之刃照亮了所有魔剑士的脸颊，顾问麦兰杜斯踏着轻盈的步伐来到了大魔导师的身侧。
　　“欧库勒斯，这里情况如何？”
　　“大魔导师阁下，传送阵一切正常。”
　　“魔网能量呢？”
　　“经过您的允许，我已经调转了一部分支援给暗夜井的魔力，足够启动并维持这座法阵了。”
　　艾利桑德脸上漏过一丝挣扎，但随后就再次变得坚毅起来。
　　“大魔导师阁下，时间已经到了，那边应该已经开始了。”塔莉萨上前轻声说道。
　　艾利桑德挥挥手，示意他们放手去做。
　　“欧库勒斯！”
　　男性夜之子点点头，掏出了一块淡紫色的水晶，放在了暗淡的传送阵中央，念动咒语，水晶开始闪光，封闭的地下小屋居然出现一阵紫色的微风。
　　一众夜之子只看到淡紫色的“魔力烟雾”从四面八方汇聚到了水晶上方，法阵从中心开始发光，一圈一圈地慢慢点亮，那代表双月、奥术以及永恒之井的符文不停闪烁，水晶也漂浮到了法阵上方。
　　“艾利桑德阁下，法阵已经开始运行了。”欧库勒斯看着稳定的水晶擦了擦汗，向站在身后的大魔导师说道，“现在水晶已经开始搜索对面的法阵频率了。”
　　话音未落，原本漂浮的水晶突然发出一阵嗡鸣，一道裂缝出现在了水晶上，随后散发着蓝光的魔法之门出现在了众人面前，投过它可以隐约看到一颗散发着蓝光的大树。
　　“那是...阿坎多尔！”
　　塔莉萨话音未落，门上出现一阵波纹，一名身着红色皮甲、腰跨双刀、战弩的游侠穿过门出现在了众人的面前。
　　奥鲁瑞尔与麦兰杜斯直接站在了大魔导师的面前，谨慎地看着面前的游侠。
　　那名游侠环顾了一圈，然后摘下了自己的头盔，冲塔莉萨微微点头。首席奥术师认出来那是之前游侠小队的队长，似乎是叫做洛瑟强·赛隆？
　　“塔莉萨小姐，我是洛瑟玛·塞隆，远行者要塞丛林游侠小队队长，阿里斯托芬·风行者随后就到。”
　　塔莉萨点点头，紧接着一名又一名精灵穿过了传送门出现在了塔莉萨的面前，并在传送门前站成了一个防御阵型，将传送门保护在中心，最后出现的是带着漂浮法冠、腰挂奥鲁瑞尔的阿里斯托芬。
　　“日安，首席奥术师。”精灵法师微微点头，然后转身看向带着高冠、同样被围在魔剑士中心的艾利桑德，“想必这位就是艾利桑德阁下吧！”
　　大魔导师从魔剑士身后走出，然后看着面前装备华丽的精灵法师，感受着他身上鼓动的魔力浪潮，压下心里的震惊：
　　“Quel'vala thonos，欢迎您的到来，大魔导师阿里斯托芬·风行者阁下。”
　　“Anar'alah belore，幸会，大魔导师。”

第230章 密会艾利桑德（下）
　　在塔莉萨的穿针引线下，阿里斯托芬与艾利桑德很快就熟悉了起来，在回到地面上后，奎尔萨拉斯的一行人被首席奥术师带领着开始参观苏拉玛城。
　　在希尔瓦娜斯等人的眼里，苏拉玛更加古老，建筑外观风格更接近上层精灵，淡淡的紫色墙壁，遍布的精美花纹，遮蔽天际的紫色结界，这一切都让他们感觉陌生又熟悉。
　　“夏多雷在大魔导师艾利桑德的带领下借助阿曼苏尔之眼的能力调整了调动魔网、汇集魔力后制造的暗夜井，并且巨大的结界自上古之战时就笼罩着整座苏拉玛城，这样我们才得以在上古之战后生存。”塔莉萨一边走一边介绍。
　　森西莉亚与露西亚好奇的看着大道两侧的夜之子，紫色的大树熠熠发光，大大小小的圆球形灯出现在他们的面前，照亮了周围的一切。
　　“森西莉亚，我总觉得这里怪怪的...”
　　“没错，露西亚，”森西莉亚紧了紧衣服，然后压低了声音，“感觉这里没什么人气，而且那些夜之子的目光，怎么说呢，非常麻木，仿佛行尸走肉一般。”
　　“咳咳，”希尔瓦娜斯听到了她俩的窃窃私语，以防万一打断了她们的聊天。
　　塔莉萨微微一笑：“你们感觉的没错，这里相对来说比较偏僻，而且是酿造魔力酒的地方，管理严格，所以夏多雷平民很少来这里。位于南边的平民区、以及暗夜要塞附近的贵族区是主要的人口聚居地，如果你们感兴趣，我们可以传送过去看一看。”
　　阿里斯托芬摆摆手：“不必了，塔莉萨小姐，我们参观的时间不短了，今后有的是机会。艾利桑德阁下不是说晚上还有宴会么？请带我们前往休息的地方吧，我要稍微准备下。”
　　塔莉萨见到阿里斯托芬拒绝也就不再要求，通过传送门领他们前往群星庭院，艾利桑德在那里为远道而来的客人准备了一个规模很小的欢迎宴会。
　　入夜，阿里斯托芬一行人在塔莉萨的带领下沿着一条河流走了一段，然后来到了一座巨大的庄园之中。
　　“这是宝石庄园，虽然不是苏拉玛最大的会客庄园，但却是最奢华的庄园，它的装饰是艾利桑德阁下亲手布置的，所以对于夜之子来说这里有着异常重要的意义。”
　　这时一队巡逻的夜之子来到了他们的面前，为首夜之子穿着造型奇特的盔甲，白色的能量缠绕其上。
　　“好久不见，加多队长。”
　　“好久不见，首席奥术师，他们就是大魔导师阁下邀请的参会者么？”
　　“是的，他们都是大魔导师阁下的贵客。”
　　加多闻言摆摆手，示意他们赶紧过去：“好了，塔莉萨，有什么话我们稍后再说，有些贵族已经等在里面了。”
　　随后他们一行人穿过大门，来到了庄园最中心的大殿，三三两两的夜之子贵族散落其间，低声交流，并不时看向门口的方向。
　　塔莉萨领着阿里斯托芬等人走入其中，几名夜之子端着酒杯就凑了上来。
　　“首席奥术师，他们就是？”
　　塔莉萨还没说话，顾问麦兰杜斯的声音就从二楼传来：“首席奥术师，大魔导师阁下已经等着了，请风行者大师上来，剩下的人就留在这里由你进行接待。”
　　阿里斯托芬听到后转身对着希尔瓦娜斯等人吩咐了几句，整理了下外表，然后在一众贵族的注视下沿着墙边的楼梯慢慢走了上去，与顾问攀谈了几句就消失在了二楼。
　　等两人离开后，那些夜之子贵族立刻将塔莉萨等人围在中间。
　　“首席奥术师，不给我们介绍下这些同胞么？”
　　“他们来自奎尔萨拉斯，想必你们也都清楚，那是由达斯雷玛建立的国度，布满了红色的枫树，与苏拉玛类似，它也笼罩在巨大的结界之中，终年洋溢着明媚的春光。”
　　“达斯雷玛大师啊，我听我父亲讲过他的故事，相传他是率先反抗女王的上层精灵之一，”一名贵族用宛若歌剧般的声调赞叹着奎尔萨拉斯开创者的勇气，“那么想必他们也拥有类似暗夜井的能量之源了。”
　　“你说的没错，艾纳斯，好了，让同胞站在门口可不是夜之子的待客之道，”塔莉萨边说边领着希尔瓦娜斯几人来到了一张圆桌前坐下，希尔瓦娜斯坐在她的左手侧，洛瑟玛坐在她的右手侧，“快上菜吧，让我们的同胞也尝一尝苏拉玛的特色美食。”
　　“没有问题，”名叫艾纳斯的夜之子用空出的左手打了个响指，随后络绎不绝的侍女就端着各式各样的饭菜与酒水出现在了他们的面前。
　　“让我们端起酒杯，庆祝这万年来第一批穿过结界来到苏拉玛的同胞吧！Ru shanna shal'dorei！”塔莉萨端起酒杯说道。
　　“Ru shanna shal'dorei！夜之子永垂不朽！”
　　另一边，阿里斯托芬在顾问麦兰杜斯的引导下来到了一座半圆形的露台上，地上洒满了红色花瓣，一条长桌出现在他的面前，上面放着一些看起来刚刚做好的菜肴，但是阿里斯托芬一眼就看出那些菜肴被某种法术所保护着。
　　艾利桑德坐在长桌的一侧，另一侧空着一把椅子，她站起身微笑着面对阿里斯托芬：“请坐吧，大师，我已经等你很久了。”
　　“十分抱歉我来迟了，大魔导师。”阿里斯托芬轻轻地握了一下艾利桑德的手，转身走向了她的对面。
　　“不，您来的刚刚好。”艾利桑德一语双关。
　　“....”阿里斯托芬沉默了一会儿，端起桌上的酒杯遥敬了一下她。
　　艾利桑德坐下后伸手，紫色的法阵拂过桌面，那仿佛停止的时间再次流动，菜肴的香味瞬间传入了阿里斯托芬的鼻中。
　　“好精妙的时间法术。”精灵法师抚掌赞叹。
　　“不值一提，不过是借助了暗夜井才做到这一步，”艾利桑德谦虚地说，“我们先吃饭，然后再说其他。”
　　阿里斯托芬从善如流，从苏拉玛色拉开始品尝，海面上反射着周围的光芒，让人沉醉其中不能自拔。

第231章 饭桌上的协议
　　“这道苏拉玛异香烤肋排，采用刚成年魔刃豹两肋二至四根的肉排，辅以暗夜井井水种植的苏拉玛胡椒粉，以及从身具魔力的动物身上提取到的魔力之血作为调味，可称得上是群星庭院的一绝，不可不试。”
　　塔莉萨一边说一边将桌子上喷香的肋排分开放入希尔瓦娜斯与其他精灵的盘中，女游侠优雅地用手里的银色小刀切下一块烤肉，晶莹的红色油脂带着馋人的香气逸散开来。
　　她叉起肉放入嘴中，表面烤焦的脆皮紧紧包裹着内部柔软的肋排肉，牙齿轻咬发出清脆的响声，肉汁瞬间冲击她的口腔，微辣中带着鲜香，不腻不膻，香嫩可口。
　　“如何？”塔莉萨笑着说。
　　“呼，不愧是苏拉玛的经典，”希尔瓦娜斯睁开眼睛赞叹道。
　　此时洛瑟玛已经被奥鲁瑞尔、回返过来的麦兰杜斯等人给拉到了旁边的桌子上开始拼酒。
　　“你喜欢就好，”塔莉萨又给她切了一块，然后自己则取了一些苏拉玛特色沙拉，边吃边问，“说起来你与阿里斯托芬阁下的姓氏相同，那么你们的关系是？”
　　“哦，他是我的堂哥，”希尔瓦娜斯说道。
　　“那坐在我旁边的这个游侠呢？他跟阿里斯托芬阁下又是什么关系？”
　　“哦，你说洛瑟玛啊，他是阿里斯托芬在银月城认识的朋友，志同道合的那种，至于这两位，是他收的学徒，虽然基本上没教过她们什么东西。”
　　看着两位埋头吃肉的年轻奥术师，塔莉萨摇摇头，转头又把目光聚集到了洛瑟玛的身上。
　　“那个...你能多给我讲讲他的故事么？”
　　“谁？洛瑟玛·塞隆？”希尔瓦娜斯咽下了沙拉，“好吧，那我就跟你讲讲我了解的事情。”
　　另一边，阿里斯托芬与艾利桑德的宴饮也接近尾声。
　　“感觉如何？”
　　“很不错，艾利桑德大师，”阿里斯托芬拿起放在旁边的餐巾擦了擦嘴，站在旁边的侍女赶紧上前为他更换了一条新的，“那么就让我们进入正式会谈吧。”
　　艾利桑德点点头，挥挥手示意旁边的侍女撤下略显狼藉的餐盘与桌布，换上了新的，然后在阿里斯托芬的注视下命令手下端上来了一座圆盘。
　　“这是？”
　　艾利桑德并未理会阿里斯托芬的疑惑，右手凝聚出一丝魔力并点在了圆盘上，淡紫色的魔力一层层构建，苏拉玛城模型出现在了两人的面前。
　　“这是苏拉玛的城市投影，”大魔导师说道，“如你所见，整个苏拉玛现在唯一的魔力来源就是暗夜井，大结界、各种魔力构造体、魔法实验，甚至还有贵族们奢华的生活占据了暗夜井的绝大部分魔力份额，每年分给平民的魔力只有非常少的一部分。为了保证平民的生活，我们不得不选择将这部分魔力添加到酒水之中。”
　　精灵法师安静地听着艾利桑德的讲述，他不太明白面前的夜之子领袖为什么会向自己介绍苏拉玛的情况。
　　“我知道塔莉萨非常担心苏拉玛目前的情况，所以在得知你顺利种出阿坎多尔之后，她立刻向我要求去找你寻求帮助。”
　　此时大魔导师一边介绍一边放大了模型，位于正中心的高塔处，淡紫色的魔力流冲天而起，然后如同流光一般融入半球形的大结界中。
　　“那么您需要什么呢？”阿里斯托芬轻声问道。
　　“我曾经借助过阿曼苏尔之眼的力量窥得未来的一鳞半爪，在所有的时间流中，夏多雷未来的命运都是在燃烧军团的控制下苟且偷生，毫无例外。但是大约在一百年前，所有的时间线突然变得混乱不堪，我再也无法看清命运的流向，直到上个月...”
　　“上个月？怎么了？”阿里斯托芬有些好奇。
　　艾利桑德深深地看了他一眼：“上个月我再次进入时间流，想要寻找夏多雷的未来，但无意间进入了一片巨大的战场，巨龙与飞船遮天蔽日，大量我认识的、不认识的种族联合在一起面对可怖的威胁，各种魔法构造体在战场上肆虐，最后我被一名法师发现并驱逐出了那条时间线。
　　你知道么，阿里斯托芬·风行者阁下，那名法师跟你长得一模一样，或者说他身上的魔力波动频率跟你的一模一样，这意味着什么我想你一定清楚吧？”
　　精灵法师闻言陷入了沉默。
　　“所以风行者阁下，”艾利桑德站起身双手按在桌子上，“你有什么想说的么？”
　　阿里斯托芬突然笑了起来：“大魔导师阁下，不知道您想让我说什么呢？那毕竟是不可知的未来，甚至未必是我们这个世界线上的未来，至于命运？我来到这个世界就是为了改变命运的！”
　　艾利桑德看着突然放松下来的精灵法师，关掉了桌子上的苏拉玛城投影，坐在了他的对面。
　　“好了，大魔导师，我明白你的意思，未来如何我们都说不准，或许我会成为你透过时间流看到的那名法师，亦或许不会，但这些都不影响我们目前的计划。所以艾利桑德，你们需要阿坎多尔的果实么？”
　　大魔导师并未直接回答，而是递给阿里斯托芬一个卷轴，精灵法师打开了他，随后脸上漏出了一丝惊讶：“这是你们的研究成果？”
　　艾利桑德点点头，有些骄傲地说道：“苏拉玛拥有精灵帝国最好的农业研究员特尔安大师，在他的帮助下我们破解了一部分阿坎多尔的秘密。”
　　精灵法师拍手赞叹：“不愧是曾经的帝国圣地。”
　　“如果你感到好奇，明天我可以让麦兰杜斯领你去见见这位植物学家，”艾利桑德说道，“我们也很乐意分享一些关于农业种植方面的技术，甚至于只要苏拉玛有的技术，我都可以想你开放，只要你答应签订这份秘密协议。”
　　看着大魔导师再次递过来的卷轴，阿里斯托芬打开了它，看着上面的一个个条款，他脸上的神色逐渐变得凝重起来。
　　“您确定要签订这样一份协议么？这对苏拉玛似乎并没有太多实际的好处。”
　　“这里封闭太久了，而未来又一成不变，”艾利桑德幽幽地说道，“所以上千年来我不得不向那些贵族们妥协，但是现在有了新的希望，为了苏拉玛，为了夏多雷，我不介意做出一些改变，否则夜之子迟早会灭亡。”

第232章 来自大海的震动
　　就在阿里斯托芬与艾利桑德谈判的时候，苏拉玛城东南方向的海面下，一座高大的建筑遗迹安静地坐落在深海的礁石上，上层精灵风格的花纹到处都是，半透明的窗户反射着些微的光，大量的珊瑚沿着墙壁生长，遮盖了原本的色彩，无数游鱼穿梭其间。
　　突然一道巨大的阴影沿着海底从北方直奔这里，大大小小的气泡从阴影后方向上漂浮，并在建筑物的门口停了下来。
　　“这里就是艾露恩神殿了...”一名戴着兜帽、拿着木制渡鸦法杖的人影飘浮在阴影的前方，球状的护罩将海水隔绝在外，她借着月光抬起头看着面前的精灵遗迹，“终于找到了。”
　　但随即大量的鱼人从遗迹的各种地方窜了出来，手里拿着各种简陋的武器，嘴里喊着“哇呜哇啦呜”，但当他们看着那巨大的阴影时，瞬间站在原地瑟瑟发抖，一些鱼人扔下了武器转身就跑，没游出几步就被从阴影中窜出的三叉戟射中，惨叫着死去。
　　戴着兜帽的女人静静地看着眼前的景象，却将手里那柄朴素的木制法杖换成了闪着紫光的艾露尼斯。
　　“这个地方充斥着魔力，守护者，你感觉到了吗？这么多力量。”
　　“闭嘴，艾露尼斯。”守护者艾格文低声说道。
　　这时从阴影中慢慢出现了一些高大的身影，他们像海蛇一般扭动着自己的身体，碧绿色的鳞片闪闪发光，蛇尾拍打着海水，静静地站在鱼人的身后。
　　“娜...迦？”守护者皱起眉头。
　　“娜迦想在这座废墟里找回昔日的辉煌，所以埋头寻找着什么，那位海底女王可是用魔力造起了一座帝国，不要轻视他们。”艾露尼斯的声音再次在女人的耳边响起。
　　“嘶...人类，这里是艾萨拉女王的领地，不是你应该来的地方！”一名女性娜迦扭动着身躯缓慢上前，四只手臂拿着一柄蓝色法杖与一把长矛，体型巨大的娜迦卫士手持金色的三叉戟保护着她，刚才就是他们杀死了那些逃跑的鱼人。
　　“呵，就凭你们？”女人的冷笑声在海水中传入很远，那些娜迦卫士听到后愤怒地吼叫起来，挥舞着巨大的三叉戟搅乱了水流。
　　“很好，积怨娜迦们，进攻！以艾萨拉女王的名义杀死这个入侵者！”站在首位的娜迦首领直接挥舞法杖凝结出一根冰矛，带着白色的痕迹飞向了入侵者，随后剩下的娜迦卫士也纷纷投出了手里的长兵器，封锁了人类女法师的周围空间。
　　艾格文念动咒语，周围的海水温度顿时下降，白色寒冰以她为中心瞬间扩散，那些武器越飞越慢，很快就被冻在白色的冰块之中，而那些积怨娜迦们来不及叫喊就同样被迅速蔓延的寒冰所冻结，透过它还能看到那些娜迦惊恐的面容。
　　那名娜迦首领面色大变，不停挥舞着法杖召唤海水将自己推远，险险逃出了艾格文的法术范围，没等她松口气，两道白色的寒冰锁链突然从她对面的坚冰上窜出，瞬间将其捆成了一条“死蛇。”
　　“放开我，人类！”这名娜迦不停挣扎着，但还是被拉向了巨大的冰块。
　　艾格文见状直接控制海水结冰，一根冰柱出现在了她的面前，而那锁链拉着娜迦直接绑在了上面。
　　娜迦痛呼出声，但艾格文不为所动，转头看向精灵遗迹。
　　“唔，水下不太好操作，那就升起来好了！”
　　艾格文双手紧握艾露尼斯，在娜迦祭司的眼中，大量的奥术力量涌向她的身躯，同时又从她手里的法杖释放出去，逐渐包围了整座遗迹。
　　“你...你要干什么？”
　　艾格文扭过头撇了她一眼，紫色的奥术火焰在她的双眼中熊熊燃烧，然后一声不吭地调动着魔力深入地下。
　　“怎么可能，这股力量，这股力量居然接近了女王...”娜迦祭司有些崩溃地看着守护者，仿佛自己的信仰受到了沉重的打击。
　　“起！”艾格文一声怒喝，巨大的紫色法阵在海底一闪而过，随后地动山摇。
　　她咬着牙缓慢向上抬着艾露尼斯，面前包含了艾露恩神殿遗址的大地也以相同的速度慢慢上升，墙壁上的珊瑚被不停震下，大量的鱼惊慌失措地从敞开的建筑物大门游出，原本躲藏在其中的鱼人也几里哇啦叫喊着到处乱窜，海底的沙石也各种乱飞，搅浑了海水。
　　艾格文此时站在冻结着积怨娜迦的冰块上，在她的控制下巨大的白色冰块也迅速上升，背后被绑缚在冰柱上的娜迦祭司已经失语。
　　等到艾格文来到海面上时，精灵遗迹只露出了一个最高点，她稍微漂浮起来一点，然后催动手上的艾露尼斯，疯狂榨取着它的力量。
　　“我的能量在减少…”艾露尼斯低声呻吟。
　　随着艾格文的行动，艾露恩神殿的上升速度陡然加快，连带着更多的海底陆地被带了上来，最终形成了一座还流淌着海水的岛屿，而冻着娜迦的冰块也被顶起来，卡在了两块巨大的岩石之间。
　　“呼，”守护者长出了一口气，停止了魔力的榨取，双脚停在的冰块上，周身浮动的长袍也落下。
　　白色的月光照在还算完好的艾露恩神殿上，一些遗留的海水还在慢慢落下，映的整座建筑银光闪闪。
　　艾格文看着面前的精灵遗迹，嘴角漏出了一丝若有若无的笑容，她没有管还在挣扎的娜迦祭司，转身将巨大的萨格拉斯化身从海底捞了上来，失去生机的尸体上仍旧闪烁着一些绿光。
　　守护者走向了神殿的入口，巨大的化身飘在她的身后。随着她的前行，一坨乌云汇聚到了天空中，遮蔽住了白女士与蓝孩子的目光。
　　艾格文看到神殿下的空洞思考着，随后做出了决定：“唔，就把它封印到神殿之下吧。”
　　随后人与巨大的化身就消失在了积怨娜迦祭司的眼中，她努力挣扎着终于摆脱了这锁链，转身就要逃入大海：“我必须把这个消息汇报给女王！有一名...”
　　然而她刚踏上海面，绿色的火焰突然从身体上燃烧起来，祭司惨叫着在水里挣扎，但很快就化成了灰烬，浪潮迅速将沙地上黑色的痕迹抹除的一干二净。
　　巨大的冰块也瞬间破碎，冻在其中的娜迦卫士们一声不吭地跟着冰块碎成了好几块，只剩下祭司的那柄法杖与长矛留在岩石上证明着这里曾经有一支娜迦。

第233章 震动的苏拉玛
　　苏拉玛宝石庄园，一名侍卫急匆匆地走了进来，塔莉萨认出来那是港口紧急信使。
　　“出事了，大人！”他靠近顾问麦兰杜斯身侧说道。
　　“怎么了？”麦兰杜斯放下酒杯，侧过脸问道。
　　“是大海，刚刚我得到了汇报，今晚在港口的守卫观察到东南边的大海上出现了巨大的响声与光亮，而且潮水上涨也极不符合规律，我们停泊在港口的船只有些都受到了非常严重的损伤！”
　　麦兰杜斯表情立刻变得严肃起来，他给奥鲁瑞尔做了个手势让他照顾好洛瑟玛，然后独自起身走出了大厅。
　　“具体什么情况？”他站在门口问那名信使。
　　“根据港口守卫的报告，他们先是看到了法术的光芒，接着就是剧烈的海水震动，仿佛有什么东西从海底下升了上来，但是距离太远天色太暗，他们也看不清楚。”
　　“没有派出人去侦察么？”
　　信使面露难色。
　　“好吧，我知道了，你现在去要塞的天文塔找艾塔乌斯，看看他有没有什么消息可以提供的，我这就去像大魔导师汇报！”
　　“遵命！”信使说完就转身离开了庄园。
　　塔莉萨看到这里的动静也走了出来：“出什么事了，麦兰杜斯？”
　　“没什么，首席奥术师，”麦兰杜斯笑了笑，“好好招待来自奎尔萨拉斯的同胞吧，我去去就来。”说完他就离开了大门口。
　　然而麦兰杜斯不知道的是，早在震动开始的时候露台上的阿里斯托芬与艾利桑德两人就感觉到了。
　　艾利桑德有些惊讶，离这么远、有着大结界的削弱还能感受到如此强烈的法术波动，毫无疑问这又是一名大魔导师级别的法师，难道现在大魔导师就这么不值钱了么？
　　阿里斯托芬在仔细感受了一下这股法力波动后，脸上露出了恍然大悟的表情。
　　“怎么了，阿里斯托芬，你难道认识这位大师不成？”艾利桑德看到了对面精灵法师的表情，疑惑地问道。
　　“啊，如果我没猜错，这应该是一名人类大魔导师，”阿里斯托芬娓娓道来了提瑞斯法议会的历史、守护者的选拔以及自己与艾格文之间的交集。
　　“好吧，我明白了，”艾利桑德点点头，“不过这里毕竟是苏拉玛，我会派人去看一看的。”
　　这时一阵敲门声响起：“大魔导师阁下，我这里有紧急消息要向你汇报。”
　　“进来吧，麦兰杜斯。”
　　夜之子顾问推开大门走了进来，先是冲着阿里斯托芬微微低头致意，然后对艾利桑德说道：“大魔导师，我刚刚得到了港口传来的紧急消息，东南方向的海面上有极为剧烈的法术波动，引起的巨浪对港口的船只造成了不小的损害，我们是否要派人去探查一下？”
　　艾利桑德看了看坐在一旁的阿里斯托芬，然后命令道：“明天一早你派上一支巡逻队去那边看看，然后将具体情况汇报给我！”
　　此时的艾露恩神殿内，守护者艾格文已经将萨格拉斯的尸体带到了最底层的大厅，墙壁上刻满了巨大的人脸与代表着泰坦秩序的符文，蓝色的光芒从五官之中冒出。
　　她把萨格拉斯的化身放到了大厅里的空洞之中，操纵魔力制造了两条巨大的锁链，将化身的双臂绑到了两侧的墙壁上，并施展法术固定住了化身。
　　“这样的话，再制作两个狱卒吧。”艾格文心里想着并转身走出了大厅。
　　第二天，艾利桑德早早地来到了暗夜之塔，开始了例行监控、调整暗夜井魔力的工作。
　　但很快顾问麦兰杜斯就请求她的接见。
　　“怎么了，麦兰杜斯？我不是让你派出巡逻队去海上了么？为什么要在这个时候打扰我？”艾利桑德语气平静，看不出喜怒，但是作为大魔导师的顾问，麦兰杜斯明白此时的苏拉玛统治者已经有些生气了。
　　“我正是为了此事而来，大魔导师阁下，巡逻队...巡逻队在海上发现了一座小岛，上面有着一座高大的建筑，根据他们的描述，那是曾经沉入海底的艾露恩神殿！”麦兰杜斯迅速地说清楚了他接到的消息。
　　艾利桑德手上的动作顿了顿：“你说什么？艾露恩神殿？”
　　麦兰杜斯头低的更低了：“是的阁下，我特意找到了当初了苏拉玛地图，那里确实是上古时艾露恩神殿所在的位置。”
　　艾利桑德直接停下了手里的动作，从空中降落下来，头上的法冠开始发光，紫色的法阵出现在她的脑后：“你去通知塔莉萨、奥鲁瑞尔，派出魔剑士与奥术师部队前往小岛，做好与大魔导师的战斗准备！”
　　“是！那您...”
　　“我会跟你们一起去，而且为了以防万一，我会叫上阿里斯托芬·风行者，告诉塔莉萨与奥鲁瑞尔，给我做的漂亮一点。”
　　麦兰杜斯愣了愣，想说什么，但是慑于艾利桑德往日的威势，没说什么转身执行命令去了。
　　群星庭院，阿里斯托芬正研究着艾利桑德交给他的协议，希尔瓦娜斯敲门走了进来。
　　“阿里斯托芬，我们大约什么时候回去？”
　　“怎么，不想呆在这里了？”精灵法师打趣道。
　　“这里好是好，贵族们的生活也非常优渥，环境什么的也别有一番风味，可我总觉得苏拉玛城内死气沉沉的，我呆着觉得非常别扭，不说远行者要塞，就连黎纽莫维尔都差得远。”
　　“哈，你还是年轻啊，我亲爱的妹妹，如果你去银月城呆久一点或许就不会有这样的感触了，”阿里斯托芬笑着摇头，“我可以毫不夸张地说，如果没有我，苏拉玛的今天就是银月城的明天。”
　　看着满脸疑惑的希尔瓦娜斯，阿里斯托芬合上了卷轴，转过身面对她：“不信的话你可以去问问阿强，他之前也在银月城呆了很长时间，那里什么情况他最清楚。”
　　希尔瓦娜斯翻了个白眼，她才不会去问洛瑟玛。
　　女游侠坐到了阿里斯托芬的身边，正想说什么，一阵急促的敲门声响起：“阿里斯托芬，你在么？”
　　“进来吧，门没锁。”
　　看到来人阿里斯托芬与希尔瓦娜斯赶紧站了起来：“大魔导师，上午好。”
　　“上午好，二位，”艾利桑德看着桌子上的卷轴笑了笑，然后说道，“我们已经查清了昨晚震动的来源，并准备派人去探查，不知是否有幸邀请你们一同前往？”
　　希尔瓦娜斯不说话，拽了拽阿里斯托芬，精灵法师思考了一会儿，看着艾利桑德说道：“您的邀请是我们的荣幸，阁下，请您稍等下，我这就让其他人做好准备。”
　　“不着急，等你准备好了跟门口的侍卫说一声，他会带你们前往港口，我在那里等你们。”艾利桑德说完就转身走了出去。

第234章 再会守护者
　　看着皱起眉头的阿里斯托芬，希尔瓦娜斯好奇地问道：“怎么了？难道有什么不对的地方么？”
　　精灵法师摇摇头：“可能是我想多了吧，好了希瓦，你去通知洛瑟玛他们赶紧收拾东西，我带你们去长长见识。”
　　女游侠见状也不再追问，反正在她的眼中阿里斯托芬是无所不能的。她起身离开了他的房间，迅速通知了隔壁的游侠与学徒。
　　很快阿里斯托芬一行人就走出了庄园，并在侍卫的带领下坐上了早已准备好的紫色魔刃豹，迅速跑向了港口。
　　艾利桑德正如之前所言，早就等在了港口的一艘船边。等到所有人连同豹子一起登上船之后，她看着这一行人，笑着问：“想必诸位是第一次体验魔刃豹吧，感觉如何？”
　　“速度倒是挺快的，但是它的平稳程度是不如陆行鸟，对于游侠来说想要使用魔刃豹当坐骑，就得经过大量的训练，并且武器也要经过优化。”作为游侠，洛瑟玛与希尔瓦娜斯有着相同的看法。
　　“在苏拉玛，我们并不需要在坐骑上进行某些高难度的动作，需要主要是灵活性，所以魔刃豹刚刚好。”站在艾利桑德身边的一名男性夜之子突然开口说道，“不像你们，还需要...”
　　“好了，凡多斯顾问，时间不早了，我们赶紧出发吧！”艾利桑德阻止了夜之子的辩驳，邀请阿里斯托芬一行人上了船，驶离了港口。
　　大约行驶了半小时，一座岛屿出现了船只的正前方。
　　“看到那里了么？”艾利桑德指向岛屿，“那就是昨晚震荡发生的地方。”
　　精灵法师看着那座绿油油、光秃秃的岛屿，眯起眼睛。
　　“如果我们的猜测没有错，那个所谓的守护者目标是我们曾经的圣地，也是艾露恩的高阶女祭司居住的地方。”
　　“你是说艾露恩神殿？”阿里斯托芬面色凝重。
　　艾利桑德点点头：“你知道这座神殿对苏拉玛来说意味着什么么？”
　　精灵法师看着越来越近的岛屿，没有说话。
　　伴随着一阵轻轻的震动，载着艾利桑德与阿里斯托芬一行人的紫色大船停靠在了岸边，塔莉萨与奥鲁瑞尔已经等在了沙滩上。
　　“大魔导师阁下！”“艾利桑德阁下！”
　　两人恭敬地向艾利桑德行礼。
　　“不必多礼，塔莉萨，神殿的情况如何？”
　　“大魔导师阁下，根据斥候们的报告，神殿之中只有一些鱼人等海生生物生活的痕迹，法术痕迹只出现在了岛屿的外围以及一条极其偏僻的隧道，而且...”
　　“而且什么？”
　　“隧道中除了奥术，还有邪能！”塔莉萨表情严肃，“我们怀疑其中隐藏的东西十分危险。”
　　“你们没有派队伍继续深入么？”希尔瓦娜斯突然问道。
　　“有，但是他们还没传回有用的消息。”
　　“不等了，凡多斯，你领着几名侍卫留在这里，奥鲁瑞尔，塔莉萨，你们集合剩下的人员，我们进入神殿！”
　　“遵命，大魔导师！”
　　阿里斯托芬掏出黑檀之寒，领着希尔瓦娜斯与洛瑟玛等人跟在了艾利桑德的身后。
　　很快他们就跨过了仍旧湿滑泥泞的岛屿空地，来到了巨大的艾露恩神殿之前。
　　深藏在海底下的神殿虽然破旧，但是从异常高大的主塔、蓝色的穹顶、仍旧完好无损的玻璃以及宏伟的建筑群仍能看出一丝上古时代精灵帝国的强盛。
　　“啊，艾露恩神殿，好久不见！”艾利桑德有些感伤地看着眼前的神殿，仿佛陷入了某种回忆，眼中闪过无数流光。
　　“大魔导师阁下，我们进去吧。”塔莉萨轻声提醒。
　　“啊？哦，好的，奥鲁瑞尔，命令第一魔剑士小队进入探路！”艾利桑德从回忆中惊醒，赶紧下令。
　　“遵命，大魔导师阁下！”奥鲁瑞尔以及他身后的一队魔剑士掏出双刃剑，绕过众人率先走向了大门。
　　“嘎吱~”沉重的转轴声响起，这座接近万年没有精灵到访过的巨大建筑在今天迎来了一批新的访客。
　　第一次进入上层精灵建筑的希尔瓦娜斯几人瞪大了眼睛看着这座建筑内部，巨大的大厅有些阴暗，但是阳光透过周围的玻璃射入，不知道用什么材料铺就的地板闪着海蓝色的光，西侧有一个黝黑的不知道通向哪里的巨大碎裂口，为建筑平添了一丝沉重的历史感。
　　“大魔导师，我们派出去侦查的队伍已经回来了，他们已经将外围的小神殿侦察完毕，除了一些奇特的雕刻着各种触角的古怪武器，其他什么也没有，我们是否要继续深入？”
　　“将散出去的斥候召回来吧，”艾利桑德在左手上凝结出紫色的法阵，随后神殿的模型投影出现在了法阵之上，她的右手手指微动，放大了神殿的一部分，“我们现在在这里，按照斥候们的侦察结果，那位守护者应该在地下。”
　　随后艾利桑德左手一握，扭头对阿里斯托芬说道：“风行者阁下，跟我一起下去看看吧。”
　　“好的，大魔导师。”阿里斯托芬点头同意。
　　“塔莉萨，奥鲁瑞尔，你们就在这座大厅中驻扎，不要乱走。这是艾露恩的圣殿，里面很可能有一些不受控制的东西，注意保护好自己。”
　　“可是阁下，我们...”
　　“好了，听从命令！这不是你们可以插手的事宜！”艾利桑德说完后就迈步向前，径直走向面前旋转向下的楼梯。
　　“希尔瓦娜斯，洛瑟玛，你们也守在这里，提高警惕！”
　　“是！”
　　阿里斯托芬握着黑檀之寒跟着艾利桑德消失在了众人的目光中。
　　就在楼梯的尽头，他们看到了一座圆形的大殿，中间的地板上是一个闪着星光的透明圆盘，楼梯口的正对面站着一大一小两个人影，白色的光链连接着二人。
　　艾利桑德定睛望去，才发现那个巨大的人型生物是个石制女性雕像，身上穿着金色镶边的布袍，左手拿着一柄闪着黄光的锤子。
　　她有些惊疑不定：“这不是上层精灵的风格...”
　　“好久不见，守护者。”阿里斯托芬突然出声。
　　“怎么又是你，精灵。”艾格文的声音遥遥传来，“你是在追踪我么？”
　　阿里斯托芬哑然失笑，没有理会还在观察周围环境的艾利桑德，独自走过圆盘，靠近了艾格文，抬头看着巨大的石像：“她是？”
　　“这是泰坦保卫者的一员，我正在夺取她的权限，准备让她来看管萨格拉斯的化身。”
　　“那她没有名字么？”
　　“唔，我找找看...哦，泰坦临走前给她取了名字，叫做戒卫侍女。”

第235章 小冲突与达成一致
　　这时艾格文的法术似乎已经完成了，她慢慢收回了与戒卫侍女之间的法力联系。
　　“醒来吧，戒卫侍女！”
　　巨大的石头雕像睁开了眼睛，白金色的光芒从眼中溢出，手里的锤子也开始散发出同样的光芒。
　　“守护者女士，戒卫侍女听从您的命令！”高大的石头雕像看了一眼周围，弯下腰半跪在了艾格文的面前。
　　“这是...圣光？”阿里斯托芬感受着戒卫侍女身上溢出的能量，有些疑惑。
　　“是的，就是圣光，我只更改了她的底层命令，没有改进她的能量循环与吸收回路。”艾格文轻声解释，然后扭头看向半跪着的戒卫侍女，“泰坦保卫者，我命令你看守这座大殿以及它下面埋藏的可怖造物，严禁任何人来访！”
　　“戒卫侍女遵从您的指令！”戒卫侍女站起身，看向了阿里斯托芬与艾利桑德，“你们是什么人？想要干扰守护者的工作么？”
　　“...”艾利桑德此时也来到了阿里斯托芬的身侧，她听到戒卫侍女的问话后慢慢漂到了与她一样高的位置，冰冷的目光盯着高大的戒卫侍女，紫色的魔力开始汇聚在她的周围，背后的法阵也开始发光。
　　“发现入侵者，准备清除！”戒卫侍女手上的锤子光芒大作，金黄色与亮紫色分庭抗礼，照亮了整座大厅。
　　“泰坦守护者，他们是我的朋友。”艾格文此时突然出声，打断了艾利桑德与戒卫侍女之间的对峙。
　　“遵命，守护者！”戒卫侍女听到艾格文的命令后收回了力量，整个人靠在了墙壁上一动不动，仿佛陷入了沉眠。
　　而艾利桑德并未收回自己的力量，她低下头看着艾格文：“外来者，你怎么敢亵渎如此神圣的地方！”
　　“哦？亵渎？”艾格文冷笑一声，取下背在身后的艾露尼斯，抬起头针锋相对地看着大魔导师，同样鼓荡起周身的魔力，“比起你们这些精灵，我做的这些算什么？”
　　“你...”
　　“九千年前大陆为什么分裂，永恒之井为什么会发生爆炸，燃烧军团为什么入侵，我想你这个苏拉玛的首领一定不会不知道吧？与你们那位‘光中之光’的所作所为相比，我不过是借用了一下艾露恩神殿之下的泰坦建筑封印了萨格拉斯的一个化身，甚至都没有对艾露恩神殿有什么影响，这就算亵渎了？”
　　艾利桑德闻言大怒，双手向前挥舞，剧烈的奥术风暴直冲艾格文而去。
　　守护者也不甘示弱，艾露尼斯光芒万丈，巨大的奥术实体出现在了她的面前，艾利桑德的魔力风暴被奥术实体挡住，发出“噗噗”的响声。
　　在艾格文的控制下，奥术实体双手前伸，打算握住飘在空中的艾利桑德。
　　但大魔导师身边出现大量的法阵，整个人闪了一闪，奥术实体的手臂直接穿过了她，没等它再次攻击，构成奥术实体的手臂的魔力突然开始不停闪烁、爆炸，并迅速蔓延到了它的全身。
　　“好手段！”艾格文看着奥术实体崩溃，眼中闪过一丝精光，“居然能在这么短的时间内找到艾露尼斯的分身节点，并且用连我都不清楚的手段破坏了它，从而引起连锁反应，不愧是精灵...”
　　但艾利桑德可没有管守护者的赞誉，双手前伸，紫色法阵出现在她的胸前，艾格文顿时感觉周围魔力的流向发生了变化，她的身体开始变得沉重，恍惚间仿佛过去了好久。
　　她手上的艾露尼斯突然不停震动，原本有些迷惑的守护者清醒了过来，周身燃起魔力风暴，直接冲破了艾利桑德的魔法。大魔导师也不得不抬起手，遮蔽了双眼。
　　艾格文趁机甩出了一连串奥术飞弹，但这些速度奇快、散发着紫光的攻击与刚才奥术实体的拍击一样直接穿透了艾利桑德，并没有对大魔导师造成任何伤害。
　　奥术飞弹穿过艾利桑德后击中了古老的墙壁，一些碎片从上面掉了下来。
　　打出真火的艾格文与艾利桑德丝毫不顾忌自己是否会毁掉这里，仍旧在肆无忌惮地凝聚魔力，相互攻击，但是这时整座大厅突然摇晃了一下，戒卫侍女背后的墙壁上突然出现了几道裂纹。
　　“住手吧，两位，我想你们也不希望这里毁灭在你们的法术余波中吧？”阿里斯托芬握着黑檀之寒消弭着他们的法术余波，然后对自己释放了“声音洪亮”，空旷的大殿中回荡着他的声音。
　　守护者与大魔导师两人似乎才想起来屋里还有一名大魔导师，而且这名大魔导师会偏向哪一方，她们心里都没什么底气，所以慢慢平复了情绪，空气中的奥术也不复狂躁，逐渐稳定下来。
　　“守护者，你在封印完萨格拉斯的化身之后决定怎么做？”阿里斯托芬不等艾利桑德说话抢先问道。
　　“我会使用几种守护者秘传的法阵将这里彻底封印，然后把神殿再次沉入海底，防止有人找到或者利用这恐怖的力量。”
　　“也就是说你不会拿艾露恩神殿怎么样了？”
　　“我为什么要拿神殿怎么样？”艾格文有些疑惑，“而且我用的是神殿下泰坦遗留下来的设施，要不是有泰坦遗址在这里，我才不会将萨格拉斯的化身带来这里进行封印。”
　　精灵法师随后扭头看向艾利桑德：“大魔导师，想必你也听到了守护者的话了，那么不如就此作罢，如何。”
　　大魔导师仍旧冷着一张脸，不说话。
　　“或者如果您不放心，可以在神殿周围的入口自己再封印一轮，防止有人闯入，然后派出部队在这里建立常驻哨点进行监视。”
　　“监视我自己会派，结界我也会布置，”艾利桑德冰冷的声音在两人的耳边响起，“但是现在我需要去看一看你封印的东西。”
　　“怎么样，艾格文，我们可以去看看么？说实话我也很好奇你会采用怎样的办法去封印萨格拉斯的化身。”
　　艾格文傲然一笑：“当然可以，不管你们信不信，我都已经做了最好的封印了。”
　　随后她邀请二人站在了圆盘之上，激活了这座泰坦设施，一阵震动后，圆盘开始缓缓下降，逐渐深入地下。

第236章 加固封印
　　大约一分钟后，电梯轻轻地停了下来。
　　“刚才那些都是什么？”艾利桑德突然问道。
　　“地下空洞，或者说泰坦构建的一些建筑雏形，但是不知道什么原因，他们将这里放弃了。好了，跟我来吧二位，当心这些发光体，它们会自动攻击靠近的东西。”艾格文一边说一边闪现到了楼梯的对面，阿里斯托芬与艾利桑德紧随其后。
　　在艾格文的带领下，三人来到了封印缚萨格拉斯化身的大厅，六张巨大的石雕人脸挂在墙壁上，正对面是一个半圆形的深坑，萨格拉斯的化身张开双臂挂在上面，一名泰坦保卫者来回行走，地面上的管道中流淌着金黄色的光。
　　三人逐渐靠近了巨大的化身，它垂着头，身上布满了大大小小的裂痕，闪着蓝光的石制锁链绑着它的双手。
　　“你就只靠这些东西来封印它？”艾利桑德有些吃惊，也有些愤怒，“想过它脱困的后果么？”
　　“你大可试试，看能不能打破我的锁链。”艾格文反唇相讥。
　　看着再次争吵起来的两人，阿里斯托芬捂住了额头。
　　这时泰坦保卫者给他解了围，它走到了三人的面前，跪在了艾格文的身前：“守护者女士，欢迎您的再次到来！”
　　“起来吧，勇气侍女。”艾格文拍拍手，然后转身对阿里斯托芬与艾利桑德说道，“请自便，二位，我现在要给勇气侍女修复武器了。”
　　她一边说一边来到了勇气侍女的旁边，蓝光开始闪烁在她的手上。
　　阿里斯托芬耸耸肩，扭头对艾利桑德说道：“来吧，大魔导师，以防万一，我们一人加上一道封印如何？”
　　艾利桑德点头，率先走到了巨大的化身前，挥舞双手，白色的奥术法阵在身上一闪而逝，随后几道白色的圆形法术细纹出现在了化身的脑袋上。
　　阿里斯托芬认出来这是个时间类型的法术，他想了想，拔出了腰间的单手剑奥库尔塔，调动体内的秘能，双臂外延画了个圆圈，然后剑身上竖，大约十个分身从他的背后冒出。
　　接着所有人呈半圆形包围了萨格拉斯的化身，他们双手前伸，每个人面前都出现了一个一人高的淡紫色圆形法阵。
　　此时艾格文停下了手里的法术，与艾利桑德一起看着他的施法。
　　“这个法术很有趣，不过现在，它归我们了。”艾露尼斯的声音在艾格文的耳边响起，“咦？似乎有个老熟人...”
　　“老熟人？”艾格文不动声色，“上次你在北地为什么没有反应？”
　　“这股波动...啊，是德兹米特这个软弱的家伙！”艾露尼斯没有回答守护者的提问，而是自顾自地愤怒起来，不停地震动着杖身，紫色的光芒从杖头蔓延开来，同时阿里斯托芬的单手剑也仿佛感受到了什么，同样开始轻吟。
　　“控制好你的法杖，艾格文，有问题等我施法完再说！”阿里斯托芬及他的分身念动咒语，低沉的声音在大厅中回荡，法阵逐渐完整，幽幽的紫光照亮了略显黑暗的大殿。
　　突然阿里斯托芬手里的长剑重重下劈，粗壮的锁链窜出法阵，紧紧地缠绕在了他展开的双臂与躯体上。
　　接着精灵法师与他的分身伸出空着的左手，控制面前的法阵向上移动，并逐渐靠近墙壁，紧紧贴在了上面。
　　随后阿里斯托芬收起了单手剑，右手从背包中掏出了十二枚大小一致、外形相同、刻满符文的奥术“水晶”，并依次激活了它们。
　　这些“水晶”在阿里斯托芬及分身的控制下迅速飞到了各个法阵的中心，艾格文就看到所有的精灵法师右手统一换了个手势，天空中的法阵与锁链开始缩小，并融入了“水晶”之中，仿佛锁链是从“水晶”中飞出来的一样。
　　等到所有的法阵都融入“水晶”后，阿里斯托芬收回了分身，拔出腰间的单手杖，然后来到了场地的中央，慢慢漂浮了起来，逐渐与空气中的“水晶”平行。
　　艾格文与艾利桑德目不转睛地看着精灵法师，阿里斯托芬则停在了空中，然后激活了单手杖，场地中顿时光华大作，悬浮的锁链“水晶”、单手杖开始不停闪光，交相辉映。
　　十二枚“水晶”犹如盛开的郁金香般依次展开，露出了中间的中间的宝石“花蕊”与紫色的“花瓣”，接着大量的蓝色魔力线从“花蒂”的位置开始延伸，并逐渐以阿里斯托芬所在的位置为圆心构成了一座巨大且复杂的法阵，以艾格文与艾利桑德的知识，也只认出了寥寥几个基础符文与法阵结构。
　　这时守护者凑到了大魔导师的身边，捅了捅她：“你能认出来多少？”
　　艾利桑德情绪已经平静了下来，她扭头看向一脸好奇的守护者，想到阿里斯托芬之前讲述的守护者的故事，略显冷淡地说道：“一小半吧！”
　　“那也很厉害了，”艾格文有些羡慕地看着天空中的阿里斯托芬，“我是真的羡慕你们这些精灵，有足够长久的生命可以获得各式各样的知识。”
　　“啊，其实只要你有足够的强大的实力，自然会拥有长久的寿命。”艾利桑德轻声提醒。
　　“但一百年以后这身魔力就不是我的了...”艾格文咕哝了一句，就在这时一个想法闯入了他的脑海：如果我不把这身魔力传给下个守护者，那我是不是就可以拥有长久的寿命来研究法术了？
　　随后这个想法犹如附骨之疽般深深刻入了她的身体中，就连阿里斯托芬施法结束她都没注意。
　　“好了二位，我的法术完成了。”阿里斯托芬从空中落到了两个大法师的面前，惊醒了陷入沉思的艾格文。
　　守护者抬起头，但立刻愣在了原地：
　　十二枚盛开的紫色“郁金香”飘在空中，几枚锁链从它们的底端伸出，缠绕在萨格拉斯的化身上。
　　中心则漂浮着一个橄榄形的巨大水晶，不停散发与吸收着紫色的流光，隐约可以看到巨大的法阵。
　　“这是什么法术？那些飘在空气中的奥术水晶又是怎么回事？”艾格文好奇地问道。
　　“那些不是奥术水晶，是我研究的魔法炼金产品，专门用来保证法术锁链的稳定性与坚固性，它的强度等下你们可以随便攻击试试，至于法术名称么，”阿里斯托芬摇摇头，“就叫它特里帕锁链吧。”
　　“...”看着自信满满的精灵法师，艾格文二话不说，一连串奥术飞弹飞向了那些锁链，漂浮的“郁金香”仿佛感受到了什么，巨大的、可以覆盖整座大厅的圆形护盾突然出现在了众人头顶，轻易挡住了艾格文的法术，更不用说受到攻击的那些锁链了，它们连晃都没晃。
　　“好吧，我相信了，”看着再次隐去的护盾，守护者收起了艾露尼斯，二话不说转身继续研究勇气侍女的武器去了。

第237章 神殿中的幽灵
　　艾露恩神殿的入口大厅，希尔瓦娜斯与洛瑟玛等人坐在原地，微微紧绷的身体、虚握在武器上的手保证他们可以随时应对来自其他方向的袭击。
　　苏拉玛的魔剑士们则零零散散地坐在另一边，一部分偷瞟着奎尔萨拉斯的游侠，另一部分则跑到了大殿的另一侧看着墙壁上的花纹指指点点。
　　塔莉萨此时走到了奎尔萨拉斯游侠们的身边，她看着进入临战状态的众人劝慰道：“放松点，几位，这里是艾露恩神殿，有着女神的庇护，不会有危险的。”
　　洛瑟玛不说话，希尔瓦娜斯微微摇头：“这是我们的习惯，没事的，首席奥术师，你不用管我们。”
　　塔莉萨见状也就不再劝说，而是放下了手里的食物退回了苏拉玛的队伍中。
　　又过了一会儿，感知敏锐的希尔瓦娜斯突然感觉到远处太阳照不到的阴暗角落有什么东西，她反手取下背上的长枪，然后扭头大声提醒：“全军戒备，洛瑟玛，东北方向，照明弹！”
　　洛瑟玛·塞隆也感觉到了不对，他早就拿出了腰间的短弩，放入了一根古怪的短箭，抬手射出，箭矢飞到空中炸出一团白色的圣光照亮了大厅的角落。
　　奥鲁瑞尔还在跟塔莉萨聊天，首席奥术师有些心不在焉，在看到洛瑟玛·塞隆与希尔瓦娜斯的动向后，不由得有些紧张。
　　“放轻松塔莉萨，这里可是艾露恩神殿，不会有危险的，那些奎尔萨拉斯来的乡...同胞们也太紧张了，”奥鲁瑞尔嗤笑一声，然后挥舞了一下手里的紫色双头刃剑，“更何况苏拉玛魔剑士们装备精良，武艺高超，面对各种情况都...”
　　话音未落，一支带着蓝光有些虚幻的长箭从黑暗中窜出，一名魔剑士应声而倒，另一边射出照明弹的奎尔萨拉斯众人也受到了三刃投镖的攻击，但是戒备的游侠们轻而易举地躲避掉了这些攻击。
　　借着洛瑟玛射出的照明弹，所有人都看清楚了袭击他们的人：那是一群虚幻的又高挑的精灵，它们浑身透明，静静地站在原地。
　　塔莉萨认出来那些人是幽灵形态的精灵，走上前打算说两句话，但是那些精灵直接弯弓搭箭瞄准了他们：“闯入者，你们竟敢亵渎如此神圣的地方！以女神的名义，消灭这些闯入者！”
　　“Tor ilisar'thera'nal！”古老的战吼响彻大厅，那些骑着豹子的女猎手幽灵们瞬间前冲，顶着闪耀魔法灵光的短箭突入到众人的面前。
　　“Anar'alah belore！”洛瑟玛与他麾下的游侠射出一轮弩箭后拔出了腰间的双刀，直接拦住了突进的女猎手，并与其厮杀在了一起。
　　希尔瓦娜斯也端起长枪，低沉的“噗噗”声传入还在发呆的一众魔剑士耳中。奥鲁瑞尔就看到这名女性游侠端着略显奇特的武器，配合着那些挥舞双刀的游侠对抗着一众幽灵女猎手。
　　每当长管口的火光闪过，对面的幽灵就会停顿一下，同时身上就会出现一个巨大的伤口。
　　不过站在远处的祭司们总是会及时挥舞手里的法杖，蓝色的光柱从天而降，迅速修复着幽灵女猎手身上的伤口。
　　“森西莉亚，露西亚，你们攻击那些祭司们，阻止他们的施法！”
　　“是！”
　　阿里斯托芬的两名学徒直接挥舞法杖凝聚魔力，冰锥、火球不停地射向那些幽灵祭司，她们不得不暂停施法，躲避法术，随后两名顶在前方的女猎手就被洛瑟玛领着游侠们给砍成了星光。
　　但没等众人松口气，又有两名女猎手从阴影中窜出，而那些幽灵祭司则命令身侧的幽灵弓箭手开始对在场的众人进行攻击，这下奎尔萨拉斯的众人一下陷入了苦战。
　　正所谓久守必失，与女猎手近身格斗的洛瑟玛躲闪不及，被一枚带着蓝光的箭矢击中了箭头，他面前的幽灵豹高高抬起自己的前爪，正要拍下去，一个人影突然闪现到了他的面前，紫色的护盾直接挡住了幽灵们的攻击。
　　“没事吧？”这名紫色皮肤的夜之子扭头问到。
　　洛瑟玛认出来是苏拉玛的首席奥术师救了自己，他摇摇头，突然正面的女猎手双手握紧三刃镖，上面光芒大作，游侠顾不得受伤的左肩，一边喊“小心！”一边爬起来站到了塔莉萨的面前。
　　而女猎手则喊着“Andu-falah-dor！”并将手里的武器砍向了两人，塔莉萨支撑起来的护盾仿佛气泡一般被戳破，洛瑟玛瞪大了眼睛看着逼近的武器。
　　奥鲁瑞尔还在整肃他的魔剑士队伍，希尔瓦娜斯有心救援，但是她还得分出精神来保护两名法师，这些人只能眼睁睁地看着三刃镖刺向男性游侠。
　　突然大厅中的一切都陷入了静止，不论是带着蓝光、刻满符文的子弹与弓箭还是游侠与女猎手脸上狰狞的表情都看得一清二楚，跳起来还没站稳的洛瑟玛，略显慌乱的塔莉萨，脸上带着畏惧神色的魔剑士，冷静镇定指挥游侠的希尔瓦娜斯都形成了鲜明的对比。
　　三道人影显现出来，正是艾利桑德、艾格文与阿里斯托芬，他们站在地下楼梯的入口，静静地看着眼前略显混乱的战场，艾利桑德抬着手，紫色的法阵光芒闪烁。
　　“不错的时间法术，”戴着兜帽，手握紫色法杖的艾格文轻声说道，眼中闪过的紫光迅速解析着大魔导师的法术原理。
　　“不值一提的小法术罢了，”艾利桑德维持着时间法术，目光凝重地看着那些幽灵，“艾露恩神殿埋藏了无数强大的艾露恩祭司，他们保持着生前的信念，依然尽忠职守，而我们的到来惊扰了他们，所以我们赶紧封印这里让这些幽灵继续沉睡吧。”
　　艾格文没说话，阿里斯托芬则闪到了奎尔萨拉斯精灵的防御圈中，将塔莉萨与洛瑟玛从女猎手的攻击中拉了出来。
　　“解除法术吧，大魔导师，我已经把他们救下来了！”
　　艾利桑德点点头，右手一转，大厅中的时间流继续流转，伴随着一阵叮叮当当箭矢落地的声音，大厅中的奎尔多雷与夏多雷们也都发现了阿里斯托芬三人。
　　“希尔瓦娜斯，领着洛瑟玛跟其他人退出去吧，这里交给我们！”阿里斯托芬一面张开一张巨大的护盾挡住幽灵们的攻击一边说道。
　　“那你小心！”希尔瓦娜斯也不纠结，转身就领着游侠退了出去。
　　“奥鲁瑞尔，塔莉萨，你们领着魔剑士也退出去吧！”艾利桑德此时也走到了阿里斯托芬的身边扭头说道。
　　“大魔导师阁下，我...”奥鲁瑞尔还想说什么，但是艾利桑德冷冷地瞥了她一眼，魔剑士首领脸色一白，唯唯诺诺地领着魔剑士跟着希尔瓦娜斯等人退出了大殿。

第238章 沉没的岛屿与归程
　　就在最后一个魔剑士退出大殿，艾格文、艾利桑德着手施法时，那些幽灵突然停止了攻击，后退进入了阴影之中，取而代之的则是一名骑在豹子上的有实体的精灵，两个虚幻的幽灵分别拿着匕首与法杖跟在她的身后。
　　“你们是什么人？为何要惊扰月之姐妹的沉眠？”
　　阿里斯托芬一边维持着法术一边看着来者：这名女猎手双眼发光，全副武装，紫色的盔甲散发着魔法灵光，深蓝色的羽毛装饰其上，两柄三刃投镖挂在鞍座两侧，巨大的豹子眼冒蓝光，爪子轻轻挠着地面。
　　艾利桑德此时迈步上前，低头行了一个法师礼：“尊敬的先祖啊，我等无意打扰您的沉眠，只是因为有个强大的敌人被我们击败，它残留的躯体必须借助女神的威能才可以封印，否则会对这个世界造成无法挽回的破坏。”
　　这时跟在女猎手身后拿着法杖的幽灵似乎感觉到了什么，她表情生动，轻快地走上前，侧耳说了些什么，宛若活人一般。
　　“月葬祭司，你的情报可信么？”
　　“以艾露恩的名义起誓，”那名祭司表情严肃。
　　这名女猎手微微点头，然后看向艾利桑德：“我已知晓了一切，鉴于情况特殊，我不再追究你们扰乱我们沉眠的事情，现在退去吧，艾露恩神殿自然有我们这些信徒进行守护！”
　　“感谢您的仁慈，Elune-Adore，愿艾露恩与您同在！”艾利桑德说了一句，艾格文与阿里斯托芬也微微低头以示尊敬。
　　大魔导师随后转身对他们说道：“我们走吧，二位！”
　　随后三人就在月之姐妹的注视下退出了大殿，伴随着沉重的关门声，这座神殿再次陷入了沉寂。
　　“亚萨·袭月上尉，我们就这么让他们走么？那可是无与伦比的邪恶啊！只凭我们恐怕...”月葬女祭司说道。
　　“镇静，祭司，这里是艾露恩神殿，我们可是女神最忠诚的祭司与护卫，守护这座神殿还轮不到这些使用奥术法术的后辈。”骑在豹子上的女猎手轻声说道，“难道你们没有信心保卫女神么？”
　　大殿中陷入了长久的沉默。
　　“好了，我们也该回到各自的职位上了，Ande'thoras-ethil，我的姐妹。”
　　“Ishnu-alah，祝福你，上尉。”
　　另一边，退出艾露恩神殿的奎尔多雷与夏多雷们已经来到了大船之上，塔莉萨正在细心地给洛瑟玛喂恢复药水，希尔瓦娜斯靠在门边看热闹。
　　“可以了，首席奥术师，我自己来就好。”洛瑟玛有些拘谨地说道。
　　塔莉萨捋了捋银色的头发，符文刻印的斗篷下伸出一只纤细的紫色手臂接过了洛瑟玛手上空着的药水瓶，钻石般明亮的眼睛在昏暗的光线中显得更加璀璨动人：“叫我塔莉萨，洛瑟玛。”
　　“呃，好吧，首...塔莉萨，这只是皮肉伤，我已经好的差不多了。”洛瑟玛躲避着塔莉萨火热的目光，然后对上了希尔瓦娜斯戏谑的眼神，打了个冷颤。
　　“不，这可是幽灵的箭，怎么能跟普通的皮肉伤相比？”塔莉萨抿着嘴唇，“而且要不是为了救我，你也不会...”
　　“不是这样的，塔莉萨，”洛瑟玛顾不上理希尔瓦娜斯，“是你先为了救我才会出现这种事情，不用自责，应该是我感谢你才对。”
　　随后他一个鲤鱼打挺从床上翻了下来，迅速套上了外套与斗篷：“好了，塔莉萨，我们出去吧，大魔导师与阿里斯托芬他们应该快回来了。”
　　说完就弯腰蹿出了这间屋子，仿佛有什么恐怖的怪兽在追赶着他。
　　希尔瓦娜斯看着狼狈逃窜的洛瑟玛，不由得笑出声。
　　“你笑什么，希尔？”
　　“哈，我还是头一次看到洛瑟玛这么窘迫的样子，”希尔瓦娜斯转过身看着塔莉萨，眨了眨眼睛，“加油啊塔莉萨，我很看好你！”
　　“...”首席奥术师愣了愣，红霞瞬间布满了她的脸颊。
　　这时一阵喧哗传入了她们的耳朵：“大魔导师/领主大人回来了！”
　　两人赶紧收拾了下走上了甲板，此时艾利桑德、阿里斯托芬以及另一名戴着兜帽的法师已经站在了船边。
　　“可以开始了，大魔导师阁下，守护者阁下。”阿里斯托芬轻声说道。
　　艾利桑德点点头，她挥舞双手，银色的法阵包裹住了整座神殿，然后消失不见。
　　艾格文也不甘示弱，她借助艾露尼斯，凝聚出海量的魔力，各种紫色结界出现在了岛屿的各个地方，然而船上的所有精灵看着她接下来的操作全部面色大变。
　　“好了，你们上船吧，接下来我要把这个岛沉下去了。”
　　话音未落，艾格文就双手握紧了手里的艾露尼斯，大声念动咒语。
　　艾利桑德直接闪现上船，巨大的紫色护盾覆盖了船体，其他所有精灵都趴在船边看着开始震动的岛屿与逐渐沸腾的海水。
　　阿里斯托芬则掏出了黑檀之寒飘上了天空，为了防止下沉的岛屿再次对周围的海域造成影响以及展示力量的原因，他挥舞黑檀之寒，一个巨大的环状结界闪着寒气出现在了岛屿的外围。
　　“落！”艾格文一声怒喝，整座岛屿就开始缓缓下沉，精灵法师也加快了魔力输出以平稳海潮，艾利桑德见状干脆在船底召唤出了两个紫色法阵，将大船托离了海面。
　　看着面前三位大魔导师火力全开，船上的所有精灵彻底陷入沉默。
　　“塔莉萨，你能做到这些么？”希尔瓦娜斯捅了捅身边的首席奥术师低声问道。
　　“你在开玩笑么，希尔，这种规模的法术...”塔莉萨苦笑着摇头，“我都不知道他们是怎么练的。”
　　希尔瓦娜斯撇撇嘴：“你要是直到我哥平时怎么生活的就不会这样说了。”
　　塔莉萨愣愣地看着那被冻结的海面，以及逐渐沉入水下的神殿，眼中闪烁着憧憬的目光。
　　艾利桑德心中也不甚平静，本来以为之前在大殿中的时间停止法术已经足以让自己压过二人一头，但是瞬间就被他们用规模更加巨大的法术所碾压。
　　相比于面前的两位，她只是施法将船只托了起来，这明显弱于阿里斯托芬与守护者，不过此时岛屿已经基本上沉入了海底，海面上只有大大小小的漩涡以及白色的碎冰，她想展示自己的实力也要等到下次了。
　　“好了，阿里斯托芬，我们有缘再见。”艾格文向飘在空中的精灵法师道了别，掏出了埃提耶什变身成了一只黑色的渡鸦瞬间消失在了空中。
　　阿里斯托芬微微摇头，也取消了法术，落在了紫色的苏拉玛大船上。
　　“我们回去吧，大魔导师阁下。”
　　艾利桑德深深看了眼前的法师一眼，然后将船只落在了海面上：“好的，阿里斯托芬阁下。我们走，凡多斯！”
　　“遵命，大魔导师！”

第239章 奎尔萨拉斯的“推恩令”
　　一周后，阿里斯托芬一行人通过传送门离开了苏拉玛回到了黎纽莫维尔。
　　“呼，终于回来了！”洛瑟玛迫不及待地走出了传送门，然后长出了一口气。
　　“怎么了，阿强？我看你挺乐在其中的啊！”阿里斯托芬站在他的身侧揶揄。
　　“嗨，饶了我吧，阿里斯托芬，我是真的怕塔莉萨了！”
　　“啧啧啧，”希尔瓦娜斯站在了洛瑟玛的另一侧，“塔莉萨长得又好看实力又强，还是苏拉玛的首席奥术师，大概率会成为夏多雷的下一位领导，你还在犹豫什么？”
　　洛瑟玛双手抬起做出投降的姿势然后赶紧跑远了，只剩下阿里斯托芬与希尔瓦娜斯面面相觑，然后同时笑了起来。
　　另一边，看着最后一名奎尔多雷离开，传送门关闭，塔莉萨怔怔地站在原地。
　　“首席奥术师，首席奥术师？”作为代表艾利桑德来送行的精灵顾问凡多斯叫着塔莉萨，“我们接下来做什么？”
　　塔莉萨甩甩头，转身看向身边的顾问：“走吧，我们去向大魔导师汇报。”
　　暗夜之塔，艾利桑德站在暗夜井的面前听着他们二人的汇报。
　　“嗯，我明白了，那么对于苏拉玛部队改编你们有什么意见么？”
　　“军事组织？”“改编？”塔莉萨与凡多斯愣了愣，没想到大魔导师抛出了这么突然的一个问题。
　　“塔莉萨，我想你也看到了夏多雷魔剑士与奎尔多雷游侠之间的差距了吧！”
　　首席奥术师点点头，这下她明白了大魔导师的意思：“您的意思是对魔剑士小队进行改组么？”
　　“不只是改组，而是增加实战，”艾利桑德说道，“经过这次联合行动，我发现苏拉玛的魔剑士们太缺乏实战经验了，要不是奎尔多雷们反应及时挡住了那些幽灵女猎手的袭击，你觉得我们这次去的魔剑士有多少能活下来？所以我打算分批派出魔剑士前往苏拉玛各地，慢慢恢复我们在结界外的存在。”
　　“可是大魔导师，我们有足够的魔力来支撑这种实战行动么？”凡多斯提出了异议。
　　艾利桑德瞥了他一眼：“我已经与阿里斯托芬达成了合作协议，从下个月开始我们就能得到一部分用来缓解魔瘾的阿坎多尔之酒，有了这些，就可以准备第一批次外出训练的魔剑士了。”
　　随后她又看向了塔莉萨：“你去找奥鲁瑞尔，然后按照这次外出的经验编写一份魔剑士小队报告，后天交给我，然后你俩亲自带领第一批改组后的队伍北上，第一个目标是深红林地。”
　　“是！”
　　--------分割线---------
　　大约一个月后，正在远行者要塞处理事务的阿里斯托芬突然接到了一封请帖，他看着上面的落款皱起眉头。
　　“达尔坎·德拉希尔？”
　　精灵法师轻轻敲着桌面，这个后世多次被杀但又一次次逃脱死亡之手，不停重生的精灵叛徒在这个时间点给他发来一封没头没脑的邀请函，而且举办地点在银月城，不禁让他陷入了沉思。
　　但随后他就放弃思考这个问题，并决定拒绝这份邀请。
　　然而阿里斯托芬没想到自己刚打算拒绝，一个来自银月城的消息就打消了他的这个念头。
　　“你说国王与议会秘密协议，决定采用某不知名精灵提出的意见，对各家族的领地进行拆分？”阿里斯托芬一脸懵逼地看着塔拉纳斯。
　　“严格意义上并不是拆分，而是将各家族的领地分给了他们手下拥有功绩的精灵。”塔拉纳斯双手放在桌上，抬头看着阿里斯托芬，“远行者领地首当其冲，根据我得到的消息，希尔瓦娜斯、洛瑟玛、亚德里恩、弗雷温他们都得到了实封。”
　　“好手段...”阿里斯托芬心里感叹，这不就是异界版本的推恩令么？把领地分给这些人，自己非但不会有怨言，反而会十分乐意，真的是好手段，不过国王势必想不到自己已经决定另起炉灶了。
　　“我们怎么办？”塔拉纳斯不无忧虑地说道，“虽然那些森林巨魔在我们年复一年的清剿下损失惨重，躲在那座要塞里不敢出来，但是远行者领地一旦拆分，我们能调动的资源、力量将会大大减弱，那条南方的封锁线也必定会出现巨大的漏洞。”
　　“这样吧，过几天你跟我一起去银月城，我们看看这国王脑子里究竟买的什么药。”阿里斯托芬平静地说道。
　　此时的银月城，国王安纳斯特里亚正与一名红色头发的精灵面对面交谈。
　　“达尔坎卿，你之前的提议非常有效，对提升逐日者家族的地位很有用，不知道你想要什么奖赏？”
　　“您过誉了，陛下，”站在他对面的精灵恭敬地行礼，“您手握太阳井，想要削弱各家族不过是翻手之意，我的这点提议不过是锦上添花罢了。”
　　安纳斯特里亚指了指他，然后又指了指他上交的卷轴：“你太谦虚了，达尔坎，看看你写的东西吧！‘虽然随着王国的发展，各法师家族与游侠家族不停地拓荒，扩大了王国的土地。但这些土地的税收却并未如实上缴，对王国发展殊为不利。
　　而逐日者家族却被困于银月城，即使被尊称为王上，但是王国的大权却是被议会所掌控，这对王国发展极为不利。’如此鞭辟入里的分析，真的难以想象你居然不是银月城土生土长的精灵。”
　　安纳斯特里亚顿了顿，然后又提出了一个问题：“但我有个问题十分好奇，你为什么会建议我从远行者要塞下手？”
　　“主要有这么几个原因：首先远行者要塞的底蕴不足，成立时间非常短而拓展的飞快，里面人员混杂，相比于其他老牌家族，容易进行分化；其次就是远行者要塞位于巨魔前线，中层战功卓著，进行表彰也是应有之义；至于最后一点，那就是那位领主阁下了。”
　　“嗯？”安纳斯特里亚眯起了眼睛，“这话怎么说？”
　　“我认真研究了这位大魔导师的成长轨迹，不得不说他真的是一名勤奋的天才，”达尔坎感叹道，“不论是战斗，法力，还是炼金，锻造，短短三百年内就能有如此的成就，这简直惊掉了无数精灵的下巴，但是他有一个最大的弱点，或者说破绽，那就是太重感情，或许这跟他的出身有关。”
　　“哦？”
　　“毕竟风行者家族是游侠部队出身，他们自然比较重视这种情感，所以分封他的下属，这个精灵也不会有任何意见。”
　　安纳斯特里亚深深地看了他一眼，然后说道：“我知道了，你把你的想法写成书面汇报交给我，如果没什么意外，下个月就可以称呼你为达尔坎议员了。”
　　精灵脸上露出狂喜：“多谢陛下！我这就去！”
　　说完达尔坎就退了出去，只剩下安纳斯特里亚独自一人思考着什么。

第240章 银月城之议
　　半个月后，阿里斯托芬领着塔拉纳斯来到了银月城，不只是他们，凡是在永歌森林拥有领地的领主们都接到了通知，不约而同地来到了奎尔萨拉斯的首都。
　　闻着空气中浓郁的花香，看着那无处不在的魔法造物，骑在陆行鸟上的塔拉纳斯扭头对阿里斯托芬说道：“还是银月城的环境适合精灵生存啊！”
　　坐在阿德利娜身上的阿里斯托芬睁开了眼睛，他看着仍旧熙熙攘攘的国王大道，瞥着那些大白天就唱歌喝酒弹琴的精灵微微摇头，没有回话。
　　很快他们就来到了远行者营地位于银月城的驻地，用过晚餐后回到了各自的房间内。
　　精灵法师坐到了窗户前，打开了两个刚刚守卫交给自己的卷轴，上面记载着银月城这半个月来的各种信息，有银月城的物价变化、经济趋势，也有文化潮流、法术创新，当然重点还是那个不知名人士在议会上向国王与议长提出的变种“推恩令”。
　　“唔，看来还真的是达尔坎·德拉希尔提出的意见，”阿里斯托芬将密文解析完成后看着那些描述摇头，“啧，这个精灵还是真的有两把刷子，不过明天面对一众精灵领主的围攻，你们又该如何应对呢？”
　　第二天上午，精灵法师领着塔拉纳斯沿着大路走向了日怒之塔，一名侍女见到二人后赶紧迎了上来：“阿里斯托芬阁下，塔拉纳斯阁下，请往这边来。”
　　这名侍女引导着他们绕过了日怒之塔，随后走入了旁边的一座建筑大厅中，里面是环形的座位，此时已经有少量的精灵等在里面了。
　　那些精灵看到阿里斯托芬后都慢慢停止了聊天，奇怪的眼神看着他们二人，有敬畏，有怜悯，不一而足。
　　“他们那是什么眼神？”塔拉纳斯被看的浑身别扭，低声问道。
　　“不过是觉得国王先拿我们开刀，自己能逃过一劫罢了。”阿里斯托芬环顾四周，施施然坐到了一张板凳上，“殊不知我们所有人都面临一样的境况，啧。”
　　“我们不去跟他们交流交流情况么？”
　　“没必要，塔拉纳斯，既然我们都知道了这些消息，那么想必王国与议会已经达成妥协并做出了决定，这些人都是什么都不知道的小喽啰...”
　　塔拉纳斯常年位于对抗巨魔的战斗第一线，搞不太清楚这其中的弯弯绕绕，所以按照阿里斯托芬的指示坐到了他的身边。
　　随着时间的流逝，越来越多的精灵出现在了大厅之中，他们找到自己的位置坐了下来。
　　等到周围的座位差不多坐满后，国王、议长以及几名议员也走入了大厅，原本无处不在的讲话声瞬间消失。
　　这时那名领着阿里斯托芬进来的侍女凑到了国王的面前：“陛下，所有的领主都已经到齐了。”
　　安纳斯特里亚点点头，然后示意议会的成员们回到自己的位置，值得一提的是克里维·风行者也在其中，他扭头看了阿里斯托芬一眼，坐到了自己的位置上。
　　随后国王站在了中间的高台上，环顾四周，等到所有人彻底安静下来后，拿出了一份卷轴：“诸位，为了王国的发展，以及奖励这百年来对王国付出的精灵同胞，经过我们与议会的商议，先特允许诸位可以自由将领地分封给诸位的下属。”
　　看着鸦雀无声的一众精灵，尤其是阿里斯托芬与塔拉纳斯也面无表情，安纳斯特里亚满意地点点头：“当然，为了不让诸位领主吃亏，凡是有分封资格的领主，都可以按照合适的比例进行材料、魔法物品，甚至太阳井水的置换。分封的越多，能置换的东西越多。”
　　为了达成目标，安纳斯特里亚这次也算是下了血本。而且果然不出他所料，一众精灵领主们都听到“太阳井水”的时候都炸了锅，有些更是直接站起来出声问道：“陛下，您说的都是真的么？真的能换到太阳井的井水么？”
　　“如假包换，”国王陛下甚至直接掏出了一个小水晶瓶，里面是一些天蓝色的液体，那些勉强能保持平静的精灵们再也无法掩饰，全部都跳了起来。
　　“还真是大手笔，一下就握住了这些领主们最渴望的东西。”阿里斯托芬这下明白了克里维之前给自己的眼神是什么含义，不由得微微摇头。
　　看着沸腾的大厅，达尔坎脸上露出得色，这个置换的手段也是他提出来的，国王陛下居然同意了，并且还拿出太阳井井水这么珍贵的东西来作为置换，这不禁让这位名声不显的精灵法师有些高兴。
　　“具体的立功名额稍后会由议会分发给诸位，现在进行下一个通知，关于议员位置的更换。根据克里维·风行者自己的意见，并经过议会内部的商议，现在决定撤销克里维·风行者的议员职位，接替人员由候补议员中选出，并增补魔导师达尔坎·德拉希尔为替补议员。”
　　但此时一众精灵根本无暇顾及这个消息，他们纷纷计划着分出去多少封地，又能换到多少太阳井的井水。
　　阿里斯托芬看着志得意满的达尔坎·德拉希尔，不由一哂。
　　晚上，精灵法师、克里维与塔拉纳斯围坐在风行者驻地的一间密室中。
　　“阿里斯托芬，我们怎么办？”塔拉纳斯看着手上的卷轴轻声问道，“这上面基本上囊括了我们所有的中层干部，而且根据克里维带来的消息，接下来国王会把日冕村的土地封给达尔坎·德拉希尔这位新的候补议员，那里刚好卡住我们。”
　　克里维也沉默不语，虽然他早就想辞职回到风行者村，但是迫于国王与议会的压力辞职并且给自己的孩子留下一个烂摊子，也着实有些羞愧。
　　“你想做什么就做什么吧，阿里斯托芬，”长久的沉默后克里维·风行者突然开口，“我跟黎蕾萨不会介意的，风行者家族会是你最坚强的后盾。”
　　看着一脸紧张的两名男性精灵，阿里斯托芬笑着摇头：“没必要，克里维，塔拉纳斯，我又不会做什么威胁奎尔萨拉斯的事情。你们想做什么就去做，不用担心我的感受。塔拉纳斯想留在银月城就留，克里维你想回村子就回，这都没什么。”
　　“不过我打算辞去奎尔萨拉斯王国的所有职务，包括远行者要塞的管理权。”阿里斯托芬一边说一边摆手示意塔拉纳斯听他说完，“我在大陆最南边新找到了一块土地，并建起了一些建筑。当然那里还是很简陋，别说银月城了，连远行者要塞都还比不上，不过我认为那里发展潜力巨大，所以作为辞职的交换，我会向国王要求，在询问过要塞、领地甚至风行者附近的民众、游侠、工匠后，带走愿意离开的精灵们去开拓新的土地，也算是为我们留一条后路。”

第241章 沸腾的王国
　　国王在会议上的演讲伴随着奖赏名单迅速飞遍了王国，到处都是议论纷纷，无数中小家族弹冠相庆，而大贵族们也乐意用那些土地换取太阳井井水，所有奎尔多雷斗在高呼国王陛下伟大，议会清明，王国仁政。
　　“没有人比我更懂奎尔多雷喜欢什么了！”这是安纳斯特里亚在之后的某次宴会上流传出来的话，但并没有精灵反对，相反，那些贵族们纷纷称赞国王的睿智。
　　远行者要塞，一众精灵管理者们也听到了风声，议论纷纷。
　　此时阿里斯托芬与塔拉纳斯还在银月城，所以在希尔瓦娜斯的召集下，洛瑟玛、弗雷温、艾莉娜、亚德里恩等中层人员都来到了远行者要塞的议事大厅。
　　“都说说吧，你们怎么看国王发布的这个分封命令以及奖赏名单？”希尔瓦娜斯开门见山。
　　其他人还没反应过来，弗雷温就率先表态：“我只懂农业，不懂管理，分给我一片土地我也不知道怎么管理，所以我不会接受国王的奖赏。”
　　其他精灵直接愣住了，谁也没想到平时最沉默、最不起眼的农业主管弗雷温率先发表了意见，还是反对的。
　　“你没仔细看么，弗雷温？”亚德里恩忍不住说道，“根据国王的命令，我们可以获得领地上的一切财产，包括酒庄、农田，甚至工厂也有可能！你知道那是多大一笔财产么？”
　　“可是这些都不是我的！”弗雷温看了一眼男性精灵，“况且就算我能生产，那么又从哪来的钱去买原料并且将成品运输出去？”
　　“我们可以合作啊！”
　　“那跟现在有什么区别？”
　　“区别就是我们会有更多的金币啊！”
　　“我现在金币够用了，你们如果想分领地就自己去分，我永远支持领主大人，除非他不打算让我继续做他的家臣。好了，我那边还有实验，先走了，剩下的你们自己商量吧。”
　　弗雷温说完起身就走，根本不理会众人的挽留，亚德里恩脸上青一片白一片，坐在原位张张嘴，但还是什么都没说。
　　“没事的，亚德里恩，弗雷温有自己的想法，我们不必强求，那接下来我说说我搜集到的消息吧！”希尔瓦娜斯安抚了一下略显窘迫的亚德里恩后，站起身用手指在了地图上。
　　“根据我得到的消息，我的兄长，阿里斯托芬·风行者，打算辞去远行者要塞领主的职位，”女游侠直接抛出来了一个震惊所有人的消息。
　　“你说什么，领主大人他...不干了？”艾莉娜直接站起身问向坐在首位的女游侠。
　　“是的，艾莉娜，我当时跟你一样震惊，还劝说了他，但是阿里斯托芬心意已决。”
　　“那阿里斯托芬打算去哪里？银月城还是风行者家族领地？远行者要塞会交给谁？南边的巨魔防线又该如何维持？”洛瑟玛直接问出来了一连串的问题。
　　“我也不知道，等阿里斯托芬回来你可以亲自问他，现在我们要商量的是该怎样处理国王的封赏。”
　　众人你看我我看你，都不说话，大厅中再次陷入了尴尬的沉默。
　　“洛瑟玛，你是什么意见？”
　　男性游侠耸耸肩：“我还没想好，但是以我的性格，我大概会拒绝掉这个小领主的头衔，然后当一名正儿八经的游侠吧！”
　　“你们呢？”
　　艾莉娜看着目光犀利的希尔瓦娜斯，承受不住压力率先表态：“我...我大概会接受吧，毕竟我们家也不过是个小小的游侠家族，根本没办法拒绝这种赏赐...”
　　有了第一个接受的，第二个、第三个同意的精灵也都出现了，他们中既有亚德里恩这种负责对待银月城政事的文职，也有各游侠部队中的队长。
　　希尔瓦娜斯大致统计了下，在场的精灵中有大约三分之二的同意接受王国的封赏，有剩下的三分之一有一半处于犹豫的状态，只有那一小部分精灵坚决拒绝，不过他们几乎都是平民，没有任何贵族存在。
　　“我知道了，我会把这里的情况写清楚交给我的兄长，相信他会尽量满足你们的要求的。”希尔瓦娜斯说完抓起桌子上的卷轴就离开了这里。
　　“亚德里恩，我们这样做是不是不太好？”艾莉娜看着离开的希尔瓦娜斯轻声问向身边的精灵，“毕竟领主大人对我们也挺好的...”
　　“艾莉娜，作为领地的财务人员，我想远行者要塞每年的收入你不会不清楚吧？”亚德里恩直接打断了她，眼中闪烁着某种光芒，“如果我们在这片土地上拥有自己的封地，那会有多少金币？这对我们这些小家族的发展可是有巨大的好处，更不要说那些经过培育的高产果实、采用了新技术的酒庄以及那片生产机械的绝密工厂，根据我看到的国王的封赏命令，这些土地上的建筑会跟着土地一起分发出去，你知道这意味着什么么？”
　　艾莉娜·远步此时已经被亚德里恩讲述的好处给忽悠的晕头转向，心里的那丝愧疚也不翼而飞，而是开始憧憬起自己得到一小块封地时的美景。
　　另一边，阿里斯托芬与塔拉纳斯在返回的途中也得到了国王的具体封赏名单，同时希尔瓦娜斯的报告也送到了他的身边。
　　“看看吧，塔拉纳斯，我们领地情况、人员信息这是被摸得一清二楚啊！”
　　塔拉纳斯接过卷轴，看着上面的地图以及名字，越看眉头皱的越紧：“这是怎么回事？”
　　“你仔细看看那些名字，他们都有一个共同的特点，那就是年轻并且有野心，而且在之前王子殿下的访问中都被凯尔萨斯一一拜访过，不得不说国王陛下还是有两把刷子的。”
　　“这...”塔拉纳斯再迟钝，也明白这是安纳斯特里亚为了给凯尔萨斯铺路做出的决策，“他难道就不怕贵族们不同意么？”
　　阿里斯托芬打开了希尔瓦娜斯的卷轴：“你以为国王陛下的那些太阳井水是白掏的么？用领地分封诱惑中小贵族，用太阳井水拉拢大贵族，掩盖他真正的目的：肢解远行者要塞，同时解除巨魔的防线，给巨魔喘息之机，并削弱我们风行者一系的军功。
　　等到巨魔再次攻击时，从达拉然将凯尔萨斯召回，然后让他利用并整合这些已经准备好的精灵与资源去反击，这样既有军功又有政绩，而且还给逐日者家族提供了新的管辖领土，这都不是一箭双雕，而是一石三鸟了！”
　　“那我们就这么放弃这些土地么？”
　　“放心吧，塔拉纳斯，我早有准备，”阿里斯托芬一边说一边看完了希尔瓦娜斯的汇报，他摇了摇头，“这群短视的家伙...加快速度吧，塔拉纳斯，领地内的那些人已经开始有意识地串联了，我担心希尔瓦娜斯未必能掌握住领地的情况。”

第242章 走还是留（上）
　　阿里斯托芬领着塔拉纳斯迅速赶回了远行者要塞。
　　在王国其他领主领地上，轰轰烈烈的分封土地行为正在展开，而塔拉纳斯与阿里斯托芬的远行者领地则陷入了诡异的平静。
　　“阿里斯托芬，你一点都不慌么？”
　　“慌什么？”精灵法师将视线从桌子上的紫色水晶移开，看着面前怒气冲冲、满脸焦急的希尔瓦娜斯。
　　在只面对阿里斯托芬时，希尔瓦娜斯不复之前独自召开会议时的冷静：“那你就任由你的领地分崩离析么？”
　　“怎么会，”阿里斯托芬哑然失笑，“难道你不支持我么？”
　　“可光我支持有什么用呢？你没看我给你写的报告么？亚德里恩、艾莉娜他们那些叛徒都已经决定接受国王的分封了，其他人也都蠢蠢欲动，只不过畏惧你往日的威势，都在观望，如果你再不出手，他们也一定会倒向国王的！”
　　阿里斯托芬见状站了起来，伸了个拦腰，从桌子上的文件夹里抽出一张羊皮纸递给了游侠：“你先看看这个吧。”
　　希尔瓦娜斯接了过来，定睛一看，上面记载了大量的人名。除了为首的弗雷温、洛瑟玛两人，剩下的她都不认识：“这些都是什么人？”
　　“弗雷温手下管理的的农夫、炼金与锻造工匠以及一些低级游侠，”精灵法师喝了一口桌子上的魔力之水，“他们都决定离开远行者要塞，前往黎纽莫维尔。”
　　“黎纽莫维尔？”希尔瓦娜斯这才反应过来，“你难道早有预料？”
　　“谈不上早有预料，一开始只是为了给风行者家族找一条后路罢了，毕竟我们已经掌握了王国的最精锐的游侠部队，但是由于我的存在，我们可以光明正大插手法师的培养，这就引起了国王与议会的忌惮。”
　　“难怪你只招收了森西莉亚与露西亚两个学徒，而且远行者的法师团也是个超小规模的，比其他法师领主的家族法师团都小...”希尔瓦娜斯喃喃自语。
　　“所以国王不断试探，但当我成为大魔导师这个级别的法师后，银月城针对我们的行动越发明显与激烈起来，相信你也感受到了。”
　　“奥蕾莉亚的审判，艾伦达尔河上的哨卡，逐渐加重的税收，直到这次克里维离开议会，这一切都能说明白了。”
　　“希尔瓦娜斯，我想了几天几夜也没想明白，为什么国王与议会会这样针对我呢？难道我这个大魔导师不值得他们拉拢么？”
　　“拉拢你？得了吧！他们之前拿出来的东西你不稀罕，后来拿出来你又不需要了，”希尔瓦娜斯撇撇嘴，“说实话，要不是你是我的哥哥，恐怕就算是我也会觉得你是个怪胎，对你敬而远之了。”
　　“呃，有那么夸张么？”
　　希尔瓦娜斯一摆手，各种阿里斯托芬曾经教过她的怪话都冒了出来：“夸张？一点都不夸张！在银月城求学的时候，你那苦行僧一样的学习方式我们在家里都听说了，说风行者家的法师是个大怪胎，不去酒吧不去舞会也不睡女精灵，身为法师每天居然还练习游侠的技巧！这还不算最离谱的，最离谱的是大魔导师拉拢你你直接拒绝，然后申请离开银月城上前线！震撼银月城一百年你知道么！”
　　“...”阿里斯托芬这才对自己之前的操作有了些概念，“我有这么厉害么？”。
　　女游侠此时已经化身成了阿里斯托芬的小迷妹：“还不止这些，你是第一个不是在银月城晋升的大魔导师，也是有史以来最年轻的大魔导师。
　　对外，你联络上了卡多雷与夏多雷，吸引了辛德拉的精灵，并开拓了北地——奎尔萨拉斯——库尔提拉斯——暴风城——苏拉玛的航线，一个各种族参与的、广泛的商业联盟以你为中心建立了起来。
　　对内，在上次的巨魔战争中你立下赫赫战功，开发并建设了远行者要塞与领地，一手建立起远行者游侠部队与法师团，联系了众多游侠家族，疏通艾伦达尔河航线，众多精灵家族因为收入上涨对你感恩不已，就连凯尔萨斯王子都...”
　　这时希尔瓦娜斯也发现了不对头，声音越来越小。
　　“好吧，如果我是国王我也会限制远行者的发展的，更何况我的领地里还出现了德鲁伊，当年达斯雷玛·逐日者之所以领着上层精灵们飘洋过海，不正是因为与信奉自然的德鲁伊教之间的冲突么。”
　　精灵法师苦笑一声，但随后脸色一正，阻止了希尔瓦娜斯想说的话：“好了希尔，我大概知道我在国王与议会眼中是个什么样的形象了，不过更加坚定了我离开奎尔萨拉斯的决心。”
　　“好吧，既然你已经做了决定，那我就不再劝说了，不过我会留在这里。”
　　“什么？你要留在远行者要塞？”这下轮到阿里斯托芬惊讶了。
　　“不，准确的说是远行者部队，我会直接向王国与议会提交报告，将远行者部队改组，与南永歌森林的游侠部队进行融合，提升他们的战斗力，这是属于风行者家族的职责。”
　　看着看似一脸坚定、实则眼中闪过一丝慌乱的希尔瓦娜斯，阿里斯托芬摇摇头：“就凭你一个人恐怕不行，去找塔拉纳斯吧，他会帮你的。”
　　“啊？你不阻止我么？”希尔瓦娜斯有些惊讶。
　　“怎么，我不同意你就不会递交报告了？”阿里斯托芬揉揉她的脑袋，“更何况塔拉纳斯曾经也跟我说过这个，当时我告诉过他时机未到。”
　　“那现在就是时候了？”
　　“差不多吧，本来我想再迟一点的，不过既然你跟游侠的首领塔拉纳斯都决定了，那就去做吧，这份卷轴是我的一些想法，你拿去跟塔拉纳斯商量下，国王大概率会同意的。”
　　“好，那我就先走了。”
　　说完希尔瓦娜斯就拿着卷轴离开了实验室，阿里斯托芬笑了笑，看着另一份外形一模一样的卷轴，将其收了起来，转身继续研究起桌子上的魔法物品。
　　另一边，希尔瓦娜斯兴致冲冲地找上了塔拉纳斯，将自己的想法对他详细讲述了一番，然后递给了他阿里斯托芬的卷轴。
　　塔拉纳斯接了过来，打开后先看到了题目：“《关于如何保留远行者游侠部队的几条意见》，唔，很阿里斯托芬方式的写作方式。”

第243章 走还是留（下)
　　远行者要塞，游侠训练场，一小队游侠正在训练。
　　“维恩雷队长，你听说了么？”
　　“听说什么？”
　　“我们部队改编的事情，据说是塔拉纳斯指挥官与希尔瓦娜斯队长的共同提议。”
　　“啊，这个我倒是知道一点。”名字叫做达斯金的游侠眼睛看着前方的标靶，手一松，一支利箭直接命中了靶心，“不过领主大人给我下了封口令，所以你们就不要想从我这里得到什么消息了，我只能告诉你们对大部分游侠来说这次改编是好事。”
　　“好事？我可不觉得，”另一名游侠也松开了手里的箭，同样命中了红色的靶心，他抚摸着手上的长弓。
　　“为什么，哈斯温里奥？”
　　“根据我得到的消息，从此以后我们将直属于王国，但是规模会再次缩小，基本上没有大规模出战的可能了。”
　　这下除了维恩雷，所有的游侠有愣住了。
　　“好了，哈斯温里奥，不要再说了，你们也是，好好训练！”
　　一众游侠你看看我我看看你，只得应声：“...是！”
　　另一边，阿里斯托芬也跟弗雷温在讨论着关于黎纽莫维尔种植业方面的问题。
　　“领主大人，根据你提供的土壤样本跟水文、天气资料，就算有德鲁伊在，我们也很难在短时间内维持自给自足，必须从外界获得足够的粮食才能支持您的发展计划。”
　　阿里斯托芬点点头，然后从弗雷温手上拿走了那份计划书：“你说的没错，但是我还有另一个秘密武器，它可以极大地改善土壤的生命力，大大缩短土地开荒的过程。”
　　“好吧，您一向是有办法的，”弗雷温耸耸肩，“那这点我就不担心了，不过您确定我们有足够的劳动力跟工作用的机械么？毕竟远行者要塞虽然比较远，但是仍旧能够获得班迪诺尔魔力的支持，我担心...”
　　“这点你尽管放心，我已经秘密运输了一些改良后的新魔像过去，它们在运行过程中对奥术能量的损耗大大降低，而且还储存了足够这些魔像正常使用一年的储能水晶。”
　　“那人手呢？”弗雷温继续追问。
　　“凡是你交给我名单上的人，我都一一询问了，绝大部分都同意跟我们走。”精灵法师笑眯眯地说。
　　“啊？”弗雷温愣住，“大部分？我还以为只有很少的精灵才会像我一样放弃这些东西跟你走...”
　　“那看起来我这些年做的事情还是有效果的，那些普通的精灵都很相信我。”阿里斯托芬拿起桌上的卷轴感慨道，“你也相信我，这就足够了，既然我能带你从无到有建立远行者要塞，那么再给我二百年建起一个黎纽莫维尔也一定可以！”
　　银月城，安纳斯特里亚看着桌子上摞起来的几份报告发呆。
　　第一份是阿里斯托芬交给他的，关于分封远行者要塞领地的报告，以及他自己的关于辞去王国法师领主的信件，第二份是塔拉纳斯、希尔瓦娜斯递交的关于改组远行者游侠部队的建议，第三份则是位于远行者要塞的探子们发回的消息，里面详细记载了远行者要塞最近发生的事情，包括希尔瓦娜斯召开的会议、弗雷温的反对，亚德里恩等人的接受等等。
　　他先打开了那个分封报告，里面详细记载了亚德里恩、艾莉娜等人分封的土地所在，并且还附上了一张地图，从而使得安纳斯特里亚可以轻而易举地将人名与土地联系到一起。
　　“唔，还算正常，”他轻笑一声，将这个卷轴放在了一边，打开了阿里斯托芬上交的另一份报告，里面的内容先是感谢了王国对他的培养，然后鉴于某些原因，他选择辞去领主一职，将其交给塔拉纳斯全权担任，希望国王与议会可以允许。
　　安纳斯特里亚脸上的表情迅速变化，阴晴不定地看着手上的卷轴：“你这个用来针对议会的‘工具人’倒是很机智，懂得激流勇退，让我有些不好办。不过议会现在已经彻底臣服于我，王国也不缺你一个大魔导师，既然想出去那就去吧！”
　　但随后国王陛下打开了塔拉纳斯与希尔瓦娜斯的卷轴，上面写着“关于调整远行者游侠部队的方案。”
　　他一边看一边点头，尤其是读到“打散编制，以丛林游击战术为主，每只小队三到五名精灵游侠为宜，各小队只听游侠首领的命令”时，安纳斯特里亚立刻就明白了这两位风行者家族成员的意思。
　　不过鉴于阿里斯托芬已经决定离开领地，这片可以称得上富饶的领地从此以后就会归属皇室，些许部队调整的要求无伤大雅，况且他们还把游侠部队的晋升交给了王国，并自己减少了部队数量，简直是天大的好事。
　　“至于晋升军衔，干脆按照他们设想的，游侠将军、游侠领主、游侠队长一直到游侠，至于第一任游侠将军，就还让塔拉纳斯担任吧！”
　　做好决定后安纳斯特里亚将写好的回信与这份卷轴放在了一起，打算拿到下次议会会议上走个过场。
　　最后他拿起了阿巴斯勋爵手下的情报，面容轻松，最后居然笑了起来：“部分远行者要塞精灵农夫与工匠消失？据说是被阿里斯托芬招募到南方进行开荒？哈，简直是太好了，这些普通的精灵王国多的是，他们搬走了对于减轻王国财政压力、太阳井魔力消耗有着不小的作用。”
　　此时侍女敲门进来：“陛下，达尔坎大人来了。”
　　“让他上来。”
　　不一会儿，红发的精灵就走了进来，他看着安纳斯特里亚脸上洋溢的笑容，不由得问道：“陛下，出什么事了让您这么开心？”
　　“你看看这个。”他一边说一边把阿里斯托芬的去职信以及远行者游侠部队的改编方案交给了眼前的精灵法师。
　　达尔坎接过来快速读完，掩盖住了内心的震惊站起来对安纳斯特里亚恭贺：“恭喜陛下对王国的掌控再次加强并获得一支强军！”
　　“哈哈，还要多亏了你想出这么一个方案，”安纳斯特里亚意气风发，“不过既然阿里斯托芬·风行者这么识趣，我也不好继续打压他的家族了。这样吧，等到塔拉纳斯接任了远行者领主后，由黎蕾萨·风行者接替他成为远行者游侠的最高指挥官，并晋升奥蕾莉亚·风行者与希尔瓦娜斯·风行者为游侠队长，取消艾伦达尔河上的关卡，允许他们的商船自由航行！”

第244章 风波
　　从日怒之塔出来后，达尔坎·德拉希尔整个人都晕晕乎乎的，他依旧还沉浸在阿里斯托芬辞去法师领主的震撼之中。
　　“大人？达尔坎大人？”
　　“啊？”他打了个激灵，然后摆脱了这种状态，才发现自己不自觉地走到了议会所在的高塔。
　　“那个...贝洛瓦尔大人在么？”
　　“议长刚从奎尔丹纳斯岛回来，需要我为您通报一下么？”
　　“好的，就说达尔坎·德拉希尔有要事向议长汇报。”
　　守卫点点头，转身走入了高塔，达尔坎则继续低头思考着。
　　“大人，请随我来。”
　　随后达尔坎就被这名守卫给带到了顶层的议长办公室。
　　“贝洛瓦尔议长，上午好。”
　　“上午好，达尔坎魔导师，快坐吧，听说你刚从国王那里过来？”
　　“呃，是的，国王陛下让我看了一些东西，我觉得要先跟议会通下气。”
　　“是吗？那你说说看。”
　　达尔坎坐在椅子上把自己得到的消息向贝洛瓦尔说明，而议长本人在听完后感叹了一句：“还真像他做的决定...”
　　达尔坎愣了愣，然后向这位阿里斯托芬曾经的魔法导师提了个问题：“议长阁下，我听说您曾经是阿里斯托芬·风行者的老师，能跟我讲讲他的故事么？”
　　“呵，他的事情你不是早就应该调查清楚了么？”贝洛瓦尔瞥了他一眼。
　　“我也只是通过各种文件、数据得到的他的消息，具体这个人我没接触过，所以想知道您这位跟他接触时间很长的精灵是怎么看待这位曾经的学徒的。”
　　贝洛瓦尔不由得高看了眼前的精灵一眼，心里则想着自己还是小看了他，也是，能想出来利用土地分封拉拢中小领主从而得到国王赏识的人怎么可能是个笨蛋呢？
　　“对于我的这位学徒，其实我也没有什么能跟你说的，当初他在银月城过了五十年如一日的苦行僧一样的生活，每天早起练习游侠技巧锻炼身体，从未独自参加过庆典，也没有与任何女性精灵有过比较紧密的关系，根本就是一个非典型法师学徒，当时银月城还有很多人笑他是个乡巴佬。
　　但抛开这些表面上的东西，你就会发现他之所以能成为银月城最年轻的大魔导师，绝不仅仅是因为勤奋。”
　　“您说的没错，据我所知，阿里斯托芬·风行者不论是在银月城还是在远行者营地，每天最少有一半的时间是用来冥想、研究法术的。”达尔坎接过话茬。
　　但贝洛瓦尔摇摇头：“你没听懂我说的话么？我说绝不是仅仅因为勤奋！在当我学徒的几十年里，他不仅读完了我图书馆里所有的藏书，将自己的实力推向了奥术师的瓶颈，在炼金术上也做了大量卓有成效的研究，一些成果现在已经广泛应用在王国之中了。他甚至还抽空改进了几项法术的施法模型，而且均加入到了法瑟林学院的基础教材中，你明白这其中的难度么？”
　　达尔坎沉默了。
　　“而且我现在大约知道他到底想要什么了。”贝洛瓦尔抚摸着桌子上光滑的卷轴表面轻声说道。
　　“您请说。”达尔坎坐直了身子。
　　“纵观他的所作所为，先是靠近国王并立军功保证了风行者家族的生存，然后开拓农业，为大量精灵平民与低阶法师提供了工作岗位，随后拉来辛德拉精灵与那些夜之子，构建合适的商业航线，大大提升了王国的税收。
　　可以说他以一己之力扭转了银月城与王国的风气，只不过上次凯尔萨斯遇袭的事情让他有些心灰意冷，所以这次面对拆分才不抵抗。”
　　达尔坎此时心情已经恢复了平静，有天赋怎样，勤奋又怎样，不还是得同意王国的意见，灰溜溜的离开么？
　　只见他嗤笑一声：“议长大人，我觉得您多虑了，就算他是大魔导师，恐怕也不敢反抗国王与议会的命令吧？”
　　“...”看着志得意满的达尔坎，贝洛瓦尔突然觉得自己这些年算计来算计去没什么意思，他摆摆手，“好了，这就是我对我学徒的评价，达尔坎魔导师，接下来我要准备下次议会议题了，您请自便。”
　　说完这位大魔导师就低下头开始处理手头的工作，达尔坎·德拉希尔见状也起身离开了这里。
　　刚走出门外，几名候补议员就赶紧凑了过来低头哈腰着向他打听消息，达尔坎一边应付着一边扭头看向关闭的议长大门，眼中闪过的光芒让几名候补议员们赶紧低下了头。
　　很快整个银月城都知道了阿里斯托芬的这个决定，如同之前他拒绝留在银月城选择上前线一样，震撼了所有人。
　　安纳斯特里亚也没想到阿里斯托芬的这个操作在王城引起了这么大的讨论，因此不得不召开紧急会议，商讨如何面对这件事。
　　达尔坎率先发言：“陛下，我认为我们应该答应他的请求，并顺势彻底将他的领地分封给该得的人，作为模板推行下去！”
　　话音未落，另一名议员直接站起来反对：“我反对，陛下，如今这件事情之所以有这么大的讨论度，主要原因难道不是一名法师领主直接去职么？纵观奎尔萨拉斯的建国历史，还从未有这种级别的实权领主去职，去职的对象还是一位大魔导师！这让其他领主怎么看？
　　‘哦，你看连大魔导师的领地都被收走了，我们分封下去岂不是变成案板上的鱼肉了么？不分不分！’这种后果达尔坎你想过没有？
　　而且什么时候奎尔萨拉斯已经可以富裕到随意得罪一名大魔导师了？”
　　安纳斯特里亚面色阴沉地看着这名议员，但达尔坎抢在他之前反驳：“王国已经给出了非常丰厚的补偿，连珍贵的太阳井水也拿了出来，你们还想怎么样？”
　　这句话说完后国王陛下的脸色好看了一些，但瞬间这位议员的反驳让达尔坎哑口无言：“对你这位魔导师来说太阳井水或许珍贵，但是对大魔导师来说区区几瓶太阳井水怎么可能抵得上一个蒸蒸日上的领地？”
　　这句略含讽刺的质疑声让达尔坎面色青一阵白一阵，安纳斯特里亚不得不站出来给他解围：“好了，我们只是在讨论问题，不要人身攻击。”

第245章 渐起
　　在经过一段时间的扯皮后，国王与议会终于达成了妥协：不接受阿里斯托芬辞去法师领主的辞职，但是领地分封给其他精灵进行代管，同时国王会提供十水晶瓶太阳井井水作为对阿里斯托芬交出领地的补偿，同时尽力满足他的其他合理要求作为交换。
　　此外，对于风行者家族的运输、商业限制取消，提升黎蕾萨·风行者、奥蕾莉亚·风行者进入远行者游侠部队，晋升希尔瓦娜斯·风行者为游侠队长，这相当于把这支百战精兵彻底交给了风行者家族。
　　总而言之一句话，就是阿里斯托芬用自己在奎尔萨拉斯的发展前途换得了风行者家族其他人的提升，王国则得到了他的领地。
　　“这些议员，他们怎么敢！他们怎么敢！”回到自己屋子里的安纳斯特里亚再也无法抑制自己的怒火，大发脾气，狂暴的奥术力量充斥着他的办公室，噼里啪啦的声音传到门外，让刚刚来到的达尔坎有些尴尬，但侍卫们面不斜视，仿佛没有听见一般。
　　过了好一会儿，屋里的动静逐渐消弭，而领着达尔坎前来的侍女轻轻敲门：“陛下，达尔坎议员请求接见。”
　　“让他进来。”安纳斯特里亚的声音传出门外，达尔坎对侍女道了声谢然后推开门走了进去。
　　办公室中一片狼藉，满地都是破碎的水晶、羊皮纸，墙壁上满是划痕，阳台上的花草也东零西落。
　　“达尔坎，你来了，”国王冷冰冰的声音传入达尔坎的耳中，让他浑身一激灵。
　　达尔坎赶紧行礼：“陛下，还请息怒，虽然代价比我们预想的高不少，但终究还是得到了阿里斯托芬·风行者的领地，可以顺利推进我们的分封计划了。”
　　听到这话安纳斯特里亚面上的表情稍微柔合了一点，但仍然十分生气：“这些议员们真是可恶，明明之前开会的时候全都同意了，结果临到头给我整了这么一出。还有那个阿里斯托芬，去职就去职，为甚恶魔会搞出这么大的动静？”
　　达尔坎则讲述着自己的分析：“我想大概是这些议员有些兔死狐悲的感觉吧，毕竟这是王国有史以来第一个失去领地的大魔导师，他们看着阿里斯托芬一定会很担心自己的未来，自然要反对。不过这次会议结束后也有一个好处，那就是这些议员们一定会感激您的仁慈，这将更加有助于我们推行分封的政策。”
　　伴随着达尔坎的安慰之语，安纳斯特里亚愈发平静下来，他皱着眉头看了一眼仍旧狼藉的办公室，不停挥手，雄厚的太阳井魔力喷涌而出，修复着各种破损的物品。
　　达尔坎恭敬地站在一侧，眼中有些羡慕。
　　等到所有的的东西都修好后，安纳斯特里亚坐在了椅子上，手指敲着桌面：“达尔坎卿，你在这次会议上表现的非常好，说说吧，你想要什么奖励？”
　　“呃，陛下，为您分忧是我的职责，不敢奢谈奖励。”
　　安纳斯特里亚愈发满意，同时心里对阿里斯托芬愈发地看不上：“很好，那就给你一瓶太阳井井水，希望你可以早日晋升。”
　　“感谢陛下！”
　　---------分割线-----------
　　出乎安纳斯特里亚与达尔坎等人的预料，这次会议结果迅速扩散到了整个奎尔萨拉斯王国，并引起了极大范围的争论，有夸赞国王仁慈的，有讨论阿里斯托芬值不值的，还有阴阳怪气说风行者的。
　　风行者高塔，黎蕾萨顺着楼梯走上高层大厅，然后看到了自己的大女儿正站在阳台上望向东侧的山林。
　　“母亲，您来了。”
　　“嗯，怎么了，奥蕾莉亚？”
　　“我在想如果当初是我去银月城而不是阿里斯托芬去，他的处境现在会不会好一些？”
　　看着一脸黯然之色的大女儿，黎蕾萨笑着拍了拍她：“你为什么会这么想？”
　　“大家不都是这么想的么？”奥蕾莉亚苦笑一声，“都在说阿里斯托芬为我们风行者的发展牺牲了自己的前途，我的这个调任令、希尔的晋升令，以及那只战功赫赫的远行者游侠部队的归属，这些想必都跟他所做的牺牲有关系吧！”
　　“那你的意思是我的晋升也是靠阿里斯托芬的牺牲才换来的么？”黎蕾萨佯装生气地说了一句。
　　“啊，母亲，我不是这个意思...”
　　看着不在黯然而是有些慌乱的大女儿，黎蕾萨·风行者直接抱住了她：“奥蕾莉亚，我们是一家人。或许在我们以及其他外人看来阿里斯托芬做出了不得已的牺牲，但是谁又知道这是他主动放弃的呢？”
　　“主动放弃？”奥蕾莉亚挣开了黎蕾萨的怀抱，瞪大了眼睛看着面前的精灵。
　　黎蕾萨点点头：“是的，阿里斯托芬早在几年前就跟克里维还有我通过气，他讲了一堆关于远行者未来如何发展的事情，并且早就做好了放弃远行者领地的准备，只不过这次他没想到搞出来这么大的风浪，将国王、议会、家族以及他自己全都卷了进去。”
　　“所以您的意思是我们获得的东西都是意料之外？”
　　黎蕾萨再次点头：“你很聪明，奥蕾莉亚，但是相比于阿里斯托芬，你在眼界方面就差的远了，他总是可以走一步看三步。事实上前几天我跟克里维还说过，幸亏去银月城的是阿里斯托芬，以你的性子，恐怕没几天就得逃回来。”
　　伴随着黎蕾萨的手指，奥雷利亚的目光转向了北边的港口，金红色的夕阳照耀在各式各样的船帆上，喧闹的声音伴随着树叶的“沙沙”声从风中远远传来。
　　黎蕾萨最后拍拍她，然后转身走了下去，只剩下奥蕾莉亚一个人思索着什么。
　　“怎么样了？”黎蕾萨刚走下来，克里维·风行者就迎了上去。
　　“应该没事了，”女性精灵拉住他的手然后坐在了沙发上，“毕竟那是风行者家的女孩儿么，怎么会被这种事情困住，只是一时想不开罢了。”
　　克里维握紧了黎蕾萨的手：“说来惭愧，阿里斯托芬受到这么大的委屈，我们不但没办法给他任何帮助，还享受着他牺牲的果实，这实在是...”
　　黎蕾萨拍拍他的手，心里同样不痛快，刚才劝说奥蕾莉亚是一回事，但真要算起来自己这个母亲又怎么能心安理得地享受着孩子牺牲前途带来的好处呢？
　　但她随后打起精神：“好了，既然你已经回来，那就担起你的责任吧，按照国王陛下的意思，塔拉纳斯当不了很久的远行者游侠首领了，大概率接任的会是我，你明白这其中的含义吧？”
　　克里维点点头，不再说话。

第246章 分崩离析的远行者
　　远行者要塞，游侠训练场，塔拉纳斯已经召集起了所有的游侠。
　　没一会儿阿里斯托芬也来到了这里，他的两名学徒领着远行者法师团同样列队站在了精灵之中。
　　精灵法师走向了训练场的主席台，跟塔拉纳斯站在了一起，他们看着下面整齐的远行者武装力量，沉默不语。
　　“时间差不多了，你来还是我来？”
　　“我来吧，毕竟我还想拉一些精灵给我帮忙。”精灵法师一边说一边站在了主席台的边缘。
　　“立正！”塔拉纳斯直接下达了命令。
　　伴随着一阵“咔擦”声，场地上的精灵们瞬间绷紧了身体。
　　“请放松，我的同胞们，这段时间各种与我相关的流言相信你们也听到了不少，所以在这里我会给你们一个正式的回复，以及未来将何去何从。”
　　话音未落，下面的精灵顿时开始交头接耳，希尔瓦娜斯、洛瑟玛等小队队长开始安抚他们的情绪，等到稳定下来后，阿里斯托芬开始继续讲述。
　　“首先，我确实将领地交还给了王国，并按照国王陛下的命令将它们分封给了名单上的精灵，我打算出国前往南方大陆进行新土地的开拓，而远行者游侠部队将从远行者要塞的编制中退出，转而隶属于王国管辖。”
　　“领主大人，我们能跟你一起走么？”这时一名游侠大声喊道。
　　阿里斯托芬发现是洛瑟玛手下的一名游侠，他望着那个方向点了点头：“当然，我这里欢迎任何同胞跟我一起，但是我要告诉你们的是，那里不但没有太阳井，远离奎尔萨拉斯、条件艰苦，而且一切都要从零开始。”
　　训练场再次陷入了一片沉默，所有精灵都听着阿里斯托芬的讲述。
　　“当然，选择权在你们手中，我不会强迫任何精灵与我一起离开，我的妹妹，希尔瓦娜斯·风行者已经决定留在远行者，继续带领这支游侠部队，而洛瑟玛·塞隆则会随我一起离开。”
　　他一边说一边把手指向下面的两名精灵队长，他们微微点头。
　　“好了，你们还有什么想问的么？”
　　“领主大人，如果我们选择跟你一起走，我们的家人怎么办？”
　　“你们可以选择回来，也可以选择带着他们一起走。但由于条件有限，我肯定没办法一次全都带走，所以我给你们一个期限，十五年，十五年内我一定会将那座领地建成不输于远行者要塞的地方，然后将你们的家人接过来！”
　　随后那些游侠们提出了各种各样的问题，阿里斯托芬在一一解答的同时，也不忘告诉他们新远行者部队的理念与口号。
　　等到这场会议结束后，阿里斯托芬与塔拉纳斯来到了远行者要塞的会议大厅，整个领地的中层人员再次聚集到了一起。
　　看人到齐后，阿里斯托芬直接站起身：“好了，我长话短说，相信国王的命令已经到达了诸位的手上，我这里也有几份‘分封令’，具体情况我就不念了，相信你们了解的比我多得多，等下我会张贴出去，有问题找国王。”
　　亚德里恩试图发言，但被阿里斯托芬打断：“接下来我要说的是这个，作为我把领地上交的代价，国王允许我在领地内招募工匠、农民以及其他有一技之长的普通精灵，明说了吧，弗雷温手下的农民、酿酒工人，东边的那些工匠我是一定要带走的，剩下的那些精灵愿意走的你们也不能阻拦。”
　　“这怎么行！”亚德里恩再也无法保持镇静，直接站起来说道，“你把人都带走了我们该怎么办？难道让我们亲自动手去种地么？”
　　阿里斯托芬看向了他，而亚德里恩看向那双没有感情的淡紫色双眸突然打了个寒颤，塔拉纳斯看着明显陷入慌张的老友，有些无奈地摇摇头。
　　精灵法师冷笑一声：“亚德里恩·晨行者，那你是什么意思？”
　　“农民你可以带走，但是那些酿酒工人跟工匠必须留下！”亚德里恩心里很清楚，远行者要塞之所以能发展迅速，充沛的财政是基础，而支撑这财政的，就是领地的对外贸易，其中酒水与附魔装备占据了大头，农业虽然重要，但是比起这两项，还是有差距。
　　虽然他不太懂阿里斯托芬采用了什么方式大大提升了远行者酒水的品质与附魔装备的生产效率，然而只要有工人在，就算脱离了阿里斯托芬的管理，自己依葫芦画瓢也能做到，这可都是亮晶晶的奎尔萨拉斯金币啊！
　　塔拉纳斯安静地坐在座位上看着自己这位曾经的挚友，曾经矫健的身躯已经胖了不少，眼中闪烁着的是名为“贪婪”的光，他很怀疑亚德里恩是否还能顺利拉开长弓并射中百步之外的目标？
　　阿里斯托芬也看着亚德里恩，他突然笑了起来，并且越笑声音越大。
　　“你你你...你笑什么？”亚德里恩此时已经有些慌乱了，“这又不是我一个人的主意，艾莉娜她们也同意了！”
　　其他接受国王分封的精灵俱是浑身一震，艾莉娜·远步更是满脸焦急地想要站起来解释。
　　“领主大人，我...”
　　“好了，不用解释了，我大约明白了你们的想法，可这是国王的命令啊，你们难道想违逆不成？”精灵法师笑吟吟地把手上的卷轴递给了他们，“而且国王可是驳回了我辞去远行者法师领主的申请，也就是说...”
　　他突然停止话头，静静地看着在座的众人，一丝丝的魔力开始汇聚到他的身上，淡紫色的奥术逐渐充斥到了整座大厅之中，可怖的魔力风暴陡然升腾而起，所有精灵顿时面色大变，包括希尔瓦娜斯与洛瑟玛，他们纷纷激活了身上的附魔物品抵挡的阿里斯托芬，一个个五颜六色的魔法护盾照亮了整座大厅。
　　然而精灵法师的声音突然从风暴之中传出：“我还是奎尔萨拉斯的法师领主！”
　　伴随着这句宣告，亚德里恩、艾莉娜等凡是接受了国王分封的精灵就感觉到外界的压力突然变大，眼前的护盾逐渐开始出现裂纹。
　　他们拼命催动着手里的戒指、首饰甚至宝石，但是很快这些珍贵的附魔物品上也开始不规律地闪烁，上面篆刻的符文与魔力通路逐渐开始崩解。
　　“啊！我错了，领主大人，我再也...”亚德里恩惨叫着飞上了空中。
　　而在洛瑟玛等人的眼里，就是空气中的魔力风暴再次变换，绕过了他们将剩下精灵的护盾迅速击破并在他们的惨叫声中将其扔出了大厅。
　　“阿里斯托芬？”洛瑟玛看着面无表情站在原地的精灵法师叫了他一声。
　　“嗯，洛瑟玛，这些东西你去张贴到布告栏里吧。”阿里斯托芬指了指桌上的卷轴，“剩下的事情你们看着办，弗雷温，你来统计愿意跟我们走的精灵名单！”
　　“是！”

第247章 湖上密谈（上）
　　经过阿里斯托芬一阵教训后，以亚德里恩为首的一帮子“王党”才想起来自己的领主可是一名货真价实的屹立于王国顶端的大魔导师，面对这些最多只有魔导师实力精灵的挑衅，只是把他们扔出大厅已经是最大的仁慈了。
　　接下来的两个月，整个远行者要塞都陷入了忙碌之中，所有的精灵们都来去匆匆，与银月城那些无所事事的精灵相比简直就像是两个世界的人。
　　“阿里斯托芬，所有你要求的东西，包括作物种子、各种图书、大量的魔法制作工具，都已经打包好装船了。”弗雷温此时来到了远行者之塔，向阿里斯托芬汇报着最近的工作，“那些愿意离开的精灵也都收拾好了行李准备出发了。”
　　“我知道了，”阿里斯托芬此时正站在一楼大厅，看着空荡荡的地板，轻轻叹了口气，“洛瑟玛·塞隆作为首批出发人员，你领着剩下的人员紧随其后，先沿着艾伦达尔河前往风行者港口，随后换乘海船前往南方，这些地方我都提前安排好了接待人员，奥术水晶、食品一定要保证人手一份，还有问题么。”
　　弗雷温摇摇头：“没有。”
　　“那就按照计划行动吧，我随后就来。”
　　“是！”
　　等到弗雷温离开后，阿里斯托芬看向二楼的楼梯口：“出来吧，别躲了，我都看到你的斗篷了。”
　　两名躲在楼梯转角处的女性精灵从楼上走了下来。
　　“好久不见，奥蕾莉亚。”阿里斯托芬打了个招呼。
　　“好久不见，阿里斯托芬。”奥蕾莉亚心情有些复杂地看着眼前的精灵法师，希尔瓦娜斯则没有管那么多，直接走到了他的面前，“你什么时候走？”
　　“过几天吧，跟你们这批前往银月城受封的游侠一起。”阿里斯托芬笑着说。
　　“那可太好了，正好奥蕾莉亚来了，你赶紧开导开导她。”
　　“开导？”阿里斯托芬皱眉，“怎么了？”
　　“她呀，钻牛角尖出不来，跟我说不打算接受用你的前途换来的任命，想要依靠军功升迁。”希尔瓦娜斯一边说一边摇头，“母亲跟我都劝了她很久，但是情况也看到了，现在就只能靠你了。我那边还有事，塔拉纳斯跟我要合计下怎么编制部队，她就交给你了。”
　　希尔瓦娜斯说完就离开了远行者之塔，直奔要塞而去。
　　阿里斯托芬则拉着奥蕾莉亚来到了艾伦达尔湖边，坐上了一艘船，晃晃悠悠地来到了湖中间。
　　精灵法师从空间背包中拿出一张小茶几，又掏出一个茶壶与两个茶杯，壶口还冒着热气。他倒了两杯茶，然后又拿出一碟小食推向了奥蕾莉亚：“尝尝吧，我特意制作的小茶点，你应该会比较喜欢。”
　　奥蕾莉亚闻言拿起一块饼干，一边吃一边端起茶杯啜饮，阿里斯托芬则挥舞着法杖对着船身与水面释放了几个法术，稳定了小船并隔绝了声音的传出。
　　“好了，现在周围都没人，说说你是什么情况吧！”
　　奥蕾莉亚犹豫了一下，三两口吃下饼干，将茶水一饮而尽，面容严肃地看着面前的精灵法师：“告诉我你到底怎么想的？”
　　阿里斯托芬抬起头：“什么怎么想的？”
　　“我一开始以为是因为上次在银月城的冲突，导致他们开始厌恶你，限制远行者与风行者，但是我仔细思考了一下你前后的动作、反应，感觉你是早有预谋，而当国王他们准备对各大领主下手时，你便顺水推舟，交出了领地的控制权。”
　　“哦，那你说说我是有什么预谋？”阿里斯托芬来了兴趣。
　　但奥蕾莉亚摇摇头：“我目前看不出来，也猜不出来，不过这次来到你的领地，倒是让我确定了一个事实，那就是你确实是想脱离奎尔萨拉斯的，或者说脱离逐日者家族的统治。”
　　精灵法师轻轻鼓掌：“你很聪明，奥蕾莉亚，这些猜测也离事实不远，我确实想脱离开王国单干。”
　　“为什么？”
　　“你知道么，奥蕾莉亚，有个名叫预言（Divination）的法术流派，可以部分观测到未来会发生的事情，”阿里斯托芬端起茶杯抿了一口，并未直接回答她的问题，“虽然现在这一系法术已经式微，而且最精通预言系法术的精灵大多都是星术师，他们结合了星象可以对未来进行更加详细的观察，但仍旧有精灵魔导师对它十分精通，比如沃雷塔尔，再比如，我。”
　　奥蕾莉亚这才明白阿里斯托芬为什么会在之前的生活中如此急迫：“那你到底看到了什么？”
　　“整个风行者家族只剩下你们三姐妹，风行者村尸横遍野，温蕾萨失去了丈夫，希尔不停地死去活来，整个人直接心理变态了。”阿里斯托芬语出惊人，“至于你...”
　　“我怎么了？”奥蕾莉亚焦急地说着。
　　“奥蕾莉亚，说来有趣，你们三姐妹喜欢的人居然都是人类，就像我的母亲一样，我这也不知道说什么好。”阿里斯托芬仿佛看笑话一般说着石破天惊的话。
　　“你说什么？我们三个都...”
　　“对，你们三个，我最亲爱的姐妹，全都爱上了人类，并且如果不是希尔中间出事，恐怕你们三个都会怀孕生子，哦对了，温蕾萨还生了个双胞胎。”
　　“这都是什么乱七八糟的预言！”奥蕾莉亚强忍住掀桌的想法，又给自己倒了一杯茶水气呼呼地喝了下去。
　　“当然，预言里面是没有我的。”
　　“什么，没有你？”奥蕾莉亚这下更加震惊了，“怎么会没有你？”
　　阿里斯托芬继续向外抛着“炸弹”：“在这个没有我的未来里，奎尔萨拉斯苟延残喘，高等精灵十不存一，永歌森林毁于一旦。”
　　奥蕾莉亚彻底失声。
　　精灵法师则坐直了身子：“具体细节我没办法跟你讲，但是我要告诉你的是，我所做的一切都是为了避免这个糟糕至极的未来。本来我想走高层路线，所以拼命努力，短短三百年不到成为大魔导师。但是我发现即使我已经成为了王国的顶层，但打上了‘风行者’这个名号的我根本无法融入银月城，而国王也只是把我当成他压制议会的工具，一旦我有脱离控制的表现，他就会开始找借口压制我。”
　　“你知道么，奥蕾莉亚，如果不是我有大魔导师的实力，并且那次在银月城以一敌二打败了议员，除了黎蕾萨，你跟希尔瓦娜斯想要继续呆在游侠部队都很难，更不要说晋升了。”

第248章 湖上密谈（下）
　　“原来如此。”奥蕾莉亚这才明白为什么黎蕾萨会说当初幸亏没有让自己去银月城，而是选择了阿里斯托芬。
　　“除了国王之外，议会也都是一群酒囊饭袋、尸位素餐之徒，就比如我的老师，大魔导师贝洛瓦尔，他的目光只盯着太阳井，满脑子心心念念的都是如何从安纳斯特里亚手里分润到更多的太阳井魔力。原本他拉拢了不少议员基本上压制住了国王，但结果则是被国王利用上次昼行者家族的背叛给打回原形，这次更是借助达尔坎提出的‘推恩令’彻底压制住了所有的贵族，将权力收拢到了日怒高塔之中。”
　　听着阿里斯托芬的分析，奥蕾莉亚此时才恍然大悟，但她还是不太理解精灵法师的决定：“那也不至于直接交出领地权力吧。”
　　“我不是说了么，奥蕾莉亚，我的行为其实是一种交换，国王终究要回收所有的权力，我作为第一个上交领地权力的领主，哪怕是为了安抚其他精灵，他也要势必满足我的大部分要求，而且还会给风行者家族足够的好处。”
　　奥蕾莉亚一边听一边皱起眉头：“听起来真复杂，安纳斯特里亚国王怎么变成这个样子了？”
　　“这就是政治，奥蕾莉亚，”阿里斯托芬正色道，“不论你喜不喜欢，国王一直都是如此，只不过以前的风行者只掌握游侠部队而没有法师效忠，所以国王并未十分看重。但是现在...”
　　“现在有你，所以连带着整个风行者家族也被国王纳入了眼中，好吧，我名明白了。”奥蕾莉亚微微叹气，“所以你决定离开奎尔萨拉斯是因为觉得国王与议会限制你了么？”
　　“没错，”阿里斯托芬抬起头，眼中燃烧着的紫色火焰让刺的奥蕾莉亚双目生疼，“你也看到了我在这么短的时间里是如何建起远行者要塞的，而现在国王与议会觉得我威胁到他们了，想要打断这种发展势头。那好，我选择远离他们，另起炉灶。”
　　女性精灵沉默着不说话。
　　“而且为了以防万一，我必须为风行者家族留好后路，最起码不至于让家族只剩下你们姐妹三个。”借着预言，阿里斯托芬解释清楚了很多事情，所以现在他可以正大光明地描述自己的志向。
　　“那也不至于选择那么远的地方吧！”奥蕾莉亚抬起头，“真要出什么事情我们根本没办法及时联系。”
　　“这点你不用担心，”精灵法师又为奥蕾莉亚倒了一杯茶，“我从苏拉玛的夏多雷那里得到了一些技术，可以解决远距离传送的问题。所以你完全不用有什么后顾之忧，你们的职位都是应得的。”
　　看着阿里斯托芬已经做好了所有的准备，奥蕾莉亚也不再反驳，端起了茶杯思考了一会儿，突然张嘴说道：“我还是不想在王国游侠部队里呆了。”
　　“啊？”阿里斯托芬愣了愣，合着我费了半天口舌全白说了啊。
　　“你先听我说，”奥蕾莉亚放下茶杯，正坐在茶几面前，表情严肃地看着阿里斯托芬，“我的性格你也清楚，呆在纪律森严的游侠部队很不适应，但碍于母亲的命令不得不厮混了这么久。之前我就听说塔拉纳斯打算改善远行者游侠部队的编制，相比于普通游侠部队，它更自由，更灵活，我本身是想加入的，但是听你讲了这么多事情后，我决定跟你走，去南方。”
　　“啥，跟我走？”阿里斯托芬也表情严肃了起来，“你可要想好了，奥蕾莉亚，想必你也听过希尔瓦娜斯跟你讲的黎纽莫维尔现状，那里还很荒凉，而且在最开始条件一定会非常非常艰苦，虽然我很有信心将它建成另一个远行者要塞，但是...”
　　“我想好了，”奥蕾莉亚重重点头，“既然希尔可以跟你一起去那里，那她的姐姐——我，当然也可以！”
　　“这该死的好胜心...”阿里斯托芬嘟囔了一句，然后又问道：“那黎蕾萨那边怎么办？”
　　“我去说，”奥蕾莉亚此时已经抛去了身上的那股犹豫、后悔之气，那个英姿飒爽、意气风发的女游侠再次出现在了阿里斯托芬的身前。
　　“好吧，那我们这就回去。”阿里斯托芬见奥蕾莉亚拿定主意也就不再劝说，挥手取消了周围的法术，湖水拍打的声音瞬间传入了他们的耳中。
　　---------分割线----------
　　大约一周后，银月城，国王突然宣布对城市主干道进行清洁，并宣布两天后暂时封闭正门的通路，城里的精灵们议论纷纷，小道消息流传在大街小巷。
　　一间名为“梦幻”的小酒馆内，许多精灵正坐在一张张小桌前闲聊，一名男性精灵醉醺醺地走了进来。
　　“呦，罗布森，你知道出什么事了么？”
　　“咳咳，我当然知道，多姆纳尔，不过...”
　　“法莱克，今晚罗布森的消费我包了！”名叫多姆纳尔的精灵对着吧台内的精灵调酒师喊道。
　　“哈，你可真上道，多姆纳尔。”这个醉醺醺的精灵大笑着拍打多姆纳尔的肩膀，然后走到了吧台前，端起调酒师刚调出来的鸡尾酒一饮而尽，“嗝！”
　　“别废话了罗布森，快将你知道的消息说出来！”其他精灵起哄。
　　“好的好的，我这就说。你们都知道我那妻子的远房表哥在破法者部队里干活，他上次来看我妻子，说国王打算在近期调动边境游侠部队，并对他们进行一次规模宏大的册封，（给我再来一杯，法莱克）我想这次就是为了这个事情才封路的吧！”
　　酒馆里的精灵们顿时议论纷纷，都在猜测是那一支部队。
　　“这还用猜吗？当然是远行者要塞的那支游侠部队了！也只有他们常年战斗在跟那些森林巨魔斗争的第一线，其他的游侠部队都不够格！”罗布森大声说道，压过了众人的窃窃私语。
　　“得了吧罗布森，远行者领地都被分封了，那个风行者家的大师都灰溜溜地离开王国了，国王陛下怎么还会给这支游侠部队册封呢？”
　　罗布森一听直接着急了：“那我们打赌，杰米·晨行者，如果你赢了，我包你一个月的酒水消费，如果我赢了，你包我的！”
　　“成交！”那名精灵大笑着跟罗布森击掌，酒馆里洋溢着欢快的氛围，酒保法莱克擦着酒杯，安静地看着面前的一切，他突然有些怀念在远行者要塞奋斗的日子了。
　　“法莱克，法莱克？”
　　“啊？哦，怎么了，罗布森？”
　　“你发什么呆呢？快，给我再调一杯‘满月’，好不容易有人请客，我当然要喝你们这里最好的鸡尾酒了！”
　　“没问题，马上就来。”法莱克收回自己发散的思绪，开始专心调酒，此时沉默的他与那些喧闹的饮酒精灵仿佛两个世界。

第249章 萨斯多拉
　　两天后，一只游侠部队排着长且整齐的队列通过高大的牧羊人之门，他们穿着统一的深绿色服饰，胯下骑着高度一致的陆行鸟，为首的一名精灵则腰挎长剑，目不斜视，稍微落在他身后的是两名女性游侠，她们都带着绿色的兜帽，金色的发丝垂落在胸前，银色的胸针上雕刻着风行者的家徽，反射着金光。
　　他们沿着长者步道前行，魔法物品装点着街道，生长于奎尔萨拉斯全境的火红树木零星点缀，与全城红与金的整体风格完美契合，大量银月城精灵站在道路两侧围观着他们，一些巨大的奥术守卫维持着秩序，而其中两名精灵的对话传入了为首的几名精灵耳中。
　　“哈，我赢了，杰米！”
　　“你高兴得太早了，罗布森，国王可没说是给他们册封。”
　　等到走过这段路程后，那两名风行者游侠中的一位突然张嘴低声说道：“母亲，这其中难道还有什么变数么？”
　　“不必担心，我的孩子，”另一名风行者轻声回答，“安心等待即可。”
　　很快他们就在奥术守卫的引导下来到了远行者广场，并迅速驻扎了下来。
　　当天晚上，安纳斯特里亚就在日怒之塔接见了塔拉纳斯、黎蕾萨与希尔瓦娜斯三人，并粗略向他们讲述了第二天的流程事宜，最后问了他们一句：“阿里斯托芬·风行者已经离开了么？”
　　三人相互看了看，最后由塔拉纳斯开口说道：“陛下，阿里斯托芬跟我们一起出发，不过在抵达艾伦达尔河中段与黎蕾萨会合后，他就转乘其他货运商船与我们分别了，至于现在，我们也不清楚他到了哪里。”
　　国王陛下微微点头，但面上并未表现出来，而是用一种有些奇怪的语气说：“太可惜了，等什么时候他回来你们一定要通知我，到时候我会亲自上门拜访感谢他对王国的贡献。”
　　“好的陛下，感谢您的慷慨。”黎蕾萨站起身向着安纳斯特里亚弯腰行礼，然后国王就挥手让他们离开了。
　　刚出日怒之塔，希尔瓦娜斯脸上就露出不虞之色：“母亲，国王他...”
　　“慎言！”黎蕾萨阻止了她想说的话，拉起自己的女儿与塔拉纳斯一起快速离开了日怒之塔。在他们看不见的日怒之塔顶层露台上，安纳斯特里亚静静地站在那里，嘴角露出一丝诡异地笑容。
　　“母亲，国王他究竟是怎么意思？！”刚回到驻地的屋子里，希尔瓦娜斯就大声质问着。
　　黎蕾萨坐在柔软的沙发上，她的脸隐藏在阴影中，看不清楚她的表情，但是握紧的拳头表明内心并不平静：“好了希尔，不要管这些事了，赶紧休息准备明早的册封仪式吧！”
　　“母亲！”
　　“听话！”黎蕾萨猛地抬头，严厉的声音让希尔瓦娜斯打了个寒颤。
　　站在一旁的塔拉纳斯走上前将希尔瓦娜斯劝回了自己的房间，然后坐在了黎蕾萨的对面，两人相顾无言。
　　第二天一大早，所有的游侠都整装待发，仍旧处于气头上的希尔瓦娜斯虽然也穿戴整齐，但满脸寒霜。
　　等到塔拉纳斯与黎蕾萨走了出来后，他们将按照国王昨晚给的流程，先穿过花园街市、西城的几座法师塔，然后出城乘坐龙鹰，前往位于西北边的逐日岛上，在达斯雷玛王的雕像注视下进行册封。
　　远行者游侠们行动速度飞快，不顾围观的银月城精灵平民以及那些在法师塔上指指点点的法师们，排着整齐的队列迅速穿城而出。
　　逐日岛，达斯雷玛雕像下，达尔坎正站在主席台下，周围零零散散围了一圈精灵，各种奉承之语传入他的耳朵。
　　但没等他高兴，塔拉纳斯就率领着远行者游侠部队赶了过来，他们抵达的时间大大出乎了达尔坎以及那些精灵贵族们的预料。
　　看着下了坐骑迅速集结的游侠们，达尔坎迎了上去：“你就是塔拉纳斯·风行者么？”
　　正在整队的游侠首领扭头看向这位衣着华丽的精灵法师，点点头：“我就是，Anaria shola，有何贵干？”
　　“Anar'alah belore，我是达尔坎·德拉希尔议员，本次册封的主持人，你们的人怎么来的这么早？”
　　“这不是国王要求的正常时间么？”塔拉纳斯有些疑惑。
　　达尔坎看着那些装备精良、满脸杀气的游侠，嘴角抽了抽，明白自己与其他人还是小看了这支部队。
　　他正要说话，突然发现一名穿着绣有风行者家徽斗篷、脸上有着非常非常浅的紫色脸纹女性精灵正恶狠狠地看着自己，那锐利的目光仿佛要刺穿自己的身体，他感觉一阵不适，对塔拉纳斯说了句：“国王陛下待会儿才到，你们先休息吧。”
　　然后就走回了那些贵族圈子里继续听他们吹捧自己，不再关注那些游侠。
　　塔拉纳斯无奈，只能下令让游侠们就地休息。
　　“塔拉纳斯，怎么回事？”黎蕾萨领着希尔瓦娜斯走上前。
　　“我们来早了，国王陛下还没到。”
　　“可昨晚陛下不是说就是这个时间点开始么？”
　　“希尔瓦娜斯，这里是银月城，不是远行者要塞，你得习惯这些精灵贵族们的生活观念。”塔拉纳斯苦笑着安抚炸毛的女游侠。
　　“啧，我算是明白阿里斯托芬为什么不愿意留在银月城了。”希尔瓦娜斯眼底闪过一丝厌恶的神色，然后转身走入了游侠队伍中，她怕自己忍不住开喷。
　　好在没等多久，国王陛下就领着议会的成员们穿过传送门出现在了会场，在达尔坎的主持下，安纳斯特里亚非常愉快地宣布远行者游侠部队现在正式归国王直属，他们的待遇将参照那些破法者。
　　远行者游侠们安静地站在原地听着安纳斯特里亚的讲话，国王陛下看着这只精锐部队满意地点点头。
　　“下面宣布具体人员任用名单。塔拉纳斯·风行者！”
　　“到！”
　　“请上前来。”
　　塔拉纳斯单手握住剑柄，迈步走上了主席台，单膝跪在了国王面前，安纳斯特里亚拿起烈焰之击轻轻敲打了他的两侧肩膀：“我现在册封你为银月城的游侠将军，统领远行者，并且在战时可以指挥国内的游侠部队协助你。”
　　塔拉纳斯表情严肃：“必不负重托！”
　　安纳斯特里亚挥挥手，身旁的一名侍卫抱着一个金红色的长盒走上前，然后打开了它，塔拉纳斯站起身望去，只见一把略显普通的长弓躺在红色的绒布上，不时闪过几道魔法流光。
　　国王陛下抚摸着弓身，紫色的法阵一闪而逝，汹涌的能量肆意而出：“这是我让银月城的三名经验最丰富的工匠联手打造出的一把弓。弓身由萨斯阿拉的枝条雕刻，并浸入过太阳井中，吸收了大量的魔法精华，所以它的硬度急剧提升，变得几乎坚不可摧，但同时依旧保有与萨斯阿拉自然魔法之间的连结。
　　至于弓弦，取得则是龙筋与秘银绞丝并利用奥术能量将其融合在一起制作而成，现在我把它交给你，希望你可以好好利用这把弓为王国做出贡献！”
　　塔拉纳斯伸出左手握住了弓身，他感觉体内魔力顺着手臂流入其中，长弓焕发出一阵光芒，一个鹰嘴状护手包裹住了塔拉纳斯的手，两个短短的刀刃出现在了弓臂两侧，同时一把短匕也显现出来，紫色的甲片开始出现在木制的弓身上。
　　“看来它认可了你，给它起个名字吧，塔拉纳斯！”
　　精灵游侠抚摸着弓身，然后说道：“感谢您的赏赐，陛下，我决定叫它‘萨斯多拉’。”
　　“‘森林的勇气’？好名字，希望你不要辜负它。”安纳斯特里亚用饱含深意的眼神看了他一眼。
　　“我在此向您承诺，这把武器将会一直保护着奎尔多雷们的土地，银月城将永不倾覆。”
　　塔拉纳斯满脸严肃地说完后转身看向台下，高举长弓，在场的所有精灵耳边似乎响起了一声鹰唳，惊空遏云。

第250章 巨魔的再次入侵
　　在授予黎蕾萨·风行者为游侠领主，希尔瓦娜斯·风行者为游侠队长并为提升了不少游侠的职位后，国王还宣布了一个命令，就是命达尔坎·德拉希尔作为王室代表进驻远行者要塞，承担起后续的领主土地划分、防卫森林巨魔入侵等职责。
　　达尔坎脸上则是掩盖不住的震惊，国王之前从未给他说过这个消息，这让他十分慌张。等册封仪式结束后，他顾不上其他，赶紧前往日怒之塔请求面见国王。
　　“啊，达尔坎卿，你来的正好，看看我这一身怎么样？”安纳斯特里亚一边说一边给他展示着刚换的礼服，“这是我为了照顾远行者游侠特意让王室裁缝制作的游侠风格的宴会礼服。”
　　看着精美的深红色长袍，达尔坎勉强露出笑容：“非常合身，陛下，我想当您入场，那些游侠一定会为您献上最热烈的掌声。”
　　“那是自然，”安纳斯特里亚一边说一边照着镜子，任由侍女为自己整理着衣领与配饰，“说吧，有什么事？”
　　“是关于您之前在册封现场的命令，我有些疑惑...”
　　“哦，你是说将你作为王室代表前往远行者要塞？不用担心，你没看我今天给那些远行者游侠的册封么？他们会保护你的。”安纳斯特里亚漫不经心地说道。
　　“您不是说会派我前往日冕村担任船务官的职务么？”达尔坎面露焦急之色，之前他想着前往日冕村，那里可是艾伦达尔河航道的黄金地段，自己只要稍微捏得紧点，金币岂不是滚滚而来？他可没想着前往前线直面巨魔，所以着急中的他语气也有些不客气，“陛下，那可是王国最南方的远行者要塞啊！那些森林巨魔会不停地攻击这里，您让我去不是想杀了我么？”
　　听到这里安纳斯特里亚脸上的表情瞬间变了，他挥挥手让那两名整理饰品的侍女出去，然后转身看着面前的男精灵。
　　“达尔坎·德拉希尔，我不是告诉你了么？远行者游侠部队会保护你的，他们既然之前能在不依靠王国的支持下保证南方不受巨魔侵扰，那么在接受了王国的支持后应该更能压制巨魔们的活动范围。”
　　达尔坎可是在之前对阿里斯托芬的调查中了解到虽然远行者游侠本身技艺高潮，但并未超出其他精灵许多。所以远行者要塞仅凭那千八百游侠就能压得巨魔无力进攻，保证王国边境安定，最主要还是因为阿里斯托芬整合了远行者领地，从而对游侠提供了大量的高级附魔物品以及那些所谓的远行者制式武器。
　　如果远行者要塞还是铁板一块，自己过去还能继续生产装备物品对巨魔形成压制，可是现在...想到这里，达尔坎还想说什么，但安纳斯特里亚突然变的十分不耐烦：“行了，别婆婆妈妈的了，达尔坎，让你去是相信你的能力！怎么，难道你不想要这个议员的职位了？”
　　达尔坎打了个激灵，赶紧高声回答“是”，然后安纳斯特里亚的表情迅速由阴转晴，拉着达尔坎开始讨论晚上带什么饰品出席比较合适。
　　当晚，在花园街市的广场上，巨大的奥术火堆熊熊燃起，各色摊贩摆放在道路的两侧，远行者游侠与银月城的居民穿梭其中，欢声笑语响彻云霄。
　　“唔，这是什么做的？”看着一串串晶莹洁白的丸子，一名有着及腰金发的女性精灵好奇地问道。
　　“啊，尊贵的女士，这是由北海鲑鱼鱼肉制作而成的，里面混合了我家族秘传的香料配方，来，尝尝看吧，一串只要五铜币！”
　　“好吧，给我来两串。”
　　“好嘞！”精灵小贩动作迅速地取下了两串，并撒上了一些红色与棕色的调味料，递给了眼前的女游侠。
　　她拿起一串咬了一口，极有弹性的鱼肉在口腔中弹动，咸甜适中的味道则让她眼前一亮，三两口就吃完了手上的两串，正打算继续购买，一名游侠突然走了过来：“啊，希尔瓦娜斯队长，可算是找到你了。”
　　“怎么了，哈杜伦？”希尔瓦娜斯认出来人，表情顿时变得严肃起来。
　　“有紧急口信，来自远行者要塞！”
　　“好的，我这就回去！”希尔瓦娜斯说完就转身快步离开了热闹的街市，哈杜伦紧随其后。
　　而在日怒之塔则又是另一番景象：在大厅的一侧，塔拉纳斯与黎蕾萨端着酒杯接受着精灵贵族们的祝贺，而国王陛下站在另一边，与议会的成员们轻声交谈，不时发出一阵阵笑声。
　　这时达尔坎端着酒杯，表情复杂地来到了塔拉纳斯身边：“祝贺你，银月城的游侠将军与游侠领主。”
　　“您客气了，达尔坎议员。”塔拉纳斯与黎蕾萨跟他轻轻碰杯表示感谢。
　　“想必你们也知道我接下来会前往远行者要塞，今后请多多指教。”
　　“指教不敢当，相互学习。”塔拉纳斯意味深长地说，“希望您能抗住巨魔的压力吧。”
　　达尔坎点点头，沉默地仰起头将酒杯里的葡萄酒一饮而尽，转身离去。
　　这时一阵低语传入了他的耳朵：“喂，你听说了么？”
　　“听说什么？”
　　“本来国王陛下是打算把日冕村的船务官交给达尔坎议员的，但是因为贝洛瓦尔大师的建议，国王才让他去了边境，说是要好好锻炼他。”
　　达尔坎低垂的脸露出一丝狰狞，但很快就消失不见，伴随着国王的招呼，他迅速调整了自己的情绪，面露微笑来到了安纳斯特里亚的面前。
　　“陛下。”
　　“达尔坎卿，这杯酒敬你，祝你一路顺风，希望你不要辜负王国的期待，来，干杯。”
　　“干杯！”国王周边的那些议员们全都随着国王的口号举起了酒杯，看着达尔坎。
　　此时这位新的国王心腹，被外界视为议员的有力竞争者，魔导师达尔坎·德拉希尔看着到了那些议员们有些异样的眼神，突然明白了阿里斯托芬为什么会义无反顾地拒绝银月城的邀约而是选择前往了边境。
　　“但我跟你不一样！我一定会成为他们中的一员！”达尔坎再次坚定自己的决心，端起酒杯微笑着点头，然后将里面的酒喝了下去。
　　就在这时，一名游侠闯入了大厅：“有紧急情报，森林巨魔再次入侵！”
　　原本喧闹的大厅顿时安静了下来，塔拉纳斯则直接走向那名游侠：“布伦森，什么情况？”
　　“将军，远行者要塞发来紧急消息，巨魔在今日早些时候突袭了我们的防线！他们前后夹击，现在要塞防线已经岌岌可危！”
　　“这怎么可能？我们安排的警戒哨呢？斥候呢？”
　　布伦森摇摇头：“具体情况我也不清楚，但是根据希尔瓦娜斯队长的推测，巨魔应该是沿着东边的山脉渗入了我们的领地，然后发动了突然袭击！”
　　这时安纳斯特里亚发话了：“好了，塔拉纳斯卿，不要再询问了！你们收拾收拾准备出发，我会让达尔坎卿带着补给紧随其后，我不管这些巨魔是从哪来的，有多少人，远行者务必要消灭他们！”
　　“是！”

第251章 精灵船队
　　就在巨魔再次入侵了奎尔萨拉斯的领土时，阿里斯托芬与奥蕾莉亚两人已经骑着阿德利娜在海上飞行，寻找着那些提前出发，前往南方的精灵。
　　阿德利娜拍打着翅膀，轻松地带着这两名精灵在空中移动，奥蕾莉亚用手拽着帽子，墨绿色的斗篷飒飒作响地飘在空中，她坐在阿里斯托芬的身后，瞪大了眼睛看着蓝色的海面。
　　“阿里斯托芬，那边！”这时奥蕾莉亚好像看到了什么，伸手拍了拍前面的精灵肩膀，然后指向西南方。
　　阿里斯托芬顺着她指的方向望去，一排细小的黑点出现在他的视线中。精灵法师拍了拍阿德利娜的脖子，它仰天长嘶，然后直接转向迅速飞往那些“黑点”。
　　在精灵法师的控制下，阿德利娜逐渐降低了高度，他们的影子清晰地倒映在了湛蓝色海面上。
　　奥蕾莉亚弯腰伸手，冰凉的白色浪花拍打在她的手上，碎成一坨坨水雾。远处的海面上波光粼粼，反射的阳光让她感觉有些刺眼。
　　“奥蕾莉亚，看那边。”
　　伴随着阿里斯托芬的提醒，女游侠转头看向另一侧，只见无数的银色飞鱼不停地跃出水面，并带起了大量的海水，它们折射着阳光，一道彩虹出现在了飞鱼游动的位置。
　　虽然奎尔萨拉斯非常美丽，但眼前的景象还是奥蕾莉亚第一次见到，她不禁看痴了。
　　“抓紧了，我要加速了！”阿里斯托芬的提醒唤醒了发呆的女游侠，她抓紧了法师的衣服，只听男精灵一声呼哨，阿德利娜猛地拍打翅膀窜上了天空。
　　远处的海面上，一支巨大的精灵船队正缓慢航行。
　　“船长，我们现在到哪里了？”
　　“哦，弗雷温阁下，按照海图，我们已经绕过了提瑞斯法林地，大约再有一天的时间就能抵达库尔提拉斯了。”
　　“是那个以海洋贸易出名的人类王国么？”
　　“是的，但是根据我的了解，库尔提拉斯并非是传统意义上的王国，而是由普罗德摩尔、维克雷斯、斯托颂与艾什凡四大家族联合统治，他们会推举出一名将军来充当城邦的管理者。”
　　弗雷温点点头，就在这时瞭望台上的精灵突然大喊：“船长阁下，有什么东西过来了，速度很快，他——”
　　话音未落，剧烈的狂风就迎面而来，弗雷温跟船长条件反射下闭眼抬手挡住了脸，同时他还取下了腰间的短杖。
　　伴随着一阵轻盈地“哒哒”声，两人就睁开了眼睛，只见一头怪模怪样的“战马”站在他们的面前，阳光穿透了它蓝色的身体，两个戴着兜帽的精灵坐在上面。
　　“弗雷温，是我。”没等他们发问，熟悉的声音传入了精灵的耳朵。
　　“啊，领主大人！”弗雷温放松了下来，然后对船长说，“不用警戒了，是我们的领主大人。”
　　船长闻言摆摆手，那些手持各种武器围上来的精灵水手们放松了下来，全都散去了。
　　阿里斯托芬与奥蕾莉亚从阿德利娜的背上跳了下来，随后精灵法师拍拍它的脖子，给她喂了一块儿充满秘能的水晶，阿德利娜三两口就咬碎咽了下去，身上的光芒闪了闪，蹭了蹭他，随后在众目睽睽之下牌打了两下翅膀消失在了甲板上。
　　“领主大人，这...”
　　“没事，阿德利娜去了另一个位面休眠，等待我的下次召唤。”精灵法师说完后转头看向一旁的船长，“还有多久能到库尔提拉斯？”
　　“按照计划，明天下午就能抵达。”船长恭敬地说道。
　　“好，船上还有位置么？”
　　“有的，这艘船是我们这次航行的旗舰，所以空位还有很多。”
　　“给我们找两个房间，我跟你们一起去库尔提拉斯。”
　　“是，大人！”
　　第二天傍晚，伴随着一阵轻轻的震动，阿里斯托芬从冥想中醒了过来。
　　“阿里斯托芬，你醒了么？我们已经到库尔提拉斯了。”这时奥蕾莉亚的声音从门外传来。
　　精灵法师站起身打开了门，然后看着面前的女游侠：“进来吧，等我收拾一下我们就下去。”
　　大约五分钟后，穿戴整齐的阿里斯托芬与奥蕾莉亚来到了甲板上，此时整座海港都映照在夕阳下，高大的城墙投下的阴影越拉越长，点点灯光开始亮起。
　　船长正在与两名库尔提拉斯人类交谈，在看到阿里斯托芬出来后，他赶紧走了上来：“领主大人，他们是普罗德摩尔家族的侍卫，封命前来给您送上请柬，邀请您进入伯拉勒斯参加今晚的宴会。”
　　阿里斯托芬扭头看向奥蕾莉亚：“你想去么？”
　　女游侠耸耸肩：“我没什么意见，反正也没事做。”
　　精灵法师点点头，走到了那两名人类的面前：“我是阿里斯托芬，请柬在哪里？”
　　他们赶紧掏出了一份系着绿色丝带的羊皮卷，精灵法师当着他们的面打开了它：“尊敬的阿里斯托芬·风行者阁下，我谨以普罗德摩尔家族族长的名义邀请您于今晚前往我们的首都伯拉勒斯参加为您准备的晚会，以纪念我的父亲罗利·普罗德摩尔与您之间的友谊。您忠诚的菲尼克斯·普罗德摩尔敬上。”
　　“罗利·普罗德摩尔呢？”
　　“罗利大人已经在十年前回归了海潮的怀抱。”一名侍卫恭敬地回答。
　　他沉默了一会儿，然后抬起头：“好的，我知道了，麻烦你们回去告诉菲尼克斯，我会按时抵达的，并会携带我的姐姐，奥蕾莉亚·风行者一同前往。”
　　两名侍卫有些受宠若惊，他们还从未见过如此客气的奎尔多雷：“是，大人，我们保证把消息带到！”
　　晚上，阿里斯托芬领着奥蕾莉亚乘坐有普罗德摩尔家族准备的马车，从异常繁华的汇帆市场出发，沿着城墙向南，在河口转向西侧，并沿着运河又走了一段时间。奥蕾莉亚掀开窗帘，运河对面的居民区灯火通明，点点黄色的灯光倒映在水面上，让奥蕾莉亚不禁心醉。
　　“大人，我们到了，请下车。”伴随着一阵轻轻的震动，阿里斯托芬二人下了马车，抬起头看着面前灯火辉煌的高大石制建筑，几个大大小小的人影正站在门口。
　　看到他走下马车后，一名穿着墨绿色制服，上面挂着各种勋章，身材高大的库尔提拉斯人迎上前：“欢迎您的到来，阿里斯托芬·风行者阁下，我是罗利·普罗德摩尔的儿子菲尼克斯·普罗德摩尔。”
　　“Sinu a'manore，幸会，菲尼克斯。”阿里斯托芬行了个法师礼，然后将身边的女性精灵介绍给他，“这是我的姐姐，奥蕾莉亚·风行者。”
　　“Bal'a dash，你好。”奥蕾莉亚同样行礼。
　　“你好，”菲尼克斯·普罗德摩尔对她也行了个礼，然后侧身伸手：“快请进吧，二位。”
　　随后奥蕾莉亚就挽着阿里斯托芬，跟在他后面走入了要塞。

第252章 抵达
　　城堡内部，用餐完毕的阿里斯托芬与奥蕾莉亚正在菲尼克斯的带领下参观着城堡。
　　“这条走廊两侧挂的都是普罗德摩尔家族的历代族长，他们全都是战功赫赫，为库尔提拉斯的和平做出了巨大的贡献。”
　　阿里斯托芬站在走廊的门口，抬头看着距离自己最近的那副画，上面正是自己的老朋友，当初载着自己前往暴风城、菲尼克斯的父亲，罗利·普罗德摩尔。
　　奥蕾莉亚看着人像下面的文字轻声念道：“罗利·普罗德摩尔，海潮历1765-1831，普罗德摩尔家族第二十七任族长。在某次航行中结识了一名叫做阿里斯托芬·风行者的高等精灵，并与他交好，得以从奎尔萨拉斯获得大量魔法物品与特殊酒水，并借此建立了横贯南北的商业航线，大大拓宽了家族的贸易范围与贸易内容，为库尔提拉斯的繁荣做出了不可磨灭的贡献。”
　　菲尼克斯则站在一边，等到奥蕾莉亚念完后补充道：“父亲此前一直想要当面感谢您的帮助，但自从当上族长并在十年前的某次航行中受到娜迦的袭击重伤后，他就再也没有机会上船了，所以直到死之前他都没有能再去一趟奎尔萨拉斯。”
　　随后他转身表情严肃地冲着阿里斯托芬行了个礼：“所以在这里，我代表我父亲以及普罗德摩尔家族感谢阁下对我们的看重！”
　　“主要还是你们自己努力，不用感谢我。”阿里斯托芬轻声说。
　　菲尼克斯直起身，然后掏出了一个包装精美的盒子递给了精灵法师，阿里斯托芬接了过来并打开了它，一枚灰扑扑的项链出现在他的面前，坠饰是一枚小小的船锚，虽然并不起眼，但是精灵法师还是感觉到了上面涌动着的某种奇特的力量。
　　“这是？”
　　“我们特意请求海潮贤者为您制作的饰品，里面寄宿着海潮的力量，在海上您可以借助它沟通大海。当然，库尔提拉斯制作首饰的手艺肯定比不上奎尔萨拉斯，希望您不要介意。”菲尼克斯笑着说。
　　精灵法师看着这个明显极具海洋风格的项链，郑重地将它收到了盒子里，然后释放了几个法阵封印了盒子，防止船锚上面的力量流失。
　　“我明白你的意思，菲尼克斯，但是我要告诉你的是现在我已经不是奎尔萨拉斯的法师领主了，而你们的贸易未必就会有之前那么顺利，你还想跟我保持合作么？”
　　“事情的经过我已经大致了解了，只能说奎尔萨拉斯不愧是魔法王国，一位大魔导师说赶走就赶走了。要不是库尔提拉斯实在是没有什么比较好的奥术节点，我都想邀请您直接定居在这里，真是便宜暴风王国了。”菲尼克斯耸耸肩，“所以为什么不呢？”
　　阿里斯托芬点点头，左手在右手上一抹取下了一枚戒指扔给了菲尼克斯：“既然如此，那我也不坑你，你拿着这个去风行者港口找克里维·风行者，那里有一大批酒水与物资，只要你有足够的船，全拉走都没关系。”
　　菲尼克斯·普罗德摩尔看着手上这枚闪着紫色光晕的戒指问道：“大约有多少？”
　　“足够你装满五十条大型商船的东西，不过这大概率是最后一批，那些酒水、附魔装备估计要两年以后才能继续成规模向你提供。”
　　“五十条么？够了，如果我们慢慢销售、不影响市场价格的话，两年时间绰绰有余。”菲尼克斯计算了一下，“但是两年后怎么办？”
　　“两年后你就可以选择是继续从奎尔萨拉斯进货还是从我这里进货了，不过我估计奎尔萨拉斯会逐渐封闭，趁着现在这个机会，你还是多采购些东西吧。”
　　“好的，我明白了，那您今晚是留在这里还是回汇帆市场那边？”
　　“明天一早我们就要出发前往新的领地，所以还是回去吧。”
　　“好的，那我让侍从准备马车。”
　　很快阿里斯托芬与奥蕾莉亚就乘坐有着绿色旗帜的马车离开了普罗德摩尔要塞，菲尼克斯与他的妻子南茜站在要塞的大门口静静地看着马车离去，女性库尔提拉斯人欲言又止。
　　“怎么了，亲爱的？我看你一直想说什么。”
　　“那枚吊坠...就这么送出去真的好么？”南茜一脸担忧，“海潮祭司之前告诉我，说那东西非常珍贵，而且跟普罗德摩尔血脉相连。”
　　菲尼克斯抬头看着天空，然后突然笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“没事亲爱的，不过是一个项链罢了，这可是一位大魔导师的友谊，而且还是精灵大魔导师，你知道精灵一般能活多久么？”
　　“额，一千年？”
　　菲尼克斯摇头：“不止，根据我得到的消息，那些奎尔多雷最多能活三千多年，而我们的祖先来到库尔提拉斯这座海岛也不过才一千八百多年。那位阿里斯托芬·风行者还是青年，至少还能活两千多年，护佑普罗德摩尔绰绰有余。与这相比，区区一个血脉相连的坠饰你觉得算的了什么呢？”
　　“好吧，反正我最多再活个四五十年，两三千年什么的离我太远了，你自己决定就好。”南茜翻了翻白眼，拉着她的丈夫就往回走，“回去了，西蒙还等着你给他讲故事呢。”
　　另一边，马车上的阿里斯托芬把玩着手里的船锚，奥蕾莉亚坐在他的身侧。
　　“不要伤心了，阿里斯托芬，这也是长生种所必须体验的一环，”女游侠安慰道，“更何况你也给普罗德摩尔家族足够的回报了。”
　　“我明白，奥蕾莉亚，”阿里斯托芬轻声说道，“这已经是第二次了，或许再来几次我就适应了，只不过...”
　　精灵法师摇摇头，收起了挂坠：“好了，不谈这个了，怎么样，晚上吃的还好么？”
　　奥蕾莉亚是游侠，平时饭量比较大，而今天的晚宴很明显因为礼仪并没有满足她的胃口：“怎么，你有什么想法？”
　　“我们停船的地方叫做汇帆市场，那里汇聚了艾泽拉斯各处的商人，等下我们可以逛一逛。”
　　“好啊！”
　　第二天一早，伴随着晨光，奎尔萨拉斯的船队再次出发，驶向东南方的暴风城，在那里，他们将换乘阿里斯托芬早已准备好的马车穿过艾尔文森林与阳光森林，前往黎纽莫维尔。
　　又过了半个月，阿里斯托芬他们一行人终于抵达了目的地，逆风小径中间的峡谷已经近乎被清澈的河水填满，原本光秃秃的山上也出现了一丝绿意。
　　大部分矮人们都已经离去，那些人类石匠也因为没有什么活可干陆陆续续离开了，只剩下几名工匠还等在这里。
　　阿里斯托芬安抚了一下他们，并指挥弗雷温与洛瑟玛把随行的精灵安顿下来，他们领着那些精灵进驻到了那些修好的二层小楼之中，点点灯光照亮了漆黑的夜。
　　精灵法师站在阿坎多尔的面前看着闪闪发光的树干，然后转身看着远处的喧闹声，嘴角露出一丝微笑。

第253章 红龙女王的生命精华
　　“阿里斯托芬，根据统计，一共有大约两千多名精灵选择跟随我们来到了这里，其中游侠有大约一百二十人，资深农夫四百人，工匠二百六十人，剩下的都是他们的家眷。”奥蕾莉亚汇报着自己的统计结果，“所以现在的重点是建造足够多的住房以安定他们。”
　　“弗雷温，农业考察结果呢？”
　　“大人，虽然早有预料，但这里的土地还是太贫瘠了，”农业主管看着手上的文件夹说道，“想要自给自足，并且要有些结余，最少需要二十年的辛勤开垦，这还是人口不增加的理想状态，但你我都知道这根本不可能。”
　　阿里斯托芬点头，此时他心里有了另外一个设想。
　　“我知道了，这样吧，明天你们跟我去个地方，我们去看看那里的土地如何。”
　　第二天一大早，阿里斯托芬就领着弗雷温、奥蕾莉亚以及一小队游侠骑着他从暴风城购买到到的马驹沿着东侧的山一路向北，经过大半天的路程，很快赶到了通往悲伤沼泽的山谷，绿龙伊萨里奥斯的巢穴以及巨魔们的阿塔哈卡神庙就在这里。
　　穿过狭窄的山谷，潮湿的水汽就迎面而来，呈现在他们面前的一片蛮荒至极的土地，遍布着泥潭和沼泽植物，奥蕾莉亚那天生的良好视力能看到鳄鱼、毒蜘蛛和长着翅膀的风蛇在低矮的灌木丛中若隐若现。
　　“这里是什么地方？为什么一山之隔就会差别这么大？”弗雷温看着面前有着大量动植物生长的肥沃泥土，又回想起自己刚才一路赶过来时见到的死气沉沉的逆风小径，这种咫尺之间的区别让从未离开过奎尔萨拉斯的他瞠目结舌。
　　“怎么样，这里的土地可以么？”
　　看着夕阳映照下略显昏黄的灌木林，以及晚风吹来的那股腐殖质的臭味，弗雷温谨慎地说道：“这还要继续考察，但是看灌木的生长情况以及物种的丰富程度，起码比黎纽莫维尔周围的土地情况好。”
　　“很好，那你就留在这里先选定几块区域作为开荒目标，奥蕾莉亚跟我回去，调动那些农夫以及一部分魔像过来进行开荒。”
　　“是！”
　　随后弗雷温以及那一队游侠就开始寻找合适的扎营地点，打算先布置一个今晚的营地。
　　阿里斯托芬则领着奥蕾莉亚来到了峡谷的出口，掏出了一块绿色的鳞片，向其中输入了一丝魔力，鳞片闪了两闪，然后他就站在原地看向南方。
　　“怎么了阿里斯托芬？我们不走了么？”奥蕾莉亚问道。
　　“等个老朋友，我还有件非常重要的东西在它的手上。”
　　没多久一个巨大的阴影从南方的山上呼啸而下，奥蕾莉亚瞳孔紧缩，瞬间取下了背后的弓，取出一支长箭瞄准了它。
　　“放松，奥蕾莉亚，他就是我要等的老朋友。”
　　奥蕾莉亚看着停在自己面前的巨大生物，她认出来那是一头成年绿龙，黄色的瞳仁倒映着两人的身影，她咽了口唾沫：“你说的朋友就是...它？”
　　一阵光芒闪过，那头巨大的绿龙变成了一个绿色头发的卡多雷，他走到了阿里斯托芬身前，好奇地看了一眼奥蕾莉亚，然后对阿里斯托芬说道：“怎么了阿里斯托芬，找我有什么事么？”
　　“好久不见，伊萨里奥斯，关于奎尔萨拉斯的事情我已经结束了，所以接下来我打算使用红龙女王的那份生命精华来修复逆风小径的土地。”
　　“你确定要这么做么？如果你自己使用的话，一定能轻松打破凡人的生命极限，甚至赶上你海那边的同胞也未尝不可能。”
　　精灵法师摇摇头：“不必了，勋爵，奎尔多雷的寿命长度我已经非常满意了，再长也没什么用。”
　　“好吧，既然你已经做出了决定那我也不阻拦你了，这是女王的生命精华。”它说完就掏出了一块流动着红光的宝石递给了眼前的精灵法师，“你知道怎么使用吧？”
　　“当然，”阿里斯托芬小心翼翼地将宝石放入了一个魔法盒子，然后释放了几个法阵将其封印，随后又转头看向伊萨里奥斯，“对了，勋爵阁下，如果我想开垦一部分悲伤沼泽的荒地，不知道是否可行？”
　　“你想开发这片土地？”伊萨里奥斯皱起眉头，“你是知道东边的沼泽里有什么东西吧？难道不怕出什么意外？”
　　“我们目前只会在沼泽地的西北角活动，当然，如果绿龙军团允许的话，我会想办法帮你们解决这个问题，就像我当初帮助亚雷戈斯他们一样，毕竟我想伊瑟拉陛下肯定不愿意将宝贵的巨龙用在这个上面。”
　　“只在西北角的话没有问题，至于你说的解决...”伊萨里奥斯摇摇头，“到时候再说吧，现在肯定不行。”
　　随后阿里斯托芬与奥蕾莉亚告别了绿龙，转身向黎纽莫维尔赶去，伊萨里奥斯站在原地看着他们离去的方向，脑海中则回想着精灵法师的话。
　　“或许这些凡人真的有办法...”伊萨里奥斯心里做了决定，再次变身成巨龙的形态拍打着翅膀向北方飞去。
　　接下来的日子里阿里斯托芬坐镇黎纽莫维尔，不停调派着手下的人力、物力，悲伤沼泽的开荒工程进度飞快，按照弗雷温的讲述，这些开荒完成后的土地可以跟艾伦达尔湖湖畔的那些相媲美，大大缩短了他们自给自足所需要的时间。
　　除此之外，奥蕾莉亚也与洛瑟玛将一百二十名游侠分成了两部分，一部分由奥蕾莉亚率领驻扎在悲伤沼泽保护开荒的精灵农夫，另一部分则主要负责逆风小径的安全，西北方与阳光森林的入口被他们日夜监控，同时阿坎多尔等比较关键的地方也都埋下了明哨暗哨，保证着精灵平民们的安全。
　　“呼，终于成功了！”阿里斯托芬看着面前画满符文与法阵的秘银法阵基盘，小心翼翼地掏出了红色的生命精华宝石放了上去。
　　他输入一丝魔力将宝石中的生命力量勾动出来，充满生机的红色光芒开始在基盘上蔓延，被红光笼罩的阿里斯托芬感觉身体一阵轻松。
　　随后他小心翼翼地将基盘拿起，放入了身旁巨大的四足机械构造体的胸口处，蓝色与红色光芒顿时照亮了这座略显空旷的房间。
　　“主人，安缪纳姆听从您的指示。”伴随着一阵震动，四足构造体站起身对着阿里斯托芬说道。
　　“去吧，履行你的使命。”
　　“是，主人。”安缪纳姆脑袋上的光芒不停闪烁，仿佛在确认自己的指令。
　　当晚所有黎纽莫维尔的精灵、人类与矮人都看到了让他们惊奇的一幕：一台巨大的四足魔像一边跟他们打招呼一边走入了峡谷中间的湖水，白色的气泡“咕嘟嘟”冒起，然后它身上那红色与蓝色的光芒就逐渐消失在了水面之下，在接下来的半年中成为了所有人的谈资。

第254章 来自奎尔萨拉斯的消息
　　在安缪纳姆进入水后的一个月内，生活在黎纽莫维尔附近的精灵发现峡谷中间的湖泊中逐渐出现了一些小鱼，同时大量的绿色水草在水里疯狂生长，湖两边的土地也逐渐有除了乌鸦之外的鸟类开始定居，甚至路两旁干枯许久的大树都再次绽放了生机，丝丝绿芽出现在其上。
　　阿里斯托芬默默观察着这一切，他明白自己借助苏拉玛的技术打造的安缪纳姆最后还是实现了自己的目标，湖水中一定富含着来自红龙的生命力量，这些能量会伴随着湖水逐渐渗入到周围的土地之中，从而恢复整个逆风小径被破坏的生态。
　　他潜入水中检查了一下安缪纳姆，这台巨大的四足构造体安静地卧在湖底，湖水穿过他的身体，带出一丝丝红色的魔力，精灵法师暗自估计了一下这速度，发现还要很久才能彻底消耗完毕红龙女王赠与的力量后就离开了这里。
　　临走前他在安缪纳姆的脚底下布置了一个修复法阵，这个构造体可以借助这个法阵进行自我修复，从而延长它的使用寿命，保证在生命力量消耗完之前可以保护好宝石。
　　就在他刚回到岸上，还没走到阿坎多尔所在的神殿时，一名游侠急匆匆地赶了过来：“阿里斯托芬大人，终于找到你了。”
　　“出什么事了，纳密斯·鹰眼？”看着气喘吁吁的精灵游侠，阿里斯托芬认出来这是洛瑟玛手下的一名游侠，于是掏出一瓶魔力酒递到他的手上，“先缓一缓。”
　　纳密斯来不及喘息，掏出一封盖着风行者家族徽章的信递给了他：“这里有来自北方的消息，远行者要塞被森林巨魔攻破，领地内大量的建筑被烧毁，所幸塔拉纳斯大人与希尔瓦娜斯队长及时回援，击退了他们！”
　　“什么？”阿里斯托芬简直不敢相信自己的耳朵。
　　“具体情况我们也不清楚，不过这是风行者家族带来的消息，应该不会有错！”
　　“我知道了，你去通知洛瑟玛与弗雷温，让他们到新的议事大厅来见我。”
　　“是！”
　　急匆匆赶回的洛瑟玛·塞隆就看到弗雷温与刚好轮换休整的奥蕾莉亚已经等在了大厅内，阿里斯托芬坐在主座上，看着手上的信眉头紧锁。
　　“出什么事了？”洛瑟玛·塞隆拉开椅子坐下后问道。
　　弗雷温表情严肃，将自己了解到的消息告诉给了洛瑟玛·塞隆。
　　“啥？远行者要塞被森林巨魔攻破？大量农庄土地、精灵建筑被烧毁？”洛瑟玛满脸的不可思议，毕竟之前巨魔已经被他们给压制在了巨大的祖阿曼要塞之中，根本不可能冲破他们布设在森林中的防线。
　　“呵，看起来祖阿曼巨魔中又出现了一位了不起的人物啊，”阿里斯托芬此时读完了信轻声感叹。
　　洛瑟玛顾不上询问是什么人，而是直接张嘴问道：“到底怎么回事，阿里斯托芬？要塞怎么会被巨魔给攻破？我们的游侠呢？”
　　“你自己看吧，”阿里斯托芬将信递给了他，然后慢悠悠地说，“森林巨魔趁塔拉纳斯、希尔瓦娜斯等人领着远行者游侠前往银月城接受册封，以及亚德里恩、艾莉娜等人在国王的命令下瓜分领地无暇顾及丛林防线的时机，偷偷派遣了巨魔杀死了东边山脉上的精灵哨兵，然后尽出大军突破了防线，前后夹击轻而易举地击破了远行者要塞。幸亏我们提前转移了一批精灵平民，否则的话...”
　　伴随着阿里斯托芬的摇头，洛瑟玛·塞隆脸色阴沉地看着信，最后重重地一巴掌拍在桌子上：“亚德里恩在搞什么鬼？我们的定时哨位检查呢？消息传递渠道呢？警戒提示呢？被蜘蛛给吃了么？”
　　看着满脸愤怒之色的洛瑟玛，阿里斯托芬心里明白他的怒火，毕竟死伤的游侠几乎都是他的战友，而亚德里恩、艾莉娜等人则躲在坚固的远行者要塞之中任由巨魔烧杀抢掠，直到塔拉纳斯与希尔瓦娜斯率领部队到来才从要塞中跑出来。
　　根据信中的记载，随后赶到的达尔坎在亚德里恩与艾莉娜等人的催促下，使用国王给他的密令对塔拉纳斯鲁莽地下达了追击命令，希尔瓦娜斯因为反对被剥夺了游侠队长的军衔。
　　然而在追击过程中受到巨魔的埋伏，他们以三分之一游侠战死为代价才突破出包围圈。
　　此战过后远行者要塞再也无力维持对于森林巨魔的封锁，由此可预料到的是一条以远行者要塞、太阳圣殿、塔奎林、月亮圣殿、风行者领地为线的南部森林将成为巨魔们的狩猎场，南永歌森林的奎尔多雷将再次面对巨魔们无处不在的袭击。
　　“他们怎么能，他们怎么能！！”洛瑟玛双手颤抖，嘴里重复着这句话，阿里斯托芬与弗雷温非常理解他的心情，在被包围时，远行者游侠中他组建那支小队因为战斗力强被留下来断后，无一人生还，仅剩下跟他来到这里的纳密斯·鹰眼。
　　与此同时做出巨大牺牲的还有希尔瓦娜斯手下的“破鹰者”小队，有一半的精灵为了吸引巨魔们的注意力而在密林中与敌人殊死搏斗，最终弹尽粮绝一个接一个消失在了密林中。
　　“大人，我们接下来怎么办？”弗雷温此时问道。
　　“派出我们留下的人手，尽力援助那些有损失的精灵，不插手任何组织、军事工作，”阿里斯托芬眯起眼睛，“我想经过这次袭击，许多在远行者聚居的同胞们可能会愿意来找我们了，所以做好房屋居住条件的准备。”
　　“可我们的粮食...”弗雷温欲言又止。
　　“没事，粮食的问题我来负责，你们一定要接待好这些背井离乡的同胞。”
　　三人点点头，表示明白。
　　不出阿里斯托芬的预料，短短半个月后，就有第一批受到袭击的精灵拖家带口不远万里出现在了暴风城港口，在精灵法师与洛萨家族的斡旋下，这些精灵基本没有在暴风城过多停留，很快就前往了逆风小径，当然现在改名叫做黎纽莫维尔了。
　　暴风要塞，阿里斯托芬正与洛萨家族此时的族长一起面对着此时的王国统治者。
　　“感谢您的仁慈，克莱·乌瑞恩陛下。”
　　“客气了，大魔导师阁下，”戴着王冠的人类笑着说，“毕竟您也采购了大量的物资，这大大提升了暴风城的财政结余，对我们来说是件好事。”
　　阿里斯托芬点点头，犹豫了一会儿想要说什么，这位乌瑞恩家族的掌门人看出了他的犹豫，直接开口问道：“怎么了法师阁下，您还有什么想说的么？”
　　精灵法师见状干脆张嘴：“陛下，我们能否联合开发逆风小径以西的土地？”
　　“逆风小径以西？诺伯托卿，把地图拿来。”
　　“是，陛下！”

第255章 联合开发
　　一张巨大的地图被挂在了墙边，阿里斯托芬看到上面的各种标记。
　　这时克莱·乌瑞恩与诺伯托·洛萨已经站到了地图前，他扭头问精灵法师：“大师，您说的是哪里？”
　　阿里斯托芬走到地图边，伸手点向了后世暮色森林夜色镇的位置，此时那里还是一片荒芜。
　　“陛下，这里虽然还是一片树林，但是地理位置非常优越，土壤也十分肥沃，而且通过北边的这条河流可以顺流而下直达暴风城外，大大减少运输上的损耗，如果您愿意的话，我们可以联合开发这里。”
　　国王陛下看着地图听着阿里斯托芬的讲述，并未给他直接的回应，而是思考了一会儿说道：“大师，这件事情比较重大，请允许我思考一下，不如您先移步到东边的花园休息一下。”
　　精灵法师掏出一卷羊皮纸递给了他：“好的，陛下，这些是我可以给出的条件，您可以跟其他贵族们商议一下再给我答复。”
　　等阿里斯托芬离开后，克莱·乌瑞恩看完了他给出的条件，倒抽了一口凉气，立刻命令侍卫召集了议会成员，展开了一个短暂的讨论会。
　　当他将阿里斯托芬的想法对议会成员说出来后，不出所料，大部分议员都是持反对意见。原因非常复杂，最主要的一点是已开垦土地的所有权。
　　当初阿里斯托芬能拿下逆风小径，除了洛萨家族的努力、他自己付出的代价，那块地方十分贫瘠、没有贵族愿意开发那里的土地也是一大原因，所以给出去也没什么。
　　而暮色森林，不，现在应该叫阳光森林，它跟逆风小径的情况完全不同。贵族们都明白那里的土地十分肥沃，交通便利，只不过因为距离原因，暂时没阶段对它进行开发，怎么会把它让出去！
　　而且现在王国才刚刚将位于赤脊山的湖畔镇建设完成，正在吸引普通的人民前去开荒，哪有多余的人口去开发这块远离暴风城的土地呢？
　　“可是这位大师提出的条件非常优渥，他会开设一所学院，教授精灵的魔法技艺与技巧，什么人都可以去，只要能通过测试。”
　　“陛下您说的是真的么？”弗塔根家族的议员问道。
　　克莱扭头看向一旁的诺伯托，这位洛萨家族的族长掏出了一卷羊皮纸：“这位大师是我们的家的先祖之一，所以我可以以洛萨家族的名义保证，这个羊皮纸上的东西是都是真实的。”
　　贵族们轮流阅读着羊皮纸上的条件，慢慢地大厅中就陷入了沉默，只剩下议员们有些急促的呼吸声。
　　还是那个弗塔根家族的议员，他红着眼睛站起身看向诺伯托，一字一句地问他：“诺伯托，你们这位先祖到底想要什么？”
　　“说实话我也不知道，”诺伯托苦笑着摊开双手，随后面色一正，“但是我知道的是，如果有他的帮助，我们对王国南方边境土地开发的速度会大大加快，这能让我们养活更多的平民，从而有更多的税收。”
　　另一名议员则问道：“可是万一我们帮助他将土地开垦完成，他占住了那些土地不肯离开怎么办？他可是大法师，我们怎么挡得住。”
　　“我已经说过了，他是我们洛萨家族的先祖，如果他真的这么做，你们大可以来找我，我来赔偿你们的损失！”诺伯托面露愤怒之色，这些贵族真的是只要有利益，不管三七二十一就要撕扯下一口才行，根本不考虑现实情况。
　　然而出乎他意料的是议员们双眼放光，纷纷说“好！”，同意了他的说法，这个洛萨家族的族长此时才后知后觉地发现自己似乎掉入了一个大坑。
　　“你们...”诺伯托伸手指向眼前的一众贵族，不知道说什么好。
　　一众议员脸上都露出了会心的笑容，他们心里现在想的是既不用自己离开暴风城，又能获得不菲的收获，还与一名精灵大师顺利搭上了关系，而且还有洛萨家族给自己保底，怎么算都是赚的。
　　国王捂脸叹了口气，自己这位挚友真的是太冲动了，不过这样也好，有时面对僵局，依靠他的这股蛮劲儿反而能在会议上打开缺口。
　　克莱·乌瑞恩拍拍手，吸引了所有人的注意力：“既然如此，避免夜长梦多，我这就请大师过来，签订合约！”
　　不一会儿阿里斯托芬就在国王侍卫的引导下走入了会议室，一众人类贵族此时都好奇地看着他，这是他们第一次如此近距离地接触奎尔多雷，虽然暴风城最近出现的精灵非常多，但是他们都是急匆匆地赶路，基本上不跟暴风城的人进行交流。
　　“大师，我们已经商量好了，就按您的条件，租借这块土地给您，我们一起开发，具体时间长度的话...”
　　“不妨以百年为期限。”阿里斯托芬说道。
　　克莱·乌瑞恩扭头看向一众贵族，他们都微微点头，表示同意。
　　“此外还有您说的关于建设魔法学院的事情，您确定会招收人类学员么？”
　　阿里斯托芬看着紧张的众人哑然失笑：“当然，但是现在学院还处于草创期，估计最少要两年以后才会开始招生。”
　　“这些都不是事，您需要什么直接找诺伯托要就好，如果有困难可以让他直接来找我。”国王大手一挥不等其他贵族张嘴就对阿里斯托芬做出了承诺。
　　“感谢您的赞助，陛下，不过我们还是先签合约吧。”
　　很快在侍卫的准备下，两份一模一样的合约被送上来，条约内容包括土地出租、物资采购、法术学院的建设等等，阿里斯托芬与克莱·乌瑞恩在一众贵族的见证下郑重地签上了自己的名字，随后盖上了暴风王国的狮子章与阿里斯托芬的私人印章。
　　“恭喜您，陛下，您做出了一个明智的决定。”阿里斯托芬握着克莱·乌瑞恩的手笑眯眯地说道。
　　“合作愉快，大师。”克莱·乌瑞恩也微笑着回应，毕竟按照合约，暴风城能从阿里斯托芬那里获得大量精美的魔法物品、稀少的精灵美酒，这对提升暴风王国在人类诸国中的地位非常重要。

第256章 平静的日子
　　后世逆风小径、卡拉赞高塔所在的位置，此时已经变成了一座巨大的工地，大量人类、矮人与精灵穿梭其间，无数高大的奥术构造体搬运着各式各样的建筑材料。
　　“大人，我们会以阿坎多尔圣殿为核心，打好各种建筑的地基，然后按照您的规划，先建造两座Ⅰ型法师塔。”此时一名人类工匠正向站在圣殿门外的精灵法师汇报着。
　　“干得好，洛瑞·范克里夫，你父亲怎么样了？”
　　“他现在住在暴风城内，身体已经好多了，只不过牧师大人说因为常年劳作，不能再参加重体力劳动了。”
　　“那可真是遗憾，”阿里斯托芬说完后就摆摆手，示意眼前的人类工程师回去工作。
　　又看了一会儿工地，发现那些刚刚投入使用的奥术构造体非常稳定，没有出什么问题，精灵法师就转身回到了山脚下的圆形大厅，那里现在已经成为了他专属的个人工厂。
　　精灵法师解开结界推门走了进去，里面摆放着各种大大小小极其精巧闪着紫光的构造体部件，旁边的架子上放着一台尚未完工的人形构造体。
　　这时外面传来了奥蕾莉亚的声音：“阿里斯托芬，你在么？”
　　精灵法师放开了结界，风尘仆仆的女游侠走了进来，她端起桌上的水杯“咕咚咕咚”地喝了起来，然后转身看阿里斯托芬拿着魔法刻刀在那件人形构造体上雕刻着符文与法阵，同时不停地拿起一根短棒对自己刻好的地方释放着各种附魔法术。
　　奥蕾莉亚好奇地看着闪光的构造体，不过她越看越觉得奇怪，“你确定这是构造体？我怎么越看越像盔甲了。”
　　“谁告诉你这是构造体了？”阿里斯托芬抬起头，看着面前比他还高半头的人形构造体，“等我完成它你就知道这是什么了。”
　　看着打哑谜的精灵法师，奥蕾莉亚撇撇嘴，然后面色一正：“最近有北边的消息么？”
　　“自从远行者要塞被巨魔攻破后，我们与要塞的法术联系就被切断了，目前我正在努力与家里重建联系。不过最近不是一直由北方的消息传来么？”
　　奥蕾莉亚叹了口气：“是啊，可是这些消息都不怎么清楚，许多甚至自相矛盾，有说远行者要塞再次被巨魔打破的，有说安纳斯特里亚陛下大怒兴起法师军团摧毁了祖阿曼要塞的，还有说塔拉纳斯、希尔瓦娜斯跟所有的远行者游侠全部中伏死在丛林里的，实在是难以辨别真伪。”
　　阿里斯托芬见状停下了手里的活计，转身看着满脸担忧之色的精灵游侠：“要不然我给你放假你回去看看？”
　　奥蕾莉亚摇摇头：“现在正是土地开荒的关键时刻，我怎么能离开？而且沼泽里有某种不为人所知的邪恶存在，已经不止一个农夫告诉我说晚上睡觉的时候感觉到有什么声音在他们脑海里回响，而且还伴随着血红色的梦，我怀疑有某种邪物正在苏醒。”
　　阿里斯托芬这下坐不住了，他放下手里的工具，盯着奥蕾莉亚：“是什么时候开始的？”
　　“刚进入沼泽的时候还没有，但是当我们开始修整土地的时候这些梦境率先出现在了弗雷温手下的精灵农夫脑海中。随着我们深入沼泽，越来越多的精灵开始受到影响，现在就连我们的游侠也开始陷入梦境。”
　　精灵法师沉默不语，心里在盘算着什么。
　　“不过好在这些噩梦只是让开荒的精灵们休息不好，并未对我们的工作造成什么实质上的影响。”奥蕾莉亚又解释道。
　　“好的，我明白了，你等一下。”阿里斯托芬走到了人形构造体的背后，那里有一扇隐秘的小门，他念动咒语解除了门上的法阵，奥蕾莉亚就见到眼前的法师仿佛穿过了什么东西，整个人闪了两闪消失不见。
　　不一会儿精灵法师拿着一个大约手臂粗细、一人高度、刻满符文的银白色圆柱走了出来。
　　“奥蕾莉亚，你拿着这个，回去后在营地的中间激活它，应该会保证你们的休息。”
　　奥蕾莉亚接了过来，她打量了下，圆柱并不重，冰凉的柱子上映照着她天蓝色的双眸，淡淡的绿色微光从顶端的宝石中流淌出来。
　　“好的，不过这个问题我们要解决，不然的话我担心它迟早会影响我们的开荒进度。”
　　“我已经有打算了，放宽心。”
　　女游侠点点头，转身走了出去。精灵法师再次转身拿起刻刀与附魔短棒继续自己未完成的工作。
　　与此同时，北方的奎尔萨拉斯，远行者要塞南部丛林，一小队远行者游侠正坐在林地间的空地上休息，她们每个人都面露疲惫之色，但没有一个人说话，都在默默地恢复体力。
　　“希尔瓦娜斯队长，接下来怎么办？”一名游侠突然开口说道，“按照塔拉纳斯大人的命令，我们已经完成了任务，驱散了要塞周围的巨魔，暂时保证了王国领土的安全。”
　　“怎么，丹妮丝副队长，那些森林巨魔可是屠杀了我们大量的同胞，你不想为他们报仇么？”站在空地边缘的女精灵游侠队长从树林的阴影中走出，嘶哑的声音、浓郁的杀气让直面她的丹妮丝脊背发凉，“而且塔拉纳斯下的命令是尽力驱赶、杀死巨魔，夺回我们的土地，我们现在所在的位置只是之前的巡逻起点，距离夺回土地还差得远。”
　　“可是队员们已经筋疲力竭了，队长，”丹妮丝走到她的身前，一字一句地说道，“我明白您内心的痛苦，可是这份痛苦不但无法帮助我们复仇，更换不来已死之人的复活...”
　　“闭嘴，丹妮丝！你怎么敢...”希尔瓦娜斯突然上前一步抓住了她的衣领，斗篷下的双目充满血丝。
　　“柯蒂妮娅，希莱丽娅，帕特里夏，纳瑟莉...”丹妮丝一边念着队伍里牺牲游侠的名字一边盯着自己的队长，希尔瓦娜斯则从一开始的愤怒逐渐变得无力，最后趴在她的肩膀上嚎啕大哭，其他精灵游侠都默默地远离了这里退入了丛林。
　　“好了，希尔瓦娜斯，我知道你内心的痛苦，可是现在所有人都到了极限，我们必须返回要塞进行休整了。”丹妮丝安慰着希尔瓦娜斯，并示意其他游侠收拾东西准备撤退，“毕竟阿里斯托芬·风行者阁下曾经告诫过我们，一名好的指挥官必须时刻保持冷静，您现在需要休息，平稳情绪，而不是继续勉强深入丛林追杀巨魔。”
　　哭过后的希尔瓦娜斯点点头，她摘下斗篷，很长时间没好好休息的她眼圈漆黑，原本柔顺的金色长发也暗淡无光。
　　“更何况我们已经杀死了许多的巨魔猎人与祭司，足够向达尔坎大人交差了。”
　　“呵，要不是他，我们也不会中埋伏，这个家伙...”希尔瓦娜斯咬牙切齿，“我迟早会让他跟那帮子可恶的野兽付出代价。”

第257章 惶恐的达尔坎
　　远在南方的阿里斯托芬等人并不知道远行者要塞发生的变故，不过就算知道他们也鞭长莫及，没空理会，因为暴风王国派来的人手已经抵达了阳光森林，阿里斯托芬、弗雷温、洛瑟玛忙的恨不得一个人掰成几个人用。
　　而且还有个问题逐渐显露出来，一些精灵工匠开始出现魔瘾的症状，这既在阿里斯托芬的预料之内，又在一众精灵的意料之外。意料之内是魔瘾必定会出现，意料之外则是率先出现魔瘾症状的居然是精灵工匠，而不是更经常使用奥术的游侠。
　　“这个问题我们稍后再进行研究，现在先让出现魔瘾症状的工匠服用以阿坎多尔为原料酿制的魔力酒缓解下，然后如果有空余的果实让那些工匠食用，”阿里斯托芬在一月一次的总结会议上命令道，“洛瑟玛，奥蕾莉亚，你们也要时刻注意游侠们的状态。对了，那根梦境之柱效果如何？”
　　“还不错，起码营地里的精灵不再做噩梦了，但是只有一根，数量太少了，我们开垦的土地会越来越多，营地也会增加，所以还是要早做准备。”
　　阿里斯托芬点点头，然后扭头看向弗雷温：“西边的土地开发的情况如何？”
　　“人手不够，”弗雷温表情严肃地说道，“那些人类虽然数量多，但是面对我们的耕种方式非常不适应，而大部分精灵农夫都前往了东边的沼泽，西边就只有一些精灵指导那些人类进行开荒，耕种效率非常低下，完全达不到我们预期的开发速度。”
　　“你有什么解决办法么？”
　　“除非有更多的精灵同胞来帮我们，否则的话根本没戏。”
　　“我知道了，先维持目前的开发速度，重点还是放在东边的沼泽地，西边等人手足够了我们再按照跟暴风城的协议进行。”
　　就在阿里斯托芬他们讨论关于土地开发问题的时候，远在奎尔萨拉斯的达尔坎·德拉希尔正在远行者要塞接受国王特使的质询。
　　“魔导师达尔坎，我是萨洛瑞安·寻晨者，现代表银月议会与安纳斯特里亚国王陛下前来对本次失败进行质询。”金发蓝眸的精灵身穿盔甲，表情严肃地看着面前的精灵法师。
　　“啊，萨洛瑞安阁下，以太阳的名义我必定知无不言言无不尽。”达尔坎擦了擦头上的汗水，偷瞥了一眼周围坐着的精灵，塔拉纳斯吊着一只胳膊闭目养神，亚德里恩、艾莉娜·远步等小领主则同样紧张地看着中间对做的两名精灵，一小队装备精良的破法者守在门口。
　　另一名远行者领袖，黎蕾萨·风行者则没有出现在这里，达尔坎知道她去了前线，率领剩下的游侠
　　“首先是击退巨魔的时间，根据之前的情报，塔拉纳斯领着五百名接受了册封的远行者游侠一路急行军，赶到要塞后立刻进入战场，并顺利从巨魔手里夺回了要塞城墙，对吧？”
　　达尔坎点点头：“是这样的。”
　　“而你作为辎重官，国王的命令是押运物资赶往前线，但你却以战事紧急为由，脱离大部队独自赶来远行者要塞，是么？”
　　“对，但是...”
　　“那么下一个问题，”萨洛瑞安打断了他的解释，“你是否在没有得到详细情报的情况下以国王的名义强行命令塔拉纳斯率领剩余的游侠深入丛林追杀巨魔？只需要回答是或者不是。”
　　“...是，”达尔坎说完就以怨毒的眼神扫了一眼看台上的亚德里恩，要不他说什么巨魔不堪一击、游侠可以轻而易举地击溃他们，自己也不会强令塔拉纳斯率领剩下的游侠出击，导致这场惨败。
　　萨洛瑞安看到了他的目光，不过并未说什么，而是等到旁边的记录员记录完成后继续开口提问：“那么达尔坎魔导师，您是否考虑过游侠部队失败了怎么办？”
　　“没有，按照亚德里恩等远行者要塞精灵的说法，那些巨魔从来都不是远行者游侠部队的对手，所以...”
　　而闭目养神的塔拉纳斯突然睁开双眼，锐利的目光先是扫了一眼身侧的亚德里恩，随后死死盯着中间的达尔坎：“达尔坎大师，在这里我要纠正你一个观点，巨魔身材高大，皮肤被一层薄苔藓所覆盖，这使得他们可以轻而易举地藏身于丛林中，从暗处猎杀我们。
　　而远行者游侠之所以能在丛林中压制森林巨魔这么久，主要是因为曾经的法师领主阿里斯托芬给我们提供的大量附魔装备与特殊给养，这些东西能让我们在丛林里来去自如，同时它们也是我们能从上千巨魔的包围圈中顺利突围的保障。”
　　“...”达尔坎此时面无表情，他明白塔拉纳斯的这些说明并不是为了给自己解围，而是为了将亚德里恩等人给压死，也算是为阿里斯托芬以及那些战死的游侠出一口气。
　　见达尔坎沉默不回答，萨洛瑞安知道自己也问不出来什么消息了，他摆手示意旁边的记录员上前，将记录交给了魔导师：“达尔坎阁下，麻烦您看一看是否有什么疏漏，如果没有麻烦您签字，我这就封档，迅速派人传给国王。”
　　达尔坎迅速扫了一眼，见没有什么大问题后签了字，并掏出自己的印章盖了上去。
　　“萨洛瑞安阁下，请您转告安纳斯特里亚国王，我达尔坎·德拉希尔是忠于王国、忠于陛下的，关于这次失败我一定会总结经验，保证不会再让这种事情发生。”
　　萨洛瑞安同样签字盖章，将笔录卷了起来放入了一个空心的魔法铜管，盖好盖子激活法阵后招来一名破法者，让他赶紧返回银月城向国王进行汇报。
　　随后这名国王侍卫转身对满脸焦急的达尔坎说道：“我明白您的意思，但是这次失败影响太大了，要知道国王顶着压力做出分封远行者领地的决议，远行者游侠也刚刚结束册封，远行者要塞就被巨魔攻破，游侠部队也损失惨重，你让议会怎么看？其他贵族怎么看？”
　　达尔坎沉默不语。
　　萨洛瑞安拍了拍这位国王红人的肩膀：“不过国王会顶住议会与其他贵族的非议的，所以好好努力吧，阁下。”

第258章 无题
　　“督军大人，要塞外面的猎人发来消息，说那些深入丛林的长耳朵们已经离开了，我们是否要执行既定的计划？”
　　“哦？那些苍白佬离开了？”满头白发的高大巨魔转过身，背后的祭坛上青烟袅袅，四个巨大的虚影在祭坛四角若隐若现。
　　面前的巨魔猎人毕恭毕敬：“是的，祖尔金大人。”
　　“很好，通知沃尔加斯，让他领着巫毒射手们布置毒障，这片丛林是我们的了。”
　　“是！”
　　等到这名巨魔猎人离开后，祖尔金抬起头看着被巫毒遮蔽的天空，淡绿色的烟雾在空中流淌。他深吸了一口气，然后睁开眼睛走到边缘看向祭坛下方，无数森林巨魔在要塞中来来回回搬运着这次突袭的缴获，大量的木材、布料、粮食，以及附魔武器装备被它们缴获。
　　“看那，祖尔金大人出来了！”
　　这时一些忙碌的巨魔们看到了站在高台边缘的白发巨魔，他们停止了手里的工作，高声欢呼着带领他们完成这次胜利的巨魔督军名字。
　　“祖尔金万岁！”一众巨魔高声大喊。
　　白发巨魔举起手里的巨大双手剑：“为了祖阿曼！”
　　震耳的喊声响彻云霄，战熊、龙鹰的吼叫此起彼伏，似乎在预示着下一个时代的来临。
　　另一边，希尔瓦娜斯在率领游侠返回破败的远行者要塞后来不及洗漱，身心俱疲的她躺在床上直接睡了一天一夜，醒来后好好洗漱了一番，然后走出高塔。
　　此时远行者高塔的钥匙仍旧掌握在她的手中，本来女游侠是想将其交还给王国的，但是经过这次战斗，她发现还是掌握在自己手里比较好。
　　在前往要塞的路上她看着路两侧到处都是残垣断壁，原本光滑的白色石制建筑上也遗留下刀砍斧凿的痕迹，远处的城墙也出现了几个缺口，一些奎尔多雷平民在废墟中翻翻找找，想要寻找到一些能用的东西。
　　希尔瓦娜斯不由得加快了脚步，当她走入要塞大厅时，塔拉纳斯、黎蕾萨两人站在一侧，与达尔坎、亚德里恩等人正在对峙，国王近侍萨洛瑞安老神在在地坐在主位上，低头看着桌子上的沙盘不说话。
　　女游侠快步走向了塔拉纳斯两人，低声问道：“怎么了，母亲？”
　　“你来了希尔，没事了吧？”黎蕾萨看到自己的女儿后冷峻的脸上露出了一丝笑容。
　　希尔瓦娜斯摇摇头，正要说话，对面的达尔坎突然开口：“塔拉纳斯将军，你要记住你是王国的游侠将军，远行者也是王国的游侠部队，而不是什么法师领主的下属与私兵！”
　　吊着胳膊的塔拉纳斯安静地看着他，腰间的长剑嗡嗡作响：“达尔坎法师，你也要明白你不过是国王的代表，军事方面还轮不到你来指手画脚。”
　　亚德里恩则在一旁帮腔：“塔拉纳斯，根据国王的命令，达尔坎大师现在是远行者的最高领导人，有权节制一切力量...”
　　“然后再损失一批游侠，让巨魔得已再次入侵？”希尔瓦娜斯嘲讽道。
　　“你...”亚德里恩面色通红，达尔坎则冷冷地看了女游侠一眼，不过希尔瓦娜斯也毫不示弱地反盯了回去。
　　“注意场合，希尔瓦娜斯队长，”塔拉纳斯不轻不重地说了一句，然后扭头对萨洛瑞安说道，“萨洛瑞安阁下，如您所见，远行者游侠现已损失过半，两支精锐小队全灭，法师团也因为某些原因解散，无法执行达尔坎代表的命令，请您向国王说明情况，派遣其他游侠部队前来深入丛林、消灭巨魔。”
　　萨洛瑞安这时收回了留在沙盘上的视线，抬起头：“游侠将军，这是你们的决定么？”
　　黎蕾萨同样上前一步：“是的，阁下，这是我们的决定。”
　　“好，我会如实上报给陛下，你们的损失王国也会及时补给你们。”
　　就在这时，一名游侠闯了进来：“将军，出事了！”
　　“怎么了？”
　　“我也说不清楚，您快出来看看吧！”
　　塔拉纳斯一马当先，黎蕾萨、希尔瓦娜斯紧随其后，其他精灵则走在了最后。
　　登上一段完好的城墙，一众精灵顿时倒吸一口冷气。
　　一团又一团诡异的绿色浓雾从树林里逸散而出，天空也变得十分阴沉，原本生机勃勃的树林此时显得阴森又危险。
　　“那是什么，达尔坎法师？”
　　精灵法师全力维持着内心的平静：“我也不清楚，萨洛瑞安，但是看起来像是某种法术效果。”
　　“是巫毒，”塔拉纳斯与希尔瓦娜斯异口同声地说道。
　　“巫毒？”
　　“对，根据阿里斯托芬了解到的消息，这是巨魔们特有的一种技巧，与炼金术相似，但是却又有所不同，里面掺杂了一些动物灵的神力，诡异又防不胜防，”塔拉纳斯面色凝重地解释道，“他们使用这种巫毒之雾笼罩了这片土地，我们就很难夺回树林了...”
　　“那接下来怎么办？”
　　“固守要塞，修复城墙，等待援军。”塔拉纳斯提出了意见，“然后把平民撤出去。”
　　“这怎么行！”没等达尔坎出声，亚德里恩就出声反对，毕竟这些平民现在属于他的领民，一旦让他们离开自己该如何种地、生产酒水？
　　“可是目前的情况是我们游侠数量太少，根本守不住这么长的防线，勉强拉长防线的后果就是极易被巨魔突破，你明白这样做的后果么，亚德里恩？”
　　“我不管，为什么阿里斯托芬走之前你们就能守住这里，现在不行？而且我现在甚至怀疑他跟那些巨魔私底下做了交易，要不然他们怎么恰好在这个时候知道我们虚弱然后入侵？”
　　话音未落，一众精灵面色大变，就连艾莉娜·远步都向旁边移动了几步，用一副看疯子的眼神看着亚德里恩。
　　没等他们说什么，希尔瓦娜一个箭步上前，抬脚就揣向了面前的精灵。
　　亚德里恩只感觉眼前一花，然后就感觉到腹部一阵剧痛，整个人直接向后飞去。
　　众人就看到希尔瓦娜斯踹飞了亚德里恩后直接走到他的身边，低头看着他，冷酷的眼神让亚德里恩心里发寒，他捂着自己的肚子，满脸冷汗。
　　“如果再让我从你嘴里听到这种话，就不是只挨一脚这么简单了，亚德里恩。”女游侠语气冰冷，“我会代表那些死去的战友会让你知道什么叫做残忍。”

第259章 再次出现的死神
　　当晚，塔拉纳斯、黎蕾萨与希尔瓦娜斯来到了远行者之塔，他们围坐在桌子前，沉默不语。
　　“我们现在面临的问题有以下几个，一，人员伤亡惨重，游侠补充问题亟待解决；二，后勤补给被掌握在达尔坎法师的手里，而我们跟他的关系也因为这次失败陷入紧张。”希尔瓦娜斯问道，“他会不会在这点卡我们非常重要。”
　　塔拉纳斯点点头：“你说的没错，希尔瓦娜斯，这些问题确实很重要，但是目前最难的是我们是否还要驻扎在远行者要塞。”
　　“你的意思是...”
　　“我想在国王派的援军抵达后，领着剩下的游侠们离开要塞，然后以塔奎林、月亮圣殿、远行者之塔为节点，联合我们自己家的部队构筑一条防线。”
　　黎蕾萨此时插嘴：“塔拉纳斯，你是想放弃远行者要塞么？”
　　“是的，黎蕾萨，”塔拉纳斯面色平静，“达尔坎以及某些精灵其实也千方百计地想把我们赶出这里，毕竟之前我们在这里杀死了大量的森林巨魔，王国的其他部队非常眼红。在他们看来我们远行者的游侠部队完全是运气好，如果换做他们，肯定早就把那些巨魔消灭的一干二净了。”
　　随后他看着满脸不服气的想要说什么的女游侠：“希尔瓦娜斯，我知道你不服气，但是这就是事实。没有阿里斯托芬这位大魔导师在，我们想要保持之前的那种‘超然’的状态基本上是不可能的。”
　　“那就这么灰溜溜地离开么？我们又该怎样面对那些战死的兄弟姐妹们？”
　　“放心，我们迟早会给他们报仇的，”塔拉纳斯眯起眼睛，“而且走之前我会想办法再引诱一批巨魔，算是先收取一些利息。”
　　另一边，远行者要塞之中，达尔坎与亚德里恩、艾莉娜以及其他几名新领主也在商议如何面对巨魔。
　　“达尔坎大人，我们不能就这么让那些平民离开啊！”亚德里恩焦急地说道，“没有他们，那些开垦好的土地、农庄以及酒庄运转都会停滞的！”
　　达尔坎烦躁地摆摆手：“我知道了！之前我已经跟第一游侠军团的军团长商议好了，他们会向国王申请派部队来守卫远行者领地的，至于安抚那些农民与工匠，你们自己想办法！”
　　亚德里恩高兴地坐了下来，但是达尔坎的下一句话就让他的表情迅速僵硬：“你有什么办法能面对巨魔的巫毒之雾么？”
　　看着满脸阴沉之色的达尔坎，亚德里恩咽了口唾沫：“那些雾气不是只存在在森林里么，我们守好城墙不出去就好了...”
　　“你在胡说什么？”达尔坎气的破口大骂，“你以为第一游侠军团的那些游侠真的是因为我的邀请以及国王的命令放弃温暖而又富裕的晴风村，来这么个鸟不拉屎的地方的？他们是要杀巨魔，挣军功，升爵位的！守在这里不出击，每天游侠部队的消耗谁来提供，你吗？”
　　看着被骂的灰头土脸的亚德里恩，众人皆是大气都不敢出，而艾莉娜·远步小心翼翼地开口：“大人，我有个计划，不知道是否可行。”
　　“说说看。”生硬的话语从他嘴里传入众人的耳朵。
　　“我们不如派一支部队先进入丛林，然后引诱巨魔出击，放开一部分城墙，等他们进来后消灭他们，再闭门不出，这样既有了军功，又保证了领地的安全。”
　　“诱敌深入？那谁来诱敌？”达尔坎问道。
　　“这不是有现成的部队么？有哪支部队比塔拉纳斯他们更熟悉这片土地呢？至于巫毒，我想以上任领主阿里斯托芬·风行者大人的性子，他一定早就准备好了对策。”艾莉娜·远步目光闪烁地说道。
　　达尔坎看着这个女精灵：“我知道了，你们先下去吧，让我想一想。”
　　随后达尔坎就找到了还在养伤的塔拉纳斯，谁也不知道他们说了什么，但是没几天，远行者游侠们开始带着古怪的面罩深入丛林，他们分成大大小小的队伍每天都会带回数量不等的巨魔头颅，这样的行动在第一游侠军团抵达后戛然而止。
　　丛林另一侧，森林巨魔督军祖尔金正听着手下猎人们的汇报。
　　“首领，那些长耳朵这些天跟疯了一样进入丛林猎杀我们的同胞，已经有超过二十名猎人跟上百名普通平民去见邦桑迪了！”
　　祖尔金挠了挠脸颊，看了看旁边笼子里萎靡不振的奎尔多雷，然后扭头看向面前的巨魔猎人：“你说他们深入了巫毒之雾？”
　　“是的，祖尔金大人，我们虽然有巫毒的帮助，可以快速回复伤口，但是那些精灵装备精良，我们的武器很难对他们造成致命伤害。”
　　“我知道了，看起来那些狡猾的尖耳朵还没有吃够教训，”巨魔督军眯起眼睛，“你去通知沃尔加斯，然后还有其他祭司，让他们召集部队，既然那些尖耳朵想要战争，那就给他们战争！”
　　“是！”
　　等到猎人离开后，祖尔金来到笼子边，打开笼子伸手拽住一名奎尔多雷扭断了他的脖子，拖着他的尸体走到了祭坛上，开始对洛阿进行祈祷，祭坛四角的龙鹰、野熊、雄鹰与山猫之灵发出无声地呐喊，但是那名奎尔多雷的血气却流入了一个古怪的面具之中。
　　突然一阵灰黑色的浓雾从面具中逸散而出出现在了祭坛之上，并凝聚成了一个漂浮在空中的古怪巨魔。
　　四灵如临大敌，死死地盯着这个突然出现在祭坛上的巨魔，不过它却毫不在意，低头看向嘴里念念有词的祖尔金：“你好啊，巨魔，你来找孤独老人邦桑迪做什么？”
　　“死神大人，”祖尔金低头行了一礼，然后抬头看向眼前的死神，“我代表祖阿曼的森林巨魔感谢您上次对我们的帮助。”
　　“哈，哈，”巨魔死神转了两圈，然后坐在了祭坛边的栏杆上，翘起二郎腿看着督军，“上次的交易老邦桑迪十分满意，加苟拉金的灵魂现在已经是我最珍贵的收藏之一了。怎么，你也是来做交易的吗？”
　　“是的，死神大人，我希望借助您的力量将那些尖耳朵赶出我们的土地，这些森林是属于森林巨魔，是属于祖阿曼的，那些尖耳朵已经霸占它们太久太久了！”祖尔金咬牙切齿地说道。
　　“哦~那么你想要付出什么呢？先说好，这里的几座祭坛已经足够老邦桑迪使用了。”巨魔死神抬起只剩下骨头的左手调整了下背上的架子。
　　“借给我您的力量，死神大人，然后我会奉你为主！祖阿曼也将以你为主神！”
　　话音未落，祭坛四角的四个动物之灵愤怒地吼叫起来，但是祖尔金挥挥手，几名等在台下的祭司上前轻而易举地就压制住了他们的躁动。
　　邦桑迪看到这里，瞳孔中的蓝火闪了两闪，随后用漫不经心的语气说道：“好啊，督军大人，那么签订契约吧！”
　　巨魔督军抬起左手，与邦桑迪的左手握在了一起，蓝色的光芒从死神的手上逐渐渗入督军的手臂之中，熊熊的蓝白色火焰从他的眼中燃起。

第260章 联络后的消息
　　逆风小径，黎纽莫维尔，阿里斯托芬看着再次安顿下来的一批精灵，扭头问向自己的学徒：“这是第几批了，露西亚？”
　　“老师，已经是第五批了，按照我跟森西莉亚的估计，这应该是最后一批了。”
　　阿里斯托芬点点头：“确实，这里面已经有一多半是定居在风行村的辛德拉平民了，剩下的还都是王国其他地方的精灵，属于远行者要塞的寥寥无几。”
　　“不过没关系，我们现在已经有了大约八千名来自奎尔萨拉斯的精灵，外加一万名左右来自暴风城人类，还有几百名矮人，暂时够我们发展了。”阿里斯托芬看着面前鳞次栉比的帐篷，不由得感叹，“对了，你去通知那个人类工匠洛瑞·范克里夫，让他抓紧时间修建那些建筑，有什么困难直接找我。”
　　“好的老师。”
　　这时一名精灵从帐篷里走了出来，他看向正在交谈的两名精灵，一边走一边高兴地喊道：“阿里斯托芬，还认识我么？”
　　精灵法师扭头一看，发现是之前跟自己一同前往北方大陆追杀叛国者的帕萨雷恩：“好久不见，帕萨雷恩，你怎么来了？”
　　两人拥抱了一下，随后并肩站立看着面前的灯火辉煌。
　　“我是在国王混不下去了，才特意来投奔你的。”帕萨雷恩苦笑道。
　　阿里斯托芬有些奇怪：“怎么会这样，你不是跟王子殿下的关系还可以么？”
　　“哪有什么关系呀，就上次一起前往北方的时候跟凯尔萨斯殿下联络过，后面我再想去面见王子，那些侍卫问我要钱，要魔力水晶，我送了几次还是没见到，也就放弃了。”
　　“什么？见凯尔萨斯还需要送礼？”阿里斯托芬感觉有些不可思议。
　　“谁让我不是贵族出身呢？”帕萨雷恩叹了口气，“你也知道，像我这种平民家族出身的精灵想要出人头地必须接受银月城贵族的招揽，可那些贵族开的条件实在是让人无法接受，正好也得到了你招人的消息，怎么样，欢迎不？”
　　“当然欢迎，我这里现在你也看到了，一切都刚开始，正是你大展拳脚的好时机。”阿里斯托芬笑着回答。
　　“那还好，对了，塞比瑟蕾也跟我一起过来了。”
　　“刚好，我这边两个学徒每天工作都多的不行，让塞比瑟蕾跟他们一起吧！”
　　第二天，阿里斯托芬将帕萨雷恩师徒介绍给了弗雷温与奥蕾莉亚，洛瑟玛此时则领着一队游侠替换奥蕾莉亚去了东边新开垦的土地清理野兽去了。
　　随后精灵法师把帕萨雷恩领到了刚刚建好的附魔学徒工坊，里面整整齐齐摆放着好几排桌子，但只有前几排的桌子坐有精灵，他们都在专心致志地勾画着最基础的附魔法阵。
　　“帕萨雷恩，从今天起你就是附魔学徒工坊的代理主任了，你的任务就是领着这些学徒进行附魔的练习，等他们可以熟练刻画法阵并独自完成十件以上的附魔产品后，你就可以再招下一批学徒进行培训。”
　　“那上一批学徒呢？”
　　“我会给他们提供工作合同，让他们从事附魔师的工作，毕竟我跟人类王国达成了协议，要提供数量足够的附魔装备才行。”
　　帕萨雷恩点点头：“我知道了，有没有时限呢？”
　　“两年时间吧，如果两年都没有成功，那还是换个东西去学吧，我们现在时间紧迫。”
　　“好，交给我吧！”
　　-----------分割线----------
　　半年后，黎纽莫维尔一切都欣欣向荣，第一批开垦完成的沼泽地已经种上了弗雷温带来的高产物种，西边的阳光森林也建起了好几个大农场，而阿里斯托芬通过断断续续的消息，得知了奎尔萨拉斯的近况，
　　这一天，精灵法师与面色凝重的奥蕾莉亚一起来到了阿坎多尔圣殿，经过许久的努力他终于打通了同风行者之塔的联系，而今天正是约定第一次联系的日期。
　　他们进入圣殿，沿着大殿内壁向西走了几分钟，一扇刻满符文的门出现在了他们的面前。
　　阿里斯托芬解除了门上的封印，领着奥蕾莉亚走了进去，里面并不像女游侠想象的那样狭小，反而有些空旷，地上画着一个巨大的法阵，阿里斯托芬掏出一枚紫色的水晶激活了它，半圆形的护罩出现在他们的面前。
　　伴随着刺眼的光芒，几道淡蓝色人影被投影在了其中。
　　“奥蕾莉亚？阿里斯托芬？”
　　“母亲！”奥蕾莉亚冲到法阵中，想要抱住那个人，但是却搂了个空。
　　“这是投影，奥蕾莉亚，”阿里斯托芬拉回了自己的姐姐，“由于大结界班迪诺尔的存在，想要进行传送阵的布置非常困难，能达成实时投影已经到我能做的极限了。”
　　“好了，奥蕾莉亚，”那个人影走上前抱了抱她，虽然只是虚影，但奥蕾莉亚似乎感觉到了久违的温暖。
　　其他几个人影则好奇地左顾右盼，阿里斯托芬同样走入了法阵，而另一侧的风行者之塔中则同样出现了他的身影。
　　“阿里斯托芬，好久不见。”黎蕾萨笑着跟他打招呼，一旁的塔拉纳斯、克里维、希尔瓦娜斯等人也走了过来，希尔瓦娜斯甚至好奇地伸手捅了捅他，发现手指轻易地捅入了蓝色的影子。
　　“魔法的力量真是神奇...”希尔瓦娜斯感慨道。
　　“好久不见，几位。”阿里斯托芬笑着说道，“看到你们如此健康我也十分高兴。”
　　“当然，我们现在吃得好睡得好，又不用担心巨魔，其实挺轻松的，”希尔瓦娜斯满不在乎地说道，“反正国王已经把我们隔绝开了，我们也乐得如此，更何况...”
　　“希尔！”黎蕾萨打断了她的抱怨。
　　“哦，出什么事了？”
　　这时风行者家族的众人表情不复刚才的欢乐，表情逐渐变的阴沉下来。
　　“怎么了？为什么不说话？”阿里斯托芬有些好奇，“我看情报上说国王不是策划了一次反攻么？应该没什么问题吧！”
　　蓝色的人影相互看了看，最后还是塔拉纳斯开口：“阿里斯托芬，我接下来说的话你一定要保持镇定。”
　　“我当然会保持镇定了，没事，说吧，我其实也陆陆续续搜集到一些消息，不好的消息。”阿里斯托芬也停止了微笑，轻声说道。
　　“前段时间王国组织了一次针对巨魔的行动，由我们远行者游侠当作诱饵，第一游侠军团布置了包围圈，引诱巨魔出击。”
　　希尔瓦娜斯接过话茬：“前面都非常顺利，但是等包围圈完成时，一头高大的巨魔督军出现在了战场上，他的力量古怪又奇特，充满死亡的气息。
　　在他的控制下，那些战死的战士们，不论是巨魔还是精灵，都纷纷从地上爬起向我们发动攻击，更可怕的是西侧的山上出现了大量的巨魔木乃伊，一下冲散了我们的包围圈，导致这次行动不但没有成功，反而损失了大量的精灵游侠。”
　　“法师团呢？没有法师团么？”
　　“这就是最可笑的一点了，那就是达尔坎·德拉希尔在制定计划的时候根本就没有向议会请示，而是私底下与第一游侠军团长达成了交易！”希尔瓦娜斯愤愤不平。
　　“也就是说国王不知道咯？”奥蕾莉亚问道。
　　黎蕾萨点点头：“按照银月城发来的通报，国王是不知道整件事情的。”
　　希尔瓦娜斯嗤之以鼻：“谁信？没有国王的允许第一游侠军团长能私自调动那么多游侠？而且达尔坎下命令的时候，国王特使萨洛瑞安可是还在远行者要塞的！”
　　“好了，希尔，”塔拉纳斯咳嗽了一声，然后扭头对阿里斯托芬说道，“我已经向国王跟议会递交申请从游侠将军的位置上退下来了，接任者我推荐了黎蕾萨，应该没有什么问题。”
　　阿里斯托芬陷入沉默，奥蕾莉亚则轻声安慰着还在生气的妹妹。
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　克里维、塔拉纳斯与黎蕾萨三人相互看了看，然后告诉了阿里斯托芬他们的决定：“我们打算向你那里迁徙一部分族人，由塔拉纳斯作为此行的领导者。”
　　奥蕾莉亚面露喜色，精灵法师则点点头：“没有问题，我这里正缺人手，塔拉纳斯你过来最好不过。”

第261章 新时代（上）
　　距离上次联系风行者又过了许久，塔拉纳斯的申请终究还是批了下来，而达尔坎等人的处罚也传遍了王国。
　　暴风城外，洛萨家族的族地。
　　“达尔坎被转封王国最南侧的土地，亚德里恩等人跟他一起离开；第一游侠军团长被削职为民；远行者要塞则由萨古纳尔男爵与星术师卡波妮娅共同管理，等待王子殿下前来接管？”
　　读着风行者传递过来的消息，阿里斯托芬笑着摇头。
　　这时奥蕾莉亚闯进了他的房间：“收拾好了么，阿里斯托芬？”
　　精灵法师收起羊皮纸，站起身看着风风火火的女精灵：“已经差不多了，你也准备好了么？”
　　奥蕾莉亚有些兴奋地点点头，然后拽着阿里斯托芬就往外走。
　　门外已经等了一队装备齐整的精灵游侠，阿里斯托芬召唤出阿德利娜，奥蕾莉亚从亲卫手上接过一匹战马的缰绳，他们翻身上马，领着游侠就走出了庄园。
　　“阿里斯托芬，你要出去么？”在庄园门口，诺伯托的妻子，如今洛萨家族的女主人达妮尔·洛萨问道。
　　“是的，达妮尔，有一批比较重要的精灵会在今天抵达港口，所以我需要去那边。”阿里斯托芬示意奥蕾莉亚他们先走，然后从阿德利娜背上跳了下来，从达妮尔手上接过她与诺伯托的孩子，“你在这里干什么，等诺伯托么？”
　　达妮尔点点头：“每次诺伯托执勤结束的时候都会抓紧时间赶回来，我都会在门口这里等他，而今天刚好是他上一轮执勤结束的时候。”
　　阿里斯托芬点点头：“想好让小埃贝尔学什么了么？”
　　达妮尔摇摇头：“还没有，按照惯例他应该是继承家族传承，等到成年后加入王城守卫军，再慢慢上升。”
　　精灵法师若有所思：“那第二个孩子呢？”
　　“第二个？”达妮尔愣了愣，然后脸色突然变红，“你是说...”
　　“对，你怀孕了，达妮尔，”阿里斯托芬笑眯眯地说道，“赶紧休息吧，别忙活了！”
　　说完后阿里斯托芬摆摆手，招来了站在旁边的守卫：“看好你们的主母，我等下到暴风城去跟诺伯托说这个事情。”
　　“是！”这名护卫知道眼前的精灵不止是洛萨家族的先祖，还是一名神秘又强大的精灵法师，不敢怠慢。
　　这时在阿里斯托芬怀中的小埃贝尔突然开口：“我是要当哥哥了么？”
　　阿里斯托芬看着黑发的小人儿，把他放到了地面上，蹲下来平视他的眼睛：“没错，埃贝尔，你要当哥哥了，记得要保护好自己的亲人啊！”
　　小人儿握紧拳头大声喊道：“我一定会保护好妈妈跟弟弟妹妹的！”
　　“好，很有精神！”阿里斯托芬笑着摸摸他的脑袋，然后掏出一枚护符挂在了他的脖子上，同时递给达妮尔一枚戒指，转身跳上阿德利娜，迅速离开了庄园并追上了提前离开的奥蕾莉亚一行人。
　　“怎么了，阿里斯托芬？”
　　“我看到了新生命的孕育，而且其他人还没发现，”精灵法师的声音压过了“哒哒”的马蹄声传入女游侠的耳朵，“所以提醒了一下他们，稍微耽误了一下。”
　　奥蕾莉亚点点头，然后专心赶路。
　　精灵法师跟在她的身侧，兜帽被放了下来，露出了她那尖尖的长耳朵，犹如太阳般的金色发丝随风飞舞，阿里斯托芬本想提醒她戴上帽子，但是看着女游侠开心的表情，压住了这个想法。
　　他们一行人速度飞快，仅仅一刻钟后就抵达了暴风城港口，诺伯托此时已经等在了那里。
　　“你来了，阿里斯托芬。”洛萨家族的族长刚好这两天在港口执勤，今天结束，所以在得知阿里斯托芬打算来港口接人后，他干脆就留在这里，等接到人一起回去。
　　“哈，上午好，诺伯托，我这有个跟你有关的好消息，也有个坏消息，你要先听哪个？”阿里斯托芬从阿德利娜背上跳下来，对顶盔掼甲、身材雄壮的男性人类说道。
　　“好消息？坏消息？”看着一脸平静的精灵法师，诺伯托愣了下，心里紧张起来：“那就先是坏消息吧。”
　　“好，坏消息是恐怕你们夫妻二人要分离一段时间了。”
　　“什么？达妮尔怎么了？”诺伯托面露焦急之色。
　　“这就跟好消息有关了。”
　　“你是说...”诺伯托愣在原地，他也不是傻子，一下就明白了阿里斯托芬的意思，“达妮尔她怀孕了？”
　　“如果我的感觉没错的话，是的，”阿里斯托芬不会告诉他自己用法术检测了下达妮尔的身体，“你可以找医生再确认下。”
　　“哈哈哈，太棒了！”诺伯托重重地抱住了眼前的精灵法师，“我这就回去！”
　　“快去吧，我给了达妮尔一个安抚精神的戒指，记得让她戴上，对她本人、孩子都有好处。”
　　“谢了！”诺伯托说完转身就招呼身后的卫兵，交代了几句话就迅速离开了港口。
　　此时奥蕾莉亚来到了他的身侧：“还有多久才到？”
　　阿里斯托芬抬头看了看太阳：“快了，应该再有两刻钟。”
　　果然如阿里斯托芬所说，两刻钟后，几艘悬挂着风行者与奎尔萨拉斯旗帜的大船出现在了他们的视线之中。
　　而大船上的几名精灵也欢呼起来，站在船头的塔拉纳斯看着这些年轻的精灵笑了笑，并未阻止他们的叫喊。
　　虽然双方都迫不及待地想要见面，但是大船靠岸仍花了非常久的时间。
　　“姐姐，兄长！”一名银发女精灵站在船边冲着等在码头栈桥上的精灵大声喊道。
　　“温蕾萨，你也来了！”奥蕾莉亚惊喜地挥挥手，阿里斯托芬也认出来了这个自己许久未见的妹妹。
　　没等大船停稳，船板放下，温蕾萨就迫不及待地从船上飞跃而下，直扑二人而去。
　　奥蕾莉亚赶紧上前，一把抱住了她：“小心点。”
　　阿里斯托芬则看向她身后的精灵，皱起眉头。
　　“咳咳，阿里斯托芬，好久不见。”塔拉纳斯摇摇晃晃地走下了船，对阿里斯托芬打了个招呼。
　　“塔拉纳斯，这是怎么回事？你的生命之火为何变得如此虚弱？”
　　“嗨，一言难尽，现在不好说，等安定下来我再告诉你。”
　　精灵法师点点头，然后看着从船上下来的精灵，一边招呼他们前往城里一边说道：“我是阿里斯托芬·风行者，欢迎来到南方，我的同胞们。请大家先进城休息，然后明天起我们就乘坐马车前往黎纽莫维尔，在那里已经为大家准备好了住所与生活物品。”

第262章 新时代（中）
　　夜晚，再安顿好所有精灵后，阿里斯托芬、塔拉纳斯与奥蕾莉亚聚集在了一起。
　　“咳咳，呼，”塔拉纳斯重重咳嗽了两声，奥蕾莉亚面露担忧之色，阿里斯托芬则皱着眉头看着明显衰老许多的精灵。
　　“到底怎么回事，塔拉纳斯？”
　　“是我们大意了，”塔拉纳斯苦笑道，“本来我们都要全歼那些森林巨魔了，结果不知道从哪里冒出来一个巨魔，一招就击败了我，然后复活了许多已死的巨魔与精灵，才导致我们由胜转败。”
　　“是么？”精灵法师不置可否，而是对塔拉纳斯说：“银月城那边是什么反应？”
　　“国王得知此事后大怒，命令还留在远行者要塞的萨洛瑞安剥夺达尔坎的权力，并接管了要塞的控制权，当然远行者游侠部队因为我的存在，并且在此次战斗过程中并未有什么疏漏，所以没有受到他的节制，而是顺利撤出了前线，抵达了风行者村进行休整。不过这两次失败也是件好事，起码国王不用担心远行者游侠拥兵自重了。”
　　塔拉纳斯说完后又咳嗽了两声，端起桌案上的魔力酒一饮而尽，精灵法师则继续问道：“那国王不是刚册封你么？你这样做岂不是彻底得罪了他？”
　　他擦了擦嘴满不在乎地说到：“怕什么，游侠将军的职位我已经交给了黎蕾萨，连带着那柄‘萨斯多拉’也给了她，话说那把弓不愧是神器，在我手里一个样子，到了黎蕾萨手里又变了个样，真是让人大开眼界。扯远了，反正国王是同意了我因伤退役的请求，大约他也怕我的影响力太大，会导致游侠部队脱离掌控吧。”
　　奥蕾莉亚皱起眉头，阿里斯托芬则低下头看着酒杯：“国王怎么会有这么大的变化？”
　　塔拉纳斯耸耸肩：“谁知道呢，不过这种打压游侠部队的方式倒是十分传统，你俩年轻，没见过之前的达斯雷玛王是如何整治不听话的游侠部队的，相比起来安纳斯特里亚陛下的手段还是比较温和的。”
　　随后他面色一正：“阿里斯托芬，现在我来找你了，看着安排吧，不过以我现在身体，恐怕要修养好久才能干比较重的活。”
　　“没问题，还是老样子，游侠部队管理交给你，至于你身体的情况，”阿里斯托芬沉吟了一会儿，“我倒是有个办法。”
　　“你有办法让我恢复？那些来自银月城的法师跟牧师都说我这属于生命力的流失，根本没有办法的。”塔拉纳斯表示怀疑。
　　“容我先卖个关子，等到了黎纽莫维尔试试再说。”
　　看着还是跟之前一样信心满满的精灵法师，塔拉纳斯也不由得高兴起来：“成，那之后就看你了。”
　　此时千里之外的大陆北方，精灵王国奎尔萨拉斯的首都银月城，日怒之塔中，高等精灵们的国王安纳斯特里亚正在阅读阿巴斯勋爵递交上来的情报。
　　“唔，塔拉纳斯在得到允许后率领一部分精灵离开了王国南下寻找阿里斯托芬？里面有一部分风行者家的精灵，但大部分都是原风行者领地的普通农夫与工匠，并且在这次巨魔入侵中失去了自己的土地与作坊？”
　　国王仔细品读着这封信件，然后对旁边的阴影中说到：“去通知阿巴斯勋爵来见我。”
　　“遵命，陛下。”阴影一阵抖动，然后消失不见。
　　不一会儿一个带着兜帽的精灵从阴影中走出，单膝下跪：“陛下，阿巴斯向您致敬。”
　　“好了，起来吧，我有事情要问你。”
　　“是，陛下。”
　　“你给我一个准确数字，这次巨魔入侵中我们到底损失了多少？精灵死伤几何？又有多少精灵选择离开奎尔萨拉斯前往南方？”
　　“陛下，根据我们的调查与统计，此次共有大约一千二百名精灵平民死亡，游侠的损失则要少一些，大约在六百至八百中间，但是因伤退役的也有差不多同样的数目，远行者游侠更是打没了二分之一的部队，整个远行者领地也被巨魔破坏了大约三分之二，可以说是元气大伤。”阿巴斯一边说一边递上卷轴，“截至上一周，由风行者港口离开的精灵平民大约有八千多人，里面大部分是普通的农夫，他们都是携老带幼，而工匠只有大约三百到四百人，这部分人则多是独自前往，其他零零散散的精灵没有统计，里面有不得志的法师、星术师，想要冒险的游侠，破落的小贵族等等不一而足。”
　　“也就是说有差不多一万名精灵离开了王国？”
　　“是的陛下，不过大多是居住在南永歌森林的精灵，在艾伦达尔河以北几乎没有精灵选择离开。”
　　“那银月城呢？”
　　“倒是城里有一些年轻的精灵法师选择了离开，打算去碰碰运气，毕竟阿里斯托芬手里有您给的那些太阳井井水，这对那些底层法师来说是个极大的诱惑。”
　　“那你觉得我需要限制这种趋势么？”
　　阿巴斯有些疑惑，毕竟这种事情应该跟议会进行讨论，而不是自己一个情报主管，不过反应极快的他还是张口说到：“我认为大可不必，陛下，根据我们的人从南方发回的消息，那里的条件非常艰苦，根本不适合精灵生存，即使有太阳井井水的帮助，供养一万名精灵对他来说也是非常困难的事情。”
　　“你的意思是他很快就会停止这种募工的行为？”
　　“是的，陛下，而且如果我所料不错，很快我们就会得到他向风行者求援的消息，所以我们完全可以卡住王国的对外出口，这样既保证了王国的财富不外流，也可以给他一个教训，让他知道即使你是一名大魔导师，得罪了奎尔萨拉斯也不会好过。”
　　这句话算是挠中了安纳斯特里亚的痛点，他脸上露出笑容：“你说的不错，阿巴斯，那么对于达尔坎·德拉希尔该怎么办？是否应该废了他？”
　　“陛下，我认为把他分到边境已经足够了，甚至于可以功过相抵，再提升一下他的爵位，毕竟之后您收回各领主的土地，他可是个非常好的挡箭牌。”
　　“很好，阿巴斯，”国王陛下满意地点点头，“你先下去吧，有什么问题及时向我汇报。”
　　“是！”说完这名精灵再次隐藏到了阴影中，消失不见，国王眼底则闪过一丝绿光，另一道略显邪恶的声音在安纳斯特里亚的心底响起：“啊，等到除掉那些老不死的正式议员，整个奎尔萨拉斯的权力就都是我的了，然后借助太阳井的力量我就能让精灵大军席卷整个世界！！”
　　离开日怒之塔的阿巴斯敏锐地察觉到了有人在跟踪自己，他冷笑一声，在银月城的小巷之中七拐八拐，借助花园集市的精灵商贩迅速甩掉了追踪的精灵，回到了自己的藏匿地点，那是一间非常嘈杂的小酒馆，叫做梦幻的小酒馆。

第262章 新时代（下）（本卷结束）
　　酒馆内人声鼎沸，众多在喝酒的精灵纷纷跟“多姆纳尔”打着招呼：“哈，多姆纳尔，好久不见，你这段时间去哪了。”
　　“好久不见啊大家，我去忙了一些其他的事情，发了点小财，”阿巴斯，哦不，此时应该叫做多姆纳尔，他坐到了吧台边，然后大喊，“今晚酒水我买单！”
　　“噢噢噢噢噢噢！”欢呼声顿时回响在酒馆之中。
　　看着群魔乱舞的场面，酒保兼老板兼调酒师的法莱克一边晃着手里的水晶调酒瓶一边问：“来点什么，多姆纳尔？”
　　“唔，一杯来自库尔提拉斯的水手莫吉托，怎么样。”
　　调酒师法莱克瞳孔一缩，他看了一眼面前的精灵随后迅速低下自己的眼睑，“水手莫吉托？那可烈的很呐，多姆纳尔。”
　　“刚好适合游侠跟水手饮用，不是么？”多姆纳尔耸耸肩，”如果你不会，我来告诉你配方，先取个五百毫升的调酒杯，加一半的布伦纳丹苹果白兰地作为底酒，然后加入三分之一的海军部烈酒，三分之一的锚角杜松子酒，打入半个山猫蛋清，搅匀后倒出，最后盖上来自一片金黄色的太阳花花瓣，一片淡金色的金棘草草叶，一片银色的银叶草草叶，据说是某个法师领主为了纪念自己的三个姐妹特意选择的调味品，尝过的人都说好。”
　　法莱克再也无法保持镇静，他惊疑不定地低声问道：“你是谁？”
　　“不用管我是谁，晚上我会来找你的。”多姆纳尔说完后端起酒杯加入了欢庆的人群。
　　夜晚，送走了最后一名醉醺醺的精灵的法莱克站在门口，他环顾四周，周围寂静无声，只有无人掌控的魔法扫帚扫地的“刷刷”声传入他的耳朵。
　　法莱克关上了门，转过身就发现多姆纳尔坐在了吧台边，而刚刚他已经确认周围没有一个人。
　　酒保深吸了一口气，走到了吧台里，没有问多姆纳尔要什么，而是直接手脚麻利地调出来了两杯水手莫吉托，暗红色的酒液上点缀着金色、淡金色、银色的碎屑，酒保把其中的一杯推向了放空中的多姆纳尔，然后端起自己面前的酒杯，另一只空着的手敲了敲桌面。
　　多姆纳尔从发呆中醒来，也端起了自己面前的酒与法莱克碰了一下。
　　“叮~”悠长的声音在安静的酒馆内回荡。
　　暗红色的酒液在灯光下闪着金银两色的光芒，多姆纳尔抿了一口，咳嗽了两声，赶紧将其放在了桌面上。
　　“怎么，不合口味？”法莱克端着酒杯戏谑地问道。
　　“确实够烈的。”多姆纳尔呲牙咧嘴。
　　法莱克放下酒杯，激活了吧台附近的隔音结界：“行了，别表演了，你到底是谁？”
　　多姆纳尔掏出一枚徽章扔到了吧台桌面上，端起酒杯继续品尝。
　　法莱克拾起徽章，白色的徽章上有一个展翅欲飞的红色凤凰，他认出来那是属于国王的秘密部队“影刃”的标志，只不过凤凰周围有着镶金的黄边，让他有些惊疑不定。
　　“好了，法莱克，相信你知道我是属于哪个部队了，你也没看错，我确实是影刃的指挥官。”
　　酒保苦笑着把徽章递给了“多姆纳尔”：“阿巴斯阁下，您还真是给了我一个大惊喜...”
　　阿巴斯喝完了杯里的酒，示意法莱克再给他来一杯：“给我再来一杯，惊喜？惊吓还差不多吧。”
　　他说完后从怀里掏出一个卷轴放在了吧台上，而等法莱克再次把酒给他满上时，阿巴斯把卷轴推了过去。
　　“这是什么？”
　　“听着，法莱克，这里面的东西如果被国王知道，我大概率会被处以极刑，而接下来的话你一定要保密，”此时阿巴斯一脸严肃，“你感觉到王国的暗流了么？”
　　“你是说...”法莱克面色凝重。
　　“没错，安纳斯特里亚陛下变了，这种变化我也说不上来是好是坏，但是我总觉得会有不好的事情发生。影刃不是国王的影刃，而是奎尔萨拉斯的影刃，我作为影刃的首领，必须对王国负责。这卷轴详细记载了国王近一百年的不和谐之处，我需要你把它交给你的领主，请他早做准备。”
　　“可是阿里斯托芬大人已经离开奎尔萨阿拉斯了啊？您为什么不把它交给议长呢？”
　　阿巴斯端着酒杯，目光深邃：“我给了，但是贝洛瓦尔大人似乎在畏惧着什么，根本没有收下，所以我只能把它转交给阿里斯托芬，希望他能意识到这其中的古怪之处。”
　　法莱克看着盖着印泥的卷轴，点点头将其收了起来：“我会的，阿巴斯大人，您放心好了。”
　　影刃的首领点点头，举起酒杯：“For Quel'Thalas！为了奎尔萨拉斯！”
　　“For Quel'Thalas！为了奎尔萨拉斯！”
　　--------分割线-----------
　　当这份情报卷轴来到阿里斯托芬的手里时，他正在调配治疗塔拉纳斯的炼金药剂。
　　“以红龙女王生命精华为引子，取生命守卫安缪纳姆周围的清水为底，融入一颗阿坎多尔的果实，再加一些其他东西应该就差不多了。”
　　精灵法师看着写满算式的草稿纸，将他们收集起来交给旁边的小构造体，然后由它去粉碎他们，自己则拿着计算完成的结果离开了实验室。
　　回到了自己的办公室，阿里斯托芬一眼就看到了那个盖着“影刃”徽记的卷轴，他坐到了书桌前打开了它，看着密密麻麻的文字记录，仔细地阅读起来。
　　“看来是那个叛徒格里芬·昼行者给国王释放的诅咒，不对，应该不是他，昼行者可没这种实力。而是他背后的那个人，堕落泰坦么？应该没错了，也只有泰坦释放的诅咒才能这么持久、隐秘，潜移默化地影响着奎尔萨拉斯的统治者...”阿里斯托芬若有所思地敲击着桌面，“那么国王的变化也就可以理解了，不过这种变化究竟是国王自己的意志还是诅咒的影响呢？”
　　想了一会儿后阿里斯托芬给法莱克写了封回信，让他注意保护自己，不必强求绝密信息，如果影刃还有情报传来，不必层层上传，直接交给远行者游侠，由他们进行传递。
　　精灵法师将阿巴斯交给他的卷轴封印到了机密柜中，叹了口气：“不管怎样，安纳斯特里亚在回收权力是真的，有太阳井的他几乎是立于不败之地的，而我目前能做的极少，发展才是硬道理啊！”
　　随后阿里斯托芬来到了沉睡状态的安缪纳姆身边，取了非常少的一丝生命精华以及一些它体内的湖水。此时安缪纳姆的状态已经发生了变化，红色的线条开始出现在它的身上，墨绿色的海草在它周围的淤泥中疯狂摇摆，一些银色的小鱼也在水里游荡，不再死气沉沉。
　　调配好药剂后，塔拉纳斯二话不说就喝了下去，一道火焰仿佛从他的口腔一直燃烧到了胃部，精灵游侠跪在地上，张大了嘴想要叫喊但却只能发出“嗬嗬”的声音，狰狞的脸上迅速留下了黄豆大小的汗珠。
　　他的惨状吓坏了围观的精灵，温蕾萨紧紧地靠在了自己的大姐身边，而奥蕾莉亚则扭头看向还在观察的精灵法师：“怎么办，阿里斯托芬？”
　　“这只能靠他自己挺过来，”阿里斯托芬摇摇头，“毕竟生命力的补充可不是那么容易的。”
　　大约五分钟后，塔拉纳斯停止了挣扎，“呼哧呼哧”地喘着粗气，从地上爬了起来，顾不得拍打衣服上的灰尘，端起旁边放着清水的茶壶“吨吨吨”起来，伴随着水分的摄入，奇特的变化也出现在了他的身体上。
　　“感觉如何，塔拉纳斯？”阿里斯托芬细细打量着他，原本晦暗无光的红发此时鲜艳发亮，两道长长的鲜红色脸纹从额头延伸到下颚，散发着蓝光的双眼也变成了深红色，脸上的皱纹消失不见。
　　“呼，渴死我了，”塔拉纳斯放下了茶壶，然后抬头看着阿里斯托芬，心有余悸，“这种痛苦实在是...难以形容，不过很有效。”
　　游侠握紧了拳头，然后跳起来试了试，发现肉体力量比之前全盛时还强了不少，现在再让他面对那个巨魔督军，不说轻易击败它，起码不会被一击击退了。
　　“看起来我得先适应下身体了，”塔拉纳斯扭头对打量自己的女游侠队长说道，“奥蕾莉亚，我去你的队伍里给你打个下手，怎么样？”
　　“您太客气了，塔拉纳斯叔叔，”奥蕾莉亚赶紧摆手，“我给你打下手还差不多。”
　　“那好，塔拉纳斯就先跟着奥蕾莉亚的队伍熟悉环境，然后我会安排其它的工作给你。”阿里斯托芬做了最终决定。
　　另一边，风行者领地的丛林防线，黎蕾萨正领着远行者游侠探查着巨魔的踪迹。
　　黎蕾萨看着丛林边缘的杂乱踪迹自言自语：“奇怪，这些都是差不多十天前的印记了，巨魔们怎么没有趁势进入丛林？”
　　“或许是我们上次对那些野兽的反攻也给他们造成了不少的损伤，以至于它们无力进攻了吧。”一名游侠推测到。
　　“不可大意，”黎蕾萨面色凝重，“巨魔中也有厉害的人物，还记得那个一击就把塔拉纳斯击飞的巨魔么？我想他们一定隐藏着更大的阴谋，来吧，我们继续侦察！”
　　“是！”
　　他们瞬间消失在了原地，从天空中望去，大约十支这样的游侠小队正在从西向东深入丛林。
　　而在祖阿曼要塞之中，巨魔督军祖尔金正在祭坛上听着祭司首领的计划。
　　“玛拉卡斯，也就是说你可以将动物神灵的精华封存在部族最强壮的战士体内，从而提升他们的战斗力？”
　　“是的，尊敬的祖尔金大人，当然现在还不稳定，一旦成熟后我们就会拥有至少五名强大的森林巨魔，他们将会成为您手里最锋锐的长矛，杀光那些尖耳朵的家伙。”
　　“很好，玛拉卡斯，放手去做吧，一旦成功我会提升你的位置的，为了祖阿曼帝国！”
　　“为了祖阿曼帝国！”伴随着祖尔金的喊话声，此起彼伏的战吼响彻这座古老的要塞，同时各种动物的叫声也加入其中，阴云弥漫，似乎在预示着下一次战争风暴的来临。

第263章 回到...漫威？
　　在安排好了黎纽莫维尔的发展事宜后，阿里斯托芬再次启动了卡奈魔盒上的传送功能。
　　在他的视线里此时的魔盒已经愈发虚幻，面板提供的信息也愈发简洁，或许再过段时间它就只剩下姓名、阶位与锚定位面的提示功能了。
　　虽然有些可惜，但是精灵法师明白，这个系统不过是个引子，等到自己实力足够，一定能搞清楚这里面的秘密。
　　这次的穿越方式则更符合艾泽拉斯的样子：精灵法师感觉到秘能从身体的各个部位汹涌而出，在自己的面前汇聚成一道旋转着的蓝色光门，他感受着这传送门的结构，发现与自己脑海中的空间知识相差非常大。
　　“或许这就是跨位面传送的秘密？”他自言自语后平复了下心情，戴上了兜帽，直接走进了门里，随后蓝色的传送门变小并消失不见，密室中再次恢复了平静。
　　阿里斯托芬则感觉自己似乎在经过一段长长的隧道，但是周围并不漆黑，大大小小的光斑仿佛远在天边，但似乎又触手可及。
　　他随后产生一股明悟：“这些就是不同的位面在我眼中的表现形式，只要有明确的坐标，拥有足够强大力量的个体完全可以独自进行跨位面旅行...”
　　阿里斯托芬目不转睛地盯着这些一闪而逝的光斑，想要看看那些是什么世界，但很快就放弃了这个行动。那些光斑飞行的速度太快了，往往一闪而逝，让精灵有些晕眩。
　　精灵法师不得不闭上了眼睛，一边感悟着周围空间的变化，一边等待着这次传送的结果。
　　伴随着“噗”地一声，阿里斯托芬感到眼前一亮，他睁开了眼睛，发现自己正飘在空中，并飞速下降，一只在空中翱翔的白头海雕仿佛被吓了一跳，尖啸一声拍打翅膀远离了他。
　　阿里斯托芬则不慌不忙地掏出了一根羽毛并捏碎了它，一阵白光从他手上蔓延开来，下坠的速度也猛地减弱。
　　看着下方被白雪覆盖的苍茫大地，以及郁郁葱葱的松树林，精灵法师决定先落到地面上再考虑自己在哪。
　　不过就在他即将落到地面上的时候，一个黄色的光圈出现在了他的脚下，阿里斯托芬顿时笑了起来，没有控制自己的身体，慢悠悠地飘了进去。
　　“老师！”刚走出传送门，阿里斯托芬就被紧紧抱住，熟悉的声音在自己耳边响起，自己胸前也迅速出现了一片凉意。
　　精灵法师发现周围的环境非常熟悉，一座具有南亚风格的大厅出现在自己的面前，中间的茶几前跪坐着一名身穿亮黄色法袍的女性法师，周围的台阶上则有几名穿着黑色长袍的法师，他们正目瞪口呆地看向自己所在的位置，满眼都是震惊。
　　“娜塔莉亚，”阿里斯托芬看着紧紧抱住自己的弟子，拍了拍她，然后对坐在大厅内喝茶的光头大姐说道，“古一大师，好久不见。”
　　古一笑着摇头，端起茶杯领着其他法师离开了大厅，将这里留给了许久不见的师徒二人。
　　过了一会儿，娜塔莉才慢慢松开了他，阿里斯托芬低下头后退了两步打量着自己的弟子：相比于上次离别，这次娜塔莉明显成熟了许多，鲜艳的红发被扎成了清爽的马尾，宽大的法师袍遮住了她凹凸有致的身材，由振金制作而成的法杖闪着黄色的光芒，更重要的是她体内那若有若无的法力波动，让阿里斯托芬欣喜异常，但同样地一股不和谐的感觉也让阿里斯托芬有些怀疑。
　　“看起来你成长了不少呢，娜塔莉亚。”
　　“都是您教导的好，”此时心情已经平复下来的娜塔莉亚抬起头，熠熠生辉的双眸里散发着点点星光。
　　随后两人坐到了大厅中的茶几边，红发女法师面色平静地给他倒了一杯茶水，看着心思沉稳的弟子，阿里斯托芬心里愈发满意。
　　两人端起微微冒烟的茶杯相互致敬，阿里斯托芬抿了一口茶水，精神一振，穿越位面的那股疲劳瞬间消失不见。
　　娜塔莉亚开口问道：“老师，您怎么突然出现在了地球上？而且还是在阿拉斯加，要不是古一大师感觉到了纽约圣殿的法阵有异动，恐怕我们根本发现不了你。”
　　“这涉及到一件神器，说实话我到现在也没有研究清楚，但是通过这几次位面穿越，我感觉我对空间的理解更上了一层楼，或许这次走的时候能带你一起去看看我的世界。”
　　“真的么？”红发女法师盯着阿里斯托芬，“您不是骗我的吧？”
　　“嗨，我有什么可骗你的，”精灵法师看着有些激动地弟子，突然像是想起来了什么，伸手从腰间的包裹里拿出一串项链递给了她。
　　“这是什么？”娜塔莉亚此时早已不是当初的那个小小的法师学徒，自然能感受到项链中蕴含的力量，银色的链条上闪过丝丝红光，吊坠则是一枚月牙形状的白色宝石，细小的绿色光芒仿佛闪电般缠绕在它的上面。
　　“我制作的项链，项链的原料是我们那个世界的秘银，使用了某种稀有生物的血液进行浸泡，从而让它具备了一丝它们的特性，同时那枚月长石也汲取了一部分生命精华，戴着它能滋养你的肉体，延长你的寿命。”
　　娜塔莉亚看着桌子上的项链沉默不语。
　　“我不希望你像古一法师那样通过汲取黑暗维度的力量来延长生命，那是古一大师的方式，也是她的选择，不是你的。”
　　“老师，您都知道了？”娜塔莉亚问道，声音有些苦涩。
　　“你是我的学徒，你练习的冥想法是我交给你的，就算你改进了它，根基我还是清楚的，”精灵法师一边说一边摇头，“我一眼就看出来了。”
　　但他随后又说道：“不过没关系，不过是跟黑暗维度有些联系罢了，以我现在的实力，切断这联系轻而易举。”
　　“老师，让我想一想吧。”娜塔莉亚说道，“您刚回来，不了解卡玛泰姬现在面临的情况，不过...”
　　娜塔莉亚展颜一笑：“这项链我就不客气地收下了，您帮我带上吧。”
　　她说完就起身轻轻坐到了阿里斯托芬的旁边，背对着他，伸手把头发拨开露出了白玉般的脖颈。
　　精灵法师放下了茶杯，轻巧地为女法师戴上了项链，随后娜塔莉亚放下了马尾转过身，巧笑嫣然。

第264章 古一的困境（伪）
　　卡玛泰姬的大藏书馆，娜塔莉亚打着哈欠走了进来，烛光下的项链闪闪发光。
　　“早啊，王。”
　　“早，娜塔莉亚法师，”一个胖胖的黄种人法师正在扫地，看到红发女法师眼睛一亮，赶紧拿着笤帚凑了上来，然后用手指向了藏书馆内部，“那位就是你的老师么？”
　　“啊，你是说...”女法师愣了愣，然后从门口望向藏书馆内部，只见一个穿着深蓝色法袍的人影坐在一张桌子前翻阅着什么，旁边摆了一厚摞大书。
　　她点点头，整理了下头发，走进了藏书室，王摇摇头，转身继续扫地去了。
　　“早上好，娜塔莉亚。”阿里斯托芬听到了脚步声，头也不抬地问道。
　　“早上好，老师，你在看什么？”
　　“我在看我离开的日子里地球都发生了什么事情，”阿里斯托芬翻看着自动记录的日志，“看起来地球似乎很平静，各种魔神也都安稳地呆在自己的维度之中，你说的卡玛泰姬面临困境，那是指什么？”
　　娜塔莉亚见状也只能坐了下来，对阿里斯托芬说道：“其实我也不太清楚，但是古一法师总是忧心忡忡，还问我想不想当她的继任者，而且她最近使用阿戈摩托之眼的频率也越来越高了。”
　　“那你自己是什么想法？”
　　“我不知道，老师，”娜塔莉亚有些迷茫地摇摇头，“我连我自己想要什么都不清楚。”
　　精灵法师看着眼前的女法师，想起来了上次从未来回来的那个娜塔莉亚，点点头：“没事，你还年轻，而且常年呆在卡玛泰姬，要么就是保护地球不受侵害。我看古一法师最少还能再活个二三十年，要不这样吧，你暂时放下卡玛泰姬维度法师的职责，跟我去游历一番，或许等你回来就知道自己想要什么了。”
　　娜塔莉亚眼睛一亮：“游历？您打算去哪，欧洲还是美洲？”
　　“我们先去美国一趟，找点东西，然后就会跑非常远了，你得做好心理准备。”
　　两人说做就做，娜塔莉亚去找古一法师请假，阿里斯托芬则呆在藏书室，阅读并记录着卡玛泰姬新研发出来的各种法术。
　　不一会儿一道黄色带着火花的光圈照亮了幽暗的藏书室，身穿素白长袍的古一法师跨过了传送门。
　　“阿里斯托芬，你可真是...”看着不停记录的精灵法师，古一叹了口气，“刚回来就打算带走卡玛泰姬的下一任至尊法师。”
　　精灵法师这才抬起头，笑着对古一说：“大师您言重了，我想您对于卡玛泰姬的未来早有计划，而且有着时间宝石在，我带娜塔莉亚游历想必您也早有预料。”
　　古一拉开了他对面的椅子坐了下来：“你倒是清楚，但是如果我告诉你即使使用阿戈摩托之眼与时间宝石，也只能勉强看到几十年后发生的事情你会怎么想？自从你这个变数来到这个世界后，未来已经变得愈发混沌，时间线的走向我也难以把握。”
　　“是么？那您觉得是好是坏？”
　　“....”古一陷入了沉默。
　　阿里斯托芬见状干脆合起了书：“至尊法师，我给你讲个故事吧。”
　　“好啊。”古一伸手，一道小小的空间门出现在了她的右侧，掏出来了一个笔记本与钢笔，打算记录下阿里斯托芬讲述的故事。
　　“时间流错综交织，蕴藏着无限可能和玄机，”这是精灵法师从克罗诺姆那里学来的一句青铜龙谚语，他使用龙语将其说了出来，尽管听不懂，但古一仍旧感觉到这其中的韵味。
　　“这是描述时间的话么？”
　　“是的，”阿里斯托芬翻译后开始讲述自己从克罗诺姆那里听来的青铜龙历史，从一开始受泰坦赐福一直讲到了诺兹多姆在时间线中的迷失，其中夹杂着各种秘辛。
　　古一听完后意犹未尽：“这就是青铜龙的结局么？”
　　精灵法师摇摇头：“不，事实上龙王的迷失发生在两百年前，现在那些掌握时间之力的青铜龙是什么样我也不清楚，不过古一法师，我希望您知道的是即使有着创世泰坦赐予的能力，以及那天生的无比强壮的肉体，青铜龙们也难以抵御时间的压力，不得不借助神器的力量才能稳定住自己的心神，那么身为一介凡人的你，难道...”
　　“不，我想你理解错了，或者说娜塔莉亚给你传递了错误的讯息，”古一打断了阿里斯托芬的讲述，“我并非像你说的青铜龙那样调整时间线，我只是观察、记录，有时连记录都不记录，你明白这其中的区别么？”
　　阿里斯托芬点点头。
　　“所以我的有时会感觉非常无趣，尤其是当我连自己的死亡都观察到，并且知晓那并非我真正死亡、而是脱离了肉体的束缚接近永生时，你知道我当时想干什么么？”
　　精灵法师做了一个好的捧哏：“您在想什么？”
　　古一额头出现了血红色的黑暗维度标记，双眼也变得通红，素白的长袍哗哗作响：“我当时疯狂地使用阿戈摩托之眼观察着时间线，想要找出一个结局不同的未来，但是没有，所有的时间线都走向了一个终点，这让我十分愤怒，甚至想要毁灭这个无趣的位面，摆脱这种束缚，所以娜塔莉亚会感觉我整个人都不正常了。”
　　阿里斯托芬不得不释放了维度镜像这个法术将两人包裹其中，然后同样鼓起秘能对抗着古一身上散发出来的黑暗魔力，至尊法师也震惊于眼前法师的实力增长之快。
　　古一随后冷静了下来，轻易打破了阿里斯托芬释放的镜像法术，再次使用传送门并从中端出了两杯冒着热气的茶水：“但是就在昨晚，当我再次使用阿戈摩托之眼时，道路的尽头已经被一片迷雾所笼罩，你知道我是多么的欣喜么？”
　　阿里斯托芬默默饮用着茶水。
　　“你问我是好是坏？这对我来说当然是好事情。”古一笑眯眯的回答。
　　“所以您其实来就是为了听故事？”
　　“当然不是，你刚回来就把我预定的下一任至尊法师拐走了，还不允许我来找你问罪？”
　　“我可太冤枉了，古一法师，明明是娜塔莉亚自己迷茫，我是为了给她寻找目标，坚定信心，这不也算是帮您培养继承人了么。”
　　两人笑呵呵地聊了起来，直到娜塔莉亚赶来才停止。

第265章 寻找宇宙魔方（上）
　　“什么，你说你要领娜塔莉亚去知无领域（knowhere）？”古一有些惊讶，“你是从哪里知道这个地方的？”
　　精灵法师让娜塔莉亚坐了下来：“是我在翻阅阿斯加德的典籍时看到的，里面记载那里是由一名叫做坦利亚·蒂万的神秘人物统治的，他热衷于寻找并收藏各种奇珍异宝或者他感兴趣的东西，而且愿意与其他到访者进行兑换，所以我想去看看能不能找到我需要的东西。”
　　“可是那里远在万里之外的太空，卡玛泰姬也没有知无领域的坐标，而你现在又没有办法联系上阿斯加德，要怎么才能离开地球？”
　　“我这里有从阿斯加德记载下来的知无领域的坐标，而且您莫不是忘了地球上的那件神器？”
　　“你是说宇宙魔方？”古一眉头一皱，“可是现在它牵扯到了一个大人物的命运，如果你跟娜塔莉亚贸然牵扯进去，说不定会彻底改变未来的走向。”
　　阿里斯托芬摇摇头：“不会的，古一大师，我会悄悄地激活魔方并展开一道通往外太空的传送门，更何况真要说大人物，娜塔莉亚不就是么？她的命运已经改变，但对于未来又有什么影响呢？”
　　说完阿里斯托芬静静地看着古一，古一则若有所思地看着不说话的娜塔莉亚。
　　“怎么了，古一大师，我脸上有什么东西么？”红发女法师不自然地摸了摸脸颊，以为有什么不合适的地方。
　　古一叹了口气：“虽然不想承认，但是不得不说你是对的，阿里斯托芬，娜塔莉亚的命运确实已经改变，连带着最少两个重要人物的命运都发生了偏折，但是最终的结果却让我很满意。好吧，我同意了，那么是由我帮你取回来魔方还是你自己去？”
　　“我领着娜塔莉亚去吧，说好了要给她锻炼的机会的。”
　　古一点点头，然后起身，一道光圈出现在了她的身后：“那么一路顺风，二位。”说完就退入了圈中，手上则拿着笔记本与钢笔。
　　“我们走吧，娜塔莉亚。”
　　“好的老师。”
　　两人一前一后走出了藏书室，借助卡玛泰姬的传送网络来到了纽约圣殿，随后两人进行了伪装，阿里斯托芬则给自己释放了奥术幻象，遮蔽了自己的精灵特征。
　　“准备好迎接新的考验了么，娜塔莉亚？”看着已经换了一身休闲装束的娜塔莉亚，阿里斯托芬轻声问道。
　　女法师则点点头，没有说话。
　　阿里斯托芬对着旁边的纽约圣殿驻守法师行了个礼，然后推开木制的大门率先走了出去，娜塔莉亚则深吸一口气，紧随其后，汽车鸣笛声、谈话声登时传入她的耳朵。
　　周围来来往往的人群匆匆走过，偶尔有些目光落在她那头鲜艳的红发上，但很快就移开了，这让女法师有些不知所措。
　　“这边，娜特。”
　　“好的老师，我们接下来去哪？”娜塔莉亚赶紧小跑两步跟上了阿里斯托芬。
　　“去找能让我们迅速离开地球的东西，对了，你知道宇宙魔方么？或者说无限宝石？”
　　娜塔莉亚摇摇头。
　　“那我跟你讲一讲，根据记载在宇宙开创之前，一共有六个奇点，然后宇宙大爆炸创造了万物，而无限宝石就是由这六个奇点精华淬炼而成，分别操控六种基本属性：空间、力量、现实、心灵、时间、灵魂，而我们这次去寻找的，就是其中的空间宝石...”伴随着精灵法师的讲解，他们很快消失在了人潮之中。
　　---------分割线----------
　　半个月后，一间位于加州沙漠公路的小小酒吧内，一男一女正坐在一张小桌子前，那名黑人男性的额头有一道大约三四公分长的伤口，似乎刚经历了一场车祸。
　　“说一个斯克鲁人绝对编不出来的怪毛病。”
　　黑人犹豫了一下：“面包片要不是正方形的我坚决不吃。”
　　随后黑人发现自己似乎被耍了，但是伴随着金发女性手上冒出来的光子能量炮，以及随后的一系列发问，两人算是保持了一定的相互信任。
　　正当金发女白人要继续询问“天马计划”时，一道黄色的光圈出现在了两人身边，一男一女走了进来。
　　他们两人反应极快，一个翻身就进入了吧台，男人掏出手枪，女人则在双拳上汇集力量，蓄势待发。
　　“你们是什么人？”
　　“啊，自我介绍下，我是阿里斯托芬·风行者，旁边的这位是我的弟子，娜塔莉亚·罗曼诺娃，我们是来自卡玛泰姬的法师。”高个男子一边说一边行了个法师礼。
　　看着面前身着西装、精心打理过的皮鞋以及头发、容光焕发的两人，黑人男性忍不住吐槽：“啥？法师？你确定你们不是哪里来的银行家？”
　　金发的白人女性则双手平大声喊道：“拿出证明来！”
　　阿里斯托芬看着警惕的二人，挥手打了个响指，黑人男性就发现酒吧似乎变了样子，但是具体哪里出状况了他也说不清楚，就感觉非常别扭。
　　那名金发白人女性见状尝试着对墙壁发射了一枚光炮，结果蓝色的光炮不像刚才她跟黑人展示的那样轻易地击破了墙壁，反而四散逸开，等到光芒散去后墙壁毫发无损。
　　她面露惊讶：“这种空间障壁技术...怎么可能出现在C-53号行星上？”
　　“这证明可以了吧？两位，我们坐下来谈谈吧，关于天马计划，也关于这位从外界来的‘克里人’。”
　　四个人很快围坐在了酒吧的圆桌前，黑人与金发白人率先自我介绍：“尼克·弗瑞，神盾局特工。”“弗斯，克里星际战队成员。”
　　弗瑞顿了顿，然后扭头看向阿里斯托芬：“两位，我怎么从未听说过地球上有卡玛泰姬这个地方？”
　　“那是地球上的一处秘境，由至尊法师所统领，主要任务是抵御来自魔法维度的大君袭击，保护地球不受侵害。”
　　“哈，哈，”弗瑞干笑了两声，“来自秘境的魔法师，会变形的外星人，以及手上能发炮的外星人，我今天的经历可是真够传奇的。”
　　“别妄下定论，弗瑞，”阿里斯托芬说道，“我看这位弗斯小姐身上具有的是地球人的血统，只不过被某种能量给灌注才会具有这种技能。”
　　“什么？”在座的两人大为震惊，她/我居然是个地球人？
　　弗斯心乱如麻，迅速岔开话题：“好了，那你来找我们想要什么？是要抓我么？”
　　阿里斯托芬摇摇头：“我刚才不是说了么，法师的主要职责是为了对抗魔法维度的入侵，像你这种偶尔进入地球的，只要不大搞破坏，至尊法师一般都会睁一只眼闭一只眼。而我来找你是为了寻找一样东西，它是你能力的来源，也是一件神器。”

第266章 寻找宇宙魔方（中）
　　“你说什么？你知道我的力量来源？”弗斯再次愣住。
　　阿里斯托芬扭头看向娜塔莉亚，她伸出手，一道人头大小的黄色光圈出现在了她的侧面，随后女法师从里面摸出一枚水晶放到了桌子上，蓝色的光芒星星点点地照亮了四人的脸颊。
　　弗斯的呼吸顿时急促起来，她能感觉到自己的身体涌动出一股欲望，一股吃掉水晶的欲望。
　　“这是什么？”她有些艰难地问道，弗瑞则刚从传送门的震撼中反应过来。
　　“我从那件神器中抽取的微不足道的力量，而它与你体内的能量同源。”
　　阿里斯托芬说完后手在桌上一抹，水晶消失不见，弗斯长出了一口气，而尼克·弗瑞则在娜塔莉亚的表演下彻底打消了自己的怀疑。
　　他突然想到一个问题，直接问向面前的法师：“那你找到这件神器后怎么办？是要回收它么？”
　　“放心，我不会对它做什么事情的，如果想的话早在二战前我就拿走它了，根本不必等到现在。而且这件神器牵扯到太多太多人的命运了，说句夸张的话，受它影响的不仅仅是一代人。”
　　弗斯看着弗瑞还想问什么问题，直接打断了他：“你说你是从军队转任神盾局特工的，那么你的权力一定不小，天马计划在哪？”
　　尼克·弗瑞砸吧了下嘴，然后站起身，看着他们还坐在原地不由得撇了下头示意众人跟上。
　　他走到门口去推门，结果发现怎么也推不动，仿佛面前突然长出来一堵墙。
　　“认真的吗，几位？”黑人转过身看着偷笑的两个姑娘，无奈地问道，“戏弄我这个普通人很有成就感么？”
　　弗斯一本正经地点点头，娜塔莉亚大声笑了起来，阿里斯托芬摇摇头，挥手解除了由娜塔莉亚释放的维度空间，弗瑞就看到面前的墙壁出现褶皱然后碎裂，随后迅速恢复成了原状。
　　他谨慎地把手伸出了门外，这次成功了，推开门率先走了出去，阿里斯托芬他们也纷纷站起来，跟着弗瑞上了一台黑色的轿车。
　　阿里斯托芬坐在了前排，娜塔莉亚与弗斯两人坐在了后排座位上，由弗瑞开车领着他们沿着灰扑扑的山路前行。
　　弗瑞一边开车一边问：“所以说你们这些法师就像书里记载的那些魔法师一样，可以召唤火球什么的攻击敌人？”
　　“呃，怎么跟你说呢，我属于比较另类的法师，或者说你印象中的法师，但是我这样的法师卡玛泰姬只我一位。其他法师更类似于一台有自己思想的计算机，法术原理相当于各种程序语言，法术则是输出的结果，你明白么？”
　　看着一脸问号的弗瑞，阿里斯托芬明白他还是无法理解，干脆不再解释，而是伸手打开了传送门，掏出了四瓶冒着白烟的可乐，打开后递给了众人。
　　“喝吧，等之后有机会你见识到了真正的法术，就会明白卡玛泰姬的法师到底是什么样了。”
　　喝着冰凉的可乐，弗斯在低声像娜塔莉亚介绍着星际战队与克里人，这时弗瑞突然出声：“那么弗斯女士，按照你的说法，斯克鲁人会变形成其他的生物，然后占领他们的星球。而你是克里人，高贵的战斗民族？”
　　弗斯扫了一眼坐在前排的阿里斯托芬，然后说道：“是英雄，高贵的战斗英雄。”
　　“那么斯克鲁人找劳森博士是为了什么？”
　　“他们认为劳森在天马计划中研发出了光速引擎。”
　　“光速引擎？我今天已经遇到不少荒唐的名词了，魔法师，星际战队，外星人，卡玛塔特巴拉巴拉，难道这就是真实的世界么？”
　　“是吗？还有很多呢。”阿里斯托芬回答道，然后转头看向金发的弗斯，“那么说说你吧，弗斯女士，你来地球是想干什么？”
　　“我得在斯克鲁人得手前阻止他们。”
　　“恐怕不止吧。”精灵法师盯着她，“虽然我不是什么军人出身，但是也当过一段时间的随军法师，你是一名离群的军人，或者战士，一定有着自己的目的，你也是这么看的吧，弗瑞？”
　　“...”看着抢了自己台词的法师，弗瑞一脸无奈地点了点头。
　　弗斯没有说话，阿里斯托芬与弗瑞也没有继续追问，车内陷入了一片寂静。
　　很快他们就来到了一个被围栏锁上的地方，在经过人脸记录、指纹验证后，他们顺利进入到了天马计划的中心，也是NASA与USAF的一处联合管理基地。
　　下车后弗瑞给了弗斯一顶带有神盾局标志的帽子，然后众人来到了平台的边缘，下面是一座异常巨大的机库。
　　“我能帮你们什么忙呢？”这时一名白人领着几名全副武装的军人走上前来问道。
　　弗瑞上前与他进行交流，阿里斯托芬则默默念动咒语，降低了自己与娜塔莉亚的存在感。
　　在检查了弗瑞的证件后，他们被带到了一间值班室。
　　“看来我们似乎并没有被信任啊，弗斯。”弗瑞一边说一边拿出传呼机发了一条消息，然后在三人面前展现了他精湛的间谍技巧。
　　“手艺不错，弗瑞。”
　　“我用回形针玩的花样更多，”弗瑞顺口回答后才发现这是精灵法师的声音，他都没注意到这两个法师是怎么进来的，不由得吓了一跳。
　　“你们什么时候跟进来的？”
　　“我们一直都在，只不过我释放了一个降低存在感的小法术，怎么样，你需要么？”
　　弗瑞翻了个白眼：“你怎么不早说？”
　　“我看你玩的挺开心的，就没打断你。”精灵法师耸耸肩。
　　“别废话了，快点动手吧。”弗瑞也摸清了精灵法师的脾气，不跟他客气。
　　阿里斯托芬念动咒语，手上亮起淡蓝色的光芒，然后拍打在了弗瑞和弗斯的外套上，一个浅蓝色的符文一闪而逝。
　　“持续时间一个小时，而且只是降低存在感，不是光学隐身，明白我的意思么？”
　　弗瑞比了个ok的手势，然后几个人走向了电梯，下到了地下五层，在前往档案室的路上，一头黄色的猫咪挡住了他们的去路。
　　弗斯看了它一眼直接走开，弗瑞则蹲了下来，伸手抚摸着它：“嘿，小家伙，你好呀！”
　　“弗瑞，你最好小心点。”阿里斯托芬握紧了手里的拐杖，娜塔莉亚也如临大敌地看着这头小猫咪。
　　“怎么了，这么美丽的小可爱，你们在怕什么？”他说完后又逗弄着小猫咪，并伸手看了看它脖子上的名牌，“你叫什么名字？‘咕咕’，太酷了，酷猫就要有酷酷的名字。”
　　“认出来了么，娜塔莉亚？”阿里斯托芬低声询问。
　　“嗯，老师...怎么地球上还有这种可怕的生物？”
　　“所以我让你跟我一起出来，相信我，你这趟绝对会不虚此行的。”

第267章 寻找宇宙魔方（下）
　　“走了，弗瑞。”弗斯叫了他一声，弗瑞起身离开了这里。
　　那只橘猫扭头看向了阿里斯托芬与娜塔莉亚，两人小心翼翼地绕过了它。
　　就在进入档案室前，阿里斯托芬停了下来，掏出两条巴掌大的小鱼干，递给了娜塔莉亚一条，鱼的表面在日光灯的照射下散发出红色的光晕。
　　“喵~”橘猫迈着高傲地步伐走到了他的脚边，抬起头盯着他。
　　精灵法师赶紧把鱼干递到它的嘴边，橘猫三两口就吃了它，娜塔莉亚如法炮制，同样将手里的鱼干喂给了猫咪。
　　吃完后的橘猫满意地舔了舔嘴唇，然后转身离开了这里，阿里斯托芬长出了一口气。
　　“喂，你们法师这么怕猫的么？”
　　阿里斯托芬摇摇头：“弗瑞，希望你见到咕咕的真面目后还能如此淡定。”
　　弗斯此时已经有些不耐烦了，她站在档案室的门口，直接对着门把手释放了一记光子能量炮，推开门走了进去。
　　“你们就各个看着我撕胶带？”弗瑞满脸的不可置信，“你们明明可以...”
　　“不能抢你的风头么。”弗斯笑了笑，推开门走了进去。
　　伴随着弗瑞开灯，巨大的地下档案室出现在了众人的面前，无数档案摆放在涂了白漆的铁质架子之上。
　　很快他们就找到了劳森博士的档案，以及被终止的天马计划。
　　“劳森博士是个克里人？”看着记满了各种符号的笔记，弗斯有些惊讶。
　　“你们看，这张照片里的人是不是弗斯？”
　　娜塔莉亚此时从一份红色的文件夹中找出一张照片，正面是三个飞行员在聊天，背后则有一名金发女性站在登机梯上。
　　这时弗瑞的传呼机响了起来，上面写着“收到，凯勒。”
　　“我出去一下。”随后他转身就离开了这里。
　　弗斯静静地看着照片，似乎回想起什么，突然合上了文件：“我也出去下。”
　　伴随着她离去的脚步声，这里只剩下了阿里斯托芬、娜塔莉亚与那只橘猫。
　　“老师，这中间究竟是怎么回事？”娜塔莉亚翻看着被涂黑的文件，轻声问道。
　　“这故事说起来挺复杂的，牵扯到了克里人与斯克鲁人的持久战争，”阿里斯托芬看着那张照片，“而这位劳森博士发现了真相，想要终结战争，结果被灭了口，弗斯不过是被牵扯到其中的地球人罢了。”
　　不一会儿弗瑞急匆匆赶了过来：“弗斯呢？”
　　“出去了，怎么，发现什么问题了么？”
　　“快走，斯克鲁人来了！”
　　“有我的法术在，他们应该没法发现我们。”阿里斯托芬将文件盒放回原位，只拿了那个红色的文件夹。
　　“走吧，我们先去找弗斯。”他一边说一边伸手画圈，明黄色的光圈出现在了他们的面前，对面是基地的楼梯，弗斯正从下一层赶上来，然后看着光圈发呆。
　　“走吧，弗瑞。”阿里斯托芬说完直接跨过了门，娜塔莉亚紧随其后，随后他们三个人盯着站在原地的尼克·弗瑞，“你还在等什么？”
　　黑人特工咬咬牙，来到传送门的旁边，用力一跳就来到了楼梯间，要不是弗斯眼疾手快抓住了他，可能弗瑞直接就摔了出去。
　　阿里斯托芬做了个手势关闭了传送门，几人进入到了机库之中。
　　“接下来怎么走？”
　　“在我抵达哈拉星时已经半死不活，还失忆了，”弗斯一边走一边说，“根据照片，我认为最后见过劳森博士的人应该知道些什么。”
　　“玛丽亚·兰博？”弗瑞问道。
　　“是的，所以我要用那个去往路易斯安那。”弗斯手指向了一架红白两色的飞机。
　　他们从容地上了飞机，然后绑紧了安全带。
　　“你会开这个么？”
　　弗斯一顿操作，飞机顺利发动：“是的。各位乘客请做好准备，飞往路易斯安那州的弗斯号航班即将起飞！”
　　她一边说一边推操纵杆，这时由斯克鲁人伪装的特工首领赶到了机库，看着远去的飞机直接开枪，其他特工也举起了手里的枪，一时间枪声大作。
　　一个发际线非常高的白人特工混在其中，装模作样地瞄准了一下，然后就站在原地，目光闪烁不知道想些什么。
　　此时的外太空，一架克里人的小型飞船正赶往地球，如果弗斯在这里，一定非常熟悉这些船员，他们都是克里星际战队的成员，而队长勇·罗格则刚刚结束了跟指控者舰队的指挥官罗南的对话。
　　“队长，我们怎么办？”驾驶员科拉斯问道。
　　“继续前往C-53行星，至高智慧交给我们的任务就要完成了。”勇·罗格目光坚定，拍了拍他的肩膀。
　　地球，路易斯安那州，在经过一系列证据证明后，弗斯已经基本上回想起了自己的记忆，但是斯克鲁人的首领塔罗斯的突然闯入打断了他们的谈话。
　　看着一脸警惕的众人，塔罗斯喝了一口手里的橙汁：“放松，诸位，我没有恶意。”
　　“没有恶意的话你把我吊起来？”恢复了一部分记忆的卡罗尔·丹弗斯气势汹汹。
　　但塔罗斯随后讲述的东西让他们非常感兴趣：“你说你有天马计划的黑匣子？但是他们说黑匣子已经被毁掉了啊？”
　　“我的能力想必你们都清楚，所以找到这个东西也不过是小菜一碟。我可以保证，听完讲述你们一定会感到很值得。”
　　卡罗尔此时扭头看了一眼窗外：“叫你的手下进来我才听。”
　　“成交。”塔洛斯摊开双手，这时咕咕走到了他的脚边，吓的这个斯克鲁人的首领直接跳在了一边。
　　“天啊，让它离我远一点！”
　　卡罗尔仿佛发现了新大陆一样，蹲下身将咕咕举了起来：“喂，你不是怕猫吧？”
　　“它不是猫，是噬元兽。”塔洛斯惊恐地看着咕咕。
　　“噬元兽？哈哈哈哈。”弗瑞的声音回响在客厅内，冲散了原本紧张的氛围。
　　谷仓内，玛丽亚取出了光盘，嗡嗡作响的风扇声回响在众人的耳边。
　　这时塔罗斯抬头看向站在另一边默不作声的阿里斯托芬与娜塔莉亚：“我一直好奇这两位是？”
　　“哦，他们是地球上某个秘境的法师，”端着玻璃杯的弗瑞头也不抬地回答道，“是为了某件传说中的神器而来。”
　　“是么？不知道我是否有幸看一看两位的真面目呢？”塔罗斯盯着阿里斯托芬，“说实话，我还从来没见到过连斯克鲁人都没法模仿的存在呢，而你则是第一个。”
　　卡罗尔与弗瑞此时才将注意力从电脑屏幕前移开：“你的意思是这不是他们的真面目？”
　　塔罗斯摇摇头：“卡罗尔，斯克鲁人的能力你是清楚的，所以这两位的伪装我一眼就看出来了，但是却没办法进行模仿，你明白这是什么原因么？”
　　这时阿里斯托芬叹了口气：“好吧，不愧是天生的间谍与变形术大师，你说得对，塔罗斯，这确实不是我们的真面目。”
　　“那你们为何不露出来让我们看看呢？”弗瑞此时站了起来，卡罗尔也挡在了玛丽亚的身前。
　　“是为了你们着想，当然，在见识了斯克鲁人后我想再奇怪的外貌出现在你们眼前应该也不会让你们感到惊讶了，所以看好了！”
　　精灵法师挥舞空着的右手，淡紫色的法阵一闪而逝，点点蓝光从他与娜塔莉亚的身上蔓延开来，手上的文明杖也开始扭曲变形，露出了他们真正的样子。
　　等到伪装彻底褪除后，除了两名法师，谷仓内的所有人都目瞪口呆。他们看着阿里斯托芬又长又尖的耳朵与眉毛，金黄色的冲天马尾，明显不是人类的俊美外表，以及闪着幽光的深蓝色长袍与飘在他身侧、不停旋转洒落白点的法杖，顿时陷入了呆滞的状态。
　　而随着“啪！”的一声，弗瑞手里的玻璃杯摔到了地板上，惊醒了众人。
　　“Anar'alah belore，以日光之名，大法师阿里斯托芬·风行者向诸位致敬。”
　　“维度法师娜塔莉亚·罗曼诺娃见过诸位。”
　　弗瑞此时回过神：“幸亏你们当时做了伪装...”
　　而阿里斯托芬此时念动咒语，将摔碎的玻璃杯修复如初，然后捡起来塞到了弗瑞手里：“好了，电脑已经加载完成了，我们还是来看看这个黑匣子说了什么吧。”

第268章 前往知无领域（上）
　　伴随着一串数字以及卡罗尔·丹弗斯的声音从音响之中传出，所有的人都陷入了沉默，而丹弗斯也想起来了当时的情况，是自己现在的队长，克里人勇·罗格亲手杀死了玛威尔，也就是劳森博士。
　　受不了的她直接冲出了谷仓，玛丽亚与塔罗斯跟在她后面走了出去。
　　阿里斯托芬知道卡罗尔·丹弗斯一时之间还无法接受自己是个地球人这个现实，而塔罗斯又十分需要她脑海之中的坐标来找到自己的族人，所以任由他们去进行劝说。
　　“弗瑞，看起来我们的目标就要达成了。”阿里斯托芬笑着说，随后扭头看向旁边的斯克鲁工程师，“你能改造外面的飞机从而让它能进入太空么？”
　　“太空？”那名斯克鲁人愣了愣，然后突然醒悟，“那些不是坐标，是状态向量，可以定位轨道与运行速度，所以玛威尔的实验室不在地球上，而是在近地轨道上进行漂浮！”
　　这位塔罗斯的首席科学家懊恼地拍了拍自己的脑袋，然后说：“当然可以！”
　　随后他就走出去向自己的首领进行汇报。
　　弗瑞站在原地，看着精灵法师：“那么他们所谓的能量核心，跟你说的...”
　　“没错，我说的神器就是他们的能量核心，玛威尔研究的光速引擎也只是对那件神器的粗浅利用罢了，相比起来，我这里有更高效的利用方式，只不过对使用者的条件要求非常高。”
　　在得知用·罗格第二天会赶来时，塔罗斯手下的那名首席科学家自告奋勇地打算承担起引诱克里人的建议。
　　“不必了，几位，这里交给我就好。”阿里斯托芬决定留在地面上，“不过娜塔莉亚可以跟你们一起去，如果出现什么意外，她的法术会对你们有不小的帮助。”
　　卡罗尔与弗瑞两人相互看了看，点头同意了他的意见。
　　第二天一大早，卡罗尔等人就乘坐改装完毕的飞机进入了太空，只留下阿里斯托芬一人坐在玛丽亚房子前的草地上。
　　很快一艘外形奇特的飞船就从天而降，发射器喷出的狂风让阿里斯托芬不得不抬手挡住乱飞的草叶。
　　“你是谁？弗斯在哪？”勇·罗格领着一小队克里战士走了下来，看着从门廊走下来的精灵法师，虽然好奇他的物种，但还是大声问道。
　　“勇·罗格队长，久仰大名，”阿里斯托芬微微弯腰，“卡罗尔女士前往接收玛威尔的实验室了，还请诸位稍待，他们很快就会返回。”
　　这名克里人面露凶狠之色，挥挥手示意手下的战士开枪干掉这个古怪的人型生物，然后转身就呼唤起了指控者舰队。
　　不过出乎他意料的是可以跨星际通讯的通讯器此时居然无法联络上罗南，而随后从飞船上冲下来的另一名克里人告诉他的消息更是让他非常震惊。
　　“你说我们飞船的联络被中断了？”
　　“是的队长，”蓝皮肤的米涅瓦有些惊慌地说道，“我们刚才尝试了所有的方法，不管是星际通讯还是人员通讯都被切断了！”
　　“这怎么可能？C-53行星上有这么先进的技术么？”勇·罗格喃喃自语，然后仿佛想起什么，转身就像命令那些克里人不要开枪，但是已经迟了，墨绿色的子弹纷纷洒洒笼罩了阿里斯托芬的周身。
　　精灵法师挥动左手，黄色传送门出现在了他的面前，对面则是一片蔚蓝的大海，子弹击起无数的浪花。
　　“既然没法交流，那就请你们冷静冷静吧！”
　　精灵法师念动咒语，周围的空气里伸出无数的淡蓝色锁链瞬间缠绕住了所有人，并将他们拉向空中，而在飞船内部的星际战士也都冲了出来，但更多的锁链从他们想不到的地方冒出，死死地捆住了他们。
　　罗格反应极快，立刻激活了双手小臂的引力控制器，绿色的能量喷涌而出，抵挡着阿里斯托芬的锁链。
　　精灵法师也不犹豫，迅速将其他克里人绑死倒挂在了飞船的外沿，然后专心对付这位克里星际战队的队长。
　　勇·罗格则火力全开，绿色的能量直接击碎了精灵法师的奥术锁链，然后左手伸向地面，掀起了一大块泥土直扑精灵法师，而他自己则用力一蹬草地，隐藏在后面迅速接近着阿里斯托芬。
　　精灵法师念动咒语，紫色的奥术飞弹击打在被绿色能量包裹的泥土上，发出一阵阵爆炸，但每当土块要散开时，罗格总会加大力量的输出，将其凝聚在一起。
　　“有意思的技术...”阿里斯托芬看着绿色的能量团，愈发好奇克里人的能量技术，但是他手上动作却不慢，紫色的法阵不停地在泥土表面显现，勇·罗格感觉手上的泥土越来越重，不过他感觉距离已经差不多了，直接切断了能量的输出，转而将其包裹住全身，直接冲了出去。
　　阿里斯托芬看着勇·罗格从土块中冲出，不慌不忙地激活了身上的魔法护甲，白色的蛋形体出现在了他的身体外面，而那散发着绿光的拳头越来越近，最终两者相撞。
　　伴随着一阵刺耳的声音，勇·罗格直接倒飞了出去，而精灵法师面前的护盾则出现了一个巨大的裂缝，然后碎裂隐没在了空气中。
　　“不错的威力，”精灵法师挥舞法杖，地面上的青草瞬间变成紫色的锁链缠住了罗格双腿。
　　这名克里战士临危不惧，再次激活手上的武器，绿色的能量喷涌而出，整个人挣脱了束缚，漂浮在了空中。
　　看着天空中闪闪发光的罗格，阿里斯托芬面色凝重，挥手给自己释放了多层魔法护甲，然后变出来了诸多分身。
　　勇·罗格在被绑着的克里战士的加油声中瞄准阿里斯托芬的方向犹如一枚导弹一般俯冲而下，而精灵法师与他的分身则不停地挥舞法杖，散发着寒气的白色旋转冰球，从天而降的火红陨石，击穿空气的蓝色闪电阻挡在勇·罗格的前进路线上。
　　其中闪电法术速度最快，罗格挥动握紧的右拳，带起一抹明亮的绿色，而那道闪电被从中直接劈开，电光四溢。
　　白色的寒冰之球紧随其后，克里人再次挥动左手，怒吼一声直接击碎了它，但是瞬间降低的温度让他的速度不可避免地慢了下来。
　　随后红色的陨石砸中了他的背，而紫黑色的能量球正正直接出现在了他的下方，这能量球散发着一道道能量波，仿佛一个黑洞一样将地面上的大量泥土吸入其中。
　　勇罗格虽然不知道这是什么东西，但是那种引力的效果与他手中的武器效果如出一辙，克里人不停挣扎着，但是在电流、陨石、冰冻及引力的共同作用下再也无法控制自己的身体，重重地坠落到了地面上。
　　阿里斯托芬毫不手软，各色陨石从天而降砸向了罗格，其中还混杂着几枚大威力的瓦图之雷，他只来得及用双臂护住脑袋，然后就被淹没在了“陨石海”中。
　　一众克里人看着眼前轰隆作响的场地都闭上了嘴，其中米涅瓦面露焦急之色。
　　不一会儿阿里斯托芬停止了法术，来到了巨大的陨石坑边，勇·罗格正躺在坑底气喘吁吁，身上的战服破败不堪。
　　精灵法师挥动法杖，两道白色的锁链窜入坑底，将勇·罗格绑的结结实实。冰凉的锁链让萎靡不振的他精神一振，但随后而来的低温则又让他感觉非常痛苦，低温降低了他的反应速度，使其再难反抗。
　　随后阿里斯托芬将他也挂在了米涅瓦的旁边，坐在一旁开始研究从勇·罗格手上取下来的引力发生器。

第269章 前往知无领域（下）
　　“队长，你没事吧？”米涅瓦看着不停颤抖的罗格低声问道。
　　“没...没事。”罗格牙齿打着颤，一边说一边发抖。
　　“我们接下来怎么办？”另一侧的飞船驾驶员兼副指挥官科拉斯问道。
　　“得得得...等，”罗格颤抖着说。
　　“等？”米涅瓦有些奇怪。
　　科拉斯则解释道：“因为这个人并没有选择杀死我们，而是控制住了我们，或许等弗斯回来就一切真相大白了。”
　　精灵法师也听到了他们的谈话，只不过这些人使用的是克里人的语言，所以他并没有在意。
　　“完全不同的储能模块与流动通道，简直让人惊叹，”阿里斯托芬看着手里的护臂，三两下就破解了它的识别模块，并尝试以自己体内的秘能作为能源激活了它，只见两根金属条从护臂顶端伸出，能量力场喷涌而出。
　　不同于罗格的绿色，阿里斯托芬激活时它表现出来的是淡紫色的能量立场。
　　而一众克里人看着他的操作，以及那被激活的护臂力场，都张大了嘴犹如见了鬼一般。
　　“科拉斯，C-53星球上有能直接破解我们装备的技术么？”米涅瓦小声问道。
　　“我也不知道，但是按照至高智慧给我们的记录，这个C-53星球明明是一个没有神秘力量、科技极为落后的星球，怎么会突然冒出来这么强大的人物...”科拉斯回想着自己阅读的资料，满脸不可思议。
　　米涅瓦摇摇头，然后看着面前正在研究他们武器的精灵法师轻声说：“就按队长说的那样，等弗斯来我们再说其他。”
　　看着终于老实下来的克里人，阿里斯托芬并未放松警惕，他知道克里帝国是一个军事独裁帝国，所以面前的这些能被选入星际战队的人员都是身经百战、意志坚定的战士，绝不会轻言放弃。
　　不过很快一道人头大小传送门艰难地就在精灵法师的身边打开，娜塔莉亚的声音从里面传来：“老师，我们已经确定了玛威尔的飞船位置，卡罗尔正在开启它，你那边怎么样？传送门为什么这么难维持？”
　　阿里斯托芬接过了传送门的权限并稳定了它，控制着它转向旁边的克里人飞船然后对着门那边解释：“哦，我把他们都困在我的维度镜像之中了，而且切断了与外界的联系，所以你会觉得传送门难以维持。你们看，我已经把这些克里人都控制住了，放心好了，等你们的消息。”
　　飞船上的卡罗尔一行人看到门那边的克里人后都愣了愣，尤其是卡罗尔，她表情复杂地看着倒吊着发抖的勇·罗格，嘴巴张了张，还是没说话。
　　“好了，你们先去实验室吧。对了，在拿到那件神器后记得不要使用传送门或者维度镜像一类的空间法术，否则万一激活它恐怕你们都难以活下来，丹弗斯除外。”
　　娜塔莉亚点点头，随后取消了传送门。
　　弗瑞抱着咕咕，扭头问向坐在后排的娜塔莉亚：“你们法师是可以随时随地开传送门么？”
　　娜塔莉亚则摇摇头：“当然不是，传送门的开启是建立在魔力节点上的。”
　　“可太空中也有魔力节点么？”
　　“每一位维度法师都是魔力节点。”
　　弗瑞点点头，若有所思。这时卡罗尔解除了玛威尔实验室的隐型模式，一艘外形异常科幻的克里帝国巡洋舰出现在了他们面前。
　　在进入飞船找到了那块散发着美丽蓝光的能量核心，也就是传说中的宇宙魔方后，塔罗斯也见到了隐藏在飞船之中的斯克鲁人，随后他们就带着核心以及所有的斯克鲁人登上了飞船返回地球。
　　“老师，这就是宇宙魔方。”娜塔莉亚打开了红色的糖果盒，幽蓝色的光芒映照着他的脸颊，“也就是您说的...”
　　阿里斯托芬接了过来：“对，这是无限原石中的一块，掌握着空间的威能，我曾在三十年代的时候在挪威研究过它，稍微了解了一下它的使用方式。”
　　弗瑞原本抱着咕咕在看卡罗尔与勇·罗格的交涉，但是阿里斯托芬的话让他竖起了耳朵。
　　“好了弗瑞，想听就过来听。”阿里斯托芬毫不避讳。
　　弗瑞见自己被揭穿也不扭捏，大大方方地站到了阿里斯托芬的身侧：“我刚才听到了什么无限原石？它不是叫宇宙魔方么？”
　　“立方体的外形只是为了隐藏它其中的宝物，当然以地球的能力根本无法破解掉这层外壳。”
　　弗瑞盯着发光的立方体，似乎在盘算着什么，阿里斯托芬直接出声：“别以为我不知道你想拿它做什么，弗瑞，不过我还是奉劝你谨慎些，你想做的九头蛇的首领红骷髅已经做过了，最后的结果想必你也很清楚。”
　　弗瑞咽了口唾沫，点点头，根据他得到的资料，队长与飞船坠落在北极，红骷髅则不知所踪。
　　就在这时勇·罗格的笑声传来，卡罗尔一拳打在了他的脸上，然后快步走向了精灵法师。
　　“出事了，勇·罗格说他之前已经编辑好了信息，在我们解除了信息黑洞后，那条信息已经发了出去！”
　　“发给了谁？”
　　卡罗尔面露焦急之色：“指控者罗南！他掌握着克里人的指控者舰队，并为克里帝国摧毁了无数行星，我们该怎么办？”
　　“哈哈哈，弗斯，回来吧，你是一名克里人，体内流淌着我的血液！”
　　阿里斯托芬嫌他聒噪，手腕一挥，白色的锁链再次延伸直接封住了他的嘴，罗格只能“呜呜”地挣扎着。
　　随后精灵法师转身对卡罗尔说道：“释放你的全力吧，丹弗斯，不要小瞧无限原石的力量，既然你能从宇宙魔方的能量灌注之中活下来，那么一人破星不成问题。”
　　“可是...”卡罗尔面露纠结之色。
　　“放心，要相信你自己。”
　　这时众人仿佛感觉到了什么，抬头望向天空，一些黑点出现在了他们的头顶。
　　“那是什么？”
　　“指控者舰队的导弹...”卡罗尔苦涩地说道，“他们就是这样，先用导弹进行饱和攻击，然后派出小飞船与登陆部队清扫地面残留反抗势力。”
　　但她的表情随后坚毅起来，双拳紧握，全身开始发出金红色的光芒，然后伸手从脖子上取下至高智慧给她装的抑制器，整个人气势再次上扬一截。
　　她慢慢漂浮了起来，金发飞舞，除了阿里斯托芬所有人都瞪大了眼睛，弗瑞更是直接问道：“你知道自己在发光，是吧？”
　　“待会儿跟你解释，我先去了。”
　　“刷”的一声她就直冲天空，阿里斯托芬等人抬起头，就看到一连串的爆炸出现在了天空上。
　　“好了，没什么事了，弗瑞，我们继续刚才的话题吧。”
　　“啊？哦，好，”尼克福瑞从震惊中缓过神。
　　“不过我就借用这一次，宇宙魔方还是得保存在你的手里。”精灵法师说道，“还是那句话，谨慎使用它的力量，虽然在我看来你们一定会捅出来大篓子。”
　　“呃...”弗瑞有些尴尬。
　　不一会儿一道火光从天而降，带着头盔的卡罗尔落在了地面上：“好了，克里人的舰队已经被我赶走了。”
　　精灵法师点点头，然后对她说道：“这些克里人就交给你了，关押也好，放走也罢，你来决定，我跟娜塔莉亚就离开了。”
　　“你确定要去知无领域么？那里非常混乱，没有规则，到处都是宇宙劫掠者、小偷以及各种罪犯，即使是好战如克里人也不愿意去那里。”卡罗尔劝道。
　　阿里斯托芬摇摇头，将那些克里人的武器都收了起来，然后示意娜塔莉亚站在自己的身边，随后他将魔方放在地面上，一道淡蓝色的魔法阵出现在他俩的脚下，魔方中的能量倾泻而出，逐渐淹没了两人。
　　“多谢你的好意，卡罗尔，不过知无之地有我需要的东西，我们有缘再见。对了，最后再说一句，卡罗尔，我觉得你更适合短发。”
　　话音未落，蓝光就吞噬了阿里斯托芬与娜塔莉亚，他们瞬间消失在了原地，只剩下蓝色的魔方在法阵中央闪闪发光。

第270章 收藏家蒂凡
　　橘猫从弗瑞的怀里跳了下来，没等众人反应就张开了嘴，红色的触手缠住了魔方直接将其吞了下去。
　　弗瑞大惊，顾不上它的变化，举着咕咕试图让它将魔方吐出来：“快吐出来，小猫咪，那个玩意可不能吃！”
　　猫咪似乎有些不耐烦，叫了一声，直接伸出右前爪挠在了弗瑞的左眼上，三道划痕直接出现在了他的左眼上下。
　　“啊！M**，可恶的噬元兽！”一句脏话脱口而出。
　　“你没事吧？”卡罗尔担忧地看着他。
　　“还好，就是被挠了一下，”弗瑞摇了摇手。
　　“这可不好...”塔罗斯与他的妻子摇摇头。
　　姑且不提卡罗尔决定领着塔罗斯跟他的族人前往新星球、弗瑞打算制定复仇者计划的后续，阿里斯托芬与娜塔莉亚两人在经过了宇宙魔方的传送后来到了知无领域。
　　甫一落地娜塔莉亚就瘫在了精灵法师的身上，一阵干呕后忍住恶心头晕的感觉问道：“老师，我们到了么？”
　　阿里斯托芬看着下方来来回回的单人采矿飞船，以及杂乱无章的钢铁建筑，点了点头：“走吧，我们先前往休息的地方。”
　　很快他们就来到了主干道，各种肤色、各种外观的外星人来来回回，一些站在路边无所事事的外星人则不停打量着精灵二人，阿里斯托芬感觉到了这种目光，但是他毫不畏惧。
　　不一会儿就有一个蓝皮肤的外星人领着两个身材高大的人型生物拦在了阿里斯托芬的面前，身后来也有几名外星人隐隐围了上来。
　　“你看起来非常面生啊，小子，来这里干什么？”那名外星人盯着精灵法师，眼中露出的贪婪之色让他有些膈应，其他外星人则远远地绕开了这里。
　　阿里斯托芬盯着眼前的蓝皮肤外星人：“你是谁？有什么事么？”
　　“我是这里的导游，看起来你们是刚到知无之地啊，来吧，我给你们介绍下这里。”说完他手一挥，周围的外星人围了上来，拥着阿里斯托芬就走向旁边的阴暗小巷。
　　娜塔莉亚挣扎着想要释放法术，但是阿里斯托芬捏了捏她的手，然后扶着她走入了小巷，几名盯梢的外星人摇摇头，有个看着这里情况的外星人啐了一口：“便宜尤杜了！这两个可是好货！”
　　但是让他们惊讶的是大约十分钟后精灵法师背着娜塔莉亚走了出来，他扫视了周围，那些盯梢的外星人纷纷低头，不敢跟他对视。阿里斯托芬辨认了下方向，朝着那座收藏家名下的“杰迈阿的靴子酒吧”走去。
　　这几名外星人相互看了看，走到了小巷口，探头向里望去，里面静悄悄的，什么也看不见。
　　他们大着胆子点燃了一根照明棒扔了进去，红色的光芒照亮了阴影，几个影子跪坐在墙边。
　　“尤杜？尤杜？你在么？”一个外星人大着胆子喊道，没有人回答，安静幽深的巷子与外面热闹的环境形成了鲜明的对比。
　　“进去看看吧。”
　　那些外星人掏出武器，慢慢走了进去，在看清那些跪坐在地上的人影以及惨状后默然无语：那两头巨大的人形怪物脖子上方空空如也，绿色的血液铺满了墙壁；尤杜本人则被钉在墙壁上，灰黑色的金属桩穿胸而出，他瞪大了眼睛，仿佛看到了什么恐怖的东西；其余外星人则不见踪影，只有角落里的一些蓝色红色血液与肢体似乎证明他们遭遇了非常不好的事情。
　　“赶...赶快通知首领，不要惹那两个人！”一众外星人急匆匆跑出了巷子，赶紧向自己的帮派首领汇报。
　　此时阿里斯托芬两人已经在酒吧另一侧的旅店住了下来，而之前巷子里发生的事情也已经汇报到了这里的管理者，蒂凡集团的首领，收藏家坦利亚·蒂凡。
　　“哦？有两个奇怪的人来到了这里？并且杀死了尤杜那帮子克里混混？”蒂凡取下自己的眼镜，听着自己红皮肤女仆的汇报。
　　“是，主人！”
　　“有意思，他们住在哪里？”
　　“靴子酒吧的旁边，拉兹曼的旅店里。”
　　“去，递上我的请柬，就说此地的主人，坦利亚·蒂凡邀请他们明天上午来我这里进行会面。”
　　旅店二楼，阿里斯托芬坐在窗户边，扭头看着外面，瑰丽的星空之云慢慢旋转，远处不停有开始跃迁与跃迁结束的飞船出现，它们的外形各式各样，着实让他大开了眼界。
　　“老师。”娜塔莉亚走到了他的身边，身上披着一件白色的毯子，然后毫不顾忌地钻进了他的怀抱。
　　阿里斯托芬身体一僵，但随后放松了下来：“你醒了，现在感觉怎么样？”
　　娜塔莉亚摇摇头，然后同样扭头望向窗外，银灰色的瞳孔里倒映着星光：“没事了，老师，我还从来没有见过这样的景象。”
　　“事实上这应该算不上星云，而是这个知无领域所特有的一种景象，”阿里斯托芬说道，“你在地球看到的那种一片漆黑才是正常的，这里恐怕隐藏了非常大的秘密，不过跟我们没什么关系。”
　　就在这时敲门声响起，阿里斯托芬松开了娜塔莉亚，起身走了过去。
　　“你是？”看着红皮肤的外星人，阿里斯托芬问道。
　　“尊贵的客人，我是主人的仆人尤多拉，特意来给您送请柬，主人邀请您明天上午前往他的收藏室一叙。”
　　看着女仆双手递上的请柬，他接了过来：“还不知道你的主人是？”
　　“知无领域的拥有者、蒂凡集团的董事长、伟大的宇宙收藏家坦利亚·蒂凡。”仿佛吟诗一般，红皮肤的尤多拉念出了他主人的名号。
　　“好的，我知道了，明天我会登门拜访的。”
　　“主人恭候您的大驾。”尤多拉弯腰行了一礼，转身下了楼梯。
　　“老师，怎么了？”
　　“这里的主人给我们送了请柬，邀请我们明早去见他。”阿里斯托芬说道，“所以早点休息吧，我们此行能否成功就看明天的会面了。”
　　第二天，精灵法师与娜塔莉亚洗漱完毕走出了旅店，外面仍旧如同他们刚刚抵达时一样喧嚣吵闹，但是精灵法师明显感觉盯梢的外星人少了许多。
　　他俩走入了隔壁的酒吧，欢呼声、叫骂声瞬间冲入他们的耳朵，而红皮肤的女仆尤多拉此时已经等在了一扇圆形的闸门处：“这边，两位。”
　　阿里斯托芬与他的弟子跟着尤多拉走了进去，巨大的收藏室就出现在了他们的面前。
　　无数大大小小的收藏柜错落有致地坐落在屋里，里面有穿着各种稀奇古怪的收藏品。
　　女仆一边走一边介绍：“我们有着全星系数目最大的收藏品，各种动物、化石、物种，应有尽有。”
　　随后她来到收藏室中心的平台上站定，一名白发的人类正站在那里，背对着他们，尤多拉做了一个请进的手势：“我向两位介绍，坦利亚·蒂凡，收藏家！”

第271章 交易
　　阿里斯托芬与娜塔莉亚缓步上前，背对着他们的白发人类慢慢转身，摘下了自己的眼镜。
　　他的目光扫过女法师，死死盯在了精灵法师的身上，然后快步走上前。
　　“你是什么人？”
　　“阿里斯托芬·风行者，蒂凡阁下。”
　　“啊，多么完美的灵魂，多么完美的进化！尊贵的客人，坦利亚·蒂凡欢迎您的到来，请允许我现在就出钱买下你，你一定会成为我最珍贵的收藏！”
　　阿里斯托芬摇摇头：“蒂凡阁下，不要开玩笑了，身为最强大的宇宙元老之一，我相信您一定知道我的来意。”
　　蒂凡闻言面色一变，原本那种有些谄媚、古怪的表情瞬间消失，面带无奈地说道：“所以说我就不喜欢跟至尊法师以及她的弟子打交道，来吧，先坐下喝杯茶。”
　　蒂凡打了个响指，旁边的地板上出现了一个会客用的茶几与沙发，而那位红皮肤的女仆尤多拉端来了一壶茶与几个精美的茶杯，随后就退了下去。
　　“说吧，你想要什么，异世界的来客。”蒂凡转了转手上的戒指，“或者说你那里有什么东西能引起我的兴趣。”
　　“先不说这些，蒂凡阁下，我有个问题想问您，像您这样的宇宙元老为什么不会担心我这样的外来者呢？”
　　“呵，你身上有至尊法师古一留下的印记，旁边还跟着一位预备的至尊法师，我担心什么。”蒂凡打了个哈哈，端起茶杯抿了一口。
　　阿里斯托芬若有所思，随后他取下了一枚戒指递给了蒂凡。
　　“这是什么？”收藏家好奇地接了过来。
　　“只是一枚储物戒指，里面有我向用来跟您进行交易的东西，集中精神就可以取出来里。”
　　蒂凡闻言闭上眼睛，右手出现了一本笔记。
　　他有些好奇地打开，看着上面的记载，脸上表情逐渐变得严肃。
　　“这些知识很有趣，你是从哪得来的？”蒂凡不停地从戒指里取出东西，有图纸，有材料，甚至还有一些血液样品。
　　精灵法师耸耸肩：“这是我的秘密，收藏家，不知道这些是否入得了你的法眼？”
　　“唔，虽然不是这个位面的东西，但是很有趣，尤其是这其中描述的那种可以吸收太阳辐射的血脉，让我非常好奇。说吧，你想换什么？”
　　“我需要一艘功能完备的小型飞船以及完整的星图。”阿里斯托芬说道。
　　“你要的价格倒是不高，不过我很好奇你问什么不像至尊法师那样使用灵魂投射的方式遨游宇宙呢？”
　　阿里斯托芬摇摇头：“这个法术我无法使用。”
　　蒂凡古怪地看了他一眼，然后仿佛明白了什么：“好，我会给你提供价格相当的蒂凡集团小型护卫舰一艘，你可以按照你的要求进行修改与定制，不过宇宙非常危险，希望你已经做好了准备。”
　　第二天，阿里斯托芬与娜塔莉亚在一个绿皮肤外星人的引领下来到了船坞，蒂凡答应交给他们的护卫舰就停在这里。
　　“大人，这就是蒂凡主人答应给您的船。”
　　阿里斯托芬与娜塔莉亚停下脚步，抬起头看着眼前刚刚舾装完毕的巨舰。
　　“这是蒂凡集团的制式护卫舰，长182米，宽56米，高43米，由两座热核聚变反应堆提供动力，反应堆使用氘（一种稳定的氢同位素）作为燃料。飞船自带燃料补充机器人，可以利用无人星球进行燃料筛选与加注。”
　　在绿皮外星人的介绍下，阿里斯托芬与娜塔莉亚走入了飞船内部。
　　“飞船采用全自动化管理，由智能核心‘脑髓’进行控制，所以大幅削减了飞船的工作人员，飞船具有五个多功能舱室，可以按照您的要求进行模块化改装，我们这里提供有实验室、武器室、停机坪等大型模块，您可以自由选取。”
　　“武器装备呢？”
　　“护卫舰装备了两门大口径电磁炮，同时有四具多功能发射架，可以发射由蒂凡集团提供的反舰导弹、质子鱼雷以及其他对星武器。舰艇本身具有高能护盾发生器，几乎可以抵挡市面上所有的中小口径导弹攻击。”
　　阿里斯托芬点点头，他们穿过空荡荡的走廊，来到了巨大的指挥室。
　　那名外星人点开了屏幕，然后让精灵法师走上前：“大人，请在这里输入您的手印、瞳孔与声音锁，以便确认智能核心。”
　　阿里斯托芬看着面前的光幕，伸出左手按在了上面，一阵光圈蔓延开来，在录入了瞳孔与音频后，光屏消失，但随后整座指挥大厅的灯光都亮了起来。
　　“舰长，智能核心脑髓等候您的指令，首先请您对飞船进行命名。”一道有些机械呆板的声音从大厅的喇叭中传出。
　　阿里斯托芬扭头看向娜塔莉亚，女法师摇摇头，示意她并不想要抢这个机会，随后精灵法师转过身：“这艘舰是我拥有的第一艘太空飞船...就叫你卡玛莫维尔吧，以纪念对我来说最重要的两个地方。”
　　“滴！命名成功，卡玛莫维尔号护卫舰核心脑髓十三号向舰长报告，目前本舰缺乏...”
　　精灵法师听到它的名字直接打断了它：“等等，脑髓十三号这个名字也太不合适了，娜塔莉亚，你来起名。”
　　“啊？好的，”娜塔莉亚上前，思考了一会儿，“不如就叫它米哈伊尔吧。”
　　“米哈伊尔？可以。”
　　就这样阿里斯托芬与娜塔莉亚在核心米哈伊尔的帮助下选择了三个实验室模块、一个维修模块、一个储藏模块装在了飞船上，储藏室里装满了他采购的各种稀有原料，其中很大一部分都是蒂凡集团在这里开采出来的矿藏。
　　“米哈伊尔，燃料灌注及储备情况如何？”
　　“已经灌注了97%，预计两小时后达到100%。燃料室同样储存了足够飞船定速航行六个月的燃料。”
　　“实验室跟维修室呢？”
　　“已经全部装配完成。”
　　“很好，那么今晚跟收藏家告别后，明天一早我们就离开知无领域，前往第一个星球！”
　　“是！”

第272章 太空旅行
　　知无领域外，一艘金绿色涂装的护卫舰正静静地停在太空中。
　　“这就是知无领域的全貌么？可太...”看着那个巨大的骷髅头，舰桥上的娜塔莉亚感叹道。
　　阿里斯托芬解释道：“根据收藏家的推测，这里应该是一颗陨落的天神组成员的头颅，而它的骨头、脑组织、脊髓液都是上好的材料，在某些方面有着极为出色的效果。”
　　然后他拍了拍娜塔莉亚的肩膀：“好了，以后有的是机会回来，我们该离开了，米哈伊尔。”
　　“舰长。”
　　“第一个目标在哪里？”
　　“山达尔星。”米哈伊尔有些呆板的声音传入他们的耳朵。
　　“那就出发吧！”
　　精灵法师与娜塔莉亚坐在了各自的位置上并系好安全带，偌大的舰桥内只有米哈伊尔的声音：“根据星图以及平衡能量消耗与发动机使用寿命后，我们需要跃迁十三次，大约一星期后抵达银河系山达尔星，请舰长、副舰长做好准备，跃迁即将启动，5，4，3，2，1，启动！”
　　伴随着轻微的震动，阿里斯托芬就看到飞船的正前方的太空中出现了一个白色的六边形空洞，整艘飞船“嗖”地一下钻入其中消失不见。
　　-----------分割线----------
　　五年后，康特拉夏星的酒吧内，一名二十几岁非常年轻的棕发白人男性急匆匆穿过了狂欢的人群，敲响了面前的房门。
　　“谁啊！”不耐烦的声音从里面传出。
　　“勇度，是我，彼得！”
　　伴随着“嘎吱”一声，一个赤裸着上身、头上有着奇特金属块的蓝皮肤外星人打着哈欠出现在了他的面前。
　　“怎么了，奎尔？”
　　“我打听到你想要的消息了！”
　　“消息？什么消息？”勇度·尤冬塔转身走进了屋内，给自己倒了一杯酒。白人男子赶紧走了进去，床上坐着的黄色机器人伸出左手按向自己的脑袋，然后头一歪自动关闭。
　　“关于那艘停泊在天空中的蒂凡集团的护卫舰！以及它的主人！”
　　勇度顿了顿：“哦？你说说看。”
　　“这是我从一个在知无领域当过混混的人手里得到的消息，他说大约五年前，有两个看起来非常古怪的外星人前往知无领域并与那里的主人，蒂凡集团的首领坦利亚达成了协议，获得了这艘金绿涂装的护卫舰！而且根据他的消息，上面除了基础火力，其他任何防备也没有！”
　　“然后呢？”
　　“我们混南银河可能不清楚，根据我的消息这艘船这几年可是在北银河闯下了偌大的名头，通过贸易以及出售某些特殊的物品获得了大量的金钱！根据我的统计，这艘船的主人每年赚取的星元超过了五千万，新星军团、索维林人都是它的客户，被称为‘黄金的卡玛莫维尔’！而且上面就两个人，我们为什么不去把它抢过来？”彼得·奎尔有些激动地说着自己的想法。
　　勇度喝了一杯手里的酒：“那么奎尔，为什么其他掠夺者都没有想着去打它的注意呢？”
　　“嗨，那不是因为这艘船跑得快，其他人追不上么？而且它一般都停靠在防守森严的正规码头，一般的掠夺者根本无法找到机会夺取他！现在它就停在康特拉那星的外面，此时附近的劫掠团就只有我们，这个机会可是千载难逢！”
　　看着满脸激动的白人，勇度想了想，谨慎地说：“你去通知我们的团员在楼下集合，我们先回船上！”
　　勇度的旗舰上，众多劫掠者正看着中间的蓝色投影默默咽口水。
　　“勇度，我们抢了它吧！”一名掠夺者出声，“他们就两个人，我们还怕什么？有了这艘船，我们完全可以想去哪就去哪，不用看其他掠夺者的脸色了！”
　　这下子算是捅了马蜂窝，一众掠夺者纷纷开口叫嚷，蠢蠢欲动，勇度脸上也露出了犹豫的神色。
　　随后他下定决心：“好，那我们就干他一炮！电击杀冒脸，你领着一队二队从后面突袭，最好先瘫痪它的动力系统！奎尔，你领着剩下的人突袭舰桥，尽量控制住那两个人，我还有用！”
　　“是！”一堆掠夺者拿着武器大声呼喊着迅速离开了这里进入了自己的飞船，只剩下勇度与几名他的亲卫留在原地。
　　花花绿绿、涂装古怪的蝶形飞船纷纷飞出了勇度的旗舰，那些飞船几乎没有遇到抵抗就迅速贴近了那艘护卫舰，之所以说是几乎，那是因为淡蓝色的护盾一闪而逝，轻易地被勇度手下的飞船所击破，几枚防御导弹也直接被这些驾驶技术精湛的掠夺者轻松击毁。
　　这时他们面前的通讯器传来了奎尔的声音：“勇度，我们降落了！这里非常空旷，什么人也没有！”
　　“去吧，注意安全！”勇度开口。
　　“是！”飞船上的奎尔挂断了通讯
　　“船长，我总觉得不太对，”一名瘦弱的掠夺者这时凑上前说道，“就算这艘飞船速度奇快，停泊的港口有着大量的护卫，但是也不应该没有掠夺者打它的主意，可为什么一点消息都没有传出来呢？”
　　“克拉格林，你的意思是这是个陷阱？”勇度皱起眉头。
　　“陷阱不陷阱的我倒是说不清楚，但是很明显，这艘船如果真的这么容易就夺取了，应该也不会轮到我们。”
　　就在这时，护卫舰上的蓝色护盾再次展开，瞬间将内外隔绝，勇度脸色大变，抓起桌上的通讯器，但是上面闪烁的红灯表明旗舰与其他飞船的联系已经切断。
　　“启动飞船，我们上去！”勇度盯着天空中的飞船，直接命令。
　　“是，船长！”剩下的掠夺者四散而开，伴随着轻微的震动，外形奇特的掠夺者飞船慢慢靠近了护卫舰。
　　“再靠近点，克拉格林！”
　　“可是再往前我们就要碰到它的护盾了！”克拉格林的声音传入了他的耳朵，勇度愣了愣，咬牙切齿地看着面前的护卫舰。
　　这时旗舰上的通讯器突然滋滋作响，随后一道机械古板的声音传入众人的耳朵：“你们是什么人？为什么要攻击我？”
　　勇度抓起通讯器：“你是谁？”
　　“我是米哈伊尔，你们是谁？”
　　“我是勇度·尤冬塔...”
　　“勇度·尤冬塔，出自半人马星，蓝色皮肤的盗猎者，使用一支由声敏金属亚卡制作而成的自推式短箭，曾经加入过掠夺者，后因某种原因被其领袖斯塔卡驱逐，现在是某只小型太空海盗的首领。”
　　毫无情感的声音通过通讯器传入勇度的耳朵时，他愣住了，然后问道：“你究竟是谁？”
　　“我是米哈伊尔，所有入侵者已经被我控制，三人死亡，十五人重伤，等舰长忙完后会主动联系你。”
　　随后通讯器再次被挂断，勇度与来到他身边的克拉格林面面相觑，陷入沉默。

第273章 对彼得·奎尔的研究（一）
　　就在护卫舰的护盾再次打开的瞬间，登船的奎尔等人也发现了，瞬间一些掠夺者开始恐慌，奎尔心里咯噔一下，随后大声地说道：“跟我来！他们这艘船没什么人，只要我们进入舰桥就能控制住它了！”
　　“喔！”
　　掠夺者们呼喊一声，举起手里的枪械就往舰桥冲去，奎尔则鸡贼地躲在他们最后。
　　另一边的舰尾上，杀冒脸等人下了自己的飞船，在击碎了一个封闭的舱门后进入了护卫舰内部，一头外形奇特、身上布满蓝光符文的四足机器人挡在了他们前进的路上。
　　“入侵者，你们非法闯入‘卡玛莫维尔’号，请放下武器束手就擒，以免产生不必要的伤亡！”机器人抬起头看着入侵者说到。
　　“哈哈哈，你们听到了么？这机器人居然想让我们束手就擒！”
　　杀冒脸狂笑着瞄准了机器人，直接扣动扳机，蓝色的激光瞬间击中了机器人，但是一道紫色的护罩照瞬间出现，激光击中了它，发出一圈圈涟漪。
　　“你们还愣着干什么？开枪啊！”杀冒脸大声喊道，其他掠夺者赶紧扣动扳机，一道道红色、蓝色的激光飞向了机器人。
　　“滴，确认遭受攻击，执行三号反击方案！”机器人被不停击退，身上的蓝光开始转向红光，身体之间的结构逐渐紧凑，高大的体型逐渐缩小，四足冒白光，身体微微上浮脱离地面，在它的身后则走出了两个跟它一样的机器人。
　　“轰！”杀冒脸在嘈杂的枪声中似乎听到了什么声音，他正要说什么，三道红色的光影突然从远处的枪林弹雨中冲了出来。
　　杀冒脸瞳孔一缩，那三个形状怪异的机器人已经冲入了掠夺者中，手上拿着泛着蓝色电光的巨大阔剑与长矛，如同风车一般抡了起来，惨叫声瞬间取代了枪声。
　　“开枪，快开枪！”杀冒脸疯狂地扣动扳机，但是他们的枪械根本无法击破这些机器人身上的护盾，很快杀冒脸周围的掠夺者就被清理一空。
　　“你们不要过来啊！”杀冒脸身体发抖地看着三个机器人，他扔下了步枪，取出腰间的手枪继续开枪。
　　然而不等他继续说什么，一个拖后的机器人就瞄准他扔出了手里的武器，蓝色的电光瞬间将其控制，杀冒脸浑身颤抖着倒在了地面上。
　　“娜塔莎女士，舰尾敌人已经肃清！”
　　“很好，米哈伊尔，舰首的那些敌人呢？”女法师看着面前的屏幕问道，她穿着一件修身的红色法袍，上面闪烁着蓝色的符文，肩甲上的蓝色法阵若隐若现。
　　“按照您的要求，已经放他们进入了B2区域，可以开始进攻了！”
　　“很好，动手吧。”娜塔莉亚摆摆手，然后转动座椅来到了控制台另一侧，那里摆满了各种材料样品，都是阿里斯托芬给她布置的任务。
　　“米哈伊尔，帮我记录合金性质，并上传到护卫舰数据库中。”
　　“是！”
　　护卫舰舰首，这些掠夺者们已经闯入了护卫舰的第二层。
　　“奎尔，敌人在哪？说好的货物呢？”一名丑陋异常的掠夺者停下了脚步，转身问向猫在最后、身穿红色皮衣的彼得·奎尔。
　　“稍安勿躁，疤头，”奎尔眼珠乱转，“根据我们以往的经验，货物层一般都在飞船的最底部，没有敌人不是正好说明我们来的是时候么？”
　　这名掠夺者听完后感觉很有道理，转身加入了那些停留在原地的掠夺者，跟他们说完后继续举枪前行。
　　这时他们所在这条通道的前后墙壁上突然降下了两道闸门，将所有人都关在了里面，然后淡金色的雾气从两侧的墙壁缝隙中逐渐渗出，一些掠夺者吸入后瞬间失去了意识，但另一些反应极快，迅速戴上了面罩，隔绝了内外联系。
　　“奎尔，想想办法！”看着手下不停地倒下，掠夺者疤头着急的声音传入了奎尔的耳中。
　　而彼得·奎尔则同样急得团团转，他拿出手枪，心一横也顾不上万一造成飞船破损，直接朝着闸门射击，但是蓝色的法阵一闪而逝，子弹又原封不动地返回，奎尔弯腰，子弹击中了疤头，他瞪大眼睛看着奎尔倒了下去。
　　一些掠夺者不明所以，看到疤头被奎尔的子弹击倒后举枪瞄准了他：“奎尔杀了疤头，他背叛了我们，杀了他给疤头报仇！”
　　“不是我，真的不是我！”奎尔握着自己的小手枪赶紧喊，“是那扇门...”
　　话音未落，“biubiubiu”各色激光铺面而来，奎尔情急之下激活了脚下的推进器，瞬间撞上了通道顶部。
　　不过其他掠夺者就没这么好运了，他们射出去的激光击中闸门与墙壁后，各种大大小小的符文法阵出现在了他们的面前，仔细看去它们的花纹都一模一样。
　　随后所有的激光都被反射了回去，犹豫这些掠夺者的主要任务是夺取舰桥，所以携带的都是非致命性武器，被反射回来的激光击中后浑身颤抖着倒了下去。
　　奎尔此时也从顶部被反弹了下来，他坐在地面上揉着脑袋，抬起头，发现通道内的黄色雾气已经慢慢消散，所有的掠夺者都躺在地上，有些在呻吟，有些则一动不动，酣然大睡。
　　就在这时，两侧的闸门悄无声息地打开，两队紫色的四足机器人出现在了他的眼中。
　　“放下武器！”
　　奎尔乖乖地将手枪扔在了地面上，把手背在了背后，握住了一个东西。等到这些机器人靠近后，他猛地将手里的东西扔在了地面上。
　　蓝白色的电弧跳跃着弥漫开来，奎尔看着被淹没在电光之中的机器人，瞬间激活了脚上的推进器想要逃离。
　　但是那些机器人并未像他想的那样被电力炸弹切断并干扰了动力，而是瞬间拦在了他的面前，同时两把带着电光仿佛双头叉一样的武器精准地卡住了他的脚踝，奎尔闷哼一声，然后浑身颤抖，失去了意识。

第274章 对彼得·奎尔的研究（二）
　　“唔...”奎尔睁开了眼睛，刺眼的白色光芒让他想要伸手遮挡，但是身上的酸痛感以及手腕上的镣铐让他感觉有些不太对。
　　这时一名带着古怪白色头盔的人来到了他的身侧，奎尔挣扎着大声问道：“喂，你是谁，想要干什么？”
　　不过那个带着头盔的人并未说话，而是直接按住了他的胳膊，拿出透明的针筒，奎尔感觉手臂微微一疼，然后感觉自己的血液在被抽离。
　　他有些恐慌，因此挣扎的愈发激烈，不过那个抽血的人力量巨大，奎尔根本无法挣脱，在抽取了大约两百毫升的血液后针管拔除，然后那个人形伸手拿出一个喷雾器，金色的雾气让奎尔再次陷入沉睡。
　　舰桥，阿里斯托芬与娜塔莉亚站在一起，面前的屏幕上出现了一个蓝色皮肤、头上有着金属块的人像。
　　“勇度，好久不见。”阿里斯托芬脸上露出笑容。
　　“大人，我是不知道这是您的船，要不然我怎么会如此莽撞冲撞您呢？”勇度看着屏幕对面的两人，冷汗瞬间流了下来。
　　“好了勇度，本来我是想诱惑一些人渣来当实验品的，不过既然是你的队伍，那就算了吧。”精灵法师摇头，“等下你来把你的人都领走。”
　　“啊，多谢大人，多谢大人。”勇度赶紧点头，这时似乎什么东西吸引了阿里斯托芬的注意，他坐直了身体，“啊，勇度，等等。”
　　“怎么了，大人？”
　　“你手下有个人很有意思啊，怎么样，要不要跟我做笔交易？”
　　勇度心里“咯噔”一下，他当然知道阿里斯托芬说的是谁，不过此时这位掠夺者首领并未表现内心的担忧，而是露出感兴趣的表情：“啊，大人，那个人是谁？”
　　“我看看...他的铭牌上写的是彼得·奎尔，是一名米德加尔特男性。作为交换，我可以给你补充一笔特殊军火，你明白我指的是什么。”
　　勇度面色一僵，他当然用过精灵法师出售的武器，之前好几次劫掠都是依靠那些从黑市上收购的古怪武器才赢得胜利，然后小心翼翼地问道：“大人，奎尔他只是个普通人啊，怎么会入得了您的眼呢？其他掠夺者都不行么？”
　　精灵法师看出了勇度的不愿意，其实有了采集的血液、毛发后，不要他也没什么关系，但为了压榨奎尔，他还是摇摇头：“他不一样，勇度，而且告诉你，关于亚卡我有了新的研究结果，所以如果你同意这笔交易，我也能帮你重新锻造跟附魔哨箭以及你的心灵控制鳍，让你操纵起来更加容易，并且威力更大。”
　　勇度陷入沉默，面露挣扎，但随后下定决心：“大人，我能拒绝么？”
　　“你确定？这可是千载难逢的机会。”阿里斯托芬一边翻看着血液报告一边说。
　　“是的大人，奎尔从小就跟我生活在一起，虽然我打他骂他并且让他替我偷东西，但是我们情同父子，所以...”
　　“好吧，我向来信奉公平交易，”阿里斯托芬摇摇头，“作为你们入侵我飞船的代价，我我会给你一个单子，你给我搞来上面任何一样东西我就放过你们，去买也好，去抢也罢，我知道你的实力，勇度。所以我会在这里等你三个月，三个月后如果不行，你们这个劫掠团就不要想着存在了，你知道我是有这个能力的。”
　　勇度旁边的投影上出现了一个长长的清单，他看着上面的内容面露苦色，里面任何一个东西都不是容易搞到的东西，要么产量稀少，要么防卫森严，这真的是要了他的老命。但是为了自己的手下以及奎尔，他还是咬牙接受。
　　“另外，在你交货前，奎尔会留在这里。”阿里斯托芬淡淡地说道。
　　“啊，大人，您不是说...”
　　“这是惩罚的一部分，省得你到时候直接逃跑。”精灵法师抬起头，那双冒着蓝光的双瞳仿佛透过屏幕看透了勇度的心思。
　　“...好！”
　　第二天，勇度领着垂头丧气的船员走上了飞船，彼得·奎尔则站在窗边看着离去的劫掠者，脑海里回想的则是勇度对他说的话：“彼得，这三个月你一定要小心小心再小心。”
　　“到底怎么回事，勇度？”
　　“也是怪我大意了，没告诉你这位大人的名号，”勇度拍拍自己的脑袋满脸懊悔，“之前你不是老问我那批非常好用的电浆手雷以及非致命性武器是哪来的么，就是这位大人提供给我们的。”
　　“啊？”奎尔傻了眼，想到了那批武器上刻画的太阳符号，“他就是这两年声名鹊起但是隐藏极深的‘日光公爵’？”
　　“‘日光公爵’？我不知道，但是当时我们接的委托物品是亚卡金属，买家就是这位，当时他给我提供了两个选择，一是星元，二是武器，我一样要了一些，后来想再找他买，结果就再也找不到了。这次为了救...大家，我不得不接受了他的条件，你好好呆在这里，三个月后我会拿着货物来找你的。”
　　此时勇度已经回到了自己的旗舰，他看着阿里斯托芬给他提供的货单，不由得叹了口气。
　　“舰长，接下来我们怎么办？”克拉格林凑上前。
　　“你看看这个吧，我们需要单子上的这些东西，你觉得三个月之内有希望搞到么？”
　　克拉格林接了过来，看着上面写的亚卡金属、乌鲁金属、钢钛能量电池等紧俏货，不由得张大了嘴。
　　“舰长，这上面每一个都是非常难搞到的东西，我们上哪找去啊？”克拉格林摇摇头，“而且就三个月时间，这也太难了。”
　　“不，克拉格林，”勇度看着清单，似乎想起了什么，眯起了眼睛，“有一样东西离我们非常近。”
　　克拉格林又看了一遍清单：“舰长，你是说索维林的能量电池？”
　　“没错，如果计划成功，我们不仅不会亏，还会大赚一笔。”
　　“可是索维林的防御部队...”
　　“不用管他们！”勇度大手一挥，“通知其他人过来开会！”
　　另一边，阿里斯托芬领着娜塔莉亚来到了彼得·奎尔呆着的小房间。
　　奎尔先是看到了娜塔莉亚那精致美艳的脸庞，愣了愣，立刻精神起来，但在看到阿里斯托芬那张更精致的脸后，整个人瞬间就蔫了下去，他坐回床边，有气无力地问道：“你是谁？”
　　“你袭击了我的船，却不知道我是谁？”
　　“啊？”奎尔愣住了，没想到面前的外星人就是这艘船的船主，他从床上蹦了起来：“你留我一个人在这干什么？我要出去！”
　　“出去？等着吧，三个月后勇度会回来接你的，到时候你就能离开了。”
　　阿里斯托芬说完就领着娜塔莉亚走了出去，只剩下奎尔一个人呆呆地坐在原地。

第275章 对彼得·奎尔的研究（三）
　　“老师，有什么发现么？”
　　阿里斯托芬从显微镜下抬起头：“娜特，奎尔的血液里有一种非常奇特的粒子。”
　　娜塔莉亚凑了过去，显微镜下的血液样本中除了红色的血细胞外还有一些非常细小的粒子，外形非常规律，但并没有什么特别。
　　而阿里斯托芬在左手上凝聚出一丝秘能靠近了样本，女法师惊呼一声，有些震撼地抬起头：“这是怎么回事？”
　　“米哈伊尔，把血液的实时情况放到屏幕上。”
　　“是，舰长。”
　　旁边的大显示器上出现了一副圆形的画面，那是刚才娜塔莉亚看到的血液样本，只不过其中血细胞的形态已经发生了巨大变化，那些细小的粒子散发着蓝光不停地附着在血细胞之上，仿佛一副盔甲一样将细胞包裹在其中，不同的细胞之间也逐渐产生了蓝色的连线。
　　精灵法师切断了秘能输送，那些粒子逐渐失去光芒，并从血细胞上脱离了下来。
　　“说实话，这种细胞形态我非常熟悉，可能你没见过，”阿里斯托芬一边说一边调动了另一段视频，就娜塔莉亚来看，除了细胞形态不同、粒子大小区别外，那种能量粒子激活聚合链接的形式简直跟彼得·奎尔的一模一样。
　　“这是？”女法师问道。
　　“这是我的细胞以及使用秘能激活后的形态，”精灵法师语出惊人，“你看出来什么了么？”
　　女法师皱着眉头：“能量吸收与释放的模式几乎完全相同，可是这也说明不了什么吧？你跟奎尔之前并没有任何联系啊。”
　　阿里斯托芬眼神深邃，他心中倒是想到了某种可能，但是还需要验证：“奎尔起码还要呆在这里三个月时间，我们有的是机会搞清楚这之间的联系。”
　　就这样，对彼得·奎尔的研究正式成为了精灵法师与女法师目前的主要任务，精灵法师甚至暂时放下了对构造体智能化这个对他来说有着重要意义的研究。
　　三个月后，勇度按照约定来到了阿里斯托芬飞船停靠的位置，此时他的飞船伤痕累累，船员们也几乎各个带伤，不过脸上的喜色却是怎么都掩盖不住的。
　　“舰长，有一艘掠夺者飞船申请登舰，是勇度·尤冬塔。”
　　正在尝试让奎尔吸收水晶里魔力的精灵法师摆摆手，无视了奎尔脸上露出来的喜色：“米哈伊尔，时间到了么？”
　　“是的，舰长，三个月时间已经过去。”
　　“好吧，”精灵法师在面前的屏幕上点了几下然后关闭了它，站起身，对面的奎尔也忙不迭地站起来双手捧着水晶递给了阿里斯托芬，脸上带着谄媚的笑容，“真遗憾，奎尔，我们的合作要告一段落了。”
　　“啊，确实，”奎尔疯狂地点头，一句多余的话也不敢说。
　　“好了，你收拾下吧，等下米哈伊尔会让构造体带着你前往会客室的。”
　　“谢谢伯爵，谢谢伯爵！”
　　另一边，登上护卫舰的勇度一行人在四足构造体的引导下来到了护卫舰上的会客室，当然克拉格林直到勇度进入会议室前都在劝说他：“舰长，我们一定要救奎尔吗？这可是我们千辛万苦得到的物品，甚至连电击脸都身受重伤，就这样交给这个家伙其他掠夺者一定会有意见的。”
　　”有意见让他们来找我。“勇度头也不回地说道。
　　”可是舰长...“
　　在会议室门口站定，勇度扭头看向克拉格林，一道长长的伤疤在他的脸颊上划过，让勇度的表情愈发狰狞，他摇摇头：“克拉格林，你们什么都不明白，如果放弃了奎尔就能让我们躲过这一劫，我也就认了，可是根本不行。”
　　克拉格林还想追问，但是勇度已经走进了会客室。
　　阿里斯托芬此时已经等在了那里，他站在窗边看着远处的灰白色星球。
　　“你来了，勇度，看起来这次干得还不错。”
　　“承你吉言，大人，你要的东西都在外面的飞船上。”勇度说道，“奎尔呢？”
　　“他马上就来，我很好奇你们这次有什么收获。”
　　勇度摆摆头，克拉格林拿出一块平板打开后递给了精灵法师。
　　阿里斯托芬接了过来，他看着上面的照片挑了挑眉：“嚯，二十枚索维林人的钢钛电池？你们还真的拿到了？”
　　“侥幸罢了，”勇度淡淡地说道，“不知你是否满意？”
　　精灵法师点点头：“这二十枚电池倒是足够带走奎尔了，那么电池呢？”
　　“在我们的船上，只要见到奎尔我立刻把电池给你。”勇度说道。
　　这时门外传来敲门声，一个人类随后推门走了进来。
　　看着养的白白胖胖的彼得·奎尔，勇度快步走向门口并伸手就想抱住他，但是奎尔犹如受惊的兔子一般猛地窜向了另一侧。
　　“怎么了，奎尔？”勇度有些尴尬。
　　奎尔脸色一僵：“呃，勇度，我...”
　　“好了两位，有什么问题你们回去再说吧，电池呢？”精灵法师站起身打断了奎尔的解释。
　　随后勇度将电池留在了阿里斯托芬的飞船上，载着奎尔的飞船离开了护卫舰。
　　看着越来越近的勇度劫掠船，虽然震惊于劫掠船此时的大破状态，但奎尔却彻底放松下来。
　　“奎尔，这三个月发生了什么？他虐待你了？”勇度走到他的身边拍了拍他的肩膀。
　　奎尔回想起这三个月的研究员生活，不由得打了个寒颤：“虐待？比虐待更可怕！你知道么勇度，那两个家伙简直是变态。”
　　“变态？”
　　“对，他们天天让我吃各种乱七八糟的东西，然后抽我的血，并且逼迫我学什么法术，将精神集中到水晶上，你也知道，我哪是什么当法师的料啊？”奎尔苦笑道，然后露出了左臂上密密麻麻的针孔，“你看，这就是我付出的代价。”
　　勇度摇摇头：“可以了，起码他们没有直接将你大卸八块。”
　　“对了，你们这三个月去哪了？为什么旗舰现在这么破烂？”奎尔问道。
　　驾驶位上的克拉格林直接扭头：“我们去了索维林星。”
　　“啥？”奎尔愣住了，“那可是索维林人的老巢啊。”
　　“能有什么办法？要不是为了救你，我们怎么会冒着这么大的风险去引诱异维度的野兽然后强袭索维林人的能源塔？”克拉格林怒气冲冲。
　　“好了，没有克拉格林说的那么危险，我们就是在最后逃跑的时候遭到了索维林人飞船的攻击，不过没什么，除了给这个法师的二十枚电池，我们手里还有差不多小二十枚，足够我们换条新船并且更新一下装备了。”
　　他点点头，抱了一下勇度，结果蓝色的光芒直接从双手冒出，将勇度直接弹到了飞船内壁上。
　　“奎尔？这是怎么回事？”
　　“我也不知道啊！”看着双手间的能量，奎尔愣在了原地。

第276章 远方传来的消息
　　索维林星，首都圣殿，一名浑身泛着金色、身穿传统盔甲的索维林人汇报：“阿耶莎大祭司，已经查出来了这次入侵的原因，是一群掠夺者将异维度怪兽吸引到了我们的能源塔，然后他们趁机入侵了我们的工厂，偷走了大约五十枚钢钛电池，另外有两座塔被那只异维度怪兽给破坏。”
　　“查清楚是哪支劫掠者的队伍了么？”大祭司面无表情地看着下面的索维林人问。
　　汗水从这名索维林人的额头落了下来：“暂时还没有，这支掠夺者队伍非常狡猾，他们使用无人飞船吸引了我们的注意力，从而趁机从外星域跃迁逃跑，我们还在检查飞船的残骸，试图寻找到有用的消息。”
　　“呵，什么时候掠夺者也这么藏头露尾了？”大祭司语调平稳地讽刺道，“罢了，慢慢查吧，先修复那两座电力塔。”
　　“是！”
　　大祭司眯起眼睛望向大殿外的黑夜，不知道在想些什么。
　　另一边，勇度带着奎尔再次返回阿里斯托芬的飞船上。
　　“怎么了勇度？出什么事了么？”阿里斯托芬看着桌面上摆放整齐的黄色电池，头也不抬地问道，娜塔莉亚坐在他身边，手上托着一枚电池，圆形的蓝色法阵正不停地绕着它旋转。
　　“是这样的，奎尔他在我们即将上船时出了点问题，”勇度说道，“我们不知道是好是坏，所以想来找您问一问。”
　　这时精灵法师抬起了头：“出问题了？什么问题？”
　　“奎尔，来展示下。”
　　穿着红色紧身皮衣的奎尔有些瑟缩地看了眼阿里斯托芬，然后伸出双手闭上眼睛，努力回想起刚才拥抱勇度时的感觉。
　　在精灵法师的眼中，蓝色的光芒出现在了奎尔的双手，一道道能量开始出现在众人的面前，阿里斯托芬微微点头。
　　“呼...”奎尔睁开了眼睛，看着手上的光芒满脸惊讶。
　　“奎尔，试着操控下它。”阿里斯托芬此时出声提醒。
　　“操控？怎么操控？”
　　“就用我之前教你的方法，全神贯注，用心感受这些力量。”
　　奎尔依言半信半疑地低下头，随着他双手逐渐靠近，那些蓝色的力量逐渐缠绕，紧缩，最后他揉吧揉吧，一个圆形的能量球出现在了他的手上。
　　“哇哦~”跟着奎尔一起来的勇度等人嘴里发出惊叹，娜塔莉亚停止了手里的动作，看着他手上的那团能量。
　　精灵法师站起身拿出了一块空白的奥术水晶放在了能量球的上方，蓝色能量瞬间被水晶吸收，奎尔怔怔地看着面前已经变蓝的水晶，眼前一黑跪倒在了地面上。
　　勇度赶紧扶住他，扭头怒视正在研究水晶的精灵法师：“这是怎么回事？”
　　“米哈伊尔，派Ⅲ型来给他看一下。”阿里斯托芬收起了水晶，对着墙壁说道。
　　“是，舰长，”屋子的音响传出机械声，然后守在门外的掠夺者就看到一个全身白色身上画着一个明显红十字的“机器人”从拐角滑了过来。
　　它无视众人，径直走向瘫在地上的奎尔，冒着光芒的双手自上而下将奎尔全身扫描了一遍，随后扒开他的眼皮扫描了下他的瞳孔，而米哈伊尔的判定的结果也出现在了旁边的屏幕上。
　　“姓名：彼得·奎尔，性别：男，种族：米德加尔特混血，状态：昏厥，初步原因：脱力，治疗建议：补充Ⅱ型营养剂，以及休息。”
　　勇度看完后出了一口气，弯下腰抱起了奎尔，转身就走。
　　“勇度舰长，不留下来休息下么？”
　　“不必了，奎尔是我的船员，自然有我们的人照顾。”
　　看着离开的勇度一行人，阿里斯托芬摇摇头，转身用略带惋惜的声音对娜塔莉亚说道：“看起来我是彻底得罪他们了。”
　　“你会在意么？”娜塔莉亚继续用手里的法阵分析着钢钛电池的结构。
　　“我只是可惜好不容易激活了奎尔体内的力量，结果就只搜集了这么一点，没办法继续研究了，”精灵法师拿出来那块水晶，蓝色的能量在水晶中缓慢旋转，他能感觉到其中蕴含着可怕的生命力，“这么纯粹又强大的生命力，简直堪比另一个翡翠梦境的精华...”
　　“你要是不想抢，可以拿东西跟他们换啊，毕竟我们出品的药剂、武器装备在黑市上卖的可是非常好，勇度他们这些掠夺者应该也不会拒绝的。”娜塔莉亚结束了扫描，屏幕中出现了钢钛电池的结构、材料等参数，“你看，钢钛电池的扫描结构出来了，初步看起来这几处能量储存与转化回路很有想法，我们可以把它们融合进那些构造体中，以提高它们的续航。”
　　阿里斯托芬放下了水晶，走过去跟娜塔莉亚一起看了起来，他俩没注意到的是那团能量一闪一闪，似乎再向外传递着什么信息。
　　几天后，当阿里斯托芬让米哈伊尔带着交易信息找上勇度的时候，这位来自半人马星上的星际掠夺者陷入了纠结。
　　“克拉格林，你说我该答应么？”勇度纠结地看着米哈伊尔传递来的清单，上面写的非常清楚，之前那些好用的手雷、盾牌、恢复药剂都在上面，还有什么乱七八糟的小玩意儿，最下面甚至还有亚卡箭这种基本上属于可遇不可求的超级武器，而勇度他们所需要的就是奎尔再给他提供几次那些力量。
　　“船长，我觉得可以问问奎尔自己，看他是什么想法。”
　　勇度沉默不语，克拉格林识趣地退了下去。
　　而就在勇度纠结交换什么、阿里斯托芬专心研究电池结构的时候，在一处无人但是表面长满了各种奇花异草的星球上，一个仿佛蟑螂一样的女人正看着不断震动的大地瑟瑟发抖。
　　等到地面震动停止后，蓝色的光芒从地面下渗出构成了人形的骨架，随后他脚底下的泥土吸附在了骨架上，成为血肉，一个白发的中年米德加尔特白人男性出现在了她的面前。
　　“去准备飞船，螳螂，我的儿子觉醒了！”

第277章 觉醒的奎尔（上）
　　“勇度，我们还要在这里呆多久啊？”一脸苍白的奎尔看着正吹口哨操控着一只银色哨箭的勇度问道。
　　勇度伸出左手，那只哨箭刚好停在了他的手上，与原来的那只黄铜箭相比，这支箭更轻、更锐，而且里面参杂了其他金属，让勇度操纵起来更轻松。
　　“哈，奎尔，好好休息，明天由克拉格林送你去大人那里，这次我们可以领二十柄能量刀，那可是这个大人出品的武器，就算我们不用也能在黑市上换到大笔大笔的星元。”
　　奎尔满脸虚弱，手里拿着一瓶淡红色的药剂，那是勇度他们使用奎尔的力量换来的特效体力恢复剂，只需要小小的一口就能让他们恢复精力，当然后遗症不是没有，那就是在战斗结束后停止服用药剂会脱力一段时间，不过相比于它的强大功效，这点后遗症算不上什么。
　　勇度见奎尔虚弱的样子，将哨箭插在了腰间，走上前从他手里接过了药剂，像哄小孩一样对奎尔说道：“来，奎尔，把它喝了。这可是多亏了你，我们这次不但把损失补回来了，而且还成功换了一批装备。你看克拉格林他们，有了这些装备，我们今后的掠夺过程一定会更加简单。”
　　奎尔抬起头，房间另一边的克拉格林正拿着颜料专心致志将自己银白色的臂甲涂成红色，银白色步枪倚靠在桌边，身上的衣服也不是那种劣质的皮衣，而是新的制服，腰间则挂着黑色的短匕。
　　奎尔深吸了一口气，看着勇度端着的玻璃瓶，深吸一口气拿起来就喝了下去。
　　勇度满意地点了点头，这时一名掠夺者走了进来：“船长，我们已经准备好了。”
　　“走吧，奎尔。”勇度睁大了血红色的眼睛将他从位置上拉了起来，克拉格林也停止了手上的工作，背上了步枪，跟在了他俩身后。
　　很快勇度一行人就登上了“卡玛莫维尔”号，娜塔莉亚等在门口，她抛给奎尔一块水晶，然后指了指旁边的两个金属箱子。
　　勇度摆摆头，克拉格林走上前打开了一个箱子，里面整整齐齐摆放着二十个刀柄。
　　他拿起来一个，扭动了一下柄，带着蓝光的刀刃瞬间伸出，克拉格林拿出早已准备好的报废钢铁杆，拿刀用力往上面一砍，能量刀轻易地将其砍为两半，切口呈现出高温的红色。
　　克拉格林挥舞了几下，扭头对勇度点点头。
　　这时娜塔莉亚开口说道：“勇度，这个箱子里是二十柄能量刀，另一个箱子则是我们附赠的能量电池。”
　　克拉格林打开了另一个箱子，蓝色的光芒顿时照亮了他的脸颊，他瞳孔一缩，赶紧合上了盖子，跑到勇度旁边轻声说着什么。
　　“你确定？”勇度满脸严肃。
　　克拉格林点点头：“我非常确定，船长，毕竟之前的电池是我亲自卸下来的。”
　　“可怕的能力...”勇度喃喃自语。
　　突然间奎尔身上蓝光大作，大量能量从他的手里涌入水晶，并迅速将无色的水晶染蓝，伴随着“咔嚓”声，一些裂纹出现在了水晶的表面。
　　“这是怎么回事？”勇度大声问道。
　　娜塔莉亚感受着奎尔身上失控的能量满脸凝重，右手伸出三个指头，勇度感觉眼前一晃，周围的空间瞬间静止，旁边出现了一个明黄色的传送门，精灵法师来到了他们身边。
　　“老师，”娜塔莉亚正要解释，阿里斯托芬直接说到，“我已经知道情况了。”
　　“奎尔到底出什么事了？”勇度再次出声，在他看来一定是精灵法师在水晶上做了什么手脚，所以银色的亚卡哨箭已经蠢蠢欲动，头上的操控器也泛出红光。
　　“稍安勿躁，勇度，”看着浑身光芒大放、蓝白色的能量从五官中溢出的彼得·奎尔，阿里斯托芬先是掏出了几块空白的储能水晶，掏出法杖念动咒语，勾引着奎尔身上的力量。
　　勇度等人就看到这些力量在精灵法师的控制下一个接一个地将水晶充满，可奎尔身上的力量丝毫不见减弱，反而愈发明亮。
　　精灵法师面色凝重，他直接挥舞法杖，黄色的传送门出现在了他的身后，然后在他的控制下，门迅速移动，直接将精灵法师与奎尔包裹在内。
　　“地面，娜塔莉亚。”临消失前精灵法师对自己的弟子说道。
　　娜塔莉亚反应极快，她挥动右手，金黄色的传送门出现在了还没反应过来的勇度等人面前，一些冰渣子透过门扑打到了他们的脸上。
　　“对面是哪里？”勇度谨慎地问道。
　　“阿里斯托芬跟奎尔去的地方，走吧诸位。”
　　奎尔拿出圆形的防护服扣在胸前，然后他左手一按，六边形的蓝色光芒逐渐覆盖了他的全身，勇度率先走了进去，克拉格林与另一个掠夺者握着步枪紧随其后，娜塔莉亚走在最后。
　　穿过传送门的勇度环顾四周，他认出来这是康特拉夏星的冰雪荒原，人迹罕至，常年呼啸着狂风。此时无处不在的暴风雪遮蔽了他的视线，远处厚重的云层中不时劈过一道闪电。
　　“他们在哪？”勇度转头问娜塔莉亚，她面前仿佛有着什么东西将冰雪挡在了外面，只剩下呼啸的风吹得女法师的法袍飒飒作响，红色的头发在风中飞舞。
　　娜塔莉亚伸手指向了他们的东侧，那里正是刚才出现闪电的地方。
　　“你...”勇度正要说话，克拉格林直接打断了他：“船长，你看天上！”
　　几人抬头，恰好一道闪电照亮了天空，两个人影出现在了他们的眼中，正是精灵法师与彼得·奎尔。
　　奎尔看着自己漂浮在风暴中一开始有些害怕，也有些懵，但当他发现那些闪电根本无法击破自己身上涌动的能量，而自己可以轻易控制体内的能量后，信心大增。
　　这时他发现精灵法师飘在对面，拿着一柄吞吐光芒的长剑，正静静地看着自己。
　　奎尔想到了自己这段时间过的那些生死不如的日子，顿时恶向胆边生，凝聚出一大坨力量在左手，直接飞翔了精灵法师，嘴里大喊：“吃我一拳！”
　　阿里斯托芬也想试试奎尔的能力，他挥舞长剑，一边后退一边念动咒语，巨大的蓝色法阵冲天而起，两头二十米高的透明冰巨人从地上爬了起来拦在了奎尔的身前，巨大的拳头带着尖啸声一左一右攻向了他。

第278章 觉醒的奎尔（下）
　　巨大的拳头越来越近，没多少战斗经验的奎尔脸上露出一丝慌张。
　　勇度等人也看出来了他犹豫的样子，来不及喊话拳头就击中了奎尔，他仿佛流星一般重重地砸在了冰原上。
　　蓝皮肤的勇度吹着口哨直接激活了亚卡哨箭指向了娜塔莉亚，恶狠狠地说到：“奎尔要是有什么事你就等着给他陪葬吧！”
　　娜塔莉亚看着支箭笑了笑，伸出左手打了个响指，勇度感觉不对，立刻催动哨箭，银白色的光芒直冲女法师，但是圆形的传送门直接出现在了它前进的路上，哨箭直接窜了进去，然后女法师脚步没动，但是视觉上他们之间的距离却越拉越大。
　　就在这时，一个巨大棕色石头巨人从地上爬了出来，它的个头相当于两个精灵法师的冰之巨人叠加起来，勇度看清石头人的脸后出了一口气，将哨箭召唤了回来。
　　原来那个石头人长着一副奎尔的样子，它仰天大喊了一声，发出了无声的咆哮，挥舞起棕色的巨大拳头，一左一右直接砸向了冰之巨人。
　　在精灵法师的控制下那两个晶莹剔透的巨人双手上举，挡住了奎尔化身石巨人的拳头，他们脚下的地面产生一圈圈的裂纹。
　　不过随着石头巨人不停用力，刺耳的嘎吱声响彻众人的耳边，勇度等人就看到那两个冰之巨人单膝下跪，大大小小的冰块开始不停地掉落。
　　石巨人突然用力，直接将两个冰巨人压碎，然后站起身双臂上举做了一个展示力量的动作，随后看着飘在自己面前的精灵法师：“来啊，你不是想要我身上的能量么？”
　　阿里斯托芬面无表情地看着做力量状的巨大奎尔，并不说话。
　　“你不来找我我就来找你了啊！”奎尔的声音隆隆作响，然后大步迈开冲向面前的精灵法师，蓝色的光芒聚集在它的拳头上，并不断吸引着地面上的碎石与冰屑，越来越大。
　　阿里斯托芬则挥舞法剑闪来闪去，同时各种颜色的法术击打在石巨人的身上，似乎在测试着什么。
　　“看起来奎尔要赢了呢？”克拉格林说道，但勇度摇摇头，面色凝重：“奎尔还是太年轻了，他只会控制巨人不断变大，这可不是个什么好兆头。”
　　果然奎尔化身的石巨人虽然越来越大，带起的拳风也越来越猛烈，但是动作明显慢了下来，精灵法师的躲避愈发轻松。
　　这时阿里斯托芬突然停下了动作站在原地，石巨人大喜，挥舞双臂，粗壮的棕色双臂一左一右试图抓住他，但是精灵法师松开了手里的法剑，左手画圈，金红色的传送门出现在他的身后，同时在石巨人看不到的背后出现了一个相同的圆圈。
　　阿里斯托芬冲着石巨人挥挥手，在空中向后退了一步，那把闪着光芒的法剑也跟着他一起消失在了原地，一人一剑就这样出现在了石巨人的背后。
　　“轰！”
　　奎尔想要停下自己的动作但是却已经无法操控，石巨人双手重重相撞，大量的碎石从空中掉落。
　　而飘在它背后的精灵法师双手前指，随后向下一挥，大大小小的白色法阵出现在了他的身上，爆炸出现在了石巨人的各处，原本饱满的石巨人不停崩碎，头上也崩开了一个深深的口子，露出了里面十分惊讶的奎尔。
　　阿里斯托芬笑了笑，蓝色的电光从飘在旁边的法剑上激射而出，刹那间击穿了空气，抵达了奎尔所在的位置。
　　勇度等人就看到电光从石巨人背后的空中连接到了它，刺眼的光芒照亮了这片灰暗的天空与土地，然后这个巨大的石头人就不正常地颤抖起来，轰然倒地，激起漫天的烟雾。
　　克拉格林瞪大了眼睛，他没想得到勇度居然一语成谶。
　　不一会儿他们就看到一个金红色的光点出现在了身边，随后光点在空中旋转、扩大，传送门出现在了他们面前，昏迷的奎尔被送了过来，精灵法师紧随其后。
　　“奎尔！”勇度赶紧冲上前，伸手放在他的鼻子前，发现还有呼吸，长出了一口气。
　　娜塔莉亚则走到了阿里斯托芬身边：“什么情况？”
　　“看起来是血脉觉醒了。”阿里斯托芬低声说道，“不过虽然它的力量巨大，但是很显然缺陷也是不少。”
　　“比如难以控制？容易暴走？”娜塔莉亚举了两个例子。
　　精灵法师耸耸肩：“不过没什么，有了我这次给你做的样板，下次面对这种大型敌人你应该知道怎么做了吧。”
　　“嗯，”娜塔莉亚点点头。
　　这时勇度走上前：“大人，奎尔他没事吧？”
　　“没事，应该是最近使用能量多了，自然而然地激活了他体内的血脉，勇度船长，恭喜你又得到了一员大将。”
　　勇度扭头看了昏迷的奎尔一眼，眼里闪过一丝慈祥，不过很快就消失不见：“那么大人，我们的交易还要继续么？”
　　精灵法师摇摇头：“不必了，勇度，奎尔已经彻底觉醒，那些能量从此以后就有了主人，所以我不再需要能量了，倒是你之后要督促他好好锻炼，今日你们所见到的只是冰山一角罢了。”
　　勇度点点头。
　　“回头你去把那些能量刀、电浆手雷全部搬走吧，我这里应该不需要了。”
　　“啊？可是大人，我们的交易不是结束了么？”勇度有些懵。
　　“是关于奎尔的交易结束了，下面我想跟你做一笔交易，”阿里斯托芬说道。
　　“什么交易？”
　　“你帮我搜集宇宙中稀有的矿藏、植物，就是我上次发给你的清单，我用这些后勤装备跟你交换。”精灵法师说道。
　　“啊？大人，这完全不需要吧？康特拉夏星、知无领域都有各式各样的商铺，你完全可以在这里买的，他们没有的东西我们也很难找得到。”
　　“不，勇度，你不明白，”阿里斯托芬说道，“接下来整个宇宙会进入一段剧烈的动荡期，我要开始准备了，以免到时候措手不及，你也要做好心理准备。”
　　“...”勇度看着一脸凝重的精灵法师，点点头，他知道眼前的人完全没有必要骗自己。
　　“那我们该如何交易？”
　　阿里斯托芬沉吟了一会儿：“这样吧，我会给你一个联络器，把卡玛莫维尔号停在米德加尔特的外围，到时候你联系我，我会派人找你。”
　　勇度点了点头，正想说什么，一艘白色的卵形飞船出现在了狂风之中，并重重地降落在了他们面前覆盖了坚冰的地面上。

第279章 战伊戈（人形态）（上）
　　蛋形飞船的黄色门向上升起，一男一女两人出现在了他们的面前，女的额头上长了两根触须，身上穿着绿色的紧身皮甲，男性则一头灰白色的头发，看起来就像一名从地球来的人类。
　　阿里斯托芬握紧了长剑，脸上表情变得异常严肃，因为他能感觉到那个白人男性体内具有异常庞大的力量。
　　“做好准备，勇度，这是一个强者。”精灵法师提醒道，然而此时勇度的脸色非常难看，哨箭更是早早地从腰间飞了出来。
　　没等阿里斯托芬询问怎么回事，对面那个男性就大笑：“勇度·尤冬塔，好久不见！”
　　“伊戈..”勇度低声说道，眼神中露出一丝凶狠。
　　“虽然你没通知我，但是我非常感谢你帮我再次找到了一名孩子，还是一名觉醒的孩子！”白人大笑着走向了众人，然后将视线转向了躺在勇度身后的彼得·奎尔身上，“哦，他就是那个觉醒的孩子么？时隔这么多年，我终于找到你了！”
　　他伸出手，蓝色的力量瞬间窜到了奎尔身上，原本脱力昏迷的奎尔缓慢睁开了眼睛。
　　“克拉格林...我这是怎么了？”
　　抱着他的掠夺者没回答他，而是抬头看着前方那个米德加尔特男性。
　　“我的孩子，你醒了！”他一边向前一边说道。
　　“你...是谁？”奎尔扭头看着这个男性，感觉有些熟悉。
　　“我想我沧桑帅气的外表已经足以说明了，我叫伊戈，”那名白人被脸色难看的勇度给拦住了，但他并未生气，而是微笑着说，“我是你爸爸，彼得。”
　　刚刚清醒过来的奎尔直接愣住了，勇度直接说到：“伊戈，你想干什么？”
　　“干什么？当然是带我的孩子回家啊？”伊戈理所当然地回答。
　　“不可能，我不会让你带奎尔走的！”
　　这时伊戈扭头看向了勇度：“你知道你在说什么吗，勇度·尤冬塔？早在十几年前我就委托你让你在奎尔母亲不在时将他带给我，可你做了什么？你不但没有把奎尔还给我，反而将其留了下来，你能告诉我为什么么？”
　　“我来告诉你！”彼得·奎尔这时突然插嘴，“因为我是个瘦的皮包骨的小孩，能溜进成年人进不去的地方，偷东西更容易。”
　　“所以从那时起我就一直在寻找你的下落，尽管我住的很偏僻，但是前一段时间我感受到了熟悉的能量爆发，那时我就知道你已经觉醒了。”
　　奎尔挣扎地站了起来，面露激动之色：“勇度诱拐了我，他狠狠地打我，让我学会怎么打架，威胁要吃了我，让我一直担惊受怕。”
　　“吃了你？”所有人此时都看向了勇度，他蓝色的脸皮涨的通红。
　　“你可真是个恶棍啊，勇度！”伊戈说完后伸手拨开了他，张开双手走向了奎尔，“不过我仍然感谢你找到了我的孩子，怎么样，要不要去我那里坐坐？欢迎你们一起去，包括那边的那个长耳朵猿人，我保证那是一个你从未见过的地方。在那里，我能给你解释你特别的身世。”
　　奎尔还没说话，勇度直接隔开了他俩：“够了，奎尔是我的船员，没有我的允许他哪也不能去！”
　　伊戈此时有些生气了，蓝色的力量开始出现在他的身上，周围的土地开始疯狂震动：“勇度，不要挑战我的耐心，我还没有追究你隐藏奎尔的责任。”
　　“那又如何？我违背了掠夺者的准则送了那么多孩子给你，他们现在都在哪里？”勇度针锋相对，银色的哨箭在空中悬停，箭尖瞄准了伊戈的脑袋。
　　“哦，看来你已经知道了啊，”伊戈瞟了眼哨箭，摇摇头，“你放心，我答应你的都做到了，他们毫无察觉，但一个个都让我失望了，没有一个携带有天神基因。”
　　随后他看向奎尔，眼里散发着光：“直到你，奎尔，我所有的后裔里只有你继承了与光的联系，自我存在以来，首次，真正不再孤独了！”
　　伊戈仰天长啸，他身上的气势不停上扬，天空中的云层直接被冲散，克拉格林抬手挡住了扑面而来的狂风，阿里斯托芬则横握长剑布下了一个挡风结界。
　　勇度咬紧牙关，头上的控制鳍冒出红光，银色的哨箭瞬间穿过了伊戈的胸膛，并折返回来从后面穿过了他的头颅，蓝色闪光的骨架出现在了众人的面前。
　　“勇度！”还在犹豫中的奎尔大声喊道，但是勇度拉着他瞬间后退，哨箭继续在伊戈的身上乱扎，道道光芒从他身上的大洞里露出。
　　“勇度·尤冬塔！你以为你是谁？”还剩下半张脸的伊戈愤怒地喊道，大量泥土沿着他的大腿向上，迅速修复了他身上的伤口，然后他重重一踏，整个人消失在了原地。
　　“勇度，这到底怎么回事？”奎尔用力甩开勇度的手大声问道，“他不是我的父亲么？”
　　“事情很复杂，一时半会儿说不清楚，”勇度焦急道，“我们先走，这只是他的一个分身，等到能量耗尽自然就...”
　　话音未落伊戈就从天而降拦在了他俩面前，一道银光闪过，勇度的哨箭从身后直接飞出，但被伊戈冒着蓝光的手轻易控制。
　　勇度见状直接拔枪，但是伊戈身上蓝光大作，勇度与奎尔附近的地面上瞬间窜出来好几条蓝色光带，将他们绑了个严严实实，除了奎尔。
　　“快...跑！”勇度一边挣扎一边说，但是那光带不停收紧，他不得不跪在了地上，双手被绑缚在了背后。
　　“奎尔，我的孩子，”伊戈此时飘在空中，“我们走吧！”
　　勇度呜呜地挣扎着想说什么，伊戈不耐烦地摆摆手，勇度脚下的土地逐渐软化，将其吞了进去。
　　奎尔面露犹豫之色，他扭头看着越陷越深、逐渐无法呼吸的勇度，心下一横：“我...”
　　“等等，”一个声音传入了他们的耳朵，伊戈烦躁地抬头，看着来人心里一惊。
　　“奎尔，我们刚才从这位螳螂小姐的嘴里听到了一些有趣的东西，”阿里斯托芬拉着螳螂女与娜塔莉亚来到了他的身边，“所以我建议你做决定前还是听一听，应该会对你有些帮助。”

第280章 战伊戈（人形态）（下）
　　“等等，螳螂，”伊戈脸上露出有些阴森的笑容，“你知道该怎么说吧？”
　　“啊，哦，是，伊戈大人...”螳螂畏畏缩缩地抬头看了他一眼，这时精灵法师挡住了伊戈的目光，娜塔莉亚则在旁边轻声安慰道，“没事的，螳螂，有我们在你想说什么就说什么，我们会保护你的。”
　　话音未落，阿里斯托芬伸出左手三根手指在空中一划，奎尔、娜塔莉亚与螳螂女瞬间消失不见。
　　伊戈脸色大变：“你把奎尔弄哪去了？”
　　“打过我我就告诉你，天神...伊戈。”精灵法师调动起浑身的秘能，瞳孔中燃起汹涌的淡紫色火焰，身上的气势则愈发内敛。
　　伊戈低下头看着他，身上的光芒愈发明亮：“呵，就凭你这个不知道什么血脉的低等生物，也想跟伟大的天神争斗？”
　　阿里斯托芬抬起左手的长剑，流光四溢的剑锋吹散了周围的风雪：“螳螂都告诉我了，如果是你的本体在这里，我还可能会害怕，但是区区一个分身，又是谁给你的勇气在这里大放厥词？”
　　伊戈冷哼一声，挥动左手，勇度周围的蓝色光带瞬间消失，巨大的蓝光触手从精灵法师脚下破土而出。
　　阿里斯托芬闪现到远方，触手重重砸在地面上，巨大的烟尘猛地窜向天空。
　　就这样阿里斯托芬领着伊戈逐渐远离了这里，躲在远处的克拉格林赶紧跑过来把埋在土地的勇度刨了出来。
　　“咳咳，克拉格林，他们人呢？”
　　“那位大人把奎尔的父亲引到了东边，”克拉格林手指向东边的荒原，那里风雨飘摇，电闪雷鸣，不时有着可怖的震动传递到他们的脚下。
　　“奎尔呢？”
　　克拉格林摇摇头：“我们也不知道，只知道他跟娜塔莉亚以及那个螳螂女在一起，突然就消失不见了。”
　　勇度喘着粗气，挣扎地站起来：“快，克拉格林，通知我们的飞船来接人，我们不能跟一颗星球进行对抗！”
　　“星球？”克拉格林瞪大了眼睛。
　　“来不及解释了，快通知吧！”
　　另一边，精灵法师则与伊戈的分身开始了激烈的战斗。
　　“小虫子，你就只会躲么？”伊戈大笑着操控手里的力量从地上掀起巨石投向飘在空中的精灵法师，无数蓝色的触手窜出地面，逼迫阿里斯托芬提升高度。
　　而精灵法师全神贯注，左手长剑右手短杖，在他身侧出现了四个圆形的法阵，白色的寒冰、紫色的奥术、红色的火焰、蓝色的闪电构型的法术飞弹从天而降，将那些触手轰烂在了地面。
　　伊戈本人也处于法术飞弹的轰炸范围内，他看着那些漫天飞舞的法术飞弹，伸出右手，蓝色的条带包裹住他的全身，飞弹击打在上面发出一阵阵爆炸声，同时另一道蓝色光带从他所在的位置向上延伸，头部是一个锥形的尖头，不停击碎着天空中飞舞的飞弹。
　　那道光带越窜越快，在靠近阿里斯托芬时直接分成了四支戳穿了还在释放飞弹的法阵，然后包围住了精灵法师然后向内一合，剧烈的爆炸声响彻天空。
　　而阿里斯托芬早就离开了原地，他看着伊戈身上的防护罩，挥舞右手的短杖，白色陨石从天而降，同时在伊戈的后面出现了黑色旋转的奥术“黑洞”，伊戈与他周围的土地不受控制地飞了起来。
　　伊戈身上的护盾化为光流，直接深入了“黑洞”击破了里面的法术核心，随后剩下的光流扑向天空，犹如一把把利剑直接穿过了那些白色的陨石，使得它们纷纷解体，下了一场小型的陨石雨。
　　精灵法师继续念咒，但伊戈没给他这个机会，那些戳穿了陨石的光剑再次汇聚成蓝色的光带，螺旋着冲向了飘在空中的阿里斯托芬。
　　只见阿里斯托芬双手交叉，淡紫色的法术线迅速在他面前扭曲链接，构筑起一面巨大的圆形护盾，挡住了伊戈的能量。
　　但是下一秒，奎尔的父亲拔地而起，无数岩石汇集到他的左手，巨大的石拳带着蓝光与石头重重地砸在了紫色的塞拉芬之盾上，猛地停顿后，剧烈的爆炸从碰撞处产生，碎石、法力残渣、伊戈的力量到处四溢，远方的勇度就看到一道烟柱瞬间升起，汹涌的冲击波迎面而来。
　　战场中央，精灵法师与伊戈站在大坑的两侧，阿里斯托芬看着眼前碎裂的强效冰甲，迅速挥舞右手的短杖给自己又补上了一层。
　　相比于毫发无伤的阿里斯托芬，对面的伊戈就有些惨烈了，他的正脸坑坑挖挖透出里面的蓝光，一条胳膊与一条腿只剩下蓝色的骨架，身上也是破破烂烂，还是跟刚才一样，大量的泥土开始修复他的身体。
　　但精灵法师敏锐地发现修复速度已经比刚才慢了一丝。
　　而伊戈不等阿里斯托芬修复完成，充满怒气地大喊：“再来！”
　　看着飞向自己的伊戈，精灵法师念动咒语，几十双手臂出现在他的肩部，随后他的分身布满了半边天空。
　　伊戈继续前冲，但阿里斯托芬向前挥剑，先是位于边缘的分身召唤出两根紫色锁链绑住了伊戈的脚踝。
　　他反应极快，头也没回，脚上则光芒四溢，直接切断了这两根锁链，但随后四面八方的分身全部向下挥臂，锁链从虚空中窜出将伊戈捆了个严严实实。
　　他冲势不减，不停有锁链被蓝光切断，但总会有其他锁链及时补上，硬生生将伊戈拦下，但此时他跟阿里斯托芬之间的距离已经非常短了。
　　伊戈抬起头，张开了嘴，蓝色的光流向前喷出，阿里斯托芬的真身一个闪现消失在原地，而几名躲闪不及的分身被蓝光击中，瞬间消失在了原地，这引发了连锁反应，伊戈开始活动脖子，蓝色光柱开始朝着其他分身身上射去，不停地有分身被消灭，伊戈身上能活动的部分也越来越大。
　　首先被解放的是他的双手，蓝色触手拔地而起，剩下的分身开始不停躲避，不得不停止了手里改良自“赛托拉克的深红锁链”的锁链法术，伊戈也从而脱困。
　　看着不停被消灭的分身，阿里斯托芬毫不慌张，他心里估算着伊戈的能量释放速度，念动咒语，铺天盖地的暴风雪从天而降，将伊戈牢牢控制在内，随后几道白色的能量气旋出现在了他的周围，卷起的冰沙不停地拍打在伊戈的脸上。
　　此时的天神分身也感觉到了不妥，他发觉自己的身体在低温下逐渐僵硬起来，体内的能量消耗也开始逐渐变大。
　　伊戈明白自己今天是无法带走奎尔了，但是螳螂女他一定要带走，否则自己将无法沉眠。
　　只见他虚晃一招，瞬间消失在了原地，阿里斯托芬愣了一下，停止施法收回分身，划出一道传送门走了进去。
　　“老师，你来了。”警惕地娜塔莉亚看到传送门出来的人后松了口气。
　　“他怎么样了？”阿里斯托芬看着满脸消沉的奎尔问道。
　　“三观崩塌重建吧，毕竟一直期待中的父亲居然想杀了自己，而且按照螳螂女的推测，他的母亲也是被伊戈亲手杀死的。”
　　精灵法师点点头，娜塔莉亚还想问什么，突然旁边的空间似乎犹如碎玻璃一般出现裂纹。
　　“看来他找来了，娜特，领着他俩离开这里。”
　　娜塔莉亚点点头，挥手在奎尔跟螳螂女身前打开一道传送门，奎尔想说什么，但是被螳螂女拽着就跳了进去。
　　阿里斯托芬取消了维度空间，伊戈愤怒地看着他：“把螳螂女还给我！”
　　“怎么可能？她那么怕你，还是留在我这里比较好。”精灵法师笑着说，“你要是不想这个分身彻底被消灭，就赶紧走吧，否则...”
　　伊戈恨恨地看了他一眼，也没有放狠话，直接飞向了那艘蛋形飞船所在的地方，迅速启动它离开了这里。

第281章 回地球与新时代开始
　　勇度与克拉格林等人在自己的飞船上，看着下方阿里斯托芬与伊戈的战斗痕迹沉默不语，大大小小的陨石坑，无数白色的冰块以及飞船检测器上显示的低温无一不说明刚才这里发生的激烈战斗。
　　这时他们看到那艘离开的蛋形飞船，克拉格林提醒道：“船长，看起来那位大人赢了，我们要不要去他的飞船那里等他？”
　　勇度手上拿着恢复药剂，咬牙喝了下去，伴随着一阵令人心悸的咯吱声，他身上那些被捏碎的骨头迅速复原。
　　“我们走！”
　　卡玛莫维尔号上，奎尔、螳螂女站在货物箱前，娜塔莉亚让米哈伊尔给他俩一人送了一杯热茶。
　　“你说之前勇度送了很多小孩，也就是我的兄弟姐妹给伊戈？”奎尔突然出声问道。
　　螳螂女点点头：“是的，但是大约在十二年前，勇度突然停止了与伊戈的来往。”
　　“那也是我被他带走的日子...”奎尔喃喃自语。
　　“在他寝宫的下方有一个巨大的洞穴，里面都是他的子嗣骸骨，”螳螂女打了个颤，“每当那些孩子被确定没有天神基因后，伊戈总会将其杀死然后扔到里面，现在里面已经快被填满了...”
　　三人一时相顾无言。
　　这时阿里斯托芬打开了传送门走了进来，娜塔莉亚走上前说了句什么，然后离开了这里，精灵法师摇摇头，伸出右手在旁边打开了一道门，门那边勇度正在说着什么。
　　“船长，看你背后！”
　　勇度转过身，看到了门内的精灵法师。
　　“你先过来吧，勇度，让你的手下开船来。”
　　这位掠夺者船长扭头对克拉格林说了句话后就越过了传送门，阿里斯托芬随后关了门。
　　勇度顾不上跟他打招呼，来到了奎尔的身前，关心地问道：“你没事吧，奎尔？”
　　奎尔摇摇头，随后问他：“勇度，你告诉我，之前你确实把我的兄弟姐妹们送给了那个屠夫么？”
　　勇度看着一脸认真之色的奎尔，痛苦地闭上了眼睛点了点头：“是的奎尔，当时我刚被斯塔卡从克里帝国中解救出来，成为了一名掠夺者。后来你的父亲找上我，让我帮他搜集散落在各个星球上的孩子。我当时鬼迷心窍，违背了掠夺者的誓言，斯塔卡也警告过我，但是我没听，后果就是这样了。”
　　奎尔低下头看着杯中的倒影，螳螂女则有些紧张地站起身，张嘴想说什么，但是还是没有出声。
　　这时精灵法师说道：“具体问题你们回去再讨论吧，现在的关键是我们已经彻底得罪了伊戈，他的实力你们应该都清楚，奎尔或许能跟他的本体进行对抗，但是现在的奎尔还是太年轻了，我可以返回米德加尔特，你们要怎么办？”
　　勇度平复了下心情，然后睁开眼睛：“没有关系的，宇宙这么大，我们离开康特拉夏星后往群星之中一钻，伊戈想找到我们恐怕得付出远超他想象得时间成本。”
　　阿里斯托芬点点头：“那好，我们的交易继续，你们可以把我说的那些武器装备都拿走，等下我给你一个通讯水晶，如果你有比较好的货，可以激活它，我会来找你们的。”
　　这时精灵法师又扭头看向螳螂女：“那你呢？是选择跟我们一起走还是跟奎尔一起？”
　　“您可以把我藏起来么？伊戈太强大了，他睡不好的话一定会很生气，然后来找我的。”螳螂女握着茶杯瑟瑟发抖。
　　“放心，如果你决定跟我们走，我一定会保证你的安全。而且以伊戈的实力，恐怕也不敢随便来米德加尔特撒野。”
　　在商定好了一系列事宜后，精灵法师与勇度分道扬镳，阿里斯托芬让米哈伊尔直接跃迁到了火星附近，然后打开了一道通往卡玛泰姬的传送门。
　　“走吧，娜特，我们该回家了。”
　　女法师点点头，拿起经过净化的阿古斯敕令之杖率先走过了传送门，螳螂女背着个包裹紧随其后，阿里斯托芬扭头对米哈伊尔说了一句：“好好休息吧，米哈伊尔，过段时间我来找你。”
　　转身走入了门内，偌大的船舱顿时变暗，巨大的飞船静静地停留在了火星的轨道上。
　　卡玛泰姬，娜塔莉亚正领着螳螂女进行登记，阿里斯托芬则在大殿内跟古一聊天。
　　“看起来你们这次经历的很多，”古一看着面前愈发内敛的精灵法师说道。
　　“差不多吧，走过不少星球，见了不少人，也做了一些事情，主要是娜特，她成长了不少。”
　　古一点点头：“那另一个呢？”
　　“哦，那是我们救下来的一个外星人，具体情况是这样...”阿里斯托芬把事情的经过说了一遍，“在我看来这个天神有些奇怪，而且按照这个螳螂女的说法，恐怕地球上也有这个伊戈的种子。”
　　古一皱起眉头，她放下茶杯：“你说你那里有天神之子的能量水晶？给我一块。”
　　阿里斯托芬掏出来一块存有奎尔能量的水晶递给了古一，她闭上眼睛，左手出现一个明黄色法阵，水晶法阵上缓慢旋转，精灵法师则感觉古一体内的法力开始涌动。
　　“找到了。”古一睁开眼睛，右手画圈，传送门出现在了两人的面前，对面是一片有些阴暗的丛林，一棵有些奇怪植物正发着蓝光。
　　“那是哪里？”
　　“北美，密苏里。”古一说完后对阿里斯托芬说，“怎么样，你是否要研究它？”
　　精灵法师想了想：“看您的决定了，如果需要的话我可以做一些微小的工作。”
　　“那好，我会在这里留下一个信标，到时候你自己去就行。”古一随后关门，两人笑了笑，没有说话。
　　----------分割线---------
　　五年后，阿里斯托芬正在卡玛泰姬东侧的工程实验室忙活，另一边的窗台上则种着那枚伊戈种下的种子，只不过现在它已经不再发着蓝光，而是散发出幽幽的紫光，与精灵法师周围墙壁上的宝石交相辉映。
　　这时一道传送门打开，一名身穿深绿色轻甲、头戴黑色头盔的人走了进来。
　　“阿里斯托芬，你果然在这里。”
　　“莫度，你怎么有空来了？前线不需要你帮忙了么？”阿里斯托芬头也不抬，操控着面前的机械手雕刻着附魔花纹。
　　“有你设计的那些抑魔构造体，卡玛泰姬的法师工作量大大减少了，”莫度取下了头盔，给自己倒了一杯水“顿顿顿”就喝了下去，“不过现在有个问题要跟你说一下。”
　　“什么？”
　　“就是我身上的这套魔法轻甲，我感觉还是有些不太灵活，你能不能再改进一下？”
　　“还不灵活么？”阿里斯托芬看着他身上那绿色的甲胄，皱起眉头，“再改的话恐怕它的防御力就要大打折扣了。”
　　“没问题，我想...”莫度正要讲话，一道人头大小的传送门出现在了他们的身侧，古一法师有些严肃的声音传入他们的耳中：“莫度，去通知所有法师到庭院集合。”
　　“是，老师！”莫度神色一正，赶紧离开了这里，阿里斯托芬稍微收拾了下，随后也来到了庭院。

第282章 失踪的斯塔克与尼克·弗瑞的邮件
　　此时已经有大约上百名法师站在了庭院之中，他们交头接耳在说些什么，金黄色的传送门带着火花出现在了台子上，古一、娜塔莉亚、莫度从门里走了出来。
　　精灵法师站在旁边的回廊里，静静地观看着准备发言的古一。
　　“各位法师们，想必你们也都观察并感觉到了星象在今天发生了剧烈的震荡，宇宙之中的魔力浪潮开始扩大，各种魔物也逐渐开始活跃，种种迹象都表明我们这个世界即将面临巨大的威胁。”
　　一众法师你看看我我瞧瞧你，沉默着抬起头看向古一法师，他们不明白这跟自己有什么关系。
　　“诸位，我需要你们做好准备，提高警惕，而我将前往域外进行观测，在我离开期间，由阿里斯托芬大师与娜塔莉亚大师负责管理卡玛泰姬与三座圣殿。”
　　阿里斯托芬愣了愣，在古一的眼神示意下从回廊的阴影中走向了中间的主席台，法师们抬头看着他。
　　“至尊法师。”阿里斯托芬行礼。
　　“阿里斯托芬大师，”光头女法师回了个礼，眼里闪过一丝狡黠，“你来跟大家讲两句吧，莫度，我们走。”
　　她说完就戴上了黄色兜帽打开了传送门，跟莫度直接离开了卡玛泰姬。
　　精灵法师叹了口气，走到高台上，娜塔莉亚站在他的身边。
　　阿里斯托芬简短的说了两句，勉励了一番下面的法师后，来到古一日常安排工作的地方，他们之前救下来的螳螂女正站在窗边，跟外面的大树以及窗台上的花草说着什么。
　　“罗蕾莱，上午好。”
　　“啊，上午好，阿里斯托芬法师，娜塔莉亚法师。”穿着绿色长袍的螳螂女赶紧站起身，“今天怎么是您俩来了？”
　　“至尊法师有些事情需要离开一段时间，卡玛泰姬暂时由我与娜特进行管理。”
　　“噢，明白了，”螳螂女点点头，额头上的触手仿佛通电了的灯一般亮了起来，“那么您需要我做些什么呢？”
　　“我不会插手日常管理，”阿里斯托芬让娜塔莉亚坐在了主位上，“你应该问娜特看她对你有什么安排。”
　　“好吧，那么娜塔莉亚法师，你需要我做些什么呢？”
　　红发女法师此时驾轻就熟地翻看着桌面上的文件：“罗蕾莱，就跟平时一样，你继续照顾这些卡玛泰姬的植物，尤其是后面恒温法阵内的那些草药，它对我们来说非常重要。”
　　螳螂女点点头：“没有问题，娜塔莉亚，虽然在魔力操控上我不是很强，但是跟它们交流我可是很在行的。”
　　“嗯，去吧，罗蕾莱，顺便把王法师跟哈弥尔法师叫过来，有些事情我要交给他们。”
　　“好的，没问题。”螳螂女欢快地走出了屋门，嘴里哼着不知名的歌曲。
　　随后娜塔莉亚依次接见了藏书室管理员、三大圣殿守护者等卡玛泰姬的法师，迅速将一系列工作安排了下去，包括如何加强卡玛泰姬与三大圣殿的防御体系、四足构造体的生产，以及最重要的，阿戈摩托之眼的保护。
　　她现在知道卡玛泰姬拥有的是什么，一旦透露出去，就会让整个地球陷入危险。
　　此时精灵法师已经悄悄离开了这里，回到了自己的实验室，关注星象的他当然也明白发生了什么。
　　就在今天上午，星象出现了异常强烈的震荡，而那些围绕在地球周围的能量迷雾似乎变淡了一些，相信这也是古一选择前往域外的原因，她需要直面那些足以毁灭地球的魔法威胁，并给他们带去来自至尊法师的警告。
　　精灵法师又工作了一会儿，等他完成最后一笔后，将这副臂甲拿起来放到了旁边的架子上，此时一套完整的深红色盔甲出现在了他的面前。精灵法师拿出几枚水晶，里面闪烁的光芒一会儿为紫一会儿为蓝，那是他使用自己的秘能与从奎尔身上得到的天神能量融合而成的，也是他打算用来激活这副盔甲的能源。
　　阿里斯托芬小心翼翼地将水晶插入盔甲上的孔洞之中，淡紫色魔力流从水晶中流出，点亮了阿里斯托芬刻画好的附魔线，线逐渐聚集会合形成法阵。
　　伴随着全部盔甲上的法阵激活，肩甲上突然出现了两双蓝紫相间的翅膀，整套盔甲光芒大作，照亮了阿里斯托芬的脸。
　　就在此时，旁边的笔记本电脑想起了邮件声，阿里斯托芬走了过去，看着上面的寄信人皱起眉头。
　　“尼克·弗瑞？”
　　精灵法师想了想，自己当初在离开地球前似乎给了他一个邮箱地址，但是已经差不多过去了十年，他还以为弗瑞早把他给忘了，没想到在今天收到了他的来信。
　　“托尼·斯塔克失踪？想让我帮忙寻找？”看着尼克的消息，精灵法师想了想，打开一道传送门走了进去。
　　另一边，华盛顿特区，神盾局三飞翼大楼，尼克·弗瑞正在自己的办公室看着托尼·斯塔克失踪时的资料，一个带着火花的黄色光点出现在了他的桌子面前，尼克愣了一下，但他反应极快，直接大喊：“封闭办公室！”
　　伴随着一片“咔嚓”声，整个屋子瞬间陷入一片黑暗，原本透明的落地窗也被不知名的黑色薄膜所覆盖。
　　“好久不见，尼克。”阿里斯托芬走出传送门对着面前的黑人打了声招呼。
　　“好久不见，法师，”尼克·弗瑞眼神中带着警惕，同时他的右手已经摸到了抽屉里的枪把。
　　“收起你那可笑的警惕吧，”阿里斯托芬施施然坐到了他的对面，拿起桌面上的文件看了起来，“不是你给我发的邮件么。”
　　尼克·弗瑞想了起来，自己是在没办法的情况下发了一封邮件，本来没有报什么期待，但是当他真见到了几乎没有变化的法师站在自己面前，还是心里一颤，毕竟宇宙魔方这件神器就储藏在大楼地下，如果法师有什么不好的念头，他完全可以轻而易举地将其取走。
　　看着仍旧面无表情但眼含戒备之色的神盾局局长，阿里斯托芬扔下文件叹了口气：“好吧弗瑞，既然你不相信我，那我还是离开吧。”
　　“等等，”弗瑞咬了咬牙，“如果我想请你帮我寻找托尼·斯塔克，我需要付出什么代价？”
　　“那么你是以朋友的身份还是以神盾局局长的身份问的？”
　　“这有区别么？”
　　精灵法师点点头，打开传送门端上来了两杯热茶：“如果是朋友，这条信息免费；如果是局长，那么我需要借用一下宇宙魔方。”

第283章 钢铁侠的诞生
　　谁也不知道那一天尼克·弗瑞的办公室之中发生了什么，神盾局的人员只知道宇宙魔方局长给提走了一天，然后又还了回来，同时托尼·斯塔克的位置也由他通知给了驻阿富汗美军。
　　美国纽约，布利克街177A号，纽约圣殿所在地。
　　看着电脑上正在直播的托尼·斯塔克挂着一只手吃着汉堡，正在协助维护防护法阵以及为圣殿的大型构造体更换装甲与能源的阿里斯托芬扭头对这里的驻守法师丹尼尔·德拉姆说道：“看吧，他接下来的发言会震撼全场。”
　　那名黑人法师笑了笑：“他可是托尼·斯塔克，不搞些事情出来才不是他的风格。”
　　“我亲眼看到年轻人被杀死，死于我设计的，原本用于保护他们的武器，而且我发现我自己已经成为了一个完全不负责任的体制的一部分。”斯塔克一边吃着汉堡一边说。
　　一小段沉默后，台下的记者举手提问斯塔克究竟在沙漠中见到了什么。
　　他站了起来，眼中流露着悔恨、犹豫种种情感，但还是走到了发言台的后面，并宣布：“所以我准备尽快关闭斯塔克国际公司的武器制造部。”
　　这下会场顿时沸腾了起来，摄像机的镜头也开始摇晃，丹尼尔法师看着屏幕中的小胡子白人，有些感慨地说道：“看起来斯塔克企业的股价要大跌了，阿里斯托芬法师，你说我要不要趁机买一些？”
　　精灵法师有些惊讶地看着他，而丹尼尔看出来了他的疑惑：“怎么，我可是从宾大的金融系毕业的，只不过因为受伤才离开了华尔街。虽然很久没有关注股市，但是这么大的事情造成的后果我还是能判断出来一些的。”
　　阿里斯托芬点点头：“原来如此，不过在我看来就算斯塔克关闭了武器制造部，只要斯塔克企业有托尼·斯塔克这个天才在，股票涨上去也是分分钟的事情。”
　　“这点你倒是说的没错，”丹尼尔把一块刻满了符文的紫色装甲板递给了他，“斯塔克跟他的老爹可真的是奇才，我可是十分好奇如果他加入卡玛泰姬会是什么样。”
　　“嗨，说不定哪个时间线托尼·斯塔克就是至尊法师呢！毕竟多元宇宙，一切皆有可能。”精灵法师一边说一边将装甲板插在已经检查完毕的构造体骨架外，伴随“咔哒”一声，外甲全部换装完毕，面前大约三米高的四足构造体身上那些暗淡的魔力回路开始发光，蓝色的光芒取代了紫色从他头部位置开始闪烁：“自检开始...，自检完成，所有损坏装甲已更换完毕，NY03构造体听候您的指令。”
　　“按照惯例，守护圣殿法阵核心。”
　　“是。”巨大的构造体移动脚步站在了大厅的一侧，全身的蓝光一闪一闪煞是好看。
　　“完成了么？阿里斯托芬法师？”
　　“是的，我已经给圣殿的所有构造体都更换了能源与装甲板，防御法阵外面我也又布置了几道隐藏的结界并跟这些构造体连接在了一起，一旦有人想要破坏它，首先面对的就是结界与这些构造体的反击，除非来的是至上尊者这种级别的法师，否则一般人根本无法攻破它们组成的防线。”
　　丹尼尔看着漂浮在大厅上方的核心，以及它周围那几个若隐若现的蓝色法阵，扭头问向精灵法师：“好的，接下来还需要我做什么么？”
　　“要不要去吃个饭？看斯塔克吃汉堡我有些饿了。”
　　“没问题，我知道街角有一家卖土耳其烤肉的店，在附近非常有名，每次都是爆满，我们去尝尝看吧。”
　　两人说说笑笑走了出去，在出门的一瞬间，他们身上的衣服瞬间变成了正常的休闲装，阿里斯托芬也使用法术遮掩了自己的外表。
　　另一边，结束新闻发布会的斯塔克来到了自家的公司，面前是一座巨大的反应堆，他抬头看着它，司机霍根等在外面，一个光头叼着雪茄走向了他：“他在哪？”
　　“在屋里。”
　　这个光头白人刷卡走了进去，一小段时间后两人一起走了出来，说说笑笑仿佛什么事情都没发生。
　　阿里斯托芬在完成了纽约圣殿的法阵维护与构造体更新后，马不停蹄地前往了香港圣殿与伦敦圣殿，并进行了同样的升级。
　　在这期间，斯塔克也完成了自己第一套完全体战甲的制作，并揪出了奥巴代亚这个想要害死自己的内奸，经过一番苦战后，他顺利将奥巴代亚·斯坦拿下，重新获得了公司的控制权，并在第二天当众宣布自己就是钢铁侠，再次引起舆论哗然。
　　当晚，斯塔克位于马里布的豪宅，刚刚结束晚宴的托尼·斯塔克回到家，发现一道人影站在窗边：“我是独眼侠，你认为这个世界上只有你是超级英雄么？斯塔克先生？你已经成为了伟大世界的一部分，只不过你自己还不知道罢了。”
　　“你是谁？”托尼问道。
　　那名黑人从阴影里走了出来：“尼克·弗瑞，神盾局的头，由我来为你安排今晚的行动。”
　　“哈！”托尼嘲笑了一声。
　　-------分割线--------
　　一则关于绿色怪物大闹哈姆莱区的消息响彻全美，不过除了当地的民众，这则消息并没有引起多少人的注意，反而是斯塔克的新闻长篇累牍地出现在众人的视线中，斯塔克公司的股票也是节节攀升，再创新高。
　　精灵法师在维护完三座圣殿后返回了卡玛泰姬，此时古一法师仍旧在外维度威慑着觊觎地球的那些可怕生物，娜塔莉亚继续暂代管理者的职责。
　　看着《时代》上斯塔克双手前伸的封面，旁边电视上斯塔克宣布斯塔克工业博览会开始的消息，女法师对阿里斯托芬吐槽到：“最近全是他的新闻，这家伙也不嫌累。”
　　“毕竟他是斯塔克公司的老板，只要有他在，公司的股东们才会信任公司，股票也就会节节攀升，对资本家来说挣钱怎么会嫌累？”阿里斯托芬整理着桌面上的资料，旁边的墙上挂着两套明显性别不同的蓝色盔甲。
　　就在这时，一道传送门出现在了大厅的另一侧，法师丹尼尔出现在他俩的面前：“两位，圣殿的防御系统被激活了。”
　　“什么情况？”女法师把手上的杂志扔到一边，站起身走进了传送门。
　　丹尼尔摇摇头：“我也不清楚，而且这次情况非常奇怪。”
　　“怎么奇怪？”
　　“你们自己看吧，”娜塔莉亚与阿里斯托芬抬起头看着大厅上方的核心。
　　“刚才有一股剧烈的能量波动发生在新墨西哥州，看起来像陨石，但是那种一闪而逝的魔力反应让核心瞬间激活，但随即有沉寂下去。”
　　“似乎并没有什么变化？”娜塔莉亚看着发着黄色光芒的核心问道。
　　精灵法师摇摇头：“我大约知道怎么回事了，你们跟我来。”
　　他打开了一道传送门，滚滚黄沙出现在他们的面前，三人走了过去，转过身，发现一座巨大的深坑出现在了他们面前，似乎有什么东西从天而降。
　　“那就是造成这次高能反应的元凶了。”阿里斯托芬伸手指向坑底，然后摇摇头，“没想到他还是走了这条老路。”
　　娜塔莉亚与丹尼尔低下头，发现躺在坑中央的是一把灰扑扑不起眼的锤子。
　　“那是什么，老师？”
　　“姆乔尔尼尔，又名雷神之锤，是托尔的武器，对，就是你们想的那个托尔。”

第284章 阿斯加德宫廷伦理剧（上）
　　且不说来到新墨西哥州的三名法师如何处理雷神之锤，阿斯加德藏宝库内，洛基握着面前的寒冰宝匣，看着自己逐渐变蓝的皮肤，明白自己的身世，也知道自己为什么对寒冰系法术掌握的愈发娴熟。
　　这时奥丁无声无息间来到了他的身后，站在楼梯上大喊：“住手！”
　　洛基安静地放下了约顿海姆霜巨人的神器，转身看着众神之王，蓝色逐渐从他的脸上消失。
　　“我是什么？”洛基问道。
　　“你是我的儿子。”
　　“还有呢？那天你从约顿海姆取回来的不只是寒冰宝匣吧？”
　　“不，大战后我去了神庙，那里躺着一名宝宝，作为巨人的后代，他实在是太小了，所以被遗弃在那里，受罪，等死。后来我知道他是冰霜之王劳菲的儿子。”
　　“为什么？你在约顿海姆杀的血流成河，为什么要救我回来？”洛基有些激动地问道。
　　“你是个无辜的孩子。”
　　洛基陷入了沉默，他本想反问奥丁明明口口声声说自己也是他的儿子，为什么如此偏心索尔，但是看到手上的戒指，想起来当年阿里斯托芬对他说的一些话后，整个人迅速平静了下来。
　　“我原本认为通过某种联系，阿斯加德与约顿海姆能够达成和平，永久的和平，不过现在一切都被毁了。”奥丁叹了口气，“由于你哥哥的鲁莽，长久以来的和平被打破，恐怕在不远的未来约顿海姆霜巨人会再次试图入侵阿斯加德吧。”
　　奥丁一边说一边坐在了楼梯上，洛基赶紧上前呼喊卫兵。
　　宝库的大门打开，两名阿斯加德卫兵急匆匆跑了进来，扶起奥丁就往他的寝宫走去，奥丁的夫人、托尔的母亲弗丽嘉也得到了消息赶了过来。
　　“洛基，我的孩子，这到底是怎么回事？”弗丽嘉简单检查了下奥丁的身体，发现他只是又一次陷入了沉眠，长出了一口气，转头问向站在一边低头不语的洛基。
　　“我只是激活了一下寒冰宝匣，然后父王他走了进来，我们争辩了两句，他就...”
　　弗丽嘉看着有些愧疚的洛基，走上前伸出右手轻抚他的脸颊：“没事的，洛基，这不怪你，奥丁他也到了该沉睡的时候，只不过这次比较突然罢了。倒是你，我的孩子，你现在是怎么想的？”
　　二王子有些迷茫地摇了摇头：“我也不知道，母亲，之前我认为奥丁很偏心，但是在那位阿里斯托芬法师的教导下我突然觉得王位让给托尔也没什么错，只要他能让阿斯加德保持稳定。可是上次我只是稍微尝试激了他一下，结果他就兴致勃勃地领着我们闯入了约顿海姆，如果他真的当上的国王，我怕...”
　　“你怕他将阿斯加德拖入战争的泥潭？”弗丽嘉非常善解人意，虽然她知道眼前的孩子说的不全是实话，但是他眼中的迷茫可做不了假。
　　弗丽嘉沉吟了一会儿，然后从旁边拿起了奥丁的神枪昆古尼尔并将其高高举起：“那这样吧，这段时间里你父王陷入沉睡，托尔也不在。我，弗丽嘉，以众神之王奥丁的妻子、天空与大地女神的名义在此下令，由你，洛基·奥丁森，暂代阿斯加德摄政王一职，直至奥丁醒来。”
　　“母亲，我没那个...”洛基赶紧辩解，但此时大厅中已经被呼啸的狂风和狂暴的闪电所布满，仿佛在呼应着弗丽嘉的命令。
　　“洛基，接枪！”弗丽嘉一边说一边把手里的长枪递给面前的二王子，洛基无奈，只得全副武装，戴上了那个犹如鹿角一般的头盔，单膝跪地双手接过昆古尼尔，随后大厅中狂风闪电就消弭不见，只有洛基手里金光闪闪的长枪反射着光芒，在墙壁上投下点点光斑。
　　弗丽嘉笑眯眯地看着眼前的洛基，推着他走出了大门：“快去吧，我要在这里陪奥丁，这次他的沉睡比较突然，不知道会睡多久，阿斯加德跟九界就交给你了！”
　　说完她就关上了大门，剩洛基一个人留在外面，他到现在都没反应过来。
　　两边的守卫恭敬地行礼：“摄政王阁下。”
　　洛基歪着头，摆摆手示意他们起身，然后返回了瓦尔哈拉，坐在金黄色的王座上独自思考着什么。
　　地球，新墨西哥州，两男两女正坐在一间快餐店内，其中一名金发男性端起桌上的玻璃杯喝完里面的东西后说道：“这种喝的，我喜欢。”然后将其重重地砸在了地面上，破碎的玻璃声吓到了所有人。
　　随后他们之间发生了一场小小的争论，但同时刚进店的两名客人对服务员说的话打断了他们的争辩。
　　金发男性听到“没人能拿起来”后，停止了进食，问清地址就走了出去。
　　经过一系列复杂混乱、令人啼笑皆非的意外后，这名自称“托尔·奥丁森”的男性在那名叫做简·福斯特的女科学家帮助下赶到了陨石降落的位置，此时那里已经变成了一座小型实验室，白色的塑料布搭建的通道弯曲折叠，完全将那颗陨石包裹在其中，周围高塔上悬挂着巨大的白色探照灯。
　　中间的正方形实验室内，一些身穿白大褂的人正拿着手里的仪器检测着泥土中间的锤子，就在这时警报声响起，天空中突然下起大雨。
　　“有什么发现么？”发际线愈发后移的科尔森特工在命令鹰眼站到高处锁定侵入者后急匆匆地赶往指挥中心。
　　光头特工希特维尔回答：“那东西发出了一大团电磁波，系统很难承受。”
　　科尔森看了一下被干扰的画面，然后拿起对讲机：“巴顿，情况如何？”
　　“要我拖住他么，长官？还是你打算派出更多的特工进去挨打？”
　　“一会儿让你知道。”
　　就这样站在高空的鹰眼看了一场以一敌十的好戏，并最终以这名金发男性尝试举锤失败而告终，而就在他的脚下，一男一女两人也同样近距离观察了这次“无限制格斗”大赛。
　　“娜特，感想如何？”
　　观看了一场好戏的精灵法师笑着问向自己的弟子。
　　“这就是托尔·奥丁森？那个北欧神话中传说的雷神？”娜塔莉亚扶额而叹，她可是在阿里斯托芬的指引下观看了这位雷神抵达地球后的一系列令人窒息的操作，从一开始在医院一直到晚上赶到姆乔尔尼尔所在的位置，那些行为简直是神憎鬼厌，“难怪奥丁会剥夺他的神力，我要是他父亲，恐怕不只是剥夺神力这么简单了。”
　　阿里斯托芬耸耸肩：“傲慢、自大、全靠肌肉，当年我在阿斯加德时候他还没这么夸张，也不知道这几十年发生了什么。”
　　“算了老师，我们回去吧，对于这种神，我只想说等他恢复神力后赶紧赶他走，真的是...”维度空间中的女法师嫌弃地摇摇头，转身就要开门回卡玛泰姬。
　　“等等，你不想试试看自己能不能举起锤子么？”阿里斯托芬阻止了她。
　　“老师您不是说这是奥丁给托尔的考验么？除了托尔其他人怎么可能举得起它？”
　　“奥丁可不会这么小气，娜特，试试看呗，而且我知道在其他时间线的你曾经当过女雷神的。”阿里斯托芬一脸看戏的表情。
　　娜塔莉亚也明白阿里斯托芬的意思，不过她想了想，还是摇摇头：“她们是她们，我是我，而且我相信能继承至上尊者称号的娜塔莉亚也只有我一个，更何况您交给我的那柄法杖未必比它弱。”
　　阿里斯托芬看着突然间充满自信的女法师，满意地点点头，跟着她走入了传送门离开了这里。

第285章 阿斯加德宫廷伦理剧（下）
　　神盾临时研究基地，托尔无精打采地坐在凳子上，任由科尔森审问他却一言不发。
　　在科尔森出去接电话的时候，他的弟弟，洛基，出现在了他的面前。
　　“洛基，你跑来干什么？”
　　“我要见你。”
　　“出什么事了？”索尔一脸焦急，“告诉我，是不是那些霜巨人？我来向父王解释。”
　　“父王已经陷入长久的沉眠了。”
　　金发的阿斯加德大王子一脸震惊：“你说什么？父王他？”
　　“你被驱逐，新一轮的战争威胁，他实在受不了，你一定不能怨自己。”
　　托尔痛苦地低下了头。
　　“而大锤现在离你这么近你也无法举起，所以母亲任命我为阿斯加德的摄政王，暂时掌握一切。”
　　“那我能回家么，弟弟？”
　　“恐怕不行，我的哥哥，我们与约顿海姆的停战协议是以放逐你作为条件的，所以...”洛基满脸歉意，他还想说什么，一道金黄色传送门出现在了他俩身边。
　　托尔赶紧站起身拿起椅子防身，洛基也变换了形态全副武装，一名黑人法师走了出来：“二位王子殿下，我是纽约圣殿防护法师丹尼尔·德拉姆，卡玛泰姬管理者有请。”
　　“卡玛泰姬？”这个有些久远的名字再次传入他俩的耳中，那张长耳朵的精灵脸也出现在他们的回忆里。
　　“你是卡玛泰姬的法师？”洛基手握昆古尼尔问道。
　　“是的，洛基王子，我奉娜塔莉亚法师与阿里斯托芬法师之命，前来邀请您二位前往圣殿一叙。”
　　托尔点点头，然后扭头对洛基说道：“走吧兄弟，我们也是好久没见阿里斯托芬法师了，看看他有什么想说的。”
　　说完大王子就率先走了进去，洛基见状只能跟着他一起进入传送门。
　　而门外的科尔森就看到索尔站起身向前迈了两步就消失在了原地，他立刻挂断电话拔枪冲了进去，结果屋里什么也没剩，只有那张被扔在角落的椅子似乎在说明这里曾经有人在。
　　希特维尔也冲了进来，看着完好无损的墙壁与空无一人的房间愣在了原地。
　　“封锁这里，不允许任何人出入，我去汇报这里的情况！”
　　“是！”
　　科尔森随后就摸出电话打给了弗瑞，而希特维尔也对着一名工作人员使了个眼色，那名工作人员点点头，转身离开，一会儿一道隐秘的消息就传到了上任神盾局长、如今的世界安全理事会成员之一亚历山大·皮尔斯的手机上。
　　纽约圣殿，浑身脏兮兮的托尔在法师的引导下洗了个澡换了身干净的衣服，然后走到了圣殿的二楼。
　　有两个人坐在洛基的对面，他们正有说有笑地说着什么，看到托尔走上来后洛基站了起来，挥手让他过去坐。
　　“好久不见，托尔·奥丁森。”他对面的两人也站起来转身面向他，除了阿里斯托芬，另一位女性法师的精致面容让这位久经战场的大王子也感到惊艳。
　　不过也只是一瞬，托尔立刻就清醒了过来，跟阿里斯托芬拥抱了一下，然后握了一下女法师伸出的左手，接着就坐在了洛基的身边。
　　“托尔，我已经听洛基讲了你为什么会被奥丁斥责的原因了，那么你接下来有什么打算？”
　　托尔有些迷茫地摇摇头：“我不知道，阿里斯托芬，事实上除了打仗，其他的东西我都不会。”
　　洛基扶额，精灵法师与娜塔莉亚交换了一下眼色，然后女法师开口：“这样吧，为了保证你的安全，防止出现什么意外，卡玛泰姬会为你提供一份工作。”
　　“什么？”托尔愣了愣，洛基则直接问道，“这是不是太麻烦了？而且也起不到锻炼托尔的意义。”
　　“可弗丽嘉王后将阿斯加德摄政王的位置交给了你，短时间内托尔也回不去，如果他在地球期间出了什么事，等奥丁醒来后该怎么办？我可不想面对众神之王的昆古尼尔。”阿里斯托芬解释道。
　　洛基想了想，闭上了嘴，但托尔此时反应过来，直接拒绝：“不必了，我能自己照顾好自己的。”
　　“可是...”洛基还想说什么，托尔直接扭头打断了他，有些消沉地说，“没事的，洛基，这是我应得的惩罚。”
　　随后他有些诚恳地对阿里斯托芬说：“那个能不能麻烦你一件事，就是我在新墨西哥州那边认识了几位朋友，他们的一些研究资料与仪器被你们的官方机构给征收了，你能不能给他们要出来？毕竟如果不是因为我，他们也不会失去那些东西，我可以用我自己知道的那些信息跟他们进行交换。”
　　阿里斯托芬同意了他的要求：“没问题，我可以帮你去交涉，那你接下来是打算跟他们一起么？”
　　托尔沉默地点点头，然后站起身拍了拍洛基的肩膀笑着说：“洛基，阿斯加德就交给你了。”
　　黑发的二王子眼中闪过莫名的神色，同样点头。
　　“好了，我们就此分别吧，阿斯加德还有一堆事情需要你去处理，我也要赶紧回去，防止我认识的那几个朋友做出什么不理智的事情。”看着仿佛一下子长大的托尔，阿里斯托芬心里暗叹奥丁不愧是老谋深算。
　　不过他随后又看了一眼旁边十分青涩的洛基，如今的阿斯加德摄政王，想必奥丁也没想到弗丽嘉会直接任命他担任如此重要的职位吧？
　　看着精灵法师微微上扬的嘴角，极其熟悉他的洛基知道眼前的法师不知道又想起了什么好玩的事情，基于之前在阿斯加德的惨痛教训，二王子赶紧喝完了杯里的茶，站起身说道：“阿里斯托芬，那我就先走了，托尔就交给你了。”
　　精灵法师点点头，开了一道通往新墨西哥的传送门，洛基跟托尔跟他们道别后走了进去。
　　看着逐渐关闭掉的门，阿里斯托芬扭头问娜塔莉亚：“现在感觉如何？”
　　“看起来奥丁确实非常了解自己的孩子，”红发女法师摇摇头，“托尔的成长确实够快的。”
　　“好了，我们也回去吧，答应了托尔的事情我得帮他做到，往大里说也是为了维护卡玛泰姬跟阿斯加德之间的关系么？”
　　女法师白了他一眼，转身就走，阿里斯托芬施展了法术将桌面上的那些茶具清洗完毕后也通过圣殿的门回到了卡玛泰姬。

第286章 来自宇宙的警告
　　新墨西哥州，天空的星光照亮了空旷的荒漠，两个人影站在原地抬头看着布满繁星的夜空。
　　“托尔，你真的决定跟那些凡人在一起了么？”洛基忍不住问道，“毕竟这个世界还是有不少的危险的，阿里斯托芬的警告也不是空穴来风。”
　　托尔低下了头，看着自己的弟弟：“没关系的洛基，以我的本事，去哪都能得到不错的待遇，放心吧。好了，时间不早了，赶紧回去吧。”
　　洛基见状也下定决心：“那好，你知道海姆达尔的能力，有什么问题记得联系他。”
　　托尔重重地将他抱入怀里，拍了拍他，然后就向后退了几步。
　　“海姆达尔！”
　　七彩的光芒从天而降，瞬间吞噬了洛基的身影。
　　远处一辆吉普车上的人看到这道彩虹后赶紧转向，而神盾局的临时基地内，再次检测到能量爆发的众人在科尔森的带领下赶往洛基离开的地方。
　　“托尔，你不是被抓了么？”那名白人男性下车就来到了托尔的面前，虽然不知道他为什么又换了一身衣服，但还是有些焦急地问道。
　　“哦，因为某些原因我被带离了那里，”托尔摇摇头，“我们走吧。”
　　就在这时，他们看到有一个车队赶往他们所在的方向，速度极快，很快就包围了他们，刺眼的车灯灯光让托尔跟沙维格抬手遮住了眼睛。
　　大量身着黑色西装的特工走了下来，为首的就是那名之前审讯他的，叫做科尔森的黑衣特工。
　　“你到底是谁？怎么从我们的研究基地里离开的？”
　　托尔此时已经转变了心态，他走上前对科尔森说：“科尔之子，我是来自阿...”
　　“阿拉巴马州的唐纳德·布莱克，我的同事。”
　　科尔森看了他一眼：“你的同事很危险，也很神秘，艾瑞克·赛尔维格博士，为了保证安全，我必须带他回...”
　　就在这时，他放在右边裤子口袋里的手机响了起来，科尔森看了一下来电提示，赶紧接了起来：“局长。”
　　“科尔森，你现在在哪？”
　　“新墨西哥州，陨石坑的西北方大约十五里的地方，刚才这里又传来了与那个锤子类似的巨大能量波动，我领着手下的快反小队赶了过来，发现之前向您汇报的那名失踪的金发日耳曼男性出现在了这里，同时还有天体物理学家艾瑞克·塞尔维格博士。”
　　“我知道了，科尔森，关于这个人我另有打算，你把这次行动的数据以及信息进行归档，等级暂定为八级。至于那件084物品，我已经有了比较确定的信息，等你回来后一并建档。对了，你从塞尔维格那里拿的东西也还给他们，那些资料跟仪器对我们已经没什么用了。”
　　“啊？可是长官...”科尔森还想争辩什么，但是被那边的人给打断了，“听命令，科尔森！”
　　“...是！”
　　他合上手机转身对二人说道：“好了，你们可以走了，关于我们昨天从你们那里收集的仪器与资料，我们会在明天给你们送回去，塞尔维格博士，布莱克...”
　　“博士，布莱克博士。”塞尔维格赶紧说道。
　　科尔森点点头，然后深深地看了托尔一眼，对着身后的众人挥挥手，转身上车离开了这里。
　　虽然不知道发生了什么事，但是塞尔维格得知仪器与资料能送回来后非常高兴，拉着托尔就上车返回他们今晚驻扎的小镇，找了一间酒吧喝的酩酊大醉。
　　托尔知道这是阿里斯托芬的作用，但他并没有告诉塞尔维格几人，而是陪着他好好喝了一顿，等到第二天科尔森派人还回他们的仪器与研究资料后，就跟着他们开始研究星象。
　　但没多久塞尔维格就被科尔森的上级征召加入了一个神秘的研究团队，离开了他们，简也毫不在意，毕竟塞尔维格之前也曾经这样离开过，而且很快就会回来。
　　火星轨道，一艘光学隐身的飞船上，两拨人正在会面。
　　“这次你带来了什么东西，勇度？”阿里斯托芬端着茶水问道。
　　“不好说，您自己看吧。”勇度歪歪头，克拉格林跟他手下捧上了一大一小两个盒子。
　　精灵法师接过来打开了它们，小盒子里面是一些黝黑的金属锭，大盒子里则放着一根大约四十公分长的木棒。
　　阿里斯托芬认出来那是传说中的金属乌鲁以及某种稀有植物的枝干，其中蕴含的生命力让人惊叹：“你这是去抢了尼达维的藏宝库么？”
　　勇度摇头：“不，事实上这些东西不是我们抢来的，而是从黑市上流出的。”
　　“黑市？这怎么可能？”阿里斯托芬之前闯荡宇宙的时候也是见识过康特拉夏星的黑市跟知无领域的黑市的，虽然那里由不同人管理，但是卖的东西都大同小异。
　　“我们也不知道什么情况，大量的稀有技术也在同一时间流入了黑市，许多人为此大打出手，我们有您给予的武器装备，所以并没有受到太多的损失，反而赚了一小笔，倒是其他人...”勇度叹了口气，“许多掠夺者在战斗中牺牲，整个南银河打成了一团乱麻。”
　　精灵法师合上了这两个盒子，然后对着飞船的智能核心米哈伊尔下令让它将提前准备的那些武器装备传递过来。
　　勇度收下了他们，最后对他说：“大人，这是我们近期所能提供的最后一次材料了，接下来我们会前往北银河进行躲避。”
　　精灵法师点头，勇度则犹豫了一下，阿里斯托芬看了出来：“怎么，你还有什么想说的么？”
　　“就是我从黑市上还得到了一个消息，是关于那位永恒泰坦一族的最后传人的，您知道他么？”
　　阿里斯托芬顿时变的严肃起来：“萨诺斯？”
　　勇度惊讶地看了他一眼：“是的，他手下有着五员大将，分别是亡刃将军、暗夜比邻星、乌木喉、超巨星以及黑矮星，他们这段时间活跃在宇宙各地，而其中乌木喉与超巨星这两人正在打探太阳系的消息。”
　　“乌木喉与超巨星么？我知道了。”精灵法师点点头，“多谢你的消息，我们会提前做准备的。”
　　勇度看着克拉格林等人抬着箱子离开：“您客气了，他们也只是打探消息而已，我个人认为他们现在对地球并没有什么想法。”
　　阿里斯托芬眼神深邃地望向窗外，巨大又火红的火星地表出现在窗户前：“打探消息？或许吧...”

第287章 入侵前奏
　　回到地球后阿里斯托芬将勇度的消息传给了娜塔莉亚，女法师表情也凝重起来：“他说的消息可信么？”
　　“不管可不可信，我们都必须提高警惕，你难道忘了地球上有什么么？”
　　“可是上面有奥丁，有至尊法师，他们怎么…”说到这里娜塔莉亚突然醒悟过来，“奥丁沉睡，古一大师进入其他位面，确实是入侵地球的好时机。”
　　“而且地球也有着足够吸引人的宝物。”
　　“你说的对，老师，”女法师立即行动起来，“我这就去通知各大圣殿的驻守法师，让他们提高警惕。”
　　另一边，刚刚制作完成新元素方舟反应炉替换了钯元素反应炉的托尼•斯塔克就迫不及待地换上自己的钢铁战衣赶往斯塔克工业展览会的会场，在那里他向自己的好友，USAF的上校罗德解释了伊凡•万科的阴谋，两人合力击败了这个矢志复仇的俄罗斯人。
　　随后尼克•弗瑞再次找到了他，并在一处秘密基地里与托尼会面，并递给了他一份薄薄的文件夹，上面写着“复仇者联盟：初步报告”。
　　托尼正想打开它，对面的独眼黑人直接伸手按在上面：“我不想让你看这份报告，因为我不确定它是否跟你有关。”
　　托尼有些无奈，不过弗瑞并未搭理他，而是拿起了另一份明显更厚的文件：
　　“至于这份，则是叶莲娜特工对你进行的评估，你自己看吧。”
　　托尼回想起那位金发北欧美人秘书，迫不及待地夺了过来打开了它，一边读一边解释：“呃，性格分析，托尼•斯塔克经常做出冲动的行为，那只是上周的事情。”
　　看着那些“有自毁倾向”，“典型的自恋狂”评价，托尼眼角抽了抽，弗瑞则瞪着自己仅剩的那个眼睛看着他，不过当托尼读到“复仇者联盟成员评估，钢铁侠，通过”后，合上了文件看向弗瑞：“我得考虑看看”。
　　但是黑人直接打断了他接下来的话：“读下去，托尼。”
　　托尼低头念着后面的话：“托尼•斯塔克，不被推荐。不被推荐？这没有道理，你们怎么能接受另一个我却不能接受真正的我？”
　　弗瑞慢慢调整了下坐姿，然后站起身走到了他的身后，托尼则继续喋喋不休：“我有了新的心脏，也打算好好对待佩珀，我们的关系很稳定，呃…”
　　“值此之际，我们认为你目前只适合担任顾问。”
　　“你们请不起我。”托尼愣了一下然后起身跟弗瑞握了下手，离开了这里，只剩下弗瑞看着桌子上的文件，笑着摇了摇头。
　　就在这时，一条紧急讯息传到了他的手机上，弗瑞面色一变，拿出手机播了个电话出去。
　　“希尔，这消息确定么？”
　　一道女声从话筒传出：“应该不会有错，长官，这是十八个小时前俄罗斯石油勘探小队的发现，他们一开始以为是气象气球，后来发现不是才立刻汇报，我们的人进去后发现了那个盾牌。”
　　弗瑞点点头：“通知科尔森，让他停止手头的一切工作立刻赶往北极主持发掘工作，情报等级暂定为九级。”
　　“是，长官！”
　　等到希尔挂断电话后，弗瑞欣喜地握紧了拳头，不过这时候又想到了什么，拿出手机给某个不知名电话发了一条消息。
　　不一会儿金红色的传送门就出现在了他的面前，身穿蓝色长袍的阿里斯托芬穿过门走到了他的面前：“怎么了，弗瑞？这么着急地想见我，出什么事了么？”
　　弗瑞收起桌子上的文件，伸手请阿里斯托芬坐了下来：“怎么，我们不是朋友么？没事不能找你么？”
　　看着脸上露出僵硬微笑的独眼侠，阿里斯托芬叹了口气：“行了弗瑞，你我都知道现在是什么情况，有话直说吧，能帮的忙我会帮的，帮不了我也没办法，最近事情比较多。”
　　弗瑞却听懂了他的意思：“怎么？你那边出什么事了么？”
　　阿里斯托芬摇摇头：“未雨绸缪，只是提前做些准备罢了，就像你准备了那么多秘密计划应对威胁一样，我们法师也同样有自己的备案，说吧，叫我来有什么事？”
　　“是这样的…”弗瑞就把自己目前面临的问题跟精灵法师讲了一下，“所以你那里有没有什么东西能让他及时从沉眠中恢复？”
　　“你说的是罗杰斯队长吧？”
　　弗瑞心里一惊，但阿里斯托芬毫不在意：“以你们神盾局现在的技术，想要保证他安全复活没有一点问题，你为何还要求助我呢？”
　　弗瑞摇摇头：“我们的手段需要花费的时间很长，但是现在我很缺时间。自从钢铁侠出现后，整个地球上的灵异事件越来越多，甚至连外星王子都出现在了我们面前，神盾局作为主管地球防御的一支力量必须早作准备。”
　　“我知道了，等你把他挖出来后再联系我，我会提前做准备的。”
　　精灵法师说完就开门准备离开，单仿佛突然想起了什么，出声提醒：“弗瑞，你的预感是正确的，做好准备吧，这个世界要变了。”
　　弗瑞眼神一凝，想要说些什么，但阿里斯托芬直接离开没有停留。
　　就在弗瑞他们从北极将队长运回纽约并准备复苏流程的时候，知无领域来了两位不速之客。
　　“乌木喉，我们来这里干什么？”巨大又强壮的外星人扭头问向身侧那名飘在空中的诡异人影。
　　“不要着急，黑矮星，”身着黑色制服的乌木喉手里拿着一个古怪的仪器，稀疏的白色头发披散在后面，“萨诺斯大人说了，我们可以在这里找到无限宝石遗留下来的痕迹。”
　　他们周围站满了手持武器的奇塔瑞士兵，而平日里混迹在知无领域大街小巷的外星混混都不见了踪影。
　　很快在那个仪器的引导下，他们来到了一座小巷前，如果那些混混们在，一定能认出来那是十几年前莫名其妙出现的两个人屠杀当地帮派的地方。
　　“是在这里么，乌木喉？”黑矮星有些不耐烦地问道。
　　乌木喉则看着手上的仪器，它上面的光点闪烁频率愈发频繁：“越来越近了，黑矮星，我们走！”
　　乌木喉遵循着仪器的指示，迅速飘向了空中，那里有一座凸出的平台，黑矮星领着其他士兵守在下方。
　　“就是这里了，黑矮星，把这里拆了抬走！”
　　早就等的不耐烦的黑矮星挥挥手，跟在他身后的那些奇塔瑞士兵迅速攀登到乌木喉所在的位置，叮叮当当一顿乱敲，卸下那块平台，乌木喉使用念力托着它迅速返回了摆渡飞船，离开了这里。
　　“大人，那些萨诺斯的手下已经走了。”红皮肤的女仆对面前的蒂凡恭敬地说道。
　　“走了？他们拿走了什么？”
　　“一座收集塔上的钢铁平台，似乎是当年跟您交易的那两位当初停留的位置。”
　　蒂凡动作一顿，然后点头：“我知道了，你下去吧，尤朵拉。”
　　“是，我的主人！”

第288章 苏醒的队长
　　知无领域外，巨大的Q形飞船上，乌木喉正操控着飞船上的仪器一寸一寸扫描着面前的钢铁平台，在他扫描的同时，旁边也缓慢出现了一个实时模型。
　　“那是什么？”黑矮星站在他的身边，看着模型上出现的蓝色光斑。
　　“我们的目标…”乌木喉看着模型，小心翼翼地将扫描器放到了那几处光斑上，大量的数据如同瀑布般出现在了他们面前的屏幕上。
　　“好了，等它计算吧，很快我们就能完成萨诺斯大人的命令了。”乌木喉拍拍黑矮星的胳膊，“到时候你要跟我一起去，黑矮星。”
　　地球，纽约，神盾局秘密基地。
　　“人都安排好了么，希尔？”
　　“是的长官，整座大楼已经封闭完成，三支应急小队守在楼里，五支小队守在楼外，这层楼里目前留下的最低都是八级特工。”
　　弗瑞点点头：“很好，让他们守在门外，等下你见到的将是八级机密。”
　　看着躺在床上的金发白人男子，希尔有些疑惑：“长官，这机密难道不是队长么？”
　　独眼黑人摇摇头，拿出手机发了条信息，随后金红的圆形传送门出现在了他俩的面前，阿里斯托芬与娜塔莉亚走了出来。
　　希尔瞪大眼睛看着穿着古怪长袍的两人，正要张嘴问他们是什么人，尼克•弗瑞就迎了上去，跟那名长着精灵耳朵的男性打了个招呼。
　　“欢迎你们的到来，二位，我给你们介绍下，这位是我的副手，神盾局的副局长玛利亚•希尔，”尼克•弗瑞将希尔介绍给了两人。
　　“你好，玛利亚，我是阿里斯托芬•风行者，来自卡玛泰姬的法师。”精灵法师介绍了自己后指向身边的女法师，“她…”
　　“娜塔莉亚，娜塔莉亚•风行者，”女法师有些沙哑的嗓音传入希尔的耳中，“很高兴见到你，希尔女士。”
　　“啊？哦，你们好！”希尔收回散发的心绪，跟他俩握了下手。
　　弗瑞则注意到了女法师的自我介绍，他有些好奇：“你们…”
　　“就是你想的那样，弗瑞，”精灵法师笑着说，然后从腰间的背包里掏出了一瓶金黄色的药剂与一本散发着淡金色光芒的硬皮书籍，“好了，接下来我要开始复苏队长了。”
　　他走到了躺在床上的美国队长史蒂夫•罗杰斯的身边，刚刚从北极被运送过来的他此时面色惨白，浑身散发着寒气，要不是胸膛偶尔会微微跳动一次，恐怕任何人都会认为他是一具尸体。
　　阿里斯托芬将那本发光的书放在了他的枕边，然后拿起那瓶金黄色的药剂，轻轻拧开了塞子，一阵圣洁的力量顿时充斥着整座房间。
　　希尔想说什么，但是弗瑞直接张口问道：“那瓶药剂是什么，阿里斯托芬？”
　　阿里斯托芬并未回答，而是小心翼翼地将其灌入了罗杰斯的嘴里，令希尔与弗瑞感到奇怪的是它居然没有从嘴角流出来。
　　“弗瑞，在我上百年的生命中，曾经见识过几种异常强大的力量，他们有些代表生命，有些代表秩序，有些代表混乱，有些代表死亡，而这些力量的修习者通常都会被引导向与能量属性相似的倾向。”
　　伴随着他的话语，弗瑞与希尔就看到金色的光芒从美国队长的嘴里冒出，并开始深入到他的体内。
　　“其中，有一种力量，叫做圣光，它代表了仁慈、公正，与暗影相对，但是两者相辅相成，会相互转化。而使用他们的人，我们叫他牧师。”
　　“那你给队长的就是这种力量么？”看着逐渐流淌到队长全身的金色能量，弗瑞问道。
　　精灵法师点点头：“没错，这是一枚圣光种子，我想看看队长能否撑得住这种力量，它很唯心，但也足够强大。”
　　而阿里斯托芬没告诉他们的是，这个实验与药剂其实是回艾泽拉斯后量产精灵圣骑士的前置实验，毕竟这个世界没有纳鲁，只有太阳，走后世牛头人的路子不知是否能行。
　　此时罗杰斯已经被金色的圣光所笼罩，一些黑色的暗影力量从他的体内冒出，掉落在床上发出“滋滋”的响声，队长眉头紧皱，嘴里发出闷哼，大量汗水从他的额头浸出。
　　“这是怎么回事？”弗瑞面色阴沉，希尔更是将手放在了腰后的枪柄上。
　　“我说了这是非常唯心的力量，弗瑞，”阿里斯托芬同样拿出武器，谨慎地看着面前的那些暗影能量，同时意味深长地看了他一眼，“这是圣光勾动了他内心的阴暗面，这些暗影之力就是据此产生的。”
　　独眼黑人明白他的意思，在他们眼里近乎是个圣人的队长居然都有这么多的黑暗，自己恐怕…
　　很快队长身上的那些暗影力量就消弭在了圣光之中，而漂浮在空中的罗杰斯也降了下来，金色的光芒被收回体内，他慢慢地睁开了眼睛。
　　“我这是…在哪？你们是谁？”罗杰斯睁开略显迷茫的眼睛，当看清眼前的人后他瞳孔一缩，迅速后退到了墙边，拿起挂在墙上的装饰画当做盾牌挡在胸前。
　　弗瑞走上前：“放轻松，士兵，战争已经结束了，你回家了。”
　　“结束，回家，卡特…有人在等我！”罗杰斯仿佛想起了什么，他看了一眼窗外，直接跳了出去，然而外面并不是真正的大道，而是他看不懂的仪器制作的投影。
　　“这又是九头蛇的阴谋么？不行，我要赶紧回去，警告卡特与将军！”队长一边跑一边想，几名全副武装的军人拦在他的面前。
　　“特工们，快拦住他！”跟在后面的弗瑞与希尔大声命令，但很可惜，身经百战的美国队长根本不是这些神盾局特工们能抵挡的，而且在他看不到的地方，淡淡的金色光芒正不停渗入他的体内。
　　他轻易地冲出了大楼，街上到处都是霓虹灯与广告牌，来往的车流非常繁华，他不知道自己在哪，只能光脚全力奔跑，而弗瑞等人开车吊在他的身后。
　　随后罗杰斯来到了时代广场，他认出了这里，站在原地环顾四周，怔怔地看着广场上的大屏幕，弗瑞他们开着车来到了他的身边。
　　“别紧张，士兵，战争结束了。”尼克•弗瑞下了车再次强调，其他特工也将围观的民众拦在了外面。
　　“听着，很抱歉，我们原本并不想采取这么激烈的措施来唤醒你，因为我们觉得最好让你慢慢接受这些，但时间有限…”
　　“接受什么？”
　　“你一直在沉睡，队长，睡了大概七十年。”
　　罗杰斯愣了愣，再次环顾四周，喘着气慢慢平复了下来。
　　“你没事吧？”
　　罗杰斯摇摇头：“没事，只是…我有个约会…”

第289章 觉醒的罗杰斯
　　神盾局位于纽约的秘密基地，刚刚苏醒过来的罗杰斯洗了个澡，虽然他的身体早就被那些神盾局的工作人员给清洗的非常干净。
　　在警卫崇敬的目光中，罗杰斯目不斜视地走到入了一间会议室，弗瑞就坐在长桌的尽头，听到门开的声音后抬起了头，瞪大了他的那只独眼。
　　他走到了弗瑞的面前，对他立正敬礼：“长官，士兵罗杰斯向您报到！”
　　“稍息，队长。”弗瑞站起身回礼，然后请他坐了下来。
　　“感觉如何，队长？要不要再休息一下？”弗瑞关切地问道。
　　罗杰斯摇摇头：“长官，不用担心我，我已经睡的够久了，现在有什么任务需要我执行么？”
　　看着一脸坚定的队长，弗瑞摇摇头：“放轻松些，队长，战争已经结束了。而且你沉睡了那么久，我的建议是你先适应下现在的生活，毕竟许多东西都发生了巨大的变化。”
　　罗杰斯沉默了一会儿，点了点头。
　　“那么队长，你还有什么疑问么？”
　　罗杰斯看着弗瑞：“什么问题都能问？”
　　弗瑞点点头。
　　“卡特现在还活着么？如果活着的话她现在在哪？”
　　黑人脸上僵了一下：“抱歉队长，这是神盾局十级机密，你暂时等级不够。”
　　“也就是说她还活着了？”罗杰斯有些激动。
　　“我不能再告诉你更多信息了，队长。”
　　看着抿着嘴的黑人，罗杰斯点点头忍住内心的激动不再继续追问，而是伸出左手：“那么这个情况你知道是怎么回事么？”
　　看着逐渐覆盖了队长左手的黄光，弗面无表情，但心里却是各种m开头的字母骂着某个法师。
　　“弗瑞？弗瑞？”
　　光头黑人叹了口气，然后拿出手机拨打了个电话：“维多利亚特工么？把那件东西拿到三楼的会议室。”
　　不一会儿一名身着黑色正装，一头红色头发，戴着方框眼镜的女特工提着密码箱敲门走了进来。
　　“队长我来给你介绍，这是神盾局的八级特工维多利亚•汉德，维多利亚，这是…”
　　“罗杰斯，美国队长史蒂夫•罗杰斯，久仰大名。”汉德伸出空着的左手跟他握了握，然后扭头看向弗瑞，“长官，队长他…”
　　弗瑞点点头，然后汉德二话不说，干脆利落地直接将右手提着的密码箱放在桌面上打开了它，出现在三人面前的是一本厚重的由不知名金属包角的书籍，封面上雕刻着几个古怪的符文，中间则镶嵌了一个金黄色的太阳状水晶，仔细观察会发现那些光芒在不停流动。
　　罗杰斯内心突然涌起一股拿起它的冲动，但是他很快就察觉到了不对，强忍住内心的欲望扭头看向两人：“这到底是怎么回事？”
　　弗瑞则让维多利亚离开了这里，然后把精灵法师的话给他重复了一遍，最后指着那本发光的厚书说到：“这是那名法师留下的东西，说如果有人能激活体内的圣光，那么他就有资格获得并翻阅这本圣光法典，现在它归你了，队长。”
　　罗杰斯看着弗瑞那莫名的独眼，伸手将法典从箱里取了出来，这时屋里的灯一下子熄灭，只剩下罗杰斯头顶的灯还亮着，撒下一道光柱，将队长笼罩其间。
　　隐藏于黑暗中的弗瑞看着沐浴在灯光下的罗杰斯，放下了伸向紧急按钮的手。
　　他知道那些研究人员尝试了各种办法都没办法打开它，甚至一些来自东方的华裔人员想要进行什么“滴血认主”，最后被主管给驳回。
　　然而罗杰斯就在他面前，仿佛无师自通一般将金色的圣光聚集在双手上注入到了封面的水晶里，随后他手上的书页自动翻开，仿佛屋里刮起了强风。
　　罗杰斯闭上了眼睛，突然单膝跪地，低下头，而那本法典逐渐漂浮到了他的头顶。
　　大约两分钟后，弗瑞面前的队长睁开了眼睛从地上站了起来，伸手接住了从上空掉落的法典。
　　他扭头看了一眼弗瑞，翻阅法典凝聚圣光，然后指向了弗瑞，独眼黑人头顶顿时出现了一团金光，顺着他的头顶涌入全身。
　　弗瑞感觉身体一阵酸爽，尤其是自己的左眼，酸酸麻麻让他忍不住想去挠，而其它曾经受伤的地方也同样传来了当初愈合时的感觉。
　　“感觉如何，弗瑞？”队长此时心平气和。
　　“这是什么？”
　　“法典上记载的一种圣光利方式，最简单的那种，可以恢复伤口。”罗杰斯一边说一边给他翻书展示，“就是这个，圣光术。”
　　弗瑞看着空白的书页，以为队长在耍他。
　　“你确定是这一页么？为什么我什么都看不见？”
　　“呃，或许你没有得到圣光的认可？”罗杰斯看着密密麻麻写满字的页面，“有个声音告诉我，圣光认可之人必定会坚守某种美德，不管是仁慈，还是公正。”
　　弗瑞一下子被噎住了，她也不知道队长到底是老实人还是意有所指。
　　不过他立刻岔开了话题：“那你现在感觉如何？法典上有没有记载其他的技巧？你还能使用出来几次这种圣光法术？”
　　“法典上记载的技巧有很多，但是那都不是我现在可以使用的，目前我就会这个治疗用的圣光术与一个把圣光灌注入近战武器、并打出十字形的圣光攻击技巧，其他的…”罗杰斯摇摇头，“我还要继续精进才能使用。”
　　弗瑞表示自己了解。
　　“对了，我的盾牌呢？”
　　“在楼下的贮藏室，等下我让人送给你，这段时间就麻烦你先留在这里好好适应生活吧，你也可以自己出去喝杯咖啡，看看你保卫的世界现在怎么样。”
　　罗杰斯点点头，然后扬了扬手里的法典：“那这个我就拿走了。”
　　弗瑞点点头，然后看着队长走了出去。
　　他站起身来到巨大的落地窗前，低头看着五光十色的街景：“圣光？美德？呵，有意思…”
　　另一边，人在卡玛泰姬的精灵法师阿里斯托芬也全程观看了罗杰斯的觉醒操作，他有些兴奋地拍了拍手，既然罗杰斯能成功地在这个没有纳鲁的世界转职成持盾圣光牧师（圣骑士），那么艾泽拉斯的原生生命自然也可以不依靠纳鲁来利用圣光。
　　“看来我要好好准备一番了，”阿里斯托芬看向身后的架子，那里整整齐齐地摆放了几个瓶子，有的装着淡金色的液体，有的则装着翠绿色的液体，里面蕴含着的力量丝毫不弱于那些圣光种子。

第290章 第一波入侵（上）
　　太空，一艘巨大的圆形飞船内，黑矮星正站在枯木喉身后看他分析仪器上的读数。
　　突然急促的警报声响起，周围的灯光也开始疯狂地闪烁起来，黑矮星挠了挠脑袋：“枯木喉，这是什么情况？”
　　头发稀疏的枯木喉顾不上回答，手指迅速在面前的界面上指指点点，看着他的操作，黑矮星转身就打算离开这里。
　　然而他们背后的门刷地一声打开，一个身材雄壮，紫色皮肤，身穿金色镶边皮甲的外星人走了进来，身后则紧跟着两名身材削瘦的外星人，那是他的另外两名战友，亡刃将军与暗夜比邻星夫妇。
　　黑矮星赶紧退到一边：“萨诺斯大人！”
　　枯木喉听到声音也赶紧停止了手里的操作转身鞠躬：“大人，您来了。”
　　“情况如何，枯木喉？”
　　“已经基本确定了宇宙魔方的位置，大约在银河系猎户支臂上，一个叫做地球的小地方，上面生活着一种叫做人类的种族，”枯木喉低头恭敬地说，“本来根据我们收集到的信息，按照最少还需要一个月才能确定它的位置，但是不知道为什么原本纠缠的两股能量中有一股读数突然变大，好像有人激活了它，这大大减少了我们寻找的时间，而且…”
　　“那可不是小地方，枯木喉，”萨诺斯意味深长地说道，“而且什么？”
　　“而且那另一股缠绕宇宙魔方能量波上的能量在不停干扰我们的仪器，它虽然十分微弱，但是能级却很高，要不是另一股属于宇宙魔方的能量突然变高，恐怕我们还要很久才能确定它的位置。所以我怀疑它是另一块无限原石遗留下的痕迹。”
　　“…”叫做萨诺斯的紫皮外星人愣了一下，然后露出了一丝微笑，“也就是说那个叫做地球的星球上现在有两颗原石？”
　　“如果我们的仪器没出错的话，是的。”枯木喉脑袋低的更低。
　　“我知道了，看起来那里更值得一去了，那么那个地球的科技水平如何。”萨诺斯饶有兴趣地问道。
　　“根据我们在知无领域以及康特拉夏星搜集到的情报，那些地球人科技非常落后，而且星球上没有统一的政权，还属于初级阶段。不过根据一些掠夺者的消息，那里属于阿斯加德的领地，而且据说还有某些强大的存在隐居在那颗星球上。”
　　“奥丁已经沉睡，阿斯加德大王子不知所踪，现在由那个乳臭未干的洛基•奥丁森摄政，不足为惧。至于你说的那些强大的存在，他们关注不到我们的，所以乌木喉，黑矮星听令。”
　　“在。”两人赶紧站到他的面前。
　　萨诺斯挥挥手，站在他身后的暗夜比邻星走上前，将一柄金色权杖递给了枯木喉：“我现在将奇塔瑞人的控制权交给你们，由你们率领他们主持这次进攻，务必为我取来那两件宝物。”
　　枯木喉小心翼翼地接过权杖，闪着蓝光的宝石镶嵌在上面：“是，大人！”
　　“不要让我失望，你们俩。”萨诺斯意味深长地说道。
　　“是，大人您尽管放心，我们一定会为您取来那两块宝石！”
　　——————分割线——————
　　地球，NASA与神盾局的联合暗能量研究基地。
　　弗瑞坐在直升机上，队长则穿着有些古怪的红蓝色盔甲坐在他的身边，双手捧着那本厚厚的法典正在阅读，背上则背着他的象征，那面画着五角星的振金盾牌。
　　看着飞机下灯火辉煌、人荒马乱的基地，刚打完电话的弗瑞有些担忧。
　　而罗杰斯此时突然开口：“弗瑞，你为什么要让我跟你一起来这里？我只是一个普通的大兵，根本不懂什么暗物质暗能量一类的。”
　　弗瑞摇摇头：“队长，这件东西跟你有着莫大的联系，我请你来也是想看会不会是因为你的变化所引起的影响。”
　　罗杰斯闻言干脆合上了法典，用一根金钛合金制成的锁链将其挂在了腰间，面容严肃地看着黑人：“到底什么情况？”
　　弗瑞叹了口气，拿起身侧的一份文件递给了他，此时的罗杰斯已经被授予了神盾局的八级权限，这些机密他完全可以阅读。
　　看着文件中的那个蓝色立方体，队长直接抬头，用着有些不可思议的语气问着他：“神盾局在研究这个？你们难道不知道红骷髅当初是怎么灭亡的么？胆子可真大！”
　　“当初霍华德在北海找了整整三个月都没找到你，却从海底捞出来了这个，之前它一直封存在我们的基地内，直到95年…”
　　弗瑞顿了顿：“那就是另一个故事了，而在那次事件后我们才知道地球之外还有各式各样的威胁，从那时起我就有一个利用宇宙魔方的计划，就像核弹保护地球各国之间的和平那样那样保证地球的安全。”
　　看着振振有词的弗瑞，罗杰斯直接张嘴反驳：“不，你这样不是保护地球，反而是将其推向了更加危险的情况！”
　　“队长，你不会明白我在95年见到了什么，那种恐惧…”弗瑞摇摇头，闭上了嘴，坐在旁边的希尔紧紧抿着嘴。
　　罗杰斯还想说什么，但是却被降落的飞机所打断，弗瑞一把拉开了门跳了下去，队长与希尔紧随其后。
　　“情况有多糟？”弗瑞大声问道来迎接他的戴着墨镜的科尔森。
　　科尔森看清来人后忍住内心的激动，走到了弗瑞三人的身边：“这就是问题所在，长官，我们不知道有多糟糕。”
　　随后他们乘坐电梯深入地下，科尔森偷看着站在他身边的队长，有些扭捏。
　　“怎么了，特工？”罗杰斯突然问到，“我脸上有什么东西么？”
　　“科尔森探员可是你的小迷弟，队长，”弗瑞头也不转地开了个玩笑，“他搜集了所有跟你有关的漫画以及各种卡片。”
　　科尔森涨红了脸，希尔憋着笑，罗杰斯恍然大悟：“原来如此，没事的，科尔森探员，等这边忙完后我们可以坐下来喝一杯，也让我看看你的收藏。”
　　“荣幸之至！队长！”
　　电梯微微一震，他们几人走了出来，弗瑞给科尔森跟希尔下达加快人员撤退速度以及仪器撤退速度后领着罗杰斯来到了宇宙魔方前，赛尔维格博士已经等在那里，他看了一眼罗杰斯后就收回了目光。
　　“博士，情况如何？”
　　“宇宙魔方突然活跃，而且我行我素，我们切断了电源，但是没什么用，它本身就是个巨大的能量源，目前在不停地释放着各种射线与放射物，其中主要是低能级无害的伽马射线…”
　　“还是有害的，”弗瑞打断了他，“巴顿特工在哪里？”
　　“鹰小子在他的鸟巢里呆着呢！”赛尔维格手向后指了指，众人视线上移，其他人什么都没看到，但罗杰斯一眼就看出一个身着黑色夹克隐藏在二楼阴影里的特工。
　　伴随着尼克的命令，他迅速从楼上滑了下来。
　　“队长，这是克林特•巴顿，八级特工，绰号鹰眼，擅长射击与近身格斗，巴顿，这是队长，史蒂夫•罗杰斯，相信你比我要清楚。”
　　两人握了下手，然后跟着弗瑞来到了被固定在圆环内的宇宙魔方前：“巴顿，你看到有人激活它么？”
　　鹰眼摇摇头：“没有，当时所有人都不在，只有我在这里，所以激活的原因肯定不在我们这边。”
　　“你是说…”弗瑞瞳孔微缩。
　　“魔方是通向宇宙的另一扇门，不是么？既然我们这边能打开，那么另一边也能打开。”
　　“还不到时候，”赛尔维格博士敲击着键盘，但突然宇宙魔方开始躁动，大量的蓝色能量喷涌而出，一道蓝色光柱指向了空旷的大厅另一侧。
　　这些溢散的能量引起整座研究机构的剧烈震动，希尔跟科尔森都愣在原地，但随后他们不约而同地加快了装车与撤退速度。

第291章 第一波入侵（下）
　　等到光芒散去，一大一小两道人影出现在了地下室尽头的基座上，小个子人影拿着一把古怪的权杖，大个子则拿着巨大的战斧。
　　“先生，请你们放下自己的武器，说明来意！”弗瑞突然大声喊到。
　　他们没回答，小个子挥挥手，大个子开始迈步前冲，弗瑞感觉到钢铁地板在剧烈震动，那些全副武装的守卫立刻扣动扳机，子弹击打在他的身上发出点点火花，留下一道道白印。
　　只见这个巨大的身影来到开枪的神盾局行动队员身前，单手持斧左右乱挥，那些队员们惨叫着飞向四面八方，然后重重地砸在地面上。
　　看着如入无人之境的巨大持斧身影，弗瑞瞳孔微缩，正要继续下令攻击，远处那名身材相对矮小的人影也发动了攻击。
　　他双手持握那柄有些怪异的权杖，瞄准了弗瑞所在的位置，蓝色光芒瞬间穿过空气。
　　“当心！”队长反应极快，一把推开弗瑞，但自己却被那道光芒击中飞到空中，不过没让其他人担心，罗杰斯在空中调整了姿态做了一个漂亮的后空翻，蹬踏了一下墙壁，双膝微弯落在了地面上。
　　而那个巨大的身影已经将其他敢于靠近的人影全部击飞，就连巴顿都被飞入了一坨仪器中，这会儿正挣扎着想要爬起来。
　　弗瑞看在眼里，急在心上，他想要取走宇宙魔方但是却无法越过那个巨大的外星人，是的，弗瑞此时已经借着灯光看清了这两人的模样，并确定他们都是外星人，而这俩人正是奉灭霸之命率先入侵地球的枯木喉与黑矮星二人。
　　“你们究竟是什么人？”弗瑞掏出自己的史密斯•威尔森，手枪声“叭叭”响起，黑矮星有些不耐烦，朝着弗瑞的方向就扔出了自己的战斧。
　　而队长此时已经取下了背后的盾牌，迅速拦在了弗瑞的面前，震耳欲聋的碰撞声回荡在这个地下大厅内，斧子掉落在地面上，队长站在原地，淡淡的金光浮现在他的体表。
　　黑矮星与枯木喉愣了一下，他们都没想到地球上居然有人能挡住黑矮星的全力一击。
　　不过队长可没发呆，而是拾起了黑矮星的斧子，试了试重量，斧子头部稍微有些重，不过还在他的承受范围内，而当他在按照法典中的方法将圣光注入武器中后，罗杰斯感觉斧子的重量分布突然发生了改变，挥舞起来更加顺手。
　　“队长，去拿魔方！”弗瑞大声喊道。
　　罗杰斯抿着嘴，一手持斧一手持盾冲向了黑矮星。
　　“拦住他，黑矮星！我去取宇宙魔方！”枯木喉一边喊一边加快了靠近魔方的脚步。
　　黑矮星大吼一声，握紧拳头反冲向了队长，他的块头虽然大，但是移动速度却非常快，后发先至拦在了队长的前面，举起人头大小的拳头重重砸了下去。
　　罗杰斯脚步一顿，身体一扭，刚好错过了拳锋，然后顺势转身带起斧子就砸向黑矮星的腰间。
　　黑矮星毫不畏惧，他强行扭转身体提起右腿躲开了斧刃，然后直踹，被罗杰斯挥盾当下，兔起鹘落间两人交换了几招，后果就是弗瑞迅速绕过了他们跑向魔方。
　　不过他没空管弗瑞的动向，而是面色凝重地看着面前的队长：“人类，你得到了我黑矮星的认可，报上你的名字。”
　　“史蒂夫•罗杰斯，”队长活动了下手腕，“黑矮星是么？你们究竟是什么人？为什么要入侵地球？”
　　“我是萨诺斯大人手下黑耀五将之一，至于入侵？”黑矮星冷笑了一声，“如此落后，如此弱小的种族与星球，却拥有宇宙魔方这样的圣物。隐藏起来也就罢了，居然还敢大摇大摆地研究它，你们知道这意味着什么么？”
　　罗杰斯看着他，沉默不语。
　　“呵呵，”黑矮星活动了下脚腕，长满鳞片的脸上露出了一丝嘲讽，“什么都不知道你们就敢激活它，简直是不知死活！”
　　“那也是我们人类自己的事情，”罗杰斯沉声道，“轮不到你来管辖。”
　　黑矮星还想说什么，但是枯木喉拦住了他：“废话少说，黑矮星快解决他，我们时间不多了！”
　　黑矮星活动了下手腕脚腕，狞笑一声，而美国队长则微微躬下身子，散发着金光的斧子拖在地上。
　　黑矮星怒吼一声，继续抬脚踹向对面严阵以待的人类，队长抬盾挡住了他，黑矮星腿部用力，刺耳的嘎吱声在队长的脚下响起，地面上磨出来两道黑印。
　　而罗杰斯见状瞬间扭转盾牌的角度，从黑矮星脚下脱身，右手的斧子瞬间脱离地面，自下而上直扑黑矮星的腋下。
　　黑矮星右脚重重地踏在地面上，扭身出肘砸到了斧面，罗杰斯握着斧柄的手一阵发麻。
　　两人你来我往，队长一开始因为不适应黑矮星的战斗风格落入下风，但随着两人不停交锋，他摸清了黑矮星的进攻套路想，对圣光的理解越来越深刻，武器上的光芒也越来越亮。
　　终于圣光积蓄到了某个程度，罗杰斯心有领悟，大声喊到：“十字军打击！”
　　巨量的圣光从武器上喷涌而出，在黑矮星的身体上爆发出一个十字形的光芒，瞬间击飞了他。
　　另一边弗瑞在巴顿的的弓箭掩护下迅速靠近了魔方，拿起旁边特制的金属爪取下了魔方放入一旁的密码箱中打算撤退。
　　枯木喉看着他的动作挥了挥左手，地面上的钢板“嘎吱嘎吱”漂浮变形，无数的金属锥飘在他的身后指向了弗瑞。
　　巴顿跟弗瑞脑袋上瞬间布满了冷汗，不过枯木喉并未给他们说话的机会，而是挥了挥手，那些金属锥顿时化成一道河流直奔二人。
　　“队长！”
　　罗杰斯也发现了二人的窘境，在击飞了黑矮星后扔下锤子迅速离开原地挡在了他俩身前，体内的能量迅速涌入他身前的盾牌之中，弗瑞与巴顿就看到金色的光芒从盾牌边缘蔓延开来，形成一道半圆形的圣光护盾牢牢护住了三人。
　　“铛铛铛铛”，金属锥击打在圣光护盾上发出清脆的响声，密密麻麻的裂纹出现在了上面，罗杰斯满头大汗，但是仍旧咬牙维持着护盾。
　　就在这时金色的传送门出现在了他们的身边，一名身穿蓝色斗篷，头戴兜帽的身影出现在了所有人的面前。
　　“你终于来了，阿里斯托芬！”
　　“卡玛泰姬出了点状况，弗瑞，”有些低沉的声音响起，“我们速战速决！”

请假
　　刚到家，今天太累了，第二更实在是码不出来，明天补上，抱歉了诸位。

第292章 击败枯木喉
　　就在阿里斯托芬走出传送门的时候，被击飞的黑矮星也从地上爬了起来，身上的战甲破破烂烂，一道巨大的十字形损伤出现在了上面，但盔甲下长满鳞片的皮肤却完好无损。
　　他一把撕下了身上的黑色护甲扔到一边，大喊一声冲向了还在苦苦维持护盾的罗杰斯。
　　阿里斯托芬挥舞长剑，一人高的圆形法阵出现在他的面前，淡紫色的秘能汇聚其上，随后喷涌而出，紫色的光柱直直集中了冲锋的黑矮星并将他再次击飞。
　　而在阿里斯托芬的控制下，黑矮星那巨大的身影直接扑向了枯木喉，他不得不停止了对钢锥的操控，转而使用自己的念力将黑矮星推到另一边，重重地砸在了墙上。
　　但被遮挡视线的他看不到隐藏在黑矮星身影下的法术，而在弗瑞等人的眼里，阿里斯托芬在击飞黑矮星后，迅速改变了法阵，紫色的圆环一阵变换，大量飞弹沿着黑矮星飞行的轨道直扑枯木喉。
　　而他看到隐藏在黑矮星背后的法术飞弹后，嘴里骂了一句，再次挥手，那些散落到地面上的钢锥冲天而起，紫色与银色的“河流”碰撞在一起，发出耀眼的火花。
　　队长气喘吁吁地收起了光盾，站在原地看着空中的碰撞，扭头问向弗瑞：“他就是你说的那个人？”
　　“是的队长，”弗瑞提着装有魔方的手提箱，“根据他讲的故事，早在九头蛇红骷髅获得宇宙魔方前，这个法师就已经在挪威研究过它；而十几年前我第一次见他的时候，他直接就激活了魔方，而且没有使用任何仪器。”
　　队长皱起眉头：“既然如此，他为什么不回收掉这个危险的东西？”
　　“呃…”弗瑞跟巴顿扭头看了一眼队长，似乎有些惊讶于他的想法。
　　“难道不对么？”
　　“你知道这意味着什么么，队长？魔方里面蕴含的可是无止境的能量，如果我们可以利用它…”
　　“制造武器？攻击别人？然后招来无穷无尽的外星人报复？”队长直接反驳。
　　“当然是为了自保！”弗瑞的声音也不禁大了起来，“队长，你知道地球有多少次差点被毁灭么？你知道九五年外星人的入侵么？不，你什么都不知道，只知道在这里抱怨。”
　　而枯木喉的权杖上，那枚蓝色的宝石闪过一丝光亮，队长与弗瑞的情绪愈发激动，其中弗瑞甚至把手放在了枪柄上，巴顿则感觉有些不对，迅速远离了争吵的两人，举弓警戒。
　　“安静！”阿里斯托芬的声音在他们的耳边炸响，所有人都打了一个机灵，弗瑞与罗杰斯瞬间清醒。
　　“到底怎么回事？”
　　“呵，脆弱又敏感的种族，漏洞百出的心灵，”枯木喉出声嘲讽，“纵使掌握了非凡之力，也不过是个有力量的虫子罢了。”
　　阿里斯托芬可没有看敌人解说而不攻击的习惯，他唤醒了要火拼的两人后趁着枯木喉分心，召唤出另一个法阵，白色的闪电瞬间穿越地下空间击中了枯木喉的权杖。
　　枯木喉只看到闪电缠绕到了权杖上，然后整条手臂一麻，权杖就掉在了地板上，骨碌碌地滚远。
　　“巴顿，快，去拿权杖！”
　　这名神盾局八级特工反应极快，立刻犹如猎豹般窜了出去，同时手里的箭也一支接一支地连环射出，每一支都恰好击打在权杖的尾端，从而使得权杖的距离与自己越来越近。
　　枯木喉想要使用念力钩回它，但是阿里斯托芬给他的压力越来越大，仿佛之前都是在热身，此时他突然明白为什么萨诺斯会说入侵地球不容易了。
　　精灵法师看到枯木喉已经基本上没办法再次拿到镶嵌有心灵宝石的权杖后，立刻火力全开。由于这里是地下，他没有选择陨石火雨这种会破坏地下室的法术，而是控制秘能，三股魔法气旋拔地而起，遮蔽了枯木喉的视线，随后蓝色的光雷跳跃着靠近了他，发生剧烈的爆炸。
　　枯木喉在被旋风挡住视线后就感觉不好，立刻鼓动全身念力，弗瑞就看到圆形的气罩由小变大，挡住了阿里斯托芬的法术。
　　除此之外，那些发生在他周边的爆炸也被枯木喉用念力控制在了原地，黄色、蓝色的光芒透过灰色的烟雾映照在念力圆球的表面，随后枯木喉手一挥，圆球又飞向了精灵法师。
　　不过阿里斯托芬丝毫不慌，仿佛早有预料般地继续挥舞手里的单手剑，巨大的“玻璃”状纬度空间墙壁出现在他的面前，精灵法师剑尖朝前一指，墙壁前移迎上了那些念力包裹的爆炸球，并将其一一吞噬。
　　枯木喉就感觉到自己的那些用来包裹爆炸的念力在触碰到那些“玻璃”后瞬间失去了控制，而在众人看不到的维度空间里剧烈的爆炸再次响起。
　　他顾不上抱着权杖迅速逃窜的鹰眼，而是全神贯注应付着阿里斯托芬的各色法术。枯木喉明白眼前的法师绝不是易与之辈，异常稀有、极难学习掌握的空间法术他都信手拈来，其他从未见过的稀奇古怪法术更是逼迫他集中百分之二百的精神应对，也正因此罗杰斯与弗瑞则作为观众观看了一场精彩的法术与念力对抗。
　　枯木喉似乎看出来了阿里斯托芬习惯于远程进攻，因此不停向前，圆形的念力护盾抵挡着精灵法师的法术，整个人忽左忽右飘忽不定，迅速拉进着两人之间的距离，同时在他的控制下阿里斯托芬脚下的土地开始上升，干扰他的施法。
　　精灵法师针锋相对，他分出两个分身继续站在原地施法压制枯木喉，本人则来到了巴顿的身边，拿起那柄金色权杖，再次闪到了刚从地上爬起来的黑矮星身边，拿着权杖点在了他赤裸的胸口，随着“叮”地一声，黑矮星停下了挥拳的动作，双眼泛黑站在了原地。
　　枯木喉大惊，他看着被精灵法师控制了的黑矮星，而自己又因为维持念力护盾不得寸进，一咬牙撤下了护盾，分身释放的法术瞬间淹没了他。
　　弗瑞与罗杰斯、巴顿都松了口气，但站在枯木喉身后的精灵法师则表情一变，没等他说话，两名透明的念力锥击中了他的分身，打断了法术攻击，随后弗瑞感觉手臂一酸，手里的箱子一沉，脱手飞向了烟雾中，一阵蓝光闪过后，场地寂静无声。
　　阿里斯托芬挥动长剑，紫色的龙卷风将烟雾吹散，场地中只剩下那个被暴力打开的手提箱孤零零地躺在地面上，枯木喉则不见踪影。

第293章 下一步计划
　　精灵法师与弗瑞几人围在了手提箱周围，地上有一些灰绿色的液体，看起来像是那个外星人受伤留下的血液。
　　罗杰斯直接询问道：“他就这样跑了么？”
　　阿里斯托芬点点头，但他拿起右手的权杖在几人面前挥了挥：“不过既然这个权杖被我夺下，他一定会再次回来的。”
　　弗瑞等人把目光聚集在了权杖上，然后看着站在精灵法师身后不说话的黑矮星：“这个外星人是什么情况？”
　　“如你所见，他被这个权杖给控制了，现在听从我的命令，只不过这种控制不是永久的，而且我能轻易控制住他也是因为我的灵魂比他强大的多。”
　　“那刚刚我们情绪失控也是因为这柄权杖？”
　　“是的，枯木喉本身就是玩弄灵魂的大师，擅长语言控制与念力使用，而借助这柄权杖，枯木喉可以更加轻易地影响他人，尤其是当他的敌人灵魂强度远弱于他时，另外...”
　　阿里斯托芬一边说一边看向罗杰斯：“队长，你还需要继续锻炼，圣光几乎无所不能，但是前提是你要足够坚定。”
　　背着盾牌的罗杰斯点点头，他也明白自己居然能轻易地被人影响情绪，这对于一名身经百战的战士来说简直就是耻辱。
　　“你很有潜力，罗杰斯队长，我很期待圣光在你的手里会变成什么样。”
　　罗杰斯还想说什么，但是弗瑞上前一步打断了他：“阿里斯托芬，神盾局失去了宇宙魔方，而这柄权杖是我们唯一的收获，所以我想神盾局有权对它进行研究，以获得那些外星人的消息。”
　　“你的意思是？”
　　“把权杖交给我们，这个外星人我们也要带走进行调查。”
　　“调查？”精灵法师脸上的表情变得有些奇怪，身上的气势陡然而起，“弗瑞，你知道你在说什么么？如果我今天不来你知道会产生什么样的后果么？而且从头到尾宇宙魔方都在你们的手里，它的丢失也是因为你们想要利用它的能量导致魔方激活，跟我没有一点关系。你不感谢我及时救场，反而想要空手套白狼拿走我的战利品，是谁给你的勇气敢这样跟一名大魔导师讨价还价？”
　　阿里斯托芬手上的单手剑冒出紫光，他向地上一敲，整座地下大厅再次震动起来。
　　队长与巴顿面色大变，一个拿着盾牌站在了弗瑞的身前，一个弯弓搭箭瞄准了近在咫尺的精灵法师，弗瑞此时面色虽然难看，但说出的话也变得异常强硬：“阿里斯托芬，你知道我的底气所在，宇宙魔方对神盾局来说太过重要，我必须得到它的消息，就算它在宇宙，我也有办法拿过来。”
　　“呵呵，你倒是很有信心，”阿里斯托芬冷笑一声，“但是你不怕这种鲁莽的行为给地球招来灭顶之灾么！”
　　“神盾局有信心在外星人的进攻中保护地球的安危。”弗瑞此时信心满满。
　　“凭什么？凭你那个撒手锏一样的传呼机？还是那些连大气层都出不去的昆式战机？空天航母？”
　　“你！”弗瑞差点破功。
　　就在这时一扇黄色的传送门在精灵法师的身边打开，风尘仆仆的娜塔莉亚走了出来：“阿里斯托芬，情况如何？”
　　“如你所见，枯木喉夺走了宇宙魔方，并利用它离开了地球，作为交换，黑矮星与权杖被我们夺了下来。”
　　“权杖？”娜塔莉亚旁若无人地从精灵法师手上接过了那柄权杖，黄色的魔法阵出现在她空着的手上，然后杖头的宝石一阵变色，黄色的光芒从蓝色的外壳透出。
　　“这种力量，跟阿戈摩托之眼如出一辙，难道...”娜塔莉亚有些不敢相信，毕竟闯荡宇宙的那些年她也听说过无限原石的珍惜程度，可算上眼前的这枚，整个宇宙里恐怕都没有人比自己跟阿里斯托芬见过的原石多了。
　　“没错，这也是我断定枯木喉一定会再次回来的原因。”
　　“那怎么办？我可不想把它带回圣殿，毕竟现在那里正面临着外维度的入侵，一旦让他们知道我们那里有这种宝物，造成的后果我想你也清楚。”
　　弗瑞听到这里眼睛一亮，直接插嘴：“我们神盾局可以帮你们一起对抗...”
　　“闭嘴吧弗瑞，你根本不知道我们面临的是什么威胁，你们这些普通人贸然插手只会造成大乱子，”阿里斯托芬扭头看向弗瑞三人，然后跟娜塔莉亚眼神交流了一番，随后把权杖扔给了他们，在弗瑞手忙脚乱地接住权杖后，精灵法师开口说，“好了三位，你们也听到了娜塔莉亚的话，权杖你拿去，黑矮星我带走，希望你已经做好了准备，弗瑞。”
　　“做好什么准备？”他小心翼翼地托着权杖问。
　　在踏入传送门前阿里斯托芬扭头说了句意味深长的话：“外星人大军入侵的准备。”
　　--------分割线----------
　　圣殿二号是属于宇宙霸主萨诺斯的座舰，在他的故乡泰坦星毁灭后，他就一直呆在这艘飞船上，指挥着手下征战宇宙四方。
　　飞船中央，灭霸萨诺斯正坐在巨大的石制座椅上，低头看着跪伏在地的枯木喉，他的双手上举，一个蓝色的立方体正安静地躺在上面。
　　“大人，这是宇宙魔方。”
　　灭霸并没有着急拿起魔方，而是看向枯木喉，他身上还有着大大小小的伤口：“黑矮星呢？权杖呢？”
　　“大人，”枯木喉头埋的更低了，“地球上并非我们之前调查的那样毫无抵抗之力，在我们即将顺利夺取魔方的时候，有一个实力强进的法师突然加入了战场，夺取了权杖并控制住了黑矮星。”
　　“那你怎么跑出来了？”
　　“我当时借助那个法师的法术掩盖住了念力的踪迹，通过偷袭才拿到了魔方，要不然恐怕我跟黑矮星都无法离开。”
　　灭霸起身来到他的面前，左手拿起了魔方，蓝色的光芒映照着他的紫色皮肤，显得神秘又强大。
　　“亡刃将军，暗夜比邻星！”
　　“在！”
　　“你们接替枯木喉的位置，率领齐塔瑞人进攻地球，务必取回权杖！”
　　“是，大人！”
　　“至于你，枯木喉，”灭霸看着脚下趴在原地瑟瑟发抖的枯木喉，歪着头，语气缓慢，“先去包扎伤口，然后怎么丢掉黑矮星的就怎么把他给我救回来，明白么？如果救不回来你也不要回来了。”
　　“是，大人，感谢您的仁慈，我一定会把黑矮星从那些地球人手里救出来的！”

第294章 神盾局的应对
　　在阿里斯托芬离开后，弗瑞腰间的对讲机响起了科尔森的声音：“长官，弗瑞长官，外面的研究与守卫人员已经全部撤离了，里面情况如何？”
　　“魔方被不明敌人拿走了，据推测是外星人，”弗瑞一边说一边看着罗杰斯与巴顿去搀扶救援其他受伤人员，“希尔，你那边怎么样？”
　　“除了几名守卫在开车撤离时因为震动撞车，其他的人都完好无损。”
　　“我知道了，希尔，派医护人员下来救人，科尔森，你回基地，拉响七级警报，从目前的情况看战争已经开始了。”
　　对讲机沉默了一会儿，然后科尔森的声音再次响起：“我们该怎么办，长官？”
　　弗瑞看着在手上凝聚出圣光治疗那些受伤特工的罗杰斯队长，然后下定决心：“我们现在需要构筑一道防线，以及一个应急小组，你通知叶莲娜，让她去找大块头，然后托尼·斯塔克交给你了，我们在基地见。”
　　“是，长官！”
　　第二天晚上，印度，贫民窟，金发的女特工叶莲娜·贝洛娃正拿枪指着眼前的男人，眼里满满地都是恐惧。
　　“很抱歉，我失态了，我只是想看看你的反应，”男人伸出双手以示和平，同时看着黑洞洞的枪口说道，“我们最好还是都冷静点，你把那个东西收起来，然后另一个我也不会出来捣乱。好吗？叶莲娜？”
　　女特工长出了一口气，按着耳麦说道：“别过来，一切正常！”
　　男人抿着嘴笑了笑：“只有你和我，哈？”
　　而科尔森对托尼·斯塔克的劝说也不太顺利，不过在佩珀的帮助下，他还是成功引起了托尼的兴趣。
　　另一边，弗瑞正在接受神盾局的直属上司，世界理事会成员的质询。
　　“你这是在玩火，指挥官，这不是你能控制的力量。”
　　弗瑞摇摇头：“不是这样的，议员阁下，我们现在失去了宇宙魔方，敌人可能从任何一处对我们发动攻击，神盾局手里必须要有一支足够强大的快速反应小队。”
　　“指挥官，你掌握着世界上最强大的特工力量，难道打算把人类的生死存亡交到这群怪胎的手上？”
　　“情况已经跟之前任何时候都不一样了，诸位议员们，”弗瑞解释道，“我们现在面临的威胁已经不再是来自地球上，而是来自外太空，042物品的遗失更给我们提了个醒，面对这种未知的敌人，我们到底该怎么办，是埋头等死还是拼死一搏？”
　　议员们沉默了一会儿，然后坐在正中间的金发女性说道：“好吧，弗瑞，你说服我了，放手去做吧。”
　　浩瀚的太平洋上一艘隶属于神盾局的航母正缓慢航行，载有罗杰斯与科尔森的昆式战机正在降落，叶莲娜在甲板上等候着两人。
　　众人打完招呼后，罗杰斯与叶莲娜带来的男人，布鲁斯·班纳博士来到了船边，他们看着巨大的螺旋桨，沉默不语。
　　在叶莲娜的带领下他俩来到了航母舰桥内，希尔正大声命令：“神盾局紧急程序193.6已经启动，到达预定标度，长官！”
　　站在舰桥中央的弗瑞点点头，随后下令开启了光学隐身背景板，转身看向有些局促不安的班纳博士：“感谢你能来，博士。”
　　“谢谢你的盛情邀请，那么打算让我呆多久。”
　　“等我们找到宇宙魔方，或者出现了某种特殊情况，你就可以随便了。”
　　班纳点点头，叉着腰来到了桌子的一侧：“现在有什么进展么？”
　　“我们监视着地球上的所有摄像头，同时天上还有几十颗卫星不停地扫描，防止意外发生。”
　　“魔方还在地球上么？”
　　弗瑞摇头：“这正是我请你来的原因，博士，我们手里现在有一样跟魔方具有紧密关系的物品，我想让您试试看能不能通过它找到魔方的具体位置，或者再退一步，就是如果魔方能量爆发，我们能得到及时提醒。”
　　“是什么样的联系？”
　　“它会发出与宇宙魔方频率、波长类似的射线，”叶莲娜在旁边解释道，“我们的科学家想要尝试利用它来反追踪魔方的能量波，但是都失败了。”
　　“你们应该缩小范围，现在有多少光谱仪？”班纳开始脱下外套。
　　“你想要多少？”
　　“尽量通知所有的实验室，让他们把光谱仪架设在屋顶上，并把频率调整到伽马射线，带我去看看你们那件物品，我争取设定一个算法，帮助你们追踪源头。”
　　弗瑞叉着双手看着不停说话气质大变的班纳博士，转身对站在身后的金发特工喊道：“贝洛娃特工，请带博士去他的实验室。”
　　“你会喜欢的，博士，那里应有尽有。”
　　实验室里，班纳正拿着一个扫描仪对放在桌子上的权杖进行扫描。
　　“奇怪，这权杖的伽马读数跟塞尔维格对魔方的测量是一致的，也就是说他们出自相同的地方，”班纳一边扫描一边看着数据，“这可真是...”
　　就在这时，大门打开，罗杰斯走了进来。
　　“博士，情况如何？”
　　“现在已经基本能确定魔方跟权杖上的宝石是由同一种物质构成，我现在正在编纂一套算法，它能帮助神盾局过滤一些杂波，从而缩小需要监控的范围。”
　　罗杰斯摇摇头，表示自己听不懂。
　　“总而言之就是如果一切顺利的话，最迟明早就有宇宙魔方的消息了。”
　　“辛苦你了，博士，”罗杰斯一边说一边看着桌子上的权杖，“不过博士，你一定要小心，这个权杖有些非常特殊的能力，它会蛊惑人心，诱导人的黑暗面爆发，我跟弗瑞都中了招。”
　　班纳面色有些难看，他可是知道自己失控后的下场。
　　罗杰斯此时也明白了叶莲娜为什么会让他来实验室，队长看了看周围，伸出了左手，黄白色的圣光浮现在上面，然后他手向前一挥，圣光从班纳的头顶降落，让他感觉一阵舒爽，同时隐约听到了一声代表舒服的呻吟。
　　“这是什么？”班纳突然感觉轻松了许多，低声问道。
　　“我获得的新能力，叫做圣光，而刚刚施展的法术可以驱逐身体的负面情况，”罗杰斯说道，“只是我还没有掌握，所以只能做到这一步。”
　　“我能学习么？”班纳有些激动，毕竟他已经被浩克压制的太久了。
　　“我也不知道，这是一名法师交给我的东西，下次见面的时候我帮你问问吧。”
　　“好！”
　　就在这时，他面前的屏幕上闪起红光，警报声也在屋里响起。
　　“怎么回事，博士？”
　　“伽马射线突然变强，地点在...纽约？！”

第295章 纽约之战的前奏
　　急匆匆地从舰桥赶来的弗瑞有些紧张地看着班纳博士，不顾在场的其他人赶紧出声询问：“博士，现在是什么情况？你已经侦测到了宇宙魔方的下落么？”
　　“我侦测到了多股符合要求的伽马射线波动，”班纳扶了扶自己的眼镜，然后把面前的屏幕转了个方向，“距离我们最近的一股就在纽约，而香港、伦敦也有类似的伽马射线波动出现。”
　　“都在地球上么？”
　　“目前这三股是的，但是很奇怪，这些地方的伽马射线仿佛被什么给切断了一样，出现的突兀结束的也很突兀，就仿佛这件放射出伽马射线的物品在三个地方不停移动。”
　　弗瑞与罗杰斯立刻想到了法师们的传送门，他们之前在地下室的时候也听到了娜塔莉亚的话，知道他们也有一件同等级的宝物。
　　“还有其他发现么，博士？”
　　班纳摇摇头：“暂时没有，不过如果你们能再找来一个帮手，我想速度会变快。”
　　突然弗瑞腰间的对讲机传来提示：“长官，有一道通讯请求接入，地点来自纽约！”
　　“接到实验室来！”
　　弗瑞走到另外一边的电脑上，拿出自己的身份卡在上面刷了一下，屏幕瞬间亮起，一道人影出现在了他的面前。
　　“斯塔克，怎么了？”
　　“你们的基地在哪里？”他有些气急败坏的声音传入了众人的耳朵，“贾维斯找了很久都没找到，最后定位居然是在大西洋中心？你这是挖出来亚特兰蒂斯了么？”
　　弗瑞嘴角轻微上扬，然后赶紧左手握拳捂住嘴咳嗽了一下：“虽然你是神盾局的特聘顾问，但是这个基地属于六级机密，低于六级的特工都无权了解。那么你现在在哪？我让科尔森去接你。”
　　“...”短暂的沉默后托尼才不情不愿地吐出了一个坐标，弗瑞记录下以后让科尔森开着昆式战机把他接到了船上。
　　舰桥里托尼东看看西看看，评头论足，并顺便把一枚小型信息窃取器贴在了弗瑞的指挥台下方。
　　实验室里，他与班纳聊了两句，然后盯着布满数据的屏幕，头也不抬地问戴眼镜的班纳博士：“博士，你有尝试过跟那个大家伙交流么？”
　　班纳愣了一下，然后哑然失笑：“交流？斯塔克先生，你想的也太美好了，浩克他不捣乱我就谢天谢地了。”
　　托尼耸耸肩：“好吧，不过按照这个计算速度，恐怕我们要好久才能得到确切的消息，让我来看看...绕过神盾局的主系统，利用分系统，可以将运算速度提升到六百亿次计算频率。”
　　“可惜我只带了一根印牙刷。”
　　“你有空可以到斯塔克大厦来，顶部十层都是用来做研发的，你一定会喜欢上那里。”
　　“多谢，可我上次去纽约几乎摧毁了全部哈莱姆区。”
　　“放心，我不会让你感到压力的，同时尽量消除你的刺激。”说完斯塔克就拿着手里的电笔点向了班纳的腰间。
　　“嘿，你疯了么？”队长上前质问。
　　“不关你事，”托尼看了他一眼，然后扭头继续用探究的眼神扫视着班纳，“看起来你的自控力还不错，有什么秘诀？听音乐，还是吃什么药？”
　　随后队长跟斯塔克发生了一小段争吵，但是很快斯塔克的话让队长也再次开始怀疑弗瑞的目的，于是他深入飞船的内部，最后在一间标号为“机密10-C”的房间内找到了利用宇宙魔方作为能源的原型武器。
　　罗杰斯皱着眉看着面前的箱子，他没有声张，直接带着氧气面罩来到了甲板上，此时太阳刚刚跃出海面，红色的朝阳映照着他的脸庞。
　　他有些迷茫，醒来以后似乎世界已经发生了巨大的变化，但是今天这件事让他明白其实什么都没变，他拿起挂在腰间的法典，带着红色皮质手套的左手抚摸着它的表面，不知在想些什么。
　　另一边弗瑞与希尔正处理着病毒的入侵，看着不停被解密的文档，弗瑞心下了然，他怒气冲冲地走入实验室，质问着托尼为什么要这样做。
　　但托尼随后给他展示的以宇宙魔方作为能源的大规模杀伤性武器图纸让弗瑞哑口无言，班纳也扭头看向他身后的叶莲娜·贝洛娃，询问她到底为什么要把自己带来这里。
　　而在众人愈发激烈的争吵中，他们都没发现放在桌面上的权杖正不停发光，而在太空中，一艘巨大的x型飞船正在缓慢驶向太阳系。
　　“枯木喉，你完成了么？”
　　拿着双头长矛的亡刃将军来到指挥台前，看着上面闪闪发光的权杖说道。
　　“已经定位成功了，现在我们需要的是派出一支精锐小队，在地球上建立一扇稳定的传送门，能通过齐塔瑞大军的那种。”枯木喉顾不上擦拭头上的汗，不停在面前的屏幕上指指点点。
　　“那你有什么人选么？”
　　“我的意见是由你跟比邻星一起去，领一支齐塔瑞人小分队潜入地球，我会将传送门的部件也一并传输过去，你们可以...”枯木喉说道。
　　亡刃将军拒绝了他：“不行，由你跟比邻星去地球，你需要提前准备好传送门的构建材料，一过去就立刻开始构建它！”
　　“亡刃，你什么意思？”枯木喉脸色有些难看。
　　“什么意思？就是字面上的意思，等到传送门建好以后你得去救援被你抛弃在地球上的黑矮星。”
　　“你..”
　　“别忘了，枯木喉，这是来自萨诺斯大人的命令，你觉得如果我们失败大人会放过你么？”
　　枯木喉想起灭霸的威势，打了个寒颤，然后对亡刃将军说道：“好的，那我去准备，你去命令那些齐塔瑞人，让他们组织一批突击队，跟我一起潜入地球！”
　　当队长来到实验室时，弗瑞、叶莲娜、托尼跟班纳已经围在一起疯狂地吵了起来，班纳甚至拿起了原本放在桌面上的权杖。
　　他一看发光的宝石就知道情况不对，立刻翻开法典念动祷言，黄色的圣光从他所在的位置扫过众人，他们都逐渐清醒了起来。
　　“这是什么，队长？某种新的生物科技？还是所谓的戏法、魔法一类的？”托尼感觉自己胸部的伤口疼痛感降低了不少，有些激动地问道。
　　“托尼，这是圣光的力量，”罗杰斯见众人冷静下来后合上了法典，扭头询问弗瑞，“老实告诉我，弗瑞，你到底要拿宇宙魔方干什么用？那些放在密室里的原型机到底是怎么来的？”
　　但一旁的伽马射线检测仪突然响起，班纳赶紧走上前，看到上面正在确认的地点，不由得面色大变：“这怎么可能？”
　　托尼·斯塔克来到了他的身边，看着逐渐缩小的红圈，脸上的表情也变得凝重起来：“这里是纽约？”
　　“还记得我们之前讨论的，建立稳定传送门需要什么么？”
　　“稳定的能量传输机构，大量的稀有金属，以及足够将魔方加热到一亿度的能源。”叶莲娜张口说道。
　　“而纽约刚好有这么一个新的能量源，它没有重兵把守，非常容易入侵，而且交通方便。”班纳一边说一边有些怜悯地看着托尼，毕竟他的大楼刚刚修好，想必经过这次袭击后又要重新装修了吧。
　　“son of B***！！”托尼此时面色大变，推开众人就跑了出去，弗瑞紧随其后，按着耳麦大声命令着飞船转向开往纽约，同时立刻联系神盾局的顶头上司，让他们通知美国政府及时准备。

第296章 不一样的纽约之战（一）
　　纽约，斯塔克大楼的楼顶，一道蓝色的传送门打开，头上长角、手持长矛的暗夜比邻星走了出来，在她身后，几名齐塔瑞人正推着一辆金色的小飞行器走过门，上面摆放着大大小小的圆形金属环以及一些银光闪闪的金属锭。
　　在他们出来后一小队齐塔瑞士兵也走了出来，他们抬着一个小型天线放到了高台边，最后枯木喉拿着魔方走了出来。
　　“接下来怎么做，枯木喉？”
　　“其他人警戒，根据我得到的消息，这座大楼有着这个世界上最先进的能源核心，可以帮助我们激活魔方的力量，并且稳定传送门，你去找到它，然后在我的指导下调整能量的流动，它的控制中心应该就在地下。”枯木喉飘在空中，一边看着眼前的透明屏幕一边控制着那些小车上的部件，并将它们逐渐组装在一起。
　　暗夜比邻星在安排好齐塔瑞人的守卫后，双腿用力跳到了斯塔克平时用来脱战甲的平台上，沿着它走入了建筑内。
　　“女士，你已经非法闯入了私人住宅，请你赶快离开，否则我会报警通知警察前来。”
　　暗夜比邻星停下了脚步，她环顾四周，并没有发现什么人，抬起头发现了角落正在转动的摄像头。
　　“女士，请停下您的脚步，我...”
　　话音未落，比邻星的长矛上发出电光，她瞄准摄像头，直接将其摧毁。
　　然而当她来到电梯前按动向下的按钮时，发现那里已经上锁，比邻星握紧长矛，直接捅了进去，然后双手用力撕开了电梯门。
　　“女士，我已经将这里的情况通知给了斯塔克主人，他很快就会赶来。请住手，否则我会对您采取强制措施。”
　　比邻星摇摇头，顺着撕开的大洞探头看了进去，大概估计了一下高度后直接跳了下去，而贾维斯的声音在她身后回荡。
　　看着越来越近的地面，比邻星将手里的长矛横了起来，直接插入电梯壁，伴随剧烈的火花与刺耳的声响，她刚好停在了地面上方大约三米的位置。
　　随后比邻星松开手轻盈地跳了下来，扒开了地下室的电梯门，走了进去，空无一人的大屋子里巨大的蓝色反应堆光华流动，急促的警报声伴随着红色的灯光，渲染着危险的降临。
　　她走到了控制反应堆的电脑前，查看了它的能量通路，发现有一条粗壮的红色能量线直通顶层，比邻星按着耳麦说：“枯木喉，已经确认了能量源与能量通道，接下来怎么办？”
　　“你来调整能量的流向，让它们全部向上，我这里已经准备好了。”
　　在比邻星的操控下，眼前的方舟反应堆骤然发亮，而楼顶的枯木喉看着眼前搭建完毕的传送门稳定装置，操控着那些稀有的金属圆柱体一一飘入合适的位置，然后伴随着一阵“咔哒”声，整个装置安装完毕。
　　这时他命令那些去接线的齐塔瑞人也抱着粗壮的电缆走了过来，枯木喉挥了挥手，电缆立刻脱离了他们的控制，接入了圆环，枯木喉这时小心翼翼地将放在旁边的宇宙魔方放入了中间，圆环开始旋转，蓝色的光柱直冲天际。
　　暗夜比邻星此时也利用电梯的线缆返回了楼顶，她来到仪器外，抬起头看着天空，一道蓝色的巨大传送门出现在了那里，无数整装待发的齐塔瑞人冲了出来。
　　亡刃将军也乘坐小型飞船来到了传送门所在的位置，他看着稳定输出能量的宇宙魔方，扭头问枯木喉：“权杖呢？”
　　“不知道，不过我想它很快就会出现在战场上，毕竟那也是一件可以媲美魔方的神器，对于这么落后的星球来说，使用它来对抗敌人几乎是顺理成章的事情。”枯木喉眼中闪过精光，同时手指在屏幕上轻划，纽约的地图就出现在了上面，一个蓝色，一个绿色的光点在上面闪烁。
　　“所以我们等在这里就好了？”亡刃将军握着手里的长矛，“那黑矮星呢？”
　　“你带人守好这个传送装置，相信我，很快就会有人来找你的，”枯木喉挥动双手，一架掠过他们的齐塔瑞飞行器飘到了他的身边，同时手指指向了屏幕上闪烁着绿点的位置，“我领些人去这里找黑矮星。”
　　另一边，神盾局的空天航母上忙成一团，他们看着高分辨卫星拍摄到的斯塔克大楼上的那些外星人，不停地打着电话，而斯塔克早在比邻星刚刚进入大楼时就得到了消息，急匆匆赶了回去，队长跟巴顿他们则乘坐昆式战机赶往纽约，班纳博士也混入其中。
　　“长官，驻守在纽约的特工们传来了消息，斯塔克大楼被外星人严密保护起来，我们的人根本进不去，同时天空中有一道巨大的传送门，源源不断的外星人正从里面涌出，整个纽约现在已经乱成了一团！”
　　“国民警卫队跟军队呢？”
　　“他们还在跟纽约州州长交涉，暂时无法进入城区！”科尔森说道。
　　“M**F***！这些该死的官僚！”弗瑞破口大骂，然后看向希尔，“希尔，激活所有纽约的特工，包括那些一二级以及编外特工，让他们立刻疏散平民，同时调动我们手头的所有机动力量赶往纽约，那里接下来就是战场了，我们必须要围绕斯塔克大厦周围的街区建立防线！”
　　“是，长官！”
　　“科尔森！”
　　“到！”
　　“你去联系那些在纽约的雇佣兵，让他们迟滞那些外星人的进攻，金额按照最高的那一档来！”
　　“好的，我这就去做！”
　　随后弗瑞看着面前控制飞船的特工，掏出手机按了串电话，犹豫了下还是合上了他。
　　在他的命令下伴随着一阵轻微的震动，空天航母的移动速度再次加快。
　　曼哈顿布利克街177A号，纽约圣殿的所在地，阿里斯托芬与娜塔莉亚站在楼顶看着远处的斯塔克大厦以及它上方的巨大空洞。
　　“阿里斯托芬，我们怎么办？”娜塔莉亚问道。
　　“看你决定了，娜塔莉亚，毕竟现在卡玛泰姬的负责人是你。”
　　“我...”她看着天空中越来越多的齐塔瑞人飞行器，以及街道上到处乱窜的普通民众，娜塔莉亚咬了咬牙，“老师，我不能看着这些普通人死在我的眼前。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“维度法师人手太少了，古一大师又带走了莫度法师，而且他们肩负着保护圣殿、对抗维度入侵的责任，不适合出现在这里。所以我打算派出所有的构造体，围绕圣殿打造一条防线，至于我...”
　　“先不要安排你的工作，娜塔莉亚，我想我们很快就会有访客了。”阿里斯托芬看着远处横冲直撞的一行人，拿出了黑檀之寒。

第297章 不一样的纽约之战（二）
　　昆式战机上，队长也皱着眉头紧盯着面前的实时屏幕。
　　“还有多长时间才能到，克林特？”
　　“按照现在的速度再有二十分钟我们就能抵达纽约，队长，”巴顿把飞机上方的按钮又旋转了一下，坐在副驾驶座位上的叶莲娜此时转头说道，“队长，就凭我们恐怕没办法抵挡那么多的外星人。”
　　“无妨，我们的主要任务并不是对抗那些外星人，”罗杰斯继续盯着屏幕，看着那些不断从魔方打开的传送门飞下来的齐塔瑞人以及站在魔方旁边的亡刃将军与暗夜比邻星说道，“关键在于如何拿到宇宙魔方，看起来这些外星人的首领似乎就在宇宙魔方的旁边，只要我们能拿下他们，这场入侵应该就能结束了。”
　　“可是那里现在被重兵把守，我们根本无法靠近！”
　　罗杰斯听到叶莲娜的话后扭头看向了坐在一旁的班纳博士，穿着紫色衬衣的博士仿佛感觉到了什么抬起头：“怎么了，史蒂夫？”
　　“博士，等下我们可能会利用到你的愤怒，到时候请你不要压制自己。”
　　“你是说想让另一个我出来？”班纳盯着队长，脸上的表情变得有些奇怪。
　　“是的博士，”史蒂夫·罗杰斯点点头。
　　“你不怕我失控？”
　　“圣光应该可以安抚你的情绪，相信之前你也体会到了。”
　　“那魔方怎么办？还给神盾局么？说实话我是不赞成的，他们秘密太多，而且看着那些武器模型图纸，我总会有种不寒而栗的感觉。”班纳推了推眼镜，也不顾飞机内还有两名隶属于神盾局的特工，而是直接说出了自己的意见。
　　罗杰斯摇摇头：“我另有打算，你放心好了。”
　　而另一边托尼·斯塔克已经来到了自己的大楼外，但是没等他靠近大楼顶层，那些保卫宇宙魔方的齐塔瑞飞行器就齐齐发动飞向了他，同时蓝色的激光也从飞行器下方射出，斯塔克见状只能转身借助附近的摩天大楼甩开追兵。
　　“贾维斯，大楼内情况如何？”托尼一边飞一边身上无处不在的小型飞弹击落身后的齐塔瑞飞行器。
　　“先生，方舟反应堆的能量正源源不断地涌向大楼顶层，维持着整个传送门的能量，由于摄像头被毁，我无法观测大楼顶层平台外的详细情况。”
　　“卫星呢？”
　　“已经在尽量调动了，但是速度比较慢，估计还要大约十分钟才能抵达纽约上空。”
　　这时叶莲娜的通讯传了进来：“斯塔克，我们在你的右侧。”
　　“你们是坐牛车来的么？”托尼一边吐槽一边看着叶莲娜的实时通讯，“我会把追兵引向帕克街，你们知道我的意思。”
　　巴顿直接扭转了方向盘，昆式战机瞬间改变了方向，悬停在了丁字街口，机枪从机头下方伸出，叶莲娜的手指已经按在了扳机上。
　　“哒哒哒~”斯塔克一闪而过，叶莲娜直接扣动扳机，一道道金光窜了出去，瞬间消灭了所有的追兵。
　　“亡刃，你看那里！”时刻关注着战场的暗夜比邻星发现了神盾局的昆式战机大发神威，在消灭了大量齐塔瑞飞船后迅速靠近了他们所在的位置。
　　“交给你了，比邻星，我来看守魔方。”
　　“好的。”女外星人笑了一下，拿起手边的长矛用力扔了出去，长矛直接击碎了战机机翼上的旋翼，火焰瞬间燃起，飞机直接失控，打着旋摔到了地面上。
　　比邻星则跳上了一艘齐塔瑞人的飞行器，领着一队人就飞向了飞机坠落的位置。
　　“咳咳，大家都没事吧！”罗杰斯摇摇头，大声问道。
　　坐在前排的巴顿跟叶莲娜解开了安全带站了起来，而后排的班纳此时正“嗬嗬嗬~”地喘着粗气。
　　“班纳博士？布鲁斯？”队长取下了身后的盾牌，摆摆手让巴顿跟叶莲娜赶紧离开，自己站在原地盯着双手抱头的卷发白人。
　　“快走吧，队长，我快压制不住他了！”
　　“那就不要压制他，班纳，现在正是需要你的时候！”
　　话音未落，班纳瞳孔瞬间变绿，他抬起头看了一眼队长，体型不断变大，身上的衬衣也被撑破，只剩下一条巨大的裤衩，巨大的绿色怪物出现了在了罗杰斯的面前。
　　“浩克，去吧，现在我们需要你的力量！”
　　“吼！”浩克冲着罗杰斯大喊了一声，双手用力直接撕开了机舱走了出去，刚好这时暗夜比邻星率领的齐塔瑞人乘坐着飞行器来到了飞机坠毁的上方，浩克瞪着双眼，冲着飞行器所在的位置就扔出了手里的飞机残骸。
　　比邻星直接跳了下来，而在她身后的那些齐塔瑞人躲闪不及，直接被钢铁残骸击中，飞行器在空中爆出一阵烟花。
　　比邻星一个闪身来到了自己的长矛边，她手握长矛面色凝重地看着眼前的绿色大块头，张嘴问道：“你是谁？”
　　浩克双手拍胸，咆哮了一声冲向了比邻星。
　　队长也赶紧走了出来，与巴顿、叶莲娜站在一起，就在这时，巨大的阴影投射下来，他们抬起头，眼中顿时充满了震撼。
　　原来是有几艘齐塔瑞的利维坦鲸舰缓缓飞出了传送门并掠过了他们的头顶，无数齐塔瑞人从两侧的藏兵舱弹射而出，同时钢铁的的鱼鳍扫过一栋摩天大楼，直接击碎了它。
　　“呼~”托尼看着眼前的景象深吸了一口气，然后说道，“贾维斯，给我联系弗瑞，我这里需要他们的帮助！”
　　此时纽约圣殿，阿里斯托芬与娜塔莉亚也迎来了枯木喉的袭击。
　　“轰轰轰！”在枯木喉的指挥下，无数蓝色的激光从齐塔瑞飞行器的下方射出，金红色的护盾出现在圣殿外，挡住了他们的攻击。
　　娜塔莉亚抿着嘴，挥舞手里的法杖，金色的传送门出现在了圣殿外的大街上，几架三米高的蓝色四足构造体走了出来，枯木喉也发现了这些魔法构造体，不过看着上面没有明显的武器，直接挥手，平整的地面顿时涌起波浪，试图破坏着构造体的平衡；同时地上的水泥、柏油犹如柔软的布匹一般由下而上分别缠住了它们的手臂，压制着构造体的行动。
　　娜塔莉亚此时已经彻底激活了体内的魔力，燃烧着的魔力之火充斥着她的双眼，将灰色的双瞳染上紫色，显得妖异又美丽。
　　地面上那些四足构造体也同时光芒大作，紫色的法阵出现在它们的四足上，双臂也爆发出蓝光，打碎了那些限制行动的念力。
　　枯木喉恍惚了一下，那些构造体踩着法阵浮到了半空，蓝光从双臂上延伸而出，形成一个结界包围了所有攻击圣殿的齐塔瑞人，一些齐塔瑞人想要飞出去，但是发现自己怎么也无法离开这片空间。
　　他感觉不妙，直接跳下了飞行艇站在了地面上，使用念力将自己保护起来。
　　就在这时娜塔莉亚再次挥舞法杖，直接出现在了结界之中，巨大的紫色能量球旋转着出现在了齐塔瑞人的中央，伴随着一阵惨叫与刺耳的“嘎吱”声，飞船、齐塔瑞人、无数的石头与树木飞向其中，扭曲变形，枯木喉全力激活着体内的念力，抵抗着法术产生的引力。

第298章 不一样的纽约之战（三）
　　“现在只剩下你我了，枯木喉。”娜塔莉亚脚下逐渐显现出了一块圆形的飞盘，她站在上面低头看向站在地面上的枯木喉。
　　枯木喉也慢慢直起身，在念力的控制下他脚下的地面逐渐隆起到与飞盘相同的位置，因此他可以平视娜塔莉亚。
　　“你们究竟是谁？为什么我从来都没有在宇宙中听说过你们的势力？”
　　“那是你孤陋寡闻罢了，”娜塔莉亚拿着阿古斯敕令之杖指向了他，“你们正在非法入侵这座城市与星球，赶紧退回去，我还能饶你不死，否则...”
　　蓝光从娜塔莉亚的法杖上亮起，几个人影从她体内走出，踩着大大小小的法阵包围了枯木喉。
　　“就凭你么？”枯木喉轻蔑地笑了笑，“那我就先抓了你再拷问黑矮星的位置，以及无限原石的下落！”
　　话音未落，枯木喉就全力调动了体内的念力，剧烈的爆炸就出现在了结界内，大量泥土灰尘扬上天空，瞬间遮挡了所有人的视线。
　　娜塔莉亚与她的分身站在结界的四面八方，身上的护盾光芒不停闪烁，她们挥舞着法杖，各种法术从天而降冲入烟雾之中，大大小小的闷响声回荡在街区内。
　　圣殿楼顶上，阿里斯托芬正调整着其它两座圣殿的防护阵能量输出，并不停利用传送门调用空闲的备用构造体出现在纽约，安排他们对周围的街区进行封锁与防守。
　　斯塔克大楼的南侧，托尼·斯塔克正在空中快速前行，身后跟了大量的齐塔瑞飞行器，蓝色的激光不停闪过，这时弗瑞的电话接了过来：“斯塔克，现在情况如何？”
　　“呃，很不妙，弗瑞，那些外星人数量非常多，而且掌握了能量武器，那些巨大的利维坦破坏力更是难以想象，仅凭我们几个绝对难以抵挡他们的攻击。”
　　“我已经尽力加快速度了，托尼，”弗瑞一边对电话说一边看着另一侧的新闻报道，上面正播放着各种紧急新闻，“神盾局的空天航母还有十分钟才能抵达纽约，我已经派出了所有的战机，他们应该马上就抵达战场了，由你跟队长进行指挥！”
　　斯塔克看着身后紧追不舍的齐塔瑞飞行器，用着无奈的语气说：“好吧，剩下的我们自己来。”
　　说完他一个急停转身，瞬间锁定了大部分飞行器，大量飞弹从战甲的肩部弹射而出，“轰轰轰”，飞行艇爆炸的声音响彻云霄。
　　那些躲过锁定的齐塔瑞人还没松口气，一团巨大的绿色影子瞬间从地上跃起笼罩了他们，伴随着浩克凶猛的吼叫，剩余的追击飞行器全部被它撞毁。
　　地面上，罗杰斯队长一人一盾拦住了暗夜比邻星以及她身后的那些想要顺着大路突破的齐塔瑞人，而在他身后则是被叶莲娜与巴顿两人从两边的大楼里疏散的民众，其中不乏不怕死的记者，他们还想采访两人，但是直接被叶莲娜与巴顿板着脸给拒绝。
　　暗夜比邻星看着挡在自己面前，身上闪着淡淡金光的队长，挥舞了一下刚才从飞机残骸上拔下的长矛，她身后的那些齐塔瑞人与几架飞行器怪叫着冲向了眼前“找死”的人类。
　　看着那些冲向自己的外星人，罗杰斯深吸了一口气，对着那些齐塔瑞人发动了反冲锋，同时右手的盾牌瞬间脱手，划出金色的光带直接击落了三架飞行器，然后队长刚好在一名齐塔瑞战士面前接住了它。
　　看着眼前比自己高半头的外星战士，罗杰斯盾牌上举，挡住了下劈的长矛，左手一亮，带着圣光的拳头重重轰在了面前的齐塔瑞人脸上，面部护甲率先飞出，然后整个人一声不吭砸翻了三四个齐塔瑞人战士。
　　随后罗杰斯打了个滚，兔子蹬鹰，又踹飞了一名靠近的齐塔瑞人，接着又是两名齐塔瑞人拿着长矛来到了他的面前，队长伸手一夹将光矛夹在腰间，用力将他们甩了出去，两架低空飞行器躲闪不及，失控撞向了地面，一前一后发生了爆炸。
　　但又有更多的齐塔瑞人、飞行器补上了空位，队长毫不气馁，低喝一声竭尽全力地阻拦着想要突破这条大路的齐塔瑞人。
　　一些撤退的民众看到队长的战斗想要出来帮忙，但是被巴顿跟叶莲娜给劝了回去，他们只想把这些人赶紧撤走，然后自己赶紧去支援队长，而那些要新闻不要命的记者更是将队长的英勇表现实时转播了出去。
　　“呼哧~呼哧~”队长喘着粗气看着逐渐安静下来的街道、散布在周围的近百具齐塔瑞人尸体以及不时发出“噼啪”声的飞行器残骸，站起身看着面前的暗夜比邻星。
　　“啪啪啪，人类，你很不错，齐塔瑞虽然不是什么强大的种族，但是你一个人能拦住并且杀死这么多齐塔瑞士兵，有加入我们的潜力，”暗夜比邻星突然鼓起了掌，“萨诺斯大人一定非常喜欢你，会给你远超想象的力量，怎么样，愿意来么？”
　　队长笑了笑：“不用了，我跟你们不是一路人。”
　　“真的么，你只不过消灭了一支齐塔瑞小队罢了，像这样的小队我们手下可是有上千支之多，看看周围吧，就算你拦住了这一支你还能拦住更多的不成？”比邻星再次挥舞了下长矛，大量齐塔瑞飞行器来到了她的身后，伴随着重物落地的声音，相当于之前两倍的齐塔瑞人出现在了队长的面前。
　　队长瞳孔微缩，苦笑了一声，但随后脸上的表情愈发坚毅，深吸了一口气，紧了紧盾牌上的皮带，然后他把盾牌举在胸前：“我可以像这样打上一整天！来吧！”
　　暗夜比邻星闻言轻笑了一声，挥手让身后的齐塔瑞人开始进攻，而她自己也隐入其中。
　　罗杰斯屏息以待，身上的圣光愈发凝实，盾牌也愈发明亮，从天空向下望去，就像一块金色的礁石迎接着灰黑色的浪潮。
　　“上，杀了他给萨诺斯大人献礼！”暗夜比邻星大声命令着齐塔瑞人，难听的嘶吼声传入了队长的耳朵。
　　就在这时七彩的光柱从天而降，瞬间将冲锋在最前面的齐塔瑞人击杀，影影绰绰的金色人影站在了队长前，拦住了齐塔瑞人的冲击，与此同时纽约的各个地点都降下了这种彩虹光柱，一支支全副武装的小队走了出来。
　　“摄政王殿下，第一批次的部队已经投入到战场了，与您预料的一样，那些齐塔瑞人被压制在了原地。”
　　“很好，海姆达尔，送我过去。”
　　“洛基，让我们先过去吧，”托尔的伙伴，矮人沃斯塔格挥舞了两下手里的双刃斧，“那边毕竟是战场，等我们开辟出合适的登陆场后你再领着其他人去。”
　　“我是阿斯加德摄政王，每战必当奋勇争先。”头戴金盔的洛基握着昆古尼尔，看了一眼其他人率先走进了彩虹桥，希弗、沃斯塔格四人紧跟在他的身后。
　　斯塔克大厦的顶端，亡刃将军看着陷入一片火海的城市以及不断降下的彩虹光柱，直接下令：“全军出击。”
　　更多的齐塔瑞利维坦、小飞船穿过了传送门，除此之外，还出现了某种表面粗糙、长着双翼的蛋形飞船，而神盾局的空天航母此时也已经抵达了纽约城市边缘。

第299章 不一样的纽约之战（四）
　　“联系上我们的飞行部队了么？”弗瑞透过窗户皱着眉看着远处天空的蓝色光柱以及巨大的空洞。
　　“没有，长官！”希尔捏着耳麦说。
　　“不太对劲，希尔，”弗瑞低声说道，“我们的指挥中心都抵达纽约了，没道理那些昆式战机还在我们后面，除非...”
　　“除非什么？”
　　弗瑞摇头，把自己心里的顾虑隐藏了起来：“没什么，希尔，让通讯中心继续联系我们的飞行部队，剩下的人提高警惕，进入一级战备状态，全舰火力准备，集中注意力，我们要进入战场了！”
　　“是，长官！”
　　而就在弗瑞准备进入战场的时候，位于华盛顿的神盾局三叉戟大楼，上任局长、现任世界理事会成员亚历山大·皮尔斯的办公室内也在进行着一次秘密电话会议，旁边的墙壁上则正直播着纽约的实况。
　　“现在的情况你们也看到了，我们接下来怎么办？是否要发动我们的势力抵抗那些外星人？”一个带着单片眼镜的日耳曼裔光头男人问。
　　“斯特拉克男爵，神盾局现在已经进入了紧急状态，所有机动战斗力都已经赶往了纽约，就连我控制的行动队也不例外，当然，那些隶属于九头蛇的飞行员们在我的指示下已经进入了无线电静默状态，等到最后尘埃落定时他们才会登场。至于现在，就让弗瑞跟他的那些手下去填坑吧。”皮尔斯摇摇头反驳了他。
　　“可是皮尔斯，那些外星人的实力你也看到了，你确定弗瑞能挡得住他们？”另一位女性九头蛇首领出声问道。
　　“夫人，你太小看尼克·弗瑞了，”皮尔斯端起水杯喝了一口，意味深长地说道，“他是我亲手带出来的老部下，隐藏的底牌不计其数，外人根本不了解他手里有多少东西。如果我们就这样发动打草惊蛇不说，反而会因为暴露在桌面上受到各方针对，要知道九头蛇的名声可不怎么好。神盾局现在已经被我们的人占据了大半，再忍耐下，很快整个世界就都是我们的了！”
　　那名女性点点头，不再说话。
　　“还有什么问题么？如果没有的话我就要联系弗瑞看那边什么情况了。”
　　伴随着一声声“hail Hydra！”，皮尔斯面前的光幕一一熄灭，他眯起眼睛，看着空无一人的办公室直接出声：“‘洞察’推进的如何了？”
　　“一切都在按计划进行，皮尔斯，”他的电脑突然自动开机，然后声音从音响中传出，“航母的建设正在稳步推进，剩下的就靠你了。”
　　另一边，纽约，队长正谨慎地看着那些从彩虹光柱里走出来的人影，那些看起来像是人类的外星人在他面前构筑起了防御阵地，将暗夜比邻星与队长隔离开来。
　　这时一名手持长杖、身披绿色披风的黑发外星人穿过了燃烧的大路来到了他的面前：“凡人，你的勇武赢得了我们的赞赏，如果你愿意前往英灵殿，我想父王一定会非常愿意接见你。”
　　“英灵殿？你是什么人？”队长仍旧十分警惕地问道。
　　就在这时从队长身后那些撤退的人群里冲出来了一个金发男子，他大笑着迎上了队长面前的人：“洛基，好久不见！”
　　“...”洛基脸色顿时变得僵硬，在他身后，全副武装的范达尔、霍根四人也喜气洋洋地冲了上来，“托尔！”
　　“范达尔，沃斯塔格，你们怎么来了？”来者正是失去神力的阿斯加德大王子，托尔·奥丁森，今天他跟简·福斯特来到纽约大学进行学术汇报，结果在吃早餐的时候受到了袭击。
　　“是我的命令，”洛基此时说道，“齐塔瑞人借助父王沉睡的时候大举入侵米德加尔特，作为九界的守护者，阿斯加德必须要保护自己的领土。”
　　托尔点点头，这时巴顿与叶莲娜也来到了队长的身边，警惕地看着眼前的众人。
　　“好了，这边齐塔瑞人的火力非常凶猛，你们注意安全，我先回那边，还有人在等我。”
　　托尔依次拍打了他们的肩膀，然后转身对罗杰斯三人点头示意，离开了这里。
　　“范达尔，沃斯塔格，你们来指挥军队建立防线，希弗、霍根，你们前往其他阵地观察情况并及时向我汇报！”
　　“是，摄政王殿下！”
　　命令下完后洛基再次转身：“几位，这里交给我们了，你们去疏散那些普通米德加尔特人吧！”
　　“你们究竟是谁？”
　　“我们来自星群之外，那里是永恒神国，希望灯标，在米德加尔特已经成为传说之地的阿斯加德。而我，洛基·奥丁森，正是现任的阿斯加德摄政王！”洛基一边说一边用长矛敲击着地面，在他背后那些阿斯加德战士低声呼喊，同时拿起手里的武器敲击着金色的盾牌，发出摄人的威势。
　　“啧，还真跟父亲预料的一般，阿斯加德会跳出来...”站在高空的亡刃将军看着那些阿斯加德人，不停指挥着齐塔瑞人冲击着他们的防线。
　　而暗夜比邻星也乘坐齐塔瑞人的小型飞船来到了他的身边，皱着眉头：“亡刃，我们接下来怎么办？单凭齐塔瑞人恐怕无法击破阿斯加德的防线啊！”
　　“不要着急，比邻星，”亡刃看着如同下饺子一般向下坠落的齐塔瑞人毫不在意，“一波不行那就两波，两波不行那就十波，齐塔瑞人的数量你又不是不清楚，我倒要看看这些阿斯加德人能撑多久。”
　　话音未落，天上的巨大空洞里又是络绎不绝地涌出大量齐塔瑞利维坦，同时一架异常巨大的外星飞船通过传送门来到了他们的面前。
　　“齐塔瑞人把他们的指挥舰也放了出来？”暗夜比邻星有些惊讶。
　　“是我的命令，指挥舰前移你知道意味着什么吧？”
　　“可是万一它受到损伤，那我们...”
　　“不会的，”亡刃此时信心满满，“这颗落后的星球不存在能直接摧毁它的武器！”
　　托尼·斯塔克等人也看到了那艘巨大的战舰，整个通讯频道里陷入了一片沉寂。
　　“那是...什么？”叶莲娜抬头看着那横贯千米的齐塔瑞指挥舰，咽了口唾沫。
　　“...很显然，那不是地球上的东西。”托尼说道，“而贾维斯的数据分析告诉我，它表面有一层能量护盾，想用飞弹直接击毁它是非常困难的，而且万一残骸掉落下来，整个纽约恐怕都会毁于一旦...”

第300章 不一样的纽约之战（五）
　　“托尼，那你有没有什么合适的办法破坏它？”
　　“很难，队长，除非我们能逆转宇宙魔方那条通道，然后借助它的力量将飞船传送回去。”停在空中的斯塔克抬起头，眼前出现了贾维斯扫描得到的数据。
　　就在这时，飞船表面出现了大大小小的空洞，密密麻麻的齐塔瑞人乘坐飞行器飞了出来。
　　队长深吸了一口气：“托尼，带我上去，我来引开那里的守卫，然后你趁机破坏传送门！”
　　“好的队长，”托尼来到了他们的面前，他扫了洛基等人一眼，等队长跟叶莲娜与巴顿下完命令后握紧了他背后的腰带，脚下发力，一飞冲天。
　　比邻星注意到了冲上来的两人，大声喊道：“小心，亡刃！”
　　正在指挥齐塔瑞军队的亡刃将军没注意，一下被托尼的手炮给轰飞，队长此时也顺势跳到了平台上，借助冲势撞飞了暗夜比邻星，而剩下的那些普通齐塔瑞士兵被托尼全部撞飞，惨叫着摔向地面。
　　罗杰斯取下盾牌站在仪器前，托尼掀开了头盔看着眼前散发着蓝光的仪器。
　　“情况怎么样？”
　　“队长，这仪器有护盾，我们要想办法先解决它，才能逆转那艘飞船！”托尼有些焦急的声音在队长耳边响起。
　　“你有什么办法么？”
　　飘在空中的托尼摇摇头：“它是由魔方的能量所构建，我们必须找到跟它波长相近的能量体才能破坏这个防御力场...”
　　这时暗夜比邻星与亡刃将军再次跳到了平台上，他们一前一后将队长与托尼包围在了中间，托尼赶紧落了下来靠在队长的背后。
　　队长谨慎地看着面前的暗夜比邻星，突然想起了什么，微微转头问向身后的钢铁侠：“托尼，那柄权杖能不能破坏力场？”
　　面对着亡刃将军的托尼恍然大悟：“当然可以！但是这种情况我们怎么拿过来？毕竟整个纽约的空域都被这些外星人所掌控！”
　　罗杰斯抬起头看了眼缓慢下降的齐塔瑞飞船，紧了紧右手的盾牌：“刚才弗瑞已经通报说空天航母已经到纽约郊外了，你去取权杖，我来拖住他们！”
　　“可是队长...”
　　“听命令！”
　　托尼看着队长坚定的目光，点了点头：“那你要当心啊，老家伙！”
　　“放心吧托尼，既然当年那些德国鬼子没能击败我，这些外星人也做不到！”
　　钢铁侠最后看了他一眼，手心与掌心冒出光流，直接飞了出去。
　　暗夜比邻星端起三头矛瞄准了飞远的托尼，蓝色的光芒出现在了矛头，但队长扔出了手里的圆形盾牌阻止了她。
　　“你的对手是我！”
　　“啧，真是烦人，亡刃你也听到了，快来帮忙，先杀了他再去抢权杖！”暗夜比邻星终于失去了耐心，她挥舞长矛直扑队长，另一边的亡刃挥舞着金色的双头矛同样快步上前，三人在狭窄的平台上大战起来。
　　托尼的飞行速度非常快，仅仅两分钟后他就来到了神盾局航母的实验室中，拿起权杖就往外走，但是急匆匆赶来的弗瑞拦住了他。
　　“托尼，你要拿着权杖去哪？”
　　“逆转、关闭传送门，快让开！队长那边情况非常紧急，我要赶紧过去！”托尼盖上了头盔的金色面罩就要往外走。
　　“不行，你不能一个人拿权杖去战场，这太危险了！”弗瑞直接拒绝，“万一出了什么意外，让那些外星人抢走这把权杖，这后果我们无法承受！”
　　托尼扭头死死看着他：“你这是什么意思，弗瑞？”
　　“冷静，托尼，我会找其他人来帮忙。”弗瑞叹了口气，“现在的情况是神盾局、军队、国民警卫队都出了问题，纽约只能靠你们跟那些自发聚集起来的佣兵了。”
　　“好吧，但是现在情况危急，你要加快速度了！”
　　弗瑞点点头，拿出手机拨打了一个电话：“喂？”
　　“啊，弗瑞，有什么事么？”话筒那边传来各种爆炸声与尖叫声。
　　“阿里斯托芬你现在在哪？”
　　“听听这声音，我相信你已经确定了，说吧，什么事？”此时位于纽约圣殿的精灵法师正看着面前被构造体切割出来的维度战场，里面娜塔莉亚正压着枯木喉暴捶，圆形的念力护盾越来越小，一道明黄色的锯齿长链正带着火花在念力护盾的表面疯狂旋转、切割，不停地破坏着它。
　　护盾之中的枯木喉汗如雨下，他正竭尽全力地维持着面前的护盾，那些锯齿长链划过护盾发出刺耳的响声。
　　“托尼·斯塔克打算拿着权杖前往斯塔克大厦关闭传送门，我想请你去保护他，或者说保护权杖。”
　　“代价呢？”
　　“呃...”弗瑞沉默了一会儿，“我可以把权杖交给你，让你研究。”
　　“成交。”阿里斯托芬说完就挂断了电话，同时扭头对娜塔莉亚说道，“我出去一趟，娜特，他就交给你了！”
　　女法师抿着嘴点点头，没有说话。
　　阿里斯托芬挥手打开一道门走了进去，看着面前的托尼与弗瑞，伸出了手。
　　“你这是什么技术？空间传送？”托尼看着逐渐变大的光圈以及走出来的阿里斯托芬掀起了金色面罩，瞪大眼睛问着他。
　　“这是魔法，托尼，好了，把权杖给我，我带你去战场。”
　　“啊，哦，好。”托尼伸出手把权杖交给了阿里斯托芬，接着另一道传送门打开，托尼认出来那是斯塔克大厦的顶层，也是自己之前的住所。
　　两人刚穿过传送门，一道人影就砸破了玻璃幕墙滑到他们的脚下。
　　斯塔克反应极快，认出来是之前的那名女性外星人，双手瞄准了她，粒子炮从掌心亮起，“轰！”将暗夜比邻星再次击回了外面的平台。
　　此时平台上的亡刃将军在队长的攻击下显得狼狈不堪，罗杰斯身上那些黄色的圣光对亡刃造成了非常巨大的困扰，而暗夜比邻星的快速落败更是让他左支右绌。
　　“铛！”队长用手里的盾牌跟他的长矛硬拼了一记，并趁机再次靠近了亡刃，伸出被圣光覆盖的左手握紧了长矛往下一拽，用自己的脑袋重重地跟眼前的外星人撞在了一起。
　　亡刃摇摇晃晃地后退了两步，然后晕倒在了地面上，队长此时也不好受，他忍住恶心，把左手的圣光往脑袋上一拍，顿时清醒了不少。
　　此时托尼与阿里斯托芬来到了他的身边。
　　“队长，没事吧？”
　　“没事，托尼你拿到权杖了么？”罗杰斯摇摇头，睁开了眼睛问向托尼。
　　“在这里，队长你感觉圣光如何？”精灵法师扬了扬手，蓝色的光从杖头的宝石上亮起，而宇宙魔方仪器上的力场也变得不稳定。
　　“你好，法师阁下，”队长低头示意，“这种力量真的帮了我大忙，没有它恐怕我在刚才的战斗里就已经失去战斗力了。”
　　而托尼此时已经从精灵法师的手里接过了权杖站在了仪器前，用力拿着它将其戳入力场，切断了一条电线，蓝色的力场骤然一亮，然后消失不见。

第301章 未来来客
　　而就在托尼他们三人将亡刃与暗夜比邻星绑好，准备开始研究如何逆转传送门时，斯塔克大楼南侧的小巷子内，四道光芒一闪而逝。
　　他们褪去身上的白色盔甲，露出了下面的制服，一名与美队长得一模一样的人开口说话：“我们分头行动，两颗原石在上城区，一颗在下城区，低调行事，注意时间。”
　　就在这时巨大而又暴躁的浩克从他们身前的路口窜了出来吓了他们一跳，在抬起汽车砸死了一名齐塔瑞战士后跳着离开了这里。
　　随后四个人来到了街上，正要分头行动，那名与斯塔克长得一模一样的人突然拉住了眼前的美队：“队长，情况有些不对。”
　　“怎么了？”
　　“你看天上！”
　　随后四人抬起头望向天空，发现了一艘巨大的x型战舰，数量巨大的齐塔瑞利维坦与那些小飞船铺天盖地、争先恐后地从上面倾泻而出。
　　“那是什么？”
　　“利维坦人的母舰，我用核弹炸毁的那个！”
　　“什么？”三个人低下头看着他，美队更是有些急迫，“这到底是怎么回事？我们不是回到过去了么？”
　　“玩弄时间必然也会被时间玩弄，队长，”这个来自未来的钢铁侠满脸苦涩，“或许我们来到了另一条时间线，一条齐塔瑞人投入更多兵力的纽约之战。”
　　众人看着那漫天飞舞的齐塔瑞飞行器，以及一些他们从未见过的外星士兵，不由得沉默了下来。
　　“喂，凡人们，这里可不是你们发呆的地方，快躲起来！”一小队阿斯加德士兵转过街角发现了四人，催促着他们赶紧躲开。
　　看着身穿金色盔甲、手持长矛的阿斯加德人，几人愣了愣，赶紧跟着他们跑到了另一条大街上，那里沃斯塔格组织的防线正抵抗着来自齐塔瑞人与萨卡飞船无休止的冲击。
　　“坚守阵地，摄政王正在看着我们！”
　　“呼哈！”阿斯加德士兵整齐地喊了一声，挥舞长矛前刺，再次杀死了一批齐塔瑞人，而齐塔瑞人的激光射在阿斯加德人的盾牌上也引起了一阵波澜。
　　这时两头齐塔瑞利维坦从空中俯冲下来，想要冲散阿斯加德人的防线，站在防线后的洛基挥舞昆古尼尔，蓝色的雷霆从天而降，瞬间击毁了这两头利维坦。他们残破的巨大身躯重重地砸在了齐塔瑞人堆里，杀死了不少这些外星人。
　　“那是...洛基？”四人中的绿皮肤大块头看呆住了，“怎么跟我们那会儿不一样？”
　　“这是另一条时间线了，来自未来的几位...英雄，”突然一个声音传入了他们的耳中，美队四人赶紧转过身，发现一个金色的光圈出现在了他们眼前，钢铁侠与浩克认出来那是卡玛泰姬法师的法术，而出现在他们面前的则是一名身穿蓝色法袍、耳朵又尖又长、腰挎长剑与法杖的古怪法师。
　　打开传送门的正是阿里斯托芬，在刚才他就感觉到放在背包内的青铜龙鳞片跳动了两下，对时间魔法有些造诣的他明白这是时间线受到影响发生波动的结果，所以立刻扩大了感知，一下就发现了这四个身上带着时间戳的人。
　　美队站在前面，钢铁侠也穿上了自己的纳米战甲：“你是谁？”
　　这时前面的洛基也发现了这边的动静，快步走了过来。
　　“好久不见，阿里斯托芬大师，他们是？”洛基此时也发现了眼前四人的不对头之处，握紧了手里的昆古尼尔。
　　“好久不见，洛基殿下，”阿里斯托芬行了个法师礼，“感谢你能派兵前来保护平民，他们是另一条时间线上的来客，我正打算请他们回去了解一下情况。”
　　洛基点点头：“那我就不打扰了，等战斗结束我们再聊。”
　　“感谢您的理解，摄政王殿下，”精灵法师看着几人，“走吧几位，我会给你们解释清楚情况的。”
　　几人本想拒绝，但是想到斯特兰奇那防不胜防的传送门，还是老老实实走了过去。
　　门的另一边，罗杰斯正拿着盾牌谨慎地看守在托尼周围，顺便看管着被绑起来放在墙角的暗夜比邻星与亡刃两人，而斯塔克正抱着电脑分析着面前的仪器。
　　看到阿里斯托芬带着几个人来到了这里，圣光美队停下了手里的动作，而平台上的托尼头也不抬：“法师，快来帮我看看到底是那里出了问题，这个模型我拟合了好几次都没有成功。”
　　圣光美队则在看清来人后愣在了原地，托尼叫了几声发现没人回答他抬起了头正要说什么，结果在看到来自未来的钢铁战甲后立刻穿上了自己的战甲，双手指向了眼前的人：“你是什么人？为什么会有我的战...设计？”
　　“呃，情况说起来比较复杂，”来自未来的托尼·斯塔克掀起了面罩，那张与他一模一样，但是沧桑许多的面容出现在了众人面前，“我就是你。”
　　年轻的托尼·斯塔克愣在了原地，而贾维斯的声音传入他的耳朵：“先生，我对比了他的瞳孔、面部表情以及习惯性动作，与您的相似程度在百分之九十九以上，由此看出他说的基本是事实。”
　　“好了贾维斯，我知道了。”年轻的托尼深吸了一口气，取下了头盔。
　　另一边的两名罗杰斯队长也相互打量着对方，这是大块头的班纳博士看到了绑在墙角的暗夜比邻星与亡刃，瞪大了眼睛：“他们不是萨诺斯的部下么？怎么会出现在这里？”
　　“这次外星人入侵就是他们搞出来的，你们来自未来难道不知道么？”
　　“什么？”来自未来的几人顿时大惊，“这怎么可能？他们不是应该...”
　　“应该什么？”
　　“没什么，”四人交换了下眼神，由托尼站出来解释他们的来意：“我们长话短说，之所以我们会出现在这里，是需要借用一下宇宙魔方、权杖以及...”
　　几人扭头看向阿里斯托芬：“阿戈摩托之眼。”
　　精灵法师微笑着点点头：“现在古一大师不在卡玛泰姬，你们等下可以去纽约圣殿看一看，如果现在代理尊者同意的话，你们大可以拿去。”
　　“呃，你不怕我们破坏时空么？”大块头班纳忍不住说道，他觉得事情太过顺利，有些不敢相信。
　　“那你又怎么知道你们这个选择不是必然的呢？时光的奥秘可不是轻易能说清的。”阿里斯托芬似是感叹似是无奈地轻声说道，“你以为你跳出了时间之外，但又怎么能确定你不在更大的一条时光之流中呢？”
　　众人一时陷入沉默之中，但阿里斯托芬迅速打断了现在的气氛：“好了诸位，你们现在的主要任务是帮这位年轻的钢铁侠逆转并关闭传送门，等下娜塔莉亚那边的战斗结束后她会过来的。”
　　“娜塔莉娅？娜塔莎？”四人听到熟悉的名字，再一次愣住了。
　　“对，现在卡玛泰姬的代至尊法师，娜塔莉亚·艾丽安诺芙娜·风行者。”

第302章 击退奇塔瑞入侵
　　“你还要继续撑下去么，枯木喉？”娜塔莉亚站在高空，蓝色的法杖指向下方的外星人，“我这还有其他法术没放出来，而你们的传送门也要被破坏了。”
　　枯木喉气喘吁吁地半跪在地面上，抬头看着她：“就算你们抓了我们几个又如何？萨诺斯大人手底下像我们这样的战士不胜其数，奇塔瑞人也不过是最底层的军队罢了，一旦他确定了这里的消息，你们就洗干净脖子等死吧！”
　　娜塔莉亚失望地摇摇头，说了句“冥顽不灵”后，蓝色的电流瞬间充斥着整个空间，她自己则借助着构造体的保护呆在原地。
　　枯木喉呆呆地看着天空，任由那些闪电击穿空气，击破念力护盾，最后击打在自己的身上，嘴里念叨着“灭霸大人会给我报仇的”然后颤抖着倒了下去。
　　“好了，你们用法术锁链把他绑起来送回圣殿，然后加入周围的防线。”
　　“是，代理至尊法师。”构造体有些机械地回答道。
　　随后娜塔莉亚打开传送门走了进去，对面阿里斯托芬正跟来自未来的蚁人斯科特有一搭没一搭地聊着关于量子空间的东西。
　　“娜塔莎？”看到来人后在一旁跟两个托尼一起商量如何逆转仪器的大块头班纳惊喜地喊道。
　　娜塔莉亚看了他一眼，没有理他，而是来到了精灵法师的身边：“阿里斯托芬，圣殿那边已经结束，枯木喉被我抓住了。”
　　“很好，对了，我来给介绍，他们来自另一条时间线的未来，想要借用阿戈摩托之眼。”
　　看着面前女法师，来自未来的班纳与美队想说什么，但是他们知道眼前这个人跟娜塔莎并不是同一个人，只能忍住说话的欲望，眼巴巴地看着他们。
　　“借用阿戈摩托之眼？”娜塔莉娅皱起眉头，“可是一旦他们拿走，我们该怎么防止黑暗维度的入侵？”
　　“不是有古一法师么？想必她早已预料到了这样的情况，才会迟迟不回来，当然，现在你是代理至上尊者，所以借不借的选择权在你。”
　　听到这里班纳再也忍不住，直接出声问道：“至尊法师？娜塔莎，你怎么会成为至尊法师？”
　　“你是谁？我认识你么？”娜塔莉亚看着面前的绿色大块头，“我倒是认识另一个绿色大块头，只不过他不像你这样脾气这么好，哦，你看，他在那里。”
　　随着娜塔莉亚手一指，这个世界的浩克跳上了他们对面的楼顶，冲着天空中的齐塔瑞飞行器怒吼，然后用力一跳来到了一头利维坦的背上，双手握拳砸碎了背部的装甲。
　　“呃...”班纳有些不好意思地拿手捂住额头，来自未来的美队说话了，“未来的时候班纳他已经能控制住浩克了，娜塔莎，我们...”
　　“叫我娜塔莉亚，”女法师面容冷淡地说道。
　　“啊？哦，好的，娜塔莉亚，我们之所以会来到这里是因为那个未来遭受了某种可怕的厄运，有一半的生命被一个强大的敌人给杀死，我们每个人都失去了心中的挚爱，所以想要集齐所有的无限原石，然后将他们救回来。”
　　“那跟我有什么关系？”娜塔莉亚面色冷淡，“你们想过拿走我们这条时间线的原石后，我们这边该怎么办？”
　　这时班纳站了出来，解释了一番时间线与原石的关系，并强调：“如果我们用完后在最初的时间点将原石物归原主，所以从时空理论的角度来说，在原来的现实里，这些原石从未离开过。”
　　娜塔莉亚思考着他的话，阿里斯托芬拍拍她的肩膀：“没事的，娜塔莉亚，他们这个计划的可行性很高，而且时光流可不像你想的那么脆弱。”
　　“让我想一想吧，阿里斯托芬。”
　　精灵法师点点头，而班纳还想说什么，但是被队长给劝了下来。
　　这时两名托尼达成了统一意见，他们同时出声：“各位...”
　　“我先说。”“我先说。”
　　这时圣光美队站了出来：“好了，你们差不多就行了，赶紧说怎么逆转并关闭传送门！”
　　“是这样的，这位托尼·斯塔克，也就是来自未来的我帮我完善了这个模型，”胸前还有方舟反应堆的年轻版托尼把电脑转过来给几人展示，“根据他提供的参数，再加上我的设计，等下我们就可以逆转这个仪器，成功将天上的那个飞船赶回去。”
　　“那还等什么？赶紧做啊！”
　　“可是如果我们想要做这个的话不能受到一丝一毫的干扰，一旦稍有瑕疵宇宙魔方与这个仪器就会‘嘭’，”沧桑的老托尼双手张开，同时嘴里冒出了一个拟声词，“到时候最好的后果也是整个纽约从地球上消失。”
　　“我明白了，你们需要的是一个不受影响的环境是么？”圣光美队此时握紧了盾牌，“放心吧，我们会保证不会有任何外星人来打扰你们。”
　　“不，队长，你不明白，”老托尼此时面容严肃，“我们需要的是绝对安静、绝对安全的环境，现在这里完全不行！”
　　“那要怎么办？”
　　“好了，交给我吧，”阿里斯托芬拿出几枚水晶扔到了仪器周围，“你们站进去。”
　　两个托尼相互看了看，走了进去。
　　精灵法师念动咒语，淡紫色的光从水晶上冒出来，然后拓展成一面面光壁将他们与仪器包围在其中。
　　“好了几位，接下来就靠你们的了。”
　　两个队长摩拳擦掌：“没问题，交给我们吧！”
　　天空中的齐塔瑞人也发现了平台上的变化，大量飞行器包围了这里，但是因为宇宙魔方的存在，他们也不敢开火，而是在平台上放下了大量的齐塔瑞士兵，打算使用人数优势把这几个人赶走，同时救出自己的指挥官。
　　而有着两个法师的帮助，他们的战斗显得轻松又简单，在阿里斯托芬的控制下，蓝色的法术闪电疯狂地在齐塔瑞人之间跳动，队长们一拳一个将其扔下了平台，班纳更加直接，信手挥舞，那些被控制住的齐塔瑞人如同下饺子一般掉了下去。
　　天空中的飞行器则被娜塔莉亚控制的动弹不得，接着奥术飞弹从阿里斯托芬的法杖上窜出，将它们轻而易举地击落。
　　就这样他们五个人打的那些齐塔瑞人再也不敢围上来，都是远远地躲着，然后瞄准开两枪，但是阿里斯托芬与娜塔莉亚分别张开两个传送门，射向平台的激光被精灵法师的门吞噬，然后从娜塔莉亚的门里射出，瞬间一架飞行器躲闪不及，冒着黑烟掉了下去，这下齐塔瑞人更不敢射击了。
　　就这样地面上被洛基带领的阿斯加德军队拦住，而平台则被阿里斯托芬等人保护，大量的齐塔瑞人被堵在这个区域里动弹不得，他们焦急地看着，急躁地破坏着周围的一切。
　　“摄政王，我们为什么不直接摧毁齐塔瑞人的指挥舰？明明只要摧毁了它，这些齐塔瑞人都会自动失去控制的。”希弗此时站在洛基的身边问道。
　　“这里毕竟是米德加尔特最繁华的地方，如果们击毁了它，这些残骸坠落会杀死多少人你知道么？”洛基抬起头，眯着眼睛看向那个x型的齐塔瑞指挥舰。
　　“那我们就这样帮他们抵抗齐塔瑞人的袭击么？”
　　“反正他们也伤不了我们，对么？就当练兵了，”洛基轻声说道，“而且我也想这次入侵能给米德加尔特人一个教训，省得他们不知天高地厚，随意使用宇宙魔方的能量，我们是九界的守护者，而不是这些人的保姆。”
　　看着眼前表情不变的洛基，希弗不自觉地拿他跟托尔对比了一下，也明白了为什么弗丽嘉王后会让洛基来当阿斯加德的摄政王。
　　这时天空中宇宙魔方的光柱突然断了一下，然后天空中的空洞周围的云立刻翻动起来，那艘巨大的齐塔瑞指挥舰停止了下落的趋势，反而开始缓慢上升，空中的齐塔瑞飞行器在齐塔瑞人的尖叫中迅速返回，那些利维坦也张着犹如乌龟一样的大嘴嘶喊了起来。
　　那些云团翻滚着吞噬了齐塔瑞指挥舰与游荡在他周围的那些利维坦跟小飞行器，然后化作蓝光消失不见，剩余在地面上的齐塔瑞人顿时失去了意识，空中剩余的小飞行器与没有返回的利维坦也全部砸在了地面上，扬起无数的灰尘。

第303章 逆转未来
　　平台上的众人也看到了天空中的景象，而结界内的两个托尼仍旧紧张地盯着面前的屏幕，看着那个模型上的进度条缓慢向前，最后来到百分之百，与此同时天空中那个巨大的洞也消失不见，两人长出了一口气。
　　“呼，你还挺不赖的，这次成功有你36.7%的功劳。”年轻的托尼拍了拍旁边这个铁人的肩膀。
　　“什么？明明是依靠我的那些参数才能成功，很显然这个功劳应该我占大部分，大约67.3%。”
　　看着不停斗嘴的两人，来自未来的美队跟班纳脸上也露出了笑容，他们已经很久没有见过如此轻松状态下的托尼了。
　　“好了，这边的情况已经结束了，接下来他们两个怎么办？”圣光美队指了指还被绑在墙边的亡刃跟暗夜比邻星。
　　“他们是萨诺斯手下的精锐大将之一，你们绝不能放他们走！”
　　“那就交给神盾局吧，毕竟他们面对这种棘手的情况比较有经验。”圣光美队说完后就转身去联络弗瑞了，来自未来的美队则皱起了眉头。
　　“队长，神盾局不是？”班纳出生问道。
　　“我知道，布鲁斯，但是现在的情况...”他摇摇头，“我会提醒他的，现在当务之急是拿原石回去。”
　　“对，原石，”班纳此时恍然大悟，扭头看向还在跟精灵法师聊天的红发女法师，还是有些不敢相信她居然成为了法师，“队长，万一娜塔莎...娜塔莉亚法师不愿意借给我们时间原石怎么办？”
　　队长摇摇头：“我也不知道，但是既然斯特兰奇法师将原石亲手交给了灭霸，那么他一定预料到了这样的情况...”
　　“斯特兰奇？你们说是斯特兰奇亲手把宝石交了出去？”娜塔莉亚听到了一个有些熟悉的名字，突然插嘴问道。
　　“是的，”那位满头白发的托尼·斯塔克来到了他们中间，“我亲眼看到我们世界的那个法师亲手把原石交给了那个紫薯头，然后没多久所有人都化作了黑灰，包括那个皇后区的那个小子，我...”
　　队长拍了拍他的肩膀，眼中流露出坚毅的目光：“没事的托尼，我们现在不就是在弥补我们的失败么！”
　　“是的，所以请把原石借给我们，我们保证，我保证，它一定会完好无损地被送回来的！”班纳此时也瞪大了眼睛，瓮声瓮气地说。
　　娜塔莉亚看着眼前非常诚恳的四个人，又扭头看了眼站在一边不发一言的阿里斯托芬，脸上闪过一丝犹豫之色，随后双手捏着法印往两边一划，胸前的阿戈摩托之眼缓慢转动解除了封印，绿色的光芒透了出来。
　　随后她的手在空中一捏，绿色的宝石出现在了大拇指与食指之间。
　　班纳大喜，伸手就想接过来，但是被娜塔莉亚给拦住了：“原石可以给你，但是你们要接受监督。”
　　“监督？怎么监督？”几人面面相觑。
　　“阿里斯托芬将会作为卡玛泰姬的监督者，前往你们所在的时空，”娜塔莉亚说出了她跟精灵法师商量好的办法，一旁的精灵法师也微微一鞠躬。
　　“可是我们的皮姆粒子只剩下我们四个人返程的量，现在这个时代皮姆在哪我们也不知道。”蚁人说道，“他要怎么前往我们的时代？”
　　“我们是法师，自然会有我们的办法。”阿里斯托芬说道，“等下我会交给你们一件物品，它是一式两份，一旦抵达你们的时空，它就会通过某种法术给我传递回来信息标记，到时候我会使用传送法阵前往那里。”
　　“这是什么原理？量子通讯？”托尼好奇地问道。
　　“准确地说应该是借助了不同位面魔法粒子特性相同的原因，然后借助量子空间的特性，通过粒子之间的共振来确定位面与时光流的位置。”
　　两个托尼与班纳若有所思，美队们则一脸懵逼，但是那个来自未来的队长很快就清醒了过来并想到了一个问题：“那你去我们所在的时间段不会影响我们位面的未来么？”
　　“还是那句话，时光流不是那么容易就会被影响与破坏，”阿里斯托芬说道，“我是观察者，也是记录者，如非必要，我是不会插手你们的行动的。”
　　队长点点头，扭头看向托尼与班纳：“你们是什么意见？”
　　班纳摇头，表示没有意见，而托尼则耸耸肩：“我没意见，相反，我很好奇他确认粒子震动的那些法术手段，而且你又该如何克服EPR悖论？我想你不介意我用仪器全程记录与监控你是如何穿越时空的吧？”
　　“当然可以，说实话，我也有些问题想要咨询你，毕竟你可能是目前地球上最聪明的人了。”阿里斯托芬回答。
　　“法师，你很有眼光，”托尼听到精灵法师的赞扬显得非常高兴，“没问题，成交！”
　　很快精灵法师就从背包里掏出两个一模一样的沙漏，金黄色的沙子晶莹剔透，仿佛黄水晶一般反射着阳光。
　　“就是这个，里面装的沙子代表着时间。等你们抵达后将沙漏倒转，我这边这个沙漏的沙子就会自下而上，这也就预示着两者已经确定了联系。”
　　队长接了过来，然后将它跟权杖、时间原石、宇宙魔方放到了这个世界的托尼提供的箱子里，然后四个人扭动戴在左手上的时空穿梭导航器，这个时空的托尼与圣光队长站在一起，他突然喊了句：“别死了啊，老家伙！”
　　身穿白色时空穿梭战衣的托尼深深地看了年轻的自己一眼，没有说话。
　　“3，2，1！”几人就看到面前的四人瞬间缩小不见，消失在了原地。
　　这时阿斯加德的摄政王，九界目前的统治者洛基·奥丁森来到了他们所在的平台。
　　“阿里斯托芬，我们要回去了。”
　　“感谢你的帮助，洛基，如果没有你我想纽约死伤的民众会更多。”
　　洛基摇摇头：“托尔他此时也在纽约，所以我们必须来，好了，接下来的事情就交给你了，有空到阿斯加德来，我的母后非常想跟您继续探讨关于法术的问题。”
　　“一定会的，殿下。”
　　他说完后一道七彩光柱就从天而降，整个人消失在了原地，与此同时同样的光柱也出现在了纽约的各处，阿斯加德的军队纷纷走入其中，消失在了纽约。
　　弗瑞的神盾局航母则停在了纽约边缘，他看着屏幕上的彩虹光柱，给所有的神盾局特工们下达命令并将航母指挥权交给希尔后转身走向了通讯室，那里世界安全理事会的成员们都已上线，正打算听取他关于这次纽约之战的汇报。

第304章 紧随而至
　　阿里斯托芬与娜塔莉亚跟队长、托尼以及赶来的巴顿、叶莲娜、恢复正常的班纳告别后离开了平台，纽约圣殿的三楼，枯木喉正被那件锁魔装甲捆缚在窗户下。
　　周围的街区内，那些将防御护盾撑起的构造体也都在精灵法师的命令下收起了护盾，被保护在其中的人类平民好奇地看着面前的“机器人”，他们认为这都是斯塔克公司新研发的防护机器人，所以高兴地欢呼着托尼的名字。
　　随后这些构造体脚下出现浮空法阵，然后排成整齐地队列犹如光学隐型般消失在了空中。
　　“枯木喉怎么办？黑矮星还能干些粗活，而且你也用权杖控制住了他，我们也不怕，但是这个念力大师就不同了，一般人根本挡不住他的动作。”
　　“等我回来吧，”阿里斯托芬看了眼放在旁边的沙漏，里面的沙子已经开始缓慢向上飘浮，证明他们已经安全抵达了未来。
　　女法师点点头：“那你现在就出发？”
　　“早去早回，虽然都是一瞬间的事情，但还是早点回来比较好，毕竟横越时光流也是比较危险的事情。”
　　阿里斯托芬将沙漏放在了一楼的一间大厅内，这里很少有人来。
　　他取出出单手剑站在了沙漏边，在精灵法师的控制下，紫色的魔力渗出长剑，以沙漏为圆心逐渐勾勒出了一个复杂的法阵，完成后黄色的时间之力从沙漏上溢出，逐渐与法阵中的魔力相融合，黄色与紫色的光芒交相辉映，照亮了大厅。
　　“那我就先去了，等会儿见。”阿里斯托芬朝着娜塔莉亚摆了摆手，激活了法阵，整个人消失在了光中，娜塔莉亚见状也打开了传送门离开了这里，只剩下沙漏留在原地，散发着稳定且柔和的光芒。
　　未来时空，复仇者联盟的基地，刚刚从各个时间点返回的英雄们已经勉强从黑寡妇的自我牺牲中走出，他们看着浣熊火箭与托尼布置着仪器瞄准中间的沙漏。
　　“喂，大块头，这是什么情况？”托尔拍了拍身边的绿色巨人问道。
　　“这是我们为了借时间宝石跟那边的至尊法师达成的协议，”想到这里班纳不由得垂下了眼睑，“娜塔莎...”
　　这时托尼拍拍手，吸引了大家的注意力：“好了，队长，你去调整沙漏吧。”
　　一旁的队长正闭目养神，似乎在思考着什么，听到托尼的声音后睁开了眼睛，巴顿似乎看到一丝金光从他的眼中冒出，一闪而逝。
　　然而当鹰眼再观察时，却什么都找不到，他认为是自己眼花了，自嘲地笑了笑。
　　队长穿着白色的衬衣，走到中间，弯下腰将沙漏拿起来旋转了一下，伴随着沙砾的下落，黄色与紫色的线条开始从沙漏中溢出，并形成了一个圆形的法阵。
　　一阵刺眼的光茫闪过后，手持长剑的阿里斯托芬出现在了众人的面前，他此时目光凝重，嘴里则念叨着：“观察者？”
　　而在其他人发呆的时候托尼冲了上来，抓住他的胳膊有些激动地大声问道：“你是怎么做到的？刚才那是什么技术？为什么那些能量会自动汇聚成线条并变成那种圆形的样子？”
　　“呃，托尼，具体的情况你可以问斯特兰奇，看他的解释，”阿里斯托芬轻轻一抖震开了他，“有空房间么？我需要捋一下思路。”
　　“啊？哦，好的，罗德！”
　　“跟我来吧，法师，”绿色衬衣的战争机器转身领着精灵法师离开了这里，其他人围在了托尼的仪器前看他的记录，而那位被掉包的星云也凑了上去，她可是从来没有在星云的记忆里看到过这个人，为了父亲的大业，她必须打探清楚这个人的底细。
　　“呃，你知道的，虽然我们已经进行了时空穿梭，但是我还是有些好奇，魔法，它...”罗德一边走一边扭头看着沉默不语的阿里斯托芬说。
　　“你想治好你的腿么？”
　　“你说什么？”罗德愣在了原地。
　　“如果结束后有时间，我会帮忙的，现在请带我去房间吧。”阿里斯托芬轻声说道，“再来的时候我遇到了一些情况，需要处理下。”
　　罗德看着眼前怏怏的神秘人，咽了口唾沫走到了一间空房间外。
　　“这里原本属于幻视，但他也死在了灭霸的进攻之中，”罗德推开了门，“现在这里是空的，你可以先住下，想吃点什么么？”
　　“不用担心，罗德上校，等我捋清楚后会去找你们的。”阿里斯托芬说完就走了进去关上了门，只剩罗德一个人站在门外沉默不语。
　　当晚，剩下的复仇者们在托尼与队长的引导下来到了大厅，阿里斯托芬此时已经等在了那里。
　　“诸位，我们已经成功收集了所有的原石，今晚我、火箭、班纳以及这位异位面的法师就会一起开始打造可以承载它们力量的手套。”托尼率先开口，“希望你们今晚能养足精神。”
　　手里拿着啤酒瓶的雷神打了个酒嗝，大声说道：“他是谁？我们凭什么让他参与进来？”
　　队长正向开口解释，阿里斯托芬拦住了他：“托尔·奥丁森，我想弗丽嘉王后看到你现在的样子除了心痛，更多的应该是失望吧。”
　　托尔愣了一下，站起来走到了他的面前，眼中闪起蓝白色的闪电：“你怎么敢，你怎么敢提她的名字？”
　　“我当然敢，作为阿斯加德历史上最为强大的女巫，以及最睿智的王后，她的继承人居然变成了这个样子，呵呵。”
　　阿里斯托芬发出一声嘲讽般的轻笑，托尔再也忍不住，拿着啤酒瓶的左手带着闪电直接砸向了眼前的法师，托尼跟队长登时面色大变。
　　但阿里斯托芬犹如当年在阿斯加德一般弯腰闪开窜到了他的身后，然后脚上金红色光芒一闪，一脚踹在了托尔的膝盖后面，被酒精麻痹、同时因为肥胖失去灵敏性的托尔顿时失去了平衡，踉踉跄跄地向前走了几步，然后跪在了地面上。
　　“....”阿里斯托芬站在原地看着他，而所有人都被阿里斯托芬兔起鹘落般的迅捷身影给震住了。
　　托尔有些愤怒地爬起来，但是已经穿上战甲的托尼与拿上盾牌的队长拦住了他：“托尔，冷静。”
　　“我很冷静，托尼，队长，”此时托尔站在原地，表情虽然有些狰狞，但是身上的雷电却消了下去，“他很清楚我的武技弱点在哪，不是特别熟的人根本抓不住我的破绽，你到底是谁？”
　　“我是谁不重要，你们的目的才重要，而且时间原石不能离开我的视线，这是我之前与他们四个商量好的前提。”
　　看着所有人都平静了下去，队长拍拍手：“很好，那大家开动吧！”
　　而阿里斯托芬则叫住了罗德：“把你的伤情说明拿过来让我看一下。”
　　“啊？好的！”
　　托尼闻言凑到了他的身边：“法师，你的法术还能治好罗德的腰椎？”
　　“那要看了伤病说明才知道，”精灵法师面无表情，“好了，你们赶紧开始吧，希望事情会比较顺利。”

第305章 直面灭霸
　　夜晚，六颗原石已经被托尼他们送到了操控室，火箭与班纳站在他的两侧，看他隔着玻璃小心翼翼地使用机械手将原石固定在空中，黄橙红蓝绿紫各色光芒在原始表面流动，煞是好看。
　　随后托尼深吸了一口气，操控着机械手将原石靠近被固定在台子上的红色装甲手套，伴随着轻微的“咔哒”声，原石被牢牢镶嵌在了上面。
　　“呜哇！”火箭突然发声，吓了托尼跟班纳一跳。
　　“成功了么，诸位？”
　　而阿里斯托芬不知道是什么时候也来到了他们的身边，低下头看着眼前托尼制作的“无限手套。”
　　“啊，应该是完成了，”托尼有些感慨地说道，“不过具体使用他的人选我们还没确定，毕竟就连灭霸那样的人物在使用它们后都身受重伤，更不要说我们这些普通人了。”
　　精灵法师点点头：“你们决定吧，只要不损坏时间原石就好。”
　　第二天上午，所有人再次聚集在了一起，他们站在周围，看着中间正在被扫描的手套。
　　“好了，现在的问题是由谁来使用它？”火箭调整了一下手套的方向，然后抬头询问。
　　长久的沉默之后托尔跟班纳同时向前走了一步站了出来异口同声地说道：“我来吧。”
　　此时托尔的眼神已经不复昨天之前的那种醉醺醺的迷茫，众人都看出来当年那个战无不胜的雷神又回来了。
　　但尽管如此，托尼与队长还是拒绝了他，一方面是因为谁也不确定托尔是否彻底清醒，机会很可能只有一次，而班纳一直都十分清醒，另一方面浩克已经与班纳融合在了一起，就像他自己说的那样：“原石散发出来的主要是伽马射线，而我之所以变成这样的大块头，也跟伽马射线相关，或许这就是命运吧。”
　　决定好人选后众人动作飞快，托尼穿上了自己最新的战甲，并在面前竖起了盾牌，队长拿着盾牌挡在了火箭与巴顿面前，托尔一手斧一手锤，阿里斯托芬也拿出了黑檀之寒，时刻准备施法。
　　等到整座建筑都被巨大的钢铁装甲板封闭后，班纳伸出右手，小心翼翼地戴上了它。
　　“额啊！”六色光流瞬间冲出手套沿着他的胳膊不断向上，并迅速靠近了他的右肩。
　　班纳咬着牙确定了自己的目标后，艰难地举起右手，大拇指与中指不断靠近，最终碰到了一起。
　　伴随着“啪”的一生轻响，众人瞪大了眼睛，但是却仿佛什么都没有发生。
　　不过托尼跟队长来不及去检查是否成功，反而赶紧来到了班纳的身边拔下了手套，此时他的上半身右侧大面积烧伤，托尼赶紧用冷冻医疗喷雾覆盖了这些受伤的地方，而队长手上则出现了一团温暖的光芒，按在了班纳的手臂上，原本不停哀嚎的班纳顿时感觉平稳了下来。
　　“这是什么？”
　　“另一个我给我的礼物，”罗杰斯摇摇头，“看起来效果也不错，不是么？”
　　巴顿此时来到了屋外，他看着玻璃外的鸟叫，眼中闪过一丝迷茫，但桌子上的手机突然振动起来，他赶紧冲过去拿了起来，上面显示着他妻子的名字。
　　他激动地接了起来，那边传来了他梦寐以求的声音：“克林特，是你么？”
　　眼泪一下子就充斥了巴顿的眼眶，他顾不上回答，冲回了众人所在的屋里，拿着手机：“各位，我们成…”
　　突然剧烈的震动打断了他，整座建筑遭受到了剧烈的攻击，天花板不停下落，众人来不及反应就被压在了下面。
　　队长看着下落的天花板，来不及反应，直接趴在了班纳的身上用身体挡住了他，而托尼与托尔直接击破落石冲了出去。
　　罗杰斯闭着眼睛等待撞击，但是并没有自己想像的那种感觉，他睁开了眼睛，发现一面散发着寒气的白色六边形护盾正挡在自己的头顶。
　　“好了，我们出去吧。”阿里斯托芬一边维持着护盾一边开启了一扇传送门，他们依次走了出去，巴顿抱着镶嵌有原石的手套回头问精灵法师：“这个东西怎么办？”
　　“你先拿着吧，我想接下来围绕着它我们会有一场异常激烈的战斗。”
　　巴顿点点头，似乎回想起什么，拔出腰间的长刀走了出去，阿里斯托芬则紧随其后。
　　“这是怎么回事，托尼？”美队从托尼手里接过盾牌问道。
　　“还是那句话，你玩弄时间，时间就会玩弄你。”托尼抬头看着那艘巨大的圣殿二号飞船，以及坐在空旷的大地之中的紫薯头，深吸了一口气。
　　而班纳则由罗德搀扶着站在他们三人的身后，看着坐在中间的那个人，咬牙切齿地说道：“灭霸…”
　　阿里斯托芬则插入他们中间：“这不是玩弄不玩弄时光流的问题，而是你太自信，没想到会混入内奸的问题。”
　　“呃…”托尼一时语塞，不过精灵法师并未继续说话，而是非常好奇地望着眼前这个紫薯头，他很好奇灭霸的实力，虽然在来的路上被某个白胡子白头发，戴眼镜的白人老头给提醒了，但还是不打算放弃跟灭霸来一场战斗，看看自己的实力到底如何。
　　他握紧了法杖，黑檀之寒仿佛也感受到了主人心里的激动，不停变换着外形，洒下点点白霜。
　　灭霸也发现了众人，他笑了笑，站起来打算开始演讲，但阿里斯托芬打断了他：“萨诺斯，你想要原石么？那就亲自来取吧！”
　　“你是谁？我在星云的记忆里可从来没有见过你。”灭霸看着一身古怪服饰，手拿法杖的精灵法师好奇地问道。
　　“你是谁我就是谁。”
　　灭霸瞬间领悟：“你也是从其他时空来的？”
　　“没错。”
　　“为什么要淌这样的浑水呢？”灭霸有些可惜，“看起来你跟这些蝼蚁也不是一个种族的，为什么要站出来给他们卖命呢？而且你这样的聪明人，难道也不明白我的苦心么？”
　　阿里斯托芬看了看周围的废墟，以及一脸紧张的三人，笑了笑：“多说无益，萨诺斯，要么今天你杀了我拿走时间原石，要么我杀了你抢了你的飞船…”
　　灭霸眼中闪过一丝怒意，他取下挂在长刀上的金色头盔，背对着众人戴好后拔起长刀就冲了上来。
　　同时身后传来巴顿的惊呼：“当心！”
　　钢铁侠、雷神、美队此时已经冲了上去拦住了灭霸，而战争机器则守在班纳与巴顿附近，瞄准身后那些冲向他们的四足野兽不停开火，防止它们靠近，之前在瓦坎达就是这些怪物强行冲破了护盾，从而导致了他们上次的失败。

第306章 大战起
　　“哒哒哒，”猛烈的枪声震耳欲聋，班纳此时也转过身站在了巴顿面前，盯着面前冒着弹雨冲过来的小股先锋卫，大吼一声，不停将那些穿过了战争机器火力封锁线的先锋卫扔出去。
　　精灵法师给他们一个人上了一个护盾后就开始关注起正面战场。
　　托尔速度最快，脚下用力跳向了高空，“喝啊！”一声，左手的锤子瞬间甩出，灭霸一个闪身躲开，但随后他就双手握斧带着闪电重重劈下。
　　灭霸站稳脚跟，上身旋转，大剑的侧面直接拍飞了跳起来的雷神，然后反身用左手握住了托尼的右臂将其甩开，队长则趁机滑铲到他的背后，盾牌向前一推，灭霸打了个趔趄，但是他右脚后蹬，队长躲闪不及被重重踹飞。
　　托尼三人你来我往，走马灯似地围绕着灭霸厮杀，而萨诺斯丝毫不惧，已经在宇宙中经历过无数次厮杀的他经验丰富，首先借助旋转的双头剑挡住托尼的射线，迅速接近他，并抬起被装甲保护的托尼挡住了雷神的“姆乔尔尼尔全垒打”，并顺势将被砸晕的铁皮人扔远。
　　随后灭霸一拳砸飞队长，冲着托尔所在的方向扔出了刚刚拾起的双头大剑。
　　雷神一个滑铲躲开旋转的双头剑来到了他的面前，跃起来双手握斧下劈，但是犹如回旋镖一般的双头剑瞬间飞回挡住了雷神之斧。
　　看着逐渐下沉的大剑，经验丰富的灭霸瞬间松手，托尔没预料到他会主动松开自己的武器，用上全力的他顿时因为失去了受力点而空门打开，被灭霸抓住机会左手一拨，右手一砸，雷神之斧顿时跌落在地。
　　看着失去武器的托尔，灭霸毫不留情，左手掐住他的脖子转身将他砸在了身后一堵倾斜的墙面上，巨大的拳头瞄准他的脑袋不停砸下，然后抓起来他又甩向另一边，走过去一脚一拳，托尔脸上开始流血。
　　他瞥见了不远处的斧头，伸出左手，斧子旋转着飞了过来，但是灭霸扭头直接用右手抓住了斧柄，手腕一转就砍向了靠在墙壁上的托尔。
　　他双手握住斧头，锋利的斧刃缓慢下降，一点点深入托尔的胸膛，灭霸嘴角流露出一丝邪笑，但此时远处地面上的姆乔尔尼尔开始颤动，伴随着“乓”地一声，压在雷神身上的灭霸踉跄着松开了手，而砸飞他的正是队长扔出的锤子。
　　灭霸直起身，跟托尔一起望向锤子飞去的方向，那里队长左手握盾右手握锤，扭头看着他，眼里满是不服输。
　　“我就知道，”托尔话音未落，灭霸一脚踹晕了他，转身冲向了队长。
　　而罗杰斯也旋转锤子开始加速，金光不停溢出，他踩着一个小平台向上一跃，同时右手锤子上砸，直接击中了灭霸的下巴，萨诺斯直接后仰飞了出去。
　　队长得势不饶人，迅速靠近灭霸，扔出盾牌，被灭霸用大剑格挡，但是雷神之锤再次飞出砸中了盾牌，两者在灭霸身后碰撞，发出的冲击波让他感到仿佛被重锤从背后砸了一下。
　　队长接过被砸过来的盾牌与锤子，围着已经失去武器的灭霸左砸右捶，在使用两次“姆乔尔尼尔飞盾术”后他调动起雷神之锤的力量，蓝白色的闪电直接从地上涌出，击中了灭霸。
　　他一时不防，被麻痹后躺在地上，罗杰斯高举右手，闪电从空中落下，他锤子向前一挥，粗壮的闪电顿时前移，直接劈中了瘫在地上的灭霸。
　　灭霸大吼了一声挣脱了控制，这时队长举锤跳了过来，姆乔尔尼尔瞄准灭霸的头颅就砸了下去。
　　躺在地上的紫色大块头向左一滚躲开了带着电光的锤子，然后他迅速爬起来右手扼住了队长的脖子重重掼向地面。
　　队长遭受重击，差点一口气没喘上来，但是灭霸此时已经彻底恢复，他拾起双头大剑，左手取下破裂的头盔，一边怒喝一声一边不停挥刀。
　　队长艰难抵挡，但是久守必失，灭霸觑得空隙，一刀格开盾牌，又一刀捅穿了队长的右腿。
　　罗杰斯发出了一声惨叫，随即右手的锤子砸向灭霸，但是萨诺斯故技重施，左手握住队长的拿锤子的手，右手握拳直接砸飞了姆乔尔尼尔。
　　队长顺势向后翻滚脱离了他的攻击范围，但灭霸用右脚一挑，握住了双头大剑，大跨步向前冲向刚刚站起来的罗杰斯，他向上抬盾，但是灭霸大剑的剑锋直接插入了那面振金制作的超级盾牌。
　　队长愣了下，灭霸可没发呆，剑锋下压，挣脱了盾牌的锁扣，随后反手上撩，一块盾牌的碎片飞上了天空。
　　灭霸如同着魔一般不停地劈砍，盾牌碎片伴随着火花不停四处乱飞，最后他重重地砍了一刀下去，队长直接被砸趴在了地上。
　　他愣愣地看着只剩下一半的盾牌，然后灭霸反手一挥，但是白色的寒冰瞬间出现在了罗杰斯的面前，挡住了灭霸的刀锋。
　　“...”萨诺斯直起身子，看着从天上飘下来的精灵法师。
　　他将大剑从冰块上拔出，二话不说就冲向了他。
　　阿里斯托芬挥舞法杖，身形急速后退，同时天空中出现巨大的白色法阵，人头大小的冰块开始不停掉落，阻拦着灭霸的突进。
　　白色的冰块击打在他的金色盔甲上，发出“噼里啪啦”的声音，同时无处不在的寒风带着细小的冰晶顺着盔甲的缝隙窜了进去，他不由得感到一阵寒冷，同时发现自己的动作有一丝不协调。
　　“吼！”灭霸大喊了一声，用力一跳跃出了暴风雪的范围，双手握剑大步前冲。
　　精灵法师挥动法杖，三道晶莹剔透的白色身影出现在他的身侧，脚下出现了紫色的法阵，体内的秘能不停涌动，一枚枚锥形冰枪带着白色的寒气不停击中了前冲的灭霸，寒气迅速浸入他的身体，并在他的体表形成一层厚厚的白霜。
　　但灭霸仿佛感受不到体内的寒意，仍旧迈步前行，并扔出了手里的武器。
　　那把大剑打着旋将白色的分身腰斩，而阿里斯托芬则向前闪现，来到了灭霸的身后，在原地留下了一个旋转的黑色圆球，不停吸引着周围的建筑残骸。
　　灭霸迅速转身将大剑插在地上，双手握紧了剑柄，精灵法师则将黑檀之寒平放在胸前，紫色的魔力迅速在他面前构筑起一道法阵，冰霜射线带着白色的光芒击中了灭霸，并迅速与它身上残留的魔力结合，白色的坚冰从他胸口迅速蔓延。
　　萨诺斯感到不对，仰头大声呼喊，蓝色的光柱从天而降，黑曜四将领着部队走了出来，但此时白色的坚冰已经将他彻底包裹，冻在原地，透过冰面还能看到他有些惊愕的表情。

第307章 归来的人们
　　队长此时已经站了起来，他感觉到有什么东西正在他的体内汹涌翻滚，不过他顾不上研究这些，紧了紧盾牌孤身一人站在了灭霸的军队前。
　　另一边精灵法师持续冰冻着面前的“冰雕”，但是蓝色的光芒从天而降，是灭霸的飞船撒下的传送通道，想要把自己的首领救回去。
　　阿里斯托芬停下了手里的法术，眯着眼睛看着被蓝光笼罩的灭霸，巨大的冰雕正在缓慢融化，透过还没融化的冰块他看到了蓝光中的紫薯头露出一丝嘲讽的微笑。
　　精灵法师面无表情，松开黑檀之寒取出长剑闪到了光柱边，他挥动左手的长剑，淡紫色的幽魂之刃瞬间穿过光柱，而灭霸的惨叫声伴随着蓝光消失不见。
　　而那些从后面袭击班纳、巴顿等人的小股先锋卫此时已经被消灭干净，他们赶紧靠了过来，看着满地的冰霜以及地上的血迹不知道说什么。
　　“灭霸呢？”托尼也从昏迷中醒了过来，飞到了精灵法师身边。
　　阿里斯托芬抬头看着天空中的圣殿二号，用剑指了指它：“萨诺斯被接回到了那艘船上，不过我最后的那一击应该给他留下了深刻的印象，他应该暂时没办法干扰我们了。”
　　此时的圣殿二号上，灭霸捂着自己的左眼，鲜血从指缝中流出，身上还残留着大量水滴。
　　“父亲…”绿皮肤的卡魔拉走了过来，眼神中流露出复杂的神色。
　　“卡魔拉…”
　　灭霸抬起头，伸手接过了她手上的喷雾，卡魔拉就看到有一道长长的伤痕自上而下划过灭霸的左半身，身上的金色盔甲直接被划破，包括他的左眼在内，此时都在不停地向外渗血。
　　他使用止血喷雾初步治疗了伤势，不在出血，但是左眼已经睁不开了。
　　不过灭霸毫不在意，他更换了一套新的盔甲，重新取了两把长剑，挽了个剑花对卡魔拉说道：“我的女儿，去找到星云，然后将原石与手套带给我，你会得到你想要的！”随后就再次传送到了地面上。
　　卡魔拉脸上表情阴晴不定，然后想到了什么，转身走入了飞船内部。
　　地面上，队长深吸了一口气，整理了下头盔，伸手将姆乔尔尼尔从远处召唤回来，再也压制不住心中那股喷薄而出的力量，一个人冲向了灭霸的军队。
　　而黑曜四将看着单枪匹马的这个人类，信手一挥，大量的先锋卫越过他们冲向了的罗杰斯。
　　“队长！”站在远处的托尼等人也看到了他的动作，不由得大惊失色，托尼立刻合上了面甲，刚打算去帮忙就被精灵法师拦了下来。
　　“你干什么？”
　　“钢铁侠，先不要慌，现在对队长来说很重要。”
　　“重要？”托尼不解，但随后战场上的金光就吸引了他的目光。
　　“喝啊！”看着逼近的那些外星怪物，队长福至心灵，扔出了左手的半块盾牌。
　　那片残缺的盾牌在空中逐渐被金色的圣光补全，在三个先锋卫之间弹射后罗杰斯接住了已经再次完整的盾牌，右手锤子不停挥舞，一柄柄金色的小锤围绕着他的身体开始旋转，挡住了想要靠近的先锋卫，而那些被击中的先锋卫身上爆发出一阵金光，登时立毙。
　　不过这些外星怪物根本不怕死，之前在瓦坎达他们就是凭借数量与死亡强行破坏了那里的防护盾，现在它们打算故技重施，像之前在其他星球一样依靠数量堆死眼前的敌人。
　　亡刃将军看着面前的一人独抗众多先锋卫的队长，有些赞叹地说道：“这个人类很厉害。”
　　“那又如何？我们在其他星球又不是没见过比他还厉害的生物，最后不还是被一拥而上的先锋卫给撕碎了么。”暗夜比邻星不屑地说。
　　亡刃点点头：“可惜了。”
　　“他们既然敢对抗大人，那就要做好被杀死的准备。”枯木喉背着手飘在空中轻声说道，“就是不知道大人现在怎么样了。”
　　而被先锋卫包围的队长一点也不慌，他感觉到源源不断的力量从体内涌出，金色的光芒逐渐布满了他的全身，随后圣光组成的双翼从他背后长出，右手的姆乔尔尼尔也被这些金光所包裹，逐渐形成了一把长柄方头战锤的样子，中心出现了一个金光闪闪的拳头。
　　罗杰斯高高地举起战锤，然后重重地砸向地面，金色的能量在地面上蔓延，踩在上面的先锋卫哀嚎着被火焰点燃。
　　看着一个人大杀四方的队长，托尼直接出声询问自己的人工智能：“星期五，你能看出来队长现在是什么情况么？”
　　“boss，那些金色的光芒是某种能量的逸散，它的光谱跟现有的记录完全不同！”
　　而受队长鼓舞的战争机器直接提着火箭冲了下去，它们飞在空中瞄着地下的那些冲上来的先锋卫不停开火。
　　托尼看了一眼人工智能在自己眼前投射出的队长红外扫描影像，直接说到：“星期五，记录下队长的战斗过程，然后我们也要上了！”
　　“好！”
　　托尼随后也冲向了战场，蓝色的光炮从胸口射出，横扫了大片的先锋卫。
　　就在这时蓝色光柱再次出现，两把大剑直接从空中落下击飞了战争机器与托尼，然后灭霸的身影出现在了地上，刚好接住了双剑。
　　那些围攻队长的先锋卫停止了动作，并让开了一条道路，灭霸拿着武器走了过来，虽然一只眼睛睁不开，但是那龙行虎步的姿态仍旧让灭霸一方人欢呼起来。
　　“我这么多年的征服，暴虐，屠戮，从不掺杂个人情感，我现在要让你们知道，我要怎么对付你们这个冥顽不灵、令人生厌、蝼蚁般的星球，我会享受这个过程，特别特别的尽兴。”
　　队长此时也站直了身子，翻涌的金色光焰微微收敛，但是锤子与盾牌上的光芒愈发耀眼：“如果你的眼睛完好无损，恐怕会更有说服力。”
　　灭霸左眼里露出一丝杀意，但他有些忌惮地看了一眼站在高处的精灵法师，不过他随后激活了盔甲上的能量护盾，冷笑了一声，抬起右手。
　　这时队长的耳麦里传来声音：“队长，能听得到么？”
　　那是猎鹰的声音，距离罗杰斯上次听到已经过去了五年了。

第308章 斯特兰奇的惊讶
　　以山姆·威尔逊的通信为标志，大大小小的金色传送门带着火花出现在了他的背后，那些之前死去的人纷纷通过卡玛泰姬法师传送门来到了这处战场。
　　瓦坎达的国王特查拉跟他的侍卫队长奥克耶与妹妹苏睿走了出来，脸上紫光闪过，露出了他的脸，冲着队长点点头，嘴里大喊着瓦坎达的俚语“必胜”给众人加油打气。
　　站在高处的巴顿、班纳与朗激动地相互看了看，精灵法师也打开了一扇传送门，那边就是队长，班纳与朗走了进去，巴顿抱着原石手套，看了看法师欲言又止。
　　“怎么了克林特？”
　　巴顿用空着的手指着手套：“这个要命的东西怎么办？”
　　“杀了灭霸不就好了，”阿里斯托芬收起长剑，握住了飘在身侧的黑檀之寒轻松地说道。
　　巴顿愣了一下：“就这么容易？”
　　“不然呢？”
　　“可他是灭霸，我们怎么可能打得过。”
　　“你们见到的都是拥有原石的灭霸，现在的他不过是个比较强大的外星人罢了，克林特，我会在这里布置一道结界，除非天上的那艘飞船开火，否则任何人都没法伤害你。”
　　阿里斯托芬一边说一边扔出了几块刻满符文的蓝色水晶，蓝色的力量涌出，半圆形的结界笼罩住了他所在的位置。
　　“你就留在这里好好观看战斗吧，克林特。”
　　精灵法师说完就闪现离开了这里，只留下巴顿一脸懵逼地看着眼前蓝色的光膜，他伸出手摸了摸，发现眼前的蓝膜犹如橡胶一般富有韧性，于是就盘膝坐了下来，单手撑着下巴看着面前的战场。
　　斯特兰奇在跟法师王说完后看到了高出的结界，他愣了愣：“那是什么？”
　　而紧接着几个闪现来到他身边的精灵法师让他提高了警惕，虽然在他的感觉内眼前手持法杖、长着一副精灵模样的人魔力波动与托尼这种普通人差不多，但是能用这种闪现来到他身边的人怎么看也不可能是个什么都不知道的新人。
　　“Sinu a'manore，幸会，斯特兰奇博士。”阿里斯托芬行了个礼。
　　“幸会，请问你是...”斯特兰奇行了个法师礼，而站在他身边的王也好奇地打量着精灵法师。
　　“哦，我受我们那个位面的代理至尊法师委托，为守护时间原石而来。”
　　斯特兰奇满脸凝重：“这怎么可能？为什么我...”
　　“时光流可不是你用阿戈摩托之眼看到的那样简单，至尊法师，具体问题等打完我们再说吧，到时候我们可以慢慢交流。”
　　听到这里斯特兰奇只能压下心中的疑惑，转头看向前方，然而金光闪闪的罗杰斯更是让他惊掉了下巴。
　　阿里斯托芬此时穿出了人群来到了罗杰斯的身边：“队长，感觉如何？”
　　“非常棒，”罗杰斯扭头，浓郁的圣光从他双眼中溢出，“圣光的力量在我体内流淌，我们将并肩战斗！”
　　精灵法师看着罗杰斯，突然有些恶趣味地掏出一个装满圣水的瓶子：“喝了它，队长，这是你的命运。”
　　但是队长并没有接梗，也没有疑问，而是十分痛快地将锤子交到左手，接过阿里斯托芬的水晶瓶用牙咬开塞子一饮而尽，顿时他身上的圣光亮度再次提高了一截。
　　随后队长高举被圣光包裹的姆乔尔尼尔，耀眼的圣光以锤头为中心横扫全场，所有复仇者们都感觉精神一震，头顶则出现了淡淡的圣光标记。
　　“这股力量...”灭霸看着士气大增的众人，不再犹豫，单手挥剑前指，黑曜四将、齐塔瑞人、萨卡人、先锋卫全部嘶吼着冲了出去。
　　而队长也握紧了锤子，低头平视前方，托尔也拿着斧子降落在了他的身侧，罗杰斯用低沉的声音说道：“复仇者，集结。”
　　所有人跟着托尔跟队长同样冲了下去，首先接触的是双方的空军，托尼与佩珀速度最快，两人配合默契，击落了大量的齐塔瑞飞行器。
　　而对面也不甘示弱，丑陋的萨卡飞船与齐塔瑞飞行器相互配合，蓝色绿色的激光子弹射向复仇者以及那些普通战士们，但是一层淡金色的护盾在他们面前一闪而逝，抵消了这些攻击。
　　那些阿斯加德人、瓦坎达人顿时士气更加高涨，虽然他们人数比不上灭霸手下的外星人，但是仍旧不停地将战线反向推进，靠近了那些巨大的锥形登陆器。
　　而罗杰斯挥舞着被圣光灌注的盾牌与姆乔尔尼尔，动作大开大合，那些靠近的齐塔瑞人、萨卡人、先锋卫都被他轻松击败，另一侧的托尔则不停挥舞斧子，没有任何外星人是他们的一合之敌，以他俩为箭头，复仇者们迅速撕裂了灭霸军的防线。
　　灭霸当然看出来罗杰斯与托尔的威胁以及战线崩裂的危险，他立刻下令：“亡刃，比邻星，黑曜星，枯木喉，你们去拦住他俩，不要让他们再突进了！”
　　“是，大人！”
　　四个人瞬间发力击杀了面前的人类战士，然后组成了一个攻击阵型，黑矮星冲在最前，亡刃与比邻星一左一右护卫两侧，枯木喉站在最后，为他们清理障碍。
　　黑矮星瞄准队长，“嘣”地一声，左手的斧子头部瞬间飞向了罗杰斯，而队长挥动锤子砸飞了扑上来的先锋卫，然后右手盾牌上举，“铛~”，头部击中了盾牌发出巨响。
　　比邻星与亡刃瞬间向前窜出，一左一右挥舞手里的长柄武器捅向了队长。
　　罗杰斯左手平挥锤子，直接砸飞了比邻星的武器，同时身体下压，盾牌挡住了亡刃的双头矛。
　　而枯木喉则使用念力掀起一团又一团的“石弹”扔向了大发神威的托尔，阻拦了他前进的脚步。
　　就这样，联军的突破速度瞬间慢了下来，而灭霸手下的部队缓了口气后稳住了阵线。
　　灭霸满意地点点头，他看了眼战线，把注意力转向远处，那里手持原石的巴顿正焦急地看着战场。
　　他调转方向，大跨步向着那里走去，但是一男一女先后从天而降拦住了他。
　　人类女人扭头用猩红的双眼看着身边的精灵法师：“你是谁？要阻拦我么？”
　　阿里斯托芬双眼则冒出了紫光，两个小小的法阵出现在了瞳孔之中，他扫了眼这位混沌魔法的掌控者，摇摇头：“不，旺达，我不会阻拦你，但是等到战斗结束后我希望能跟你交流下法术上的一些经验。”
　　“到时候再说吧，现在我很愤怒，如果不想被误伤就不要靠近这里。”
　　旺达冷漠地提醒了他一声，然后转身，双手微张，红色的光包裹住了它们，眼中红光闪烁，表情狰狞。

第309章 灭霸之死
　　“你夺走了我的一切！”旺达咬牙切齿。
　　“我根本不认识你。”灭霸一边说一边冲。
　　“你会认识的，”旺达变得面无表情，红色的混沌魔力疯狂涌出，她整个人跟被魔力包裹的两团建筑残骸飘向了天空。
　　随后它们飞向了灭霸，但是他左一剑右一剑直接劈散了上面附着的魔力，然后轻易地挡下了那些建筑物残骸的冲击。
　　旺达踏步前冲，手里的红色能量团不停地击中灭霸，但是他挥舞着臂甲轻易地挡住了这些能量团，然后冲向了旺达，右手长剑上举，随后用力下劈。
　　但是旺达调动起体内的混沌魔力，双手上举，红色光芒拦住了灭霸的剑锋，紫薯头咬着牙挥动另一柄长剑砍向眼前拦路的人类，旺达右手向右，魔力挡住了灭霸横挥的左剑。
　　女巫嘴角露出一丝笑容，红色的魔力不停逸散，在精灵法师的眼里，此时女巫的魔力浪潮一波接着一波，与奎尔萨拉斯的能量源泉太阳井相比也毫不逊色。
　　灭霸见状抬脚踹向了旺达，女巫眼中红光一闪，红色的魔力瞬间爆发，半圆形的红光横扫周围的土地，精灵法师召唤出寒冰护盾挡住了她的魔力冲击。
　　而灭霸就没这么好运了，直接向后飞出，两把剑脱手，打着旋飞向了远处。
　　红色的魔力从旺达的手里涌出，直接控制住了还在天空中的灭霸，红色的光芒无孔不入，不停挤压着灭霸的盔甲。
　　但是他的这身铠甲非常坚固，而且因为采用了某种不知名的铸造手段，居然挡住了女巫的混沌魔力。
　　但是飘在空中的他什么都做不了，只能眼睁睁地看着红色魔力不停挤压着自己的身体，同时大量碎屑从上面落下，金色的火花在上面绽放，灭霸能感觉到那些魔力正在试图侵入自己的身体。
　　他不停挣扎，旺达也增大了魔力的输出，魔力逐渐汇成红色的光团将灭霸整个人包裹在其中，身上的盔甲不停地被破坏、掀开。
　　灭霸眼里露出一丝恐惧，征战了这么多年他还从未见过如此可怕的力量，他扭头看向正在与队长跟托尔大战的亡刃：“全弹发射！”
　　亡刃听到这个声音一时不察，被队长挥舞锤子砸飞，他来不及擦拭嘴角的血迹爬了起来，环顾周围的战场，发现复仇者联军跟齐塔瑞人、萨卡人以及先锋卫紧紧地交缠在一起，一旦圣殿二号开火对自己人的伤害可能更大。
　　他立刻出声提醒灭霸想要阻止他，但是灭霸已经感觉到身上的盔甲在大量混沌魔力的消磨下已经摇摇欲坠，他扭头大喊：“快~发~射！”
　　天空中的圣殿二号下方伸出无数的炮管，蓝白色的炮雨袭向战场。
　　卡玛泰姬的法师们迅速撑起了塞拉芬之盾，站在高处的巴顿就看到大大小小的金红色圆形法阵出现在了战场上，挡住了炮击。但是那些深入敌阵的复仇者们，比如队长、雷神等人瞬间被大威力的炮弹给轰飞，绯红女巫也不例外，灭霸也因此逃脱一命。
　　而那些天空中的齐塔瑞飞船与利维坦也不停被击落，地面上的先锋卫更是损失惨重。
　　阿里斯托芬叹了口气，心想如果旺达如果接受了系统的法术培养，那么灭霸早就死在了她的混沌魔力之下，而不是现在还需要他来救场。
　　精灵法师握紧黑檀之寒飘向了天空，那些卡玛泰姬的法师看到了他的动作都瞪大了眼睛，天空中的圣殿二号也发现了他，一部分炮口开始调转方向瞄准他进行攻击。
　　阿里斯托芬捏了个法印，数十名分身出现在了空中，他们动作整齐划一，白色的法力盾牌层层叠叠地出现在了天空上。
　　“王，那是伊孔幻术跟塞拉芬之盾？为什么跟我们使用的不一样？”一名卡玛泰姬的法师瞪大了眼睛问道。
　　“我也不知道！”王一边抬头看一边大声喊。
　　此时战场上的所有人目光都投向了头顶，他们看着层层叠叠的白色法术护盾拦住蓝色的炮雨，不知道说什么好。但双方的心情士气完全不同，复仇者们气势大增，尤其是罗杰斯跟托尔，挥舞手里的武器冲向了拦在自己面前的黑曜四将。
　　他们此时面色惨白，节节败退，跟随灭霸征战、屠戮这么久，这四人还从未见过能一个人挡住圣殿二号炮雨齐射的强大生物。
　　队长冲到了黑矮星前，矮身躲过他的斧子，一锤砸在了他的脑袋上，“咚！”地一声，黑矮星跪倒在了地面，紧跟在他身后的托尔斧子横挥，偌大的头颅直接飞上了天空。
　　击杀了黑矮星后他俩毫不停留继续前冲，亡刃与比邻星挥舞着各自的武器迎了上来，被队长用盾牌跟锤子架住，随后蓝白色的闪电从他身后窜出直接击飞了两人。
　　灭霸抬头看着天空中的法师，拾起两把大剑转身冲向高处的巴顿，女巫爬了起来，看着灭霸想逃，红色的魔力瞬间向前蔓延，想要制住他。
　　但是灭霸冲着旺达连续扔出长剑，她没有办法，只能收回魔力挡住长剑，而灭霸也借此来到了巴顿的身边。
　　看着高大的紫皮外星人，虽然知道他不是导致娜塔莎死亡的凶手，但鹰眼还是隔着蓝色的结界瞪着他。
　　灭霸毫不在意，他先是伸手按了按蓝色护盾，发现似乎并不坚硬，感觉自己一用力就能打破它，拿到无限原石，杀死眼前这些蝼蚁。
　　萨诺斯后退了两步，握紧右拳重重砸向了精灵布下的结界。
　　巴顿紧张地看着他，同时后退两步，一旦结界破裂，也方便他逃跑，不过在拳头与结界接触后，蓝色结界只是闪了一闪，然后白色的光环从结界背后反向聚集到了接触点，直接弹飞了灭霸。
　　鹰眼长出了一口气，然后将拔出的长刀插回鞘内，站在原地看着远处再次被旺达控制后飘在空中的灭霸。
　　“你准备好去死了么，萨诺斯？”女巫眼中红光大作，汹涌的混沌魔力肆意流淌，直接吹飞了周围的建筑残骸与正在战斗的人。
　　“我...是...天...命，怎...么...会...死在这里！”灭霸大吼，用力想要挣脱混沌魔法的束缚，但根本没用，此时已经杀心大起的旺达双手一合，灭霸身上的红色魔力一张一收，直接侵入了他的体内，灭霸惨叫着，红光先是从他的五官之中冒出，随后身上出现了无数冒着红光的裂缝，“轰”地一声整个身体都炸裂开来，只剩下头颅高高扬起，随后骨碌碌地滚到了钢铁侠的脚边，托尼掀开了面罩，面色复杂地看着它。

第310章 交流与离去
　　伴随着灭霸的死去，战场也逐渐平息了下来，大量外星人扔下了武器转身逃跑，但是那些四足的先锋卫却拼命搏杀到了最后，无一投降。
　　亡刃与暗夜比邻星怒吼着冲向了旺达，想要给灭霸报仇，但是红色的混沌魔力迅速将他们控制，然后伴随着“咔咔”两声，他们的脑袋旋转了一百八十度，尸体被扔在了地面上，做了一对亡命鸳鸯。
　　枯木喉则识趣的很，看到灭霸死后就立刻停止了反抗，伸出双手投降。
　　托尼弯下腰，面色复杂地捧起了灭霸紫色的头颅，上面大大小小充满了各种裂隙，表明他生前遭受了难以忍受的痛苦，不过随后钢铁侠将头颅高高举起，此起彼伏的欢呼声响彻战场。
　　阿里斯托芬也收起了法术飞到了巴顿的身边，圣殿二号静静地悬在空中。
　　“我们赢了！”罗杰斯看着飞到自己身边的托尼，扔下姆乔尔尼尔直接抱住了他。
　　“是的队长，我们赢了！”托尼也收起了身上的战甲，与队长拥抱在了一起。
　　托尔则拿着雷神之斧，低头看着脚下的灭霸头颅，不知道在想什么。
　　斯特兰奇则来到了精灵法师的身边，看着他将巴顿周围的结界散去，接过了手套后站在原地。
　　“怎么了斯特兰奇？”
　　“这究竟是怎么回事？为什么跟我之前通过阿戈摩托之眼见到的未来完全不同？”斯特兰奇迫不及待地问道。
　　阿里斯托芬望着下面欢呼的人群，轻声说道：“你看见了一千四百万种未来，可它们就是全部了么？”
　　斯特兰奇一时语塞。
　　“具体情况等到这里彻底结束再说吧，现在是庆祝的时候了。”
　　这时天空中一道流光坠地，短发的惊奇队长姗姗来迟，她看着下面庆祝的人群长出了一口气，随后也被托尔叫了下去，加入了庆祝的人群。
　　几天后，纽约圣殿，阿里斯托芬与斯特兰奇围坐在茶几边。
　　“你的法术体系可真神奇。”
　　“古一法师也这样说，”阿里斯托芬说道，“我那里的法师也会跟魔法维度的生命签约，但是不会像你们这样直接通过他们的魔力进行施法，而是会将其封印或者作为施法辅助进行召唤。”
　　斯特兰奇点点头：“毕竟世界不同，法师体质也不同，不过你真的不知道你为什么能穿越世界么？”
　　精灵法师想到了那个逐渐消失的系统页面，摇摇头：“那件神器来历神秘，我想终有一天会知道它的来历，对了，那位绯红女巫怎么办，我相信你也清楚，心灵之石根本没有那么强大的功效，而她的力量在我的感知内与你同源。”
　　斯特兰奇此时脸色也变的严肃起来：“你说的没错，有什么意见么？”
　　“她现在心若死灰，光是她无意识释放出来的力量都远超卡玛泰姬的普通法师，如果做了噩梦，那这个噩梦很大可能会成为你们所有人的噩梦。”阿里斯托芬认真地说道，“所以我建议你还是最好将其带到卡玛泰姬，教会她如何收敛、利用体内的那些魔力。”
　　“可是我们的法术体系还真不一定适合她，相反，你的体系会更加适合旺达。”
　　阿里斯托芬若有所思：“你说得对，可我在这里待不了太长时间。”
　　“你忘了那个么？”斯特兰奇意有所指。
　　“...”阿里斯托芬看着眼前的奇异博士陷入了沉思。
　　----------分割线-----------
　　一个月后，纽约圣殿，巴顿衣着整齐地坐在二楼的会客厅内，斯特兰奇则在他对面，一个茶壶飘到了空中，向两人面前的茶杯倒出了还冒着热气的茶水。
　　“你今天怎么有空来这里？”斯特兰奇一边操控茶壶一边问。
　　“哦，是这样的，我就是想问问旺达的修行怎么样了？劳拉一直想邀请她去我们家吃饭，我问了队长跟托尼，他们说旺达在你这里，跟随阿里斯托芬法师学习如何操控她的那种...能量？魔力？”巴顿耸耸肩，“劳拉说了好几次了，这不我就来了。”
　　斯特兰奇表情有些奇怪，他想了想，停止了手里的动作，直接站起身：“情况有些复杂，你还是直接来看吧。”
　　一道传送门打开，巴顿跟斯特兰奇走了进去。
　　“这是...哪？”巴顿看着眼前漆黑的通道出声询问。
　　斯特兰奇不说话，领着他一路前行，巴顿在路上通过舷窗看到了蓝色的星球，他愣了愣，然后小跑着走到了斯特兰奇的身侧：“我们现在在太空？”
　　“这是灭霸的飞船，圣殿二号，”在一扇大门外斯特兰奇停下了脚步，“旺达体内的力量过于危险，它可以改变现实，我们特意把训练地点设在了外太空，这样就算出了什么意外，地球也来得及反应。”
　　巴顿有些吃惊：“旺达她这么厉害么？”
　　斯特兰奇摇摇头：“具体情况还是你亲自看看吧。”
　　随着奇异博士手指滑动，大门上的法阵逐渐消失，里面的景象出现在了鹰眼的面前，绿色符文布满了整间大厅，绿色的时间原石悬挂在高空，下面阿里斯托芬与旺达闭着眼睛盘膝相对而坐，旺达那身暗红色的风衣已经消失不见，此时穿着淡淡的紫色与红色魔力在大厅中不断流淌，同时六块巨大的水晶摆放在他们的周围，不停地吸收着空气中的魔力，紫色与红色在其中交相辉映。
　　“我跟阿里斯托芬法师借助原石的力量调整了这间大厅的时间流速，外面一天，里面一个月，同时那位法师还提供了一套冥想法，我们的本意是旺达可以通过学会它来掌握自己的力量。”
　　“现在是什么情况？那些水晶是干什么的？”
　　“旺达体内的能量太过强大，也太过诡异，即使她收敛了心思冥想入定，那些红色的魔力仍旧会自然而然地逸散出来，所以我们借助那些储能水晶，并且以阿里斯托芬大师的魔力为引，将它们收集起来，防止造成什么破坏。”
　　“那旺达怎么办？”巴顿脸上露出焦急的神色，“我们不能让她一个人呆在这里。”
　　“放松，巴顿，”斯特兰奇说道，“现在旺达已经稳定得多，只要没有受到特别大的刺激就不会有什么问题，等冥想结束后你可以亲自问她。”
　　话音未落阿里斯托芬与旺达同时睁开了眼睛，精灵法师双手捏了个法印，巨大的紫色法阵在地面上闪了一下然后暗淡下去，上方的时间之石则飘到了他的手里。
　　“好了旺达，你的课程已经全部结束了，今后那些困扰你的噩梦应该不会再来打扰你了。”
　　旺达恭恭敬敬地鞠了躬：“感谢您的教导，阿里斯托芬法师。”
　　巴顿与斯特兰奇走了进来，鹰眼先跟阿里斯托芬握了手，然后扭头跟旺达拥抱了下，松开后打量了她两眼：“感觉怎么样？”
　　“从未这么好过，”她笑着回答。
　　精灵法师此时也将地面上的水晶收起，布置好了封印后起身说道：“诸位，旺达的课程已经结束，我也是时候回去了。”
　　“啊？你不再多留一会儿么？我想托尼他们一定很想跟你告个别。”
　　阿里斯托芬摇摇头：“差不多是时候了，再呆下去就会有一位白胡子老头来找我麻烦了，你们保重。对了旺达，不要忘记我跟你说的事情。”
　　说完他就将从废墟里刨出来的定位沙漏放到了中间，调转了它，伴随着法阵光芒闪烁，他整个人与那个沙漏全都消失不见。
　　斯特兰奇三人顿时沉默下来，而很快旺达仿佛想到了什么，扭头问巴顿：“灵魂原石呢？你们还回去了么？”
　　“啊，还没，不过既然阿里斯托芬带着时间原石离开了，我想他们应该很快就会启动归还原石的行动吧。”
　　旺达点点头：“那就好，阿里斯托芬之前告诉我他能感受到灵魂原石内隐藏着一个高洁的灵魂，他交给了我一个能将灵魂引出的法术，我想我们可以...”
　　巴顿的眼睛一下子亮了起来，而斯特兰奇立刻打开了一道通往地球的门，他们迫不及待地将这个消息告诉给了剩余的复仇者，随后众人借助着再生摇篮与旺达的混沌魔力，他们成功逆转了灵魂之石，自我牺牲的娜塔莎再次出现在了世界上，不过这就是另一个故事了。

第311章 黑暗精灵的入侵
　　太空，火星轨道，卡玛莫维尔号上，阿里斯托芬正分离着水晶中的魔力，此时距离他离开另一条时间线已经过去了很久，古一法师也已经从外维度战场返回。
　　当她知道精灵法师与娜塔莉亚的所作所为后没说什么，反而宣布卸任至尊法师的职位并将其正式交给娜塔莉亚，她自己选择离开地球，跟随某位不知名的大佬游历去了。
　　阿里斯托芬作为见证者，亲眼看着古一将代表至尊法师的神器阿戈摩托之眼在众目睽睽之下递交给娜塔莉亚，并宣布她作为自己的继任者，成为卡玛泰姬新的至尊法师。
　　而古一在临走前与阿里斯托芬进行了一次秘密谈话，在得到了他的某个保证后于某天夜里悄然离去，卡玛泰姬的新时代正式开启。
　　与此同时神盾局内部也爆发了九头蛇的叛乱，时间相比其他时间线提前了许多，根据精灵法师得到的消息似乎是因为队长在某次训练时对快速反应特种部队队长布洛克·朗姆洛使用了一次忏悔术想要干扰他的行动，结果从他嘴里得到了这个巨大的秘密，亚历山大·皮尔斯不得不提前发动“洞察计划”，最终被队长领着叶莲娜、弃暗投明的朗姆洛给击败。
　　而队长那位年轻时候的好友，九头蛇的秘密武器冬日战士巴基·巴恩斯也出现在了罗杰斯的面前，他想要使用圣光唤醒好友的记忆，结果一时不察，被冬日战士三枪击中腹部，虽然有圣光保护并未危及生命，但仍旧导致巴基逃脱。
　　一波未平一波又起，一伙叫做“十戒帮”的恐怖分子袭击了托尼·斯塔克的住宅，随后又发生了一系列故事，最终导致他做手术取下了胸口的反应堆。
　　而阿里斯托芬则抽空亲自前往沙漠见到了真正的“满大人”，不过这位“满大人”并非自己记忆中的那个有着一套十枚神器戒指的人，反而是个畏畏缩缩的小演员，这让他大失所望。
　　精灵法师一边看着面前分离出来的混沌魔力一边想着这段时间发生的事情，犹豫了下还是站起身，拿起只剩下混沌魔力的水晶，打开传送门走了进去。
　　“怎么了？”娜塔莉亚此时刚刚结束自己的冥想正准备处理今天的杂事，看到阿里斯托芬到来后停下了手里的动作。
　　“给你看个东西，我觉得很有必要把它的主人带回卡玛泰姬。”阿里斯托芬一边说一边递上了红色能量缠绕的水晶。
　　娜塔莉亚接过了水晶，她划出了法阵解析着这些能量，而精灵法师开始给她解释自己怎么得到的这些能量。
　　“你是说我们的世界也会有如此强大的人类？”
　　精灵法师看着眼前的女法师摇摇头：“我也不确定，但是建议还是去索科维亚找一找，看看有没有什么线索。”
　　娜塔莉亚点点头：“交给我吧，那你呢？接下来做什么？”
　　“我要准备一些东西，然后差不多就该回去了。”
　　“这样么？”娜塔莉亚沉默了半晌，想说什么被精灵法师给阻止了，“没事的娜特，这次离开也是暂时的，通过这次跨越时间线，我已经找到了能够跨位面召唤的办法，到时候我会给你留下合适的信标。”
　　“也就是说我能去找你了？”
　　精灵法师笑着点头：“可以，只要你能理解我留下的关于跨位面的知识，不过卡玛泰姬现在可是你在管理，你确定要抛弃他们么？”
　　“这没什么，”娜塔莉亚摇摇头，“反正按照古一法师的说法，只要我找到合适的继承人，大可以将卡玛泰姬再传出去。”
　　看着信心满满地女法师，阿里斯托芬不再说话。
　　阿斯加德，正在处理公务的洛基接到了下属的报告：“摄政王殿下，王后找您。”
　　“好的，告诉母后我处理完这些工作就赶过去。”
　　一刻钟后，洛基出现在了奥丁的沉睡宫殿之外，弗丽嘉此时等在了那里。
　　“母后，您找我？”
　　“你来了，洛基，”弗丽嘉看着愈发成熟的养子，满意地点点头，“是这样的，马上就是狩猎节了，我想问问托尔现在怎么样？能否把他叫回来参加一次我们的晚宴？”
　　洛基有些疑惑：“母后，您大可直接找海姆达尔，为什么还要我来说呢？”
　　“毕竟现在阿斯加德的统治者是你，放逐托尔的决定则是奥丁，上任国王，所以...”
　　“好吧母亲，我没意见。”洛基耸耸肩，不过此时一名卫兵急匆匆地赶了过来，“弗丽嘉殿下，洛基殿下，海姆达尔请您二位赶紧前往彩虹桥，他有紧急事务向您二位汇报。”
　　两人停止了谈话，迅速赶往了海边的彩虹桥圆球，那里已经站了三个人。
　　“托尔？！”“托尔！”洛基与弗丽嘉一前一后惊呼出声。
　　此时这位阿斯加德大王子正扶着一名人类女性跟海姆达尔说着什么，扭头看到来人高兴地冲了上去。
　　看着已经冲破封印、再次得到雷神之锤认可的托尔，弗丽嘉满脸欣喜，洛基则五味杂陈，不过已经经过几年摄政王锻炼的他已经可以控制自己的表情了，所以他同样笑着对托尔表示祝贺。
　　“母亲，这是简·奥丁森，简，这是弗丽嘉，我的母亲，这是洛基，我的弟弟。”托尔言简意赅地介绍了众人的身份，然后扭头对两人严肃地说，“我这次来是为了简体内的东西而来，我怀疑那是某种可怕的武器。”
　　“？”弗丽嘉与洛基满脸疑惑，不知道托尔为什么这么紧张，但洛基此时张口说，“先去给这位小姐进行一次身体检查吧，我们看看具体什么情况。”
　　医疗室，黄色的光芒扫过简的身体，一团红色液体正在他的体内不断流动。
　　“那是什么？”弗丽嘉面色一变，赶紧靠近了过去，手上出现绿色光芒，红色的能量在简的手臂下不停流动。
　　洛基与托尔站在她的身侧，看着王后仔细地检查着简的身体。
　　“你们照顾好她，托尔，洛基，你们跟我来。”检查完毕后弗丽嘉一脸严肃地领着自己的孩子来到了一间密室，那里种着尤克特拉希尔，意味“世界之树”，八个不同颜色的星系在上面缓慢旋转。
　　“你们看这里，”弗丽嘉拿出一本书，一边翻一边给自己的孩子讲述着关于黑暗精灵以及他们锻造的武器“以太”的历史。
　　“最后奥丁的父亲，也就是上上任神王波尔消灭了他们，一个不留。”
　　“您确定么母亲？毕竟以太都现世了...”托尔出声询问。
　　弗丽嘉摇摇头：“书上是这么记载的，但是否会有残留我也不确定。”
　　“洛基...”
　　“我知道，你跟简现住在这里吧，我会让海姆达尔提高警惕的。”洛基摆摆手，“刚好母亲想举办一次狩猎节家宴，你们可以一起参加。”

第312章 格林威治
　　斯瓦泰夫海姆，已经被毁灭的黑暗精灵国度，一艘巨大的十字形飞船出现在了地面上，几个衣着完备的尖耳朵黑暗精灵走了下来，为首的那个单膝跪地，拿起了一团地上的黑色土壤。
　　“玛勒基斯，你的复兴就是我们最大的遗产。”名叫阿格玛的黑暗精灵拍了拍首领的肩膀。
　　玛勒基斯猛地站起身，语气急促地说道：“我们受的苦要让那些阿斯加德人加倍偿还，我要夺回以太粒子，恢复我们的世界，我要彻底终结这个败坏的宇宙，让它重归黑暗！”
　　阿斯加德，托尔来到了陷入沉睡的奥丁身边，扭头问弗丽嘉：“母亲，父王他这次怎么沉睡了这么久？”
　　“本身他的年纪就很大了，又过度使用了自己的神力，”弗丽嘉看了一眼奥丁，然后爱怜地抚摸了托尔的脸颊，“好了，不用在这里陪我们了，你的那些朋友们也从华纳海姆平叛回来了，快去见见他们吧！”
　　“是么？我这就去！”托尔听到了仙宫三勇士以及希弗的消息后立刻把奥丁抛在了脑后，转身就飞了出去。
　　彩虹桥入口，希弗等人正押着一些俘虏走过，伴随着呼啸的风声，托尔直接降落在了他们的面前，沃斯塔格看清来人后大笑着冲了上去直接给他一个熊抱，范达尔同样如此，希弗则轻轻地抱了抱他。
　　“你什么时候回来的？得到姆乔尔尼尔的认可了么？”
　　“哦，今天刚回来，你看，这是我的锤子。”托尔把右手的锤子向上抛了抛，“这是什么情况？”
　　“华纳海姆出现了一股叛军，洛...摄政王命令我们去平叛。”范达尔耸耸肩。
　　“看起来他干的还不错，对了，霍根呢？”
　　“他还在华纳海姆处理一些事情，我们先回来了。走，我们去吃饭，今晚不醉不归！”
　　就在他们大声呼喊的时候，一名带着红色头盔的俘虏扭头看了他们一眼，眼中流露出一丝愤恨。
　　地球，卡玛泰姬，阿里斯托芬走出了传送门，大厅里娜塔莉亚正坐在一条长桌前，她的对面则是正狼吞虎咽的银发少年与红发少女。
　　“这是什么情况？”
　　“索科维亚非常混乱，我们的法师找到他们的时候，他们正抱在一起躲在角落里瑟瑟发抖，面前插着一枚没爆炸的炸弹，斯塔克生产的。”娜塔莉亚有些厌恶地说道，按照他们的说法，这两个孩子已经一天一夜没有进食了。”
　　阿里斯托芬同样皱起眉头：“索科维亚已经混乱到这个地步了么？”
　　这时那名银发少年咽下了嘴里的食物，面色认真地说：“虽然不知道这里是哪里，但是我们非常感谢你能把我们从索科维亚给带出来，谢谢。”
　　“你们叫什么名字？”女法师问道。
　　“我是旺达·马克西莫夫，他是我的弟弟皮特罗（我比你早出生十二分钟！）你们是什么人？魔法师？”
　　娜塔莉亚站起身看着面前的孩子们：“这里是卡玛泰姬，旺达，而我们则是防止地球遭受异维度怪物攻击的人，使用的手段大约跟你说的法师差不多吧！”
　　“那是不是只要成为法师就会你们的那个画圈圈...”皮特罗兴奋地比划了两下，“然后想去哪就去哪？”
　　娜塔莉亚摇摇头，满脸严肃地警告着他：“皮特罗，法术是非常精密也非常危险的，我不知道你们是否合适留在卡玛泰姬，但是我的导师告诉我说你们身上蕴藏着难以想象的力量，而事实也是如此，他希望我能教导你们，可是告诉我，二位，你们做好准备了么？”
　　皮特罗正要说话，旺达拉了拉他，轻声开口：“这位...”
　　“叫我娜塔莉亚法师就好。”
　　“哦好，娜塔莉亚法师，我跟皮特罗真的拥有你们说的那种力量么？”
　　看着谨慎的少女，娜塔莉亚笑了笑：“旺达，你要相信我们法师的眼光，即使一开始我们不相信，但是见到你们本人后，我想整个卡玛泰姬找不到比你更有天赋的施法者了。”
　　旺达想了想，皮特罗在旁边焦急不已，她突然抬头直接说：“娜塔莉亚法师，我跟皮特罗愿意加入。”
　　“不再仔细考虑下么？要知道你们一旦选择加入卡玛泰姬，将来面对的危险可比斯塔克的那个臭蛋威胁大得多。”
　　“事实上我们也毫无选择，不是么？而且你们救了我俩，于情于理我们都该回报。”旺达表情严肃，就在这时一名法师急匆匆地走了进来，附到娜塔莉亚的耳边说着什么。
　　“伦敦格林威治么？”女法师点点头，表示自己了解，然后扭头看向精灵法师，“阿里斯托芬，伦敦那边出现了骚乱，各种奇特现象出现在了格林威治附近，我想我们需要去看一下。”
　　精灵法师点点头，然后扭头对旺达与皮特罗说：“你们先休息吧，等我回来后我会找你们的。”说完他就跟娜塔莉亚打开传送门走了出去。
　　这时皮特罗才扭头小声对旺达说：“旺达，你看他的尖耳朵，是不是之前童话故事里那种精灵啊。”
　　旺达摇摇头，又给他盛了一碗汤，同时打了个哈欠：“赶紧吃，吃饱了洗漱休息，别想那些有的没的，既然我们留在这里，那就一定有机会了解他的。”
　　伦敦，格林威治，巨大的黑暗精灵飞船出现在了河边，已经吸收了以太粒子的玛勒基斯走下了飞船，旁边的天空出现了巨大的孔洞。
　　这时彩虹光柱从天而降，一队阿斯加德士兵在托尔的带领下走了出来。
　　“你没必要跑这么远来，仙宫战士，因为死亡很快就会找上你以及你背后的国度。”玛勒基斯一边走一边说。
　　“我可不会死在你手里，”托尔握紧了锤子，“我要为那些死去的阿斯加德平民报仇！”
　　“你的宇宙根本就不应该存在，你的国度与你的家庭都将被彻底清除！”
　　话音未落，红色的粒子涌出玛勒基斯的身体，直扑托尔而去，突然圆形传送门出现在了玛勒基斯的前后，那些以太粒子飞入他面前的门，接着从背后的门里飞出，直接将其击飞。
　　而那两道门瞬间消失，托尔趁机挥动姆乔尔尼尔直接砸飞了玛勒基斯。
　　“好久不见，托尔，这是什么情况。”
　　“啊，阿里斯托芬，我就知道是你。”托尔表情严肃地看了出现在身边的法师一眼，“具体情况随后再说，你只要知道眼前的黑暗精灵之主，玛勒基斯打算借助九星连珠这个天象利用以太粒子彻底摧毁九界，我们必须阻止他！”

第313章 玛勒基斯败亡
　　玛勒基斯被击飞后站了起来，这时天空中出现了大大小小的圆圈，里面显示着各种不同的奇特景象。
　　娜塔莉亚这时出现在了精灵法师身边：“这是怎么回事？”
　　“天体汇聚，九星连珠，简而言之就是九大国度会在此刻相互打开通道，空间、重力发生混乱。”阿里斯托芬解释道。
　　娜塔莉亚点点头：“我知道了，所以这个黑暗精灵是想借此破坏所有的世界，将宇宙重回万年前的黑暗之地？”
　　“大约如此，”阿里斯托芬叹了口气，“而且根据我得到的消息，他手里的那件叫做‘以太’的武器，应该是一块无限原石。”
　　女法师此时面色凝重，天空中的巨大空洞逐渐移动、重合，来到了他们的头顶，玛勒基斯抬头看了看，信步走回了飞船的前方，双手大张，红色的粒子不停涌出他的身体，它们组成鞭子不停向上延伸，探入各个门内，开始不停破坏。
　　“喝啊！”托尔见状挥舞锤子直接飞入了红雾，而玛勒基斯看到来人后大声喊道：“黑暗回来了，仙宫战士！你是来为你的宇宙送葬的么？”
　　“我是来接受你的投降的！”托尔愤怒地大喊，同时蓝白色的雷霆从天而降，将红色粒子组成的风暴打散了一部分，但同时也被消磨了不少，击打在玛勒基斯的身上毫无反应。
　　“你以为你能阻止它的发生么？以太粒子是无法摧毁的！”黑暗精灵大声喊着。
　　“他不能，我可以。”一个陌生的声音突然在玛勒基斯耳边响起，随后一个传送门从他右侧直接飞了过去。
　　玛勒基斯赶紧收回以太粒子将自己包成一个大虫茧，那扇门瞬间吞噬了他，周围的红色风暴顿时平息下来。
　　“娜塔莉亚，我先去了，你们守在这里。”
　　阿里斯托芬说完后就消失在了原地，托尔急匆匆地来到女法师身边，简·福斯特等人也赶了过来。
　　“法师，他们去哪了？”
　　“应该是上面八个国度里的一个无人之地吧，”娜塔莉亚瞥了他一眼，“你们是留在这里还是去那里？”
　　托尔挥舞了两下锤子，咬牙切齿：“我要去那里，他在阿斯加德杀了不少人，甚至连奥丁都身受重伤，我要给他们报仇。”
　　娜塔莉亚右手在空中划了个圈，金色的传送门出现在了托尔的面前，他道了声谢，不顾身后阿斯加德战士们的劝阻直接冲了进去。
　　“你们尽管放心，阿里斯托芬也在那里，你们的王子带你下不会有事的。”
　　托尔闯过传送门后发现自己来到了已经被毁灭的黑暗精灵国度，遍地都是黑色土壤与飞船残骸的斯瓦泰夫海姆。
　　他环顾四周，找不到任何人影，只看到呼啸的狂风携带着无尽的黑烟横扫天际，托尔见状挥动锤子瞅准了一个高坡就飞了过去。
　　另一边，玛勒基斯也发现自己已经回到了黑暗精灵的国度，这时阿里斯托芬也穿过传送门出现在了他的对面。
　　看着对面比自己还长还尖的耳朵，玛勒基斯直接开口询问：“你到底是什么人，法师？新的精灵种族么？”
　　“如你所见，我也是一名精灵。”
　　“那你为什么要阻止我？这个世界根本就不应该存在！”玛勒基斯情绪激动，“唯有黑暗才能成就我们！”
　　看着情绪激动的黑暗精灵首领，阿里斯托芬拔出了单手剑：“抱歉，玛勒基斯，我虽然是精灵，但我更喜欢这个世界，而不是你所说的那个重归黑暗的宇宙。”
　　“那你就去死吧！”玛勒基斯大吼一声，身上的以太粒子瞬间涌出，构成一道道尖锥飞向了精灵。
　　阿里斯托芬长剑画圆，一道传送门挡在他的面前将这些粒子直接吞噬。
　　玛勒基斯则控制着一小部分以太粒子缠绕到了传送门之上，同时另几股粒子绕过了传送门袭向门后的精灵法师。
　　阿里斯托芬尝试收回传送门，但是那些以太粒子牢牢地将门固定在原地，他迅速放弃了对门的控制闪到另一侧，手捏法印，一道由魔力构成的巨大龙卷逐渐成形袭向玛勒基斯，黑暗精灵的首领继续激活体内的以太，红色的粒子张牙舞爪冲天而起，纷纷插入龙卷风之中，原本黑色的龙卷瞬间沾染了一层诡异的红色，并逐渐消弭。
　　精灵法师毫不意外，法剑轻挥，两团扭曲的魔力黑洞出现在了玛勒基斯的身侧，不停撕扯着他身上的红色粒子。
　　玛勒基斯怒吼一声，身形变大了一圈，更多的红色粒子涌出，将他固定在了原地，同时也有大量的以太粒子被吸入法术黑洞。
　　“就这样么，法师？”玛勒基斯站在原地，一边强行破坏着身侧的法术一边嘲讽。
　　阿里斯托芬面色不变，高举的长剑重重下挥，天空中传来一阵呼啸，玛勒基斯抬头，看到数十块陨石正迅速下落，看落点正好是自己所在的位置。
　　他正要调整躲避，但是对面的精灵法师毫不留情，地面上突然窜出来了几条紫色锁链瞬间绑住了玛勒基斯的小腿。
　　玛勒基斯一个趔趄差点摔倒，他怒吼一声，弯腰握住了锁链，手上顿时冒出红光，直接捏断了链子。
　　但是地面上窜出来越来越多的锁链，缠到了四肢与躯干上，将他牢牢地固定在原地。
　　玛勒基斯见自己无法移动后干脆就站在原地，疯狂压榨着自己的生命力来给以太粒子供能，红色的粒子愈发耀眼，红色的旋风冲天而起，那些落下的陨石纷纷被击碎。
　　精灵法师仿佛早有预料，他又分出了三个分身，更多的陨石夹杂在火焰之雨中不停落下，同时两个分身闪现到玛勒基斯的两侧，金红色与白色的法术射线一左一右射向了他，暗红色的以太粒子猛地一缩，玛勒基斯的惨叫声顿时传来，随后红色的以太粒子瞬间构成了一个圆球，将黑暗精灵的首领包裹在其中。
　　托尔此时也已经来到了高坡，他一眼就看到了正在战斗的两人，赶紧挥舞锤子飞了下去。
　　“你来了，托尔。”精灵法师头也不回地说道。
　　“阿里斯托芬，需要帮助么？”
　　“不必，他的生命之火在急速衰减，以太粒子的使用代价真高。”
　　“按照弗丽嘉的说法，黑暗精灵使用它就是以献祭生命为代价的。”托尔一脸凝重。
　　“对了，有件事情我要跟你说一下，击杀玛勒基斯后，以太粒子我会拿回去研究一段时间。”
　　“没问题，”托尔挥舞着锤子，“不过我想你需要跟洛基说一下，他现在管理着阿斯加德。”
　　随后两人扭头看向仍在苦苦支撑的玛勒基斯，透过暗红色的粒子膜，玛勒基斯死死地盯着面前的两人，他知道自己今天无论如何都逃不掉了，于是大声诅咒着两人，并将自己最后的生命之火灌入以太。
　　圆球暴涨，红色的风暴吞噬了所有的法术以及分身，而玛勒基斯的身体则逐渐消磨在以太粒子组成的风暴之中，“轰”地一声剧烈的爆炸响彻大地。
　　不一会儿提前躲入维度空间的阿里斯托芬与托尔再次出现在了原地，他们看着脚下的大坑默然无语，一团红色烟雾正盘亘在中心，玛勒基斯则不见踪影。

第314章 阿斯加德流亡者
　　在使用特质的魔力水晶回收了以太粒子后，阿里斯托芬与托尔离开了荒芜的斯瓦泰夫海姆，回到了伦敦。
　　此时那艘巨大的黑暗精灵飞船已经消失不见，娜塔莉亚与简·福斯特正坐在一旁聊着什么，看到他俩回来后简直接冲了上来抱住托尔。
　　“没事吧？”娜塔莉亚走上前问道。
　　阿里斯托芬摇摇头：“没有什么事，玛勒基斯只会最粗浅地催动以太粒子，这不但消耗了他大量的生命力，而且也让我抓住了漏洞，直接磨死了他。”
　　女法师点点头，转身对正在热吻的两人说道：“那我们就先走了，简，有机会我会在纽约请你的。”
　　简·福斯特点点头，托尔此时走了上来，神色有些暗淡：“阿里斯托芬，我父王在这次黑暗精灵的袭击中为了保护我的母亲受了重伤...”
　　阿里斯托芬瞥了一眼沉重的托尔，拉住了打算离开的娜塔莉亚，看眼前的托尔想说什么，不过托尔忽然停止了话头：“算了，没什么，你一定要保护好那个以太粒子，我们之后有空再聊。”
　　精灵法师点点头拉着娜塔莉亚走入了她打开的传送门，返回了伦敦圣殿。
　　一个月后，卡玛泰姬，阿里斯托芬的实验室，红色的以太粒子正在他面前的实验台不停流动，每当流淌到边缘，就会被蓝色的结界所挡住。
　　精灵法师不停调整着面前的蓝色法阵，一道道魔力不停地流入结界内部，与以太粒子发生碰撞、融合，他扭头看着旺达，年轻的学徒正在观察并记录着以太粒子的反应。
　　“与阿戈摩托之眼的能量反应一模一样，不愧是同样从原初之时就出现的物质，”阿里斯托芬调出了他对时间原石的研究数据，对比后轻声感叹。
　　“但是相比于时间原石、空间原石，它的力量明显弱于这两者，但是在吸入了我的魔力之后，能量层级显著增强，看来要论成长性，以太粒子当属第一，我得研究研究它的形成机理，希望回去以后能制作出类似的魔法武器。”
　　就在这时一道银光突然出现在了实验室门口，旺达注意到了自己的兄弟，她停下了手里的记录直接说到：“皮特罗，你找我么？”
　　银发少年摇摇头，对还在观察以太粒子的阿里斯托芬说道：“阿里斯托芬大师，娜塔莉亚法师让我来通知您，有一位来自阿斯加德的客人正在纽约圣殿等你，他带来了紧急口信。”
　　“好，我马上去。”精灵法师直起身，使用魔力将以太粒子牢牢封印在了旁边的盒子里，扭头对旺达说道，“旺达，你来收拾实验室与整理记录，然后完成今天的魔力操控练习，至于你，皮特罗，刚才你又使用你的能力了吧？”
　　“呃，阿里斯托芬大师，这不是着急通知您么...”皮特罗哂笑。
　　“旺达，你监督他，抄录法术守则五遍，不能使用能力，我回来检查。”
　　说完他不顾皮特罗的哀嚎以及拽着他耳朵轻声教训的旺达，打开传送门离开了实验室。
　　纽约圣殿，看着面前有些焦急的洛基，娜塔莉亚给他倒了一杯茶：“稍安勿躁，摄政王殿下，阿里斯托芬马上就来。”
　　洛基点点头，勉强平静下来，端起茶杯一饮而尽，这时一扇传送门打开，阿里斯托芬走了出来。
　　“好久不见，洛基。”
　　“阿里斯托芬，你现在有空么？”洛基直接站起身说出了自己的来意，“弗丽嘉请您前往阿斯加德，有要事相商。”
　　“出什么事情了么？”
　　“我也不清楚，但是跟奥丁有关。”
　　“奥丁？他还没好么？”阿里斯托芬皱起眉头。
　　洛基摇摇头：“我也不清楚，但是根据母后的口气，他的状况似乎越来越差。”
　　“好吧，我会跟你去一趟阿斯加德，娜塔莉亚，你去么？”
　　女法师摇摇头拒绝：“不了，卡玛泰姬还需要我坐阵，而且刚收的那两个学徒还得再教育，他们的能力太过危险，即使他俩在尼泊尔，我也担心他们会出什么意外。”
　　“那好，我去去就来。”
　　很快洛基与阿里斯托芬就通过彩虹桥回到了阿斯加德，那位守门人海姆达尔朝着刚刚跳出彩虹的精灵微微低头示意，精灵法师回了个礼，洛基就领着他骑着天马飞向了金碧辉煌的主殿。
　　他们穿过防线，下方到处是全副武装巡逻的阿斯加德战士，还有各种开启的防御设施，仿佛即将有什么可怕的东西要入侵仙宫。
　　精灵法师在洛基的带领下进到了奥丁沉睡的寝宫，弗丽嘉此时正坐在奥丁身边，满脸忧愁地看着沉睡的奥丁。
　　她看到精灵法师走了进来后赶紧站起身，强颜欢笑地跟他拥抱了一下。
　　“好久不见，弗丽嘉王后。”
　　“好久不见，阿里斯托芬法师，”弗丽嘉轻声说道，“这次麻烦你了。”
　　“没事的，王后殿下，现在奥丁陛下情况如何？”
　　“他在上次黑暗精灵偷袭阿斯加德时候为了保护我强行苏醒，受到了那些诅咒战士的围攻，中了两剑，如今沉睡不起，不知你是否有什么办法可以让他恢复，阿斯加德将会永远牢记您的情谊。”
　　阿里斯托芬来到了沉睡的奥丁身边，看着他惨白的脸色以及微弱的呼吸，一个蓝色的法阵浮现在了他的面前，蓝光扫过奥丁的身体，立刻被投影在了法阵之上。
　　精灵法师看着法阵上显示的身体数据，两道红色的光芒出现在奥丁的身体投影上，并不停地深入、吞噬着奥丁的生命力。而他体内的金色神力衰弱不堪，勉强抵御着红光的攻击。
　　阿里斯托芬摇摇头：“抱歉，弗丽嘉王后，奥丁陛下不是沉睡，而是昏迷，这种伤势我没有办法处理，而且奥丁陛下的年纪太大了，他只能通过沉睡来保证神力不再衰退，但是因为伤口的存在，这种维持也变得异常艰难。”
　　这些结论阿斯加德医疗官也已经向弗丽嘉与洛基汇报过了，她有些失望地点点头，扭头对洛基说：“孩子，带我们的客人去休息吧，剩下的我来处理就好。”
　　就在这时，黑色的能量圈出现在了大厅的阳台之上，昏迷中的奥丁浑身颤抖，体内的神力急速衰弱。
　　伴随着洛基的呼喊，一群卫兵涌了进来围住了黑色的能量之门，他们警惕地看着那团能量，弗丽嘉也拿出了武器守在奥丁的身边。
　　绿光从其中涌出，一个穿着紧身皮衣、镶着银色链条的烟熏妆女性踉踉跄跄地走了出来，随后黑色的能量倒卷回她的体内。
　　弗丽嘉看清了来人，低声惊呼：“海拉！”

第315章 诸神黄昏（上）
　　烟熏装的女性抬头看着面前警惕的卫士以及棕发的弗丽嘉，嘴角露出了一丝邪笑：“这不是我最最亲爱的母后弗丽嘉女神么？好久不见。”
　　弗丽满脸凝重，她握紧了手里的长剑：“海拉，你是怎么突破封印的？”
　　黑发女性先是看了一眼警惕的众人，随后把目光投向了躺在床上的奥丁，喃喃自语：“难怪封印变弱了，原来是你要死了啊，老头子，真是遗憾。”
　　随后她转身看向那些警惕的卫兵以及站在他们后面的洛基与阿里斯托芬等人：“跪下！”
　　“什么？”洛基看着海拉。
　　“我说跪下，在你们的女王面前！”
　　侍卫首领，仙宫三勇士之一的范达尔挽了个剑花：“不管你是谁，立刻放下武器，否则别怪我们不客气！”
　　“哦，士兵，你知道我是谁么？”
　　“士兵们，跟我上，拿下这个狂徒！”范达尔怒吼一声率先前进一步。
　　那些阿斯加德士兵们整齐划一地迈出一步，盾牌前举，长剑搭在盾牌上，靠近了看似毫无抵抗之力的黑发女人。
　　海拉嘴角露出一丝冷笑，双手向后一抹，柔顺的黑发变成了坚硬的头冠，双手向两侧一甩，两把黑色长剑出现在了她的手中，在精灵法师的感知里，眼前这个女人身上的力量强度猛地上涨了一截，而且还在不断上扬。
　　海拉看着周围逼近的士兵，闲庭信步地走入其中，前排的士兵呼喊一声举盾杀了上去，但包围圈里的女人随手挥舞黑色的长剑，那些坚硬的盾牌、铠甲被轻易击穿，士兵们吐着血不停乱飞。
　　在洛基的命令下，大量的阿斯加德士兵们赶来这座大殿，同时她他自己、阿里斯托芬、弗丽嘉以及昏迷的奥丁也被护送着离开了这里。
　　海拉撇到了这一幕，她开始有些不耐烦了，一挥身后的披风，无数黑色的短矛从他的身体周围飞出，这些阿斯加德战士没有人是他的一合之敌，即使是范达尔也被一脚从阳台上踹飞。
　　海拉一边走一边杀，很快大厅内以及旁边的走廊里就躺满了阿斯加德人的尸体。
　　“洛基，带着奥丁快走，我来挡住她！”弗丽嘉焦急地喊。
　　“不，弗丽嘉，要走一起走，我们一起去彩虹桥，然后让托尔赶紧回来！”洛基冷静地说，“现在这种情况只有托尔才能勉强对抗她，留下来就是我们全都得死。”
　　弗丽嘉抚摸着洛基的脸颊，笑着摇头：“去吧洛基，这里交给我了。”随后整个人都消失不见。
　　洛基见状咬咬牙，扭头看向精灵法师：“阿里斯托芬，你有办法杀死她么？”
　　阿里斯托芬摇头，并将自己刚才观察到的情况跟洛基解释：“海拉的力量跟整个阿斯加德挂钩，只要站在这片土地上，她的实力就会不停上涨，甚至最终抵达或者超越奥丁。除非毁掉整个阿斯加德，否则...”
　　“我知道了，麻烦你带奥丁去彩虹桥，告诉海姆达尔让他送你俩去地球，然后尽快把托尔给带回来，这里交给我们了！”
　　洛基说完后就急匆匆地前往藏宝室，那里还有一件十分契合他血脉的神器，他希望能稍微限制下自己那位姐姐。
　　精灵法师与一小队阿斯加德战士迅速离开了瓦尔哈拉，奥丁躺在他们的身后的二轮马车上，马蹄踩着流光四溢的桥面发出“哒哒哒”的响声。
　　彩虹桥枢纽，海姆达尔扭动面前的大剑，一道彩虹瞬间远射而出，随后托尔背着一个古怪的黑色骷髅头出现在了他的面前。
　　“你回来了，托尔，恭喜你。”
　　“啊，海姆达尔，看来你都知道了，”托尔有些高兴地说道，“看，这是苏尔特尔的头颅，我想...”
　　突然他们俩被远处传来的动静吸引了注意力，托尔走到了桥头，看着远处黑烟乱冒的城市，以及急匆匆赶来的精灵法师：“海姆达尔，瓦尔哈拉出什么事了？”
　　哈姆达尔瞳孔微缩，随即脸色一变：“不好，王后有危险！”
　　“你说什么？弗丽嘉在哪？”托尔大声问道。
　　“王宫正殿！摄政王也在那里！”
　　托尔来不及说话，旋转锤子一下子就飞了出去，阿里斯托芬看着从天空掠过的托尔，摇摇头没说话。
　　“海姆达尔，”精灵法师下了马对面前的阿斯加德人说道，“洛基说让你打开彩虹桥将奥丁送走，不要让海拉找到他。”
　　海姆达尔摇摇头：“不行，奥丁现在伤势太重了，不适合进行空间传送，而且一旦离开阿斯加德，他体内的神力就会变成无源之水，没有后继，我相信你一定知道这代表着什么，而你我都承受不起这后果。”
　　阿里斯托芬这时扭头看向还躺在马车上的奥丁，瞳孔中出现紫色的法阵，无数道金色的丝线出现在了奥丁的身上，并探入虚空，流光不停涌入他的体内。
　　“那怎么办？我们就留他在这里等着海拉大杀四方？”精灵法师问道。
　　海姆达尔扭头看向托尔扔在地上的苏尔特尔头颅，低声自语：“这就是诸神黄昏的开端...”
　　另一边，瓦尔哈拉主殿，海拉正不停地屠杀着阿斯加德的普通士兵，不过她看到门口昏迷的奥丁、紧张的弗丽嘉与洛基后，迅速冲入人群迅速杀出了一条道路来到了奥丁的身侧，而洛基与弗丽嘉被卫兵保护着远离了门口。
　　张狂的笑声从她嘴里发出，同时带着恨意的话语传入所有人的耳中：“哈哈哈，奥丁，你这个王终于要死了！躺在床上的你一定非常不甘心吧？那么就让我来帮你解脱吧！”
　　她一边说一边挥手，巨大的黑色长剑出现在了手里，海拉双手紧握剑柄，剑锋瞄准了奥丁的心脏，重重地向下一插，绿光迅速从伤口蔓延而出，这个“奥丁”迅速消失不见。
　　“这是幻象...弗丽嘉！！”海拉仰天长啸，披风飒飒作响。
　　而躲在柱子后面的洛基深吸了一口气，直接窜到了她的身后，激活了手里端着的寒冰宝匣，他的皮肤瞬间变成了深蓝色，而白色的寒风从寒冰宝匣中涌出，瞬间吞噬了猝不及防的海拉，将其冻在了大门口。

第316章 诸神黄昏（中）
　　看着被冻结的海拉，弗丽嘉也出现在了洛基的身边，洛基中断了对寒冰宝匣的激活，身上的皮肤慢慢恢复白皙。
　　洛基看了眼周围惊疑不定的阿斯加德战士，苦笑着摇摇头：“弗丽嘉，看来我是当不成阿斯加德的摄政王了。”
　　王后同样感觉到了那些阿斯加德战士的诡异目光，她一脸严肃：“这个问题随后再说，现在关键是海拉她...”
　　话音未落，“嘎吱、嘎吱”的声音响起，海拉身上的白色坚冰出现了一些裂缝，细小的冰渣不停地从她身上掉落。
　　洛基一把推开了弗丽嘉，同时再次激活了蓝色的寒冰宝匣，蓝色光柱喷涌而出，但是海拉已经挣脱了坚冰，两手拿着黑色的长剑，挥舞着挡住了蓝色的光柱。
　　那些蓝光被长剑击破，四处乱飞，被击中的神殿墙壁、石柱出现大大小小的白色冰霜，而那些躲避不及的士兵惨叫着被冻结在原地，大厅中顿时寒气四溢。
　　海拉越靠越近，洛基咬牙继续催动神力，蓝光再次暴涨，但是他对面的海拉瞅准空隙，黑色的能量涌出，暂时挡住了寒冰宝匣，随后瞄准了洛基的双手掷出了手里的长剑，洛基想要侧身躲避，但是那把长剑速度极快，直接磕飞了宝匣。
　　洛基“噔噔噔”后退三步，海拉抖了抖身体，走到了他的身边，低头看着正恢复成白色皮肤的王子：“洛基·奥丁森？一个来自约顿海姆的冰霜巨人，居然在阿斯加德当上了摄政王，真是让人蒙羞！既然奥丁老糊涂了，那么就由我，他的大女儿，海拉·奥丁森来当国王吧！”
　　说完她就拿起长剑，瞄准洛基的脑袋重重地插了下去。
　　洛基看着越来越近的剑锋，无奈地闭上了眼睛，眼前回想起从小到大的一切，突然一股温热的液体喷到了他的脸上，同时一声惊呼出现在了门口。
　　“弗丽嘉！”
　　洛基睁开了眼睛，发现她正趴在自己的身上，一截剑尖斜斜地穿过了她的胸口，红色的血液正顺着剑锋一滴滴下落到他的脸上。
　　“弗丽嘉，弗丽嘉！”洛基手足无措，看着面前迅速衰弱下去的女性慌了神。
　　海拉“切”了一声，松开了手里的剑，任由洛基抱着她。
　　“洛..基，我从未把你当作约顿海姆人，自你来到阿斯加德，我看着你长大成人，将你当作我亲生的孩子，咳咳，”红色的血液从嘴角流出，此时托尔也来到了她的另一侧。
　　“不要说了，弗丽嘉，不要说了！卫兵，卫兵！快去叫医护官！”
　　“托尔，你回来了，”弗丽嘉转头看向金发的大王子，“你们要记住，阿斯加德不是一个地方，从来都不是，阿斯加德是人民之所在...去吧，孩子们，他们现在需要你们的帮助。”
　　托尔眼睁睁地看着她说话越来越微弱，眼神中的光彩迅速黯淡下去，最后摸着托尔脸颊的手一松，重重地砸在了地面上。
　　“看呐看呐，多么感人的一幕！”海拉双手张开，仿佛看了一场歌剧，“我的兄弟们，告诉我，奥丁在哪里，我会给你们一个完美的结局！”
　　“啊啊啊啊啊！”托尔怒吼一声，身上被蓝色的电光包裹，举起姆乔尔尼尔，高高跃起砸向了海拉。
　　死亡女神轻蔑地摇摇头：“托尔，我的弟弟，你知道上一任锤子的主人是谁么？如此的不自量力，是谁给了你勇气用姆乔尔尼尔指向我！”
　　海拉信手一挥，黑色的长剑连续不断地从手里飞出，闪电击打在上面发出噼里啪啦的声音，但托尔去势不减，锤子重重地砸在了地面上，电光乱窜，其中最粗壮的一枝直奔海拉面门。
　　海拉挥舞长剑挡住了它，但是托尔随后前冲，锤子重重打在了长剑上，直接击飞了海拉。
　　“洛基，你来组织防御，实在不行向阿里斯托芬求援离开这里，我去抵挡海拉！”托尔一边转着锤子一边最后看了还在抱着弗丽嘉尸体发呆的洛基，直接飞出了大厅。
　　“洛基，我们现在怎么办？”三勇士之一的范达尔一瘸一拐地走了过来，轻声问道。
　　洛基抬头，眼中的凶狠之色一闪而逝，吓的范达尔向后退了一步。
　　“吹响战争号角！”洛基的声音犹如约顿海姆的寒风扫过大殿，所有大厅中的人不禁打了个寒颤。
　　“可是还有这么多平民...”
　　“那就疏散他们！”洛基直接命令，“命令海姆达尔准备好彩虹桥，我们要给他们争取时间！”
　　“是！”
　　外面的广场上，托尔握着锤子看着面前的海拉，大量阿斯加德部队正聚集到他的背后，天空中的船型飞船也纷纷瞄准了她。
　　“哦，托尔，你可真让我伤心。”海拉一边说一边慢慢踱步，她随后扭头看向托尔身后的士兵，“我注意到你们之中的大多数对我还是一无所知，我是海拉，奥丁的第一个子嗣，阿斯加德军团的统治者，王位的第一继承人，死亡女神！”
　　她说完后那些已经列队完成的士兵“喀嚓喀嚓”地蹲下了马步，长矛瞄准了战场中间的海拉，飞船上的火炮也开始预热。
　　“我的父亲快要死了，而这两位王子，一个是冰霜巨人的子嗣，另一个则常年不在阿斯加德。而我们曾经是这个宇宙中绝对力量的象征，没有人胆敢挑战我们的权威，但是奥丁却止步于九界，我们的命运是要统治一切，我回来就是为了要重振雄风，向我下跪吧，和我一起踏上着荣耀的征途！”
　　“闭嘴吧，老妖婆！”托尔一声怒喝，身上的电光越来越亮，手里的锤子旋转的愈发迅速，“你杀死了弗丽嘉，还有那么多仙宫侍卫，你永远都无法成为阿斯加德的王！”
　　他说完后就朝海拉扔出了手里的锤子，但是她抬起右手，轻而易举地拦住了它。
　　“这不可能！”
　　“小可爱，你根本就不知道什么叫可能，”海拉轻笑着左手用力，锤子上出现各种裂隙，蓝色的电光瞬间出现，伴随着一阵狂风吹过，姆乔尔尼尔碎成了几块掉在地面上叮当乱响。
　　托尔此时傻了眼，但是他身后那些阿斯加德战士可没有，他们挥着手里的武器越过了他。
　　海拉双手抹头，黑色的头冠再次出现在了她的身上，然后狂笑着迎上了那些战士。

第317章 诸神黄昏（下）
　　彩虹桥，阿里斯托芬与海姆达尔站在门口照看着奥丁，突然从仙宫传出一阵悠远的号角声，海姆达尔与一众仙宫侍卫顿时面色大变。
　　“怎么了？”阿里斯托芬也听到了号角声，站起身望着远方金碧辉煌的瓦尔哈拉问道。
　　“这是战争号角，一旦吹响意味着有强敌入侵了阿斯加德，而所有的阿斯加德人都将进入战争状态。”海姆达尔瞪大了眼睛，一边看着仙宫方向一边解释。
　　随后大量拖家带口的阿斯加德平民出现在了彩虹桥的另一端，他们面色慌张，急匆匆地赶向海姆达尔与阿里斯托芬所在的传送起点，精灵法师扭头问向海姆达尔：“现在情况如何？”
　　“非常不好，托尔根本不是海拉的对手...”海姆达尔面色凝重，扭头看了一眼仍旧昏迷不醒的奥丁，面露担忧之色。
　　这时全副武装的希弗领着一小队阿斯加德战士骑着战马越过桥面上的阿斯加德民众，来到了他们的面前，她顾不上喘气大声喊道：“海姆达尔，摄政王下令...”
　　“我知道，希弗，你去组织平民，我马上就打开彩虹桥！”海姆达尔说完后就转身跑向了控制器，双手握剑用力向下一扭，圆形的金属球罩开始旋转，彩虹门出现在了他们面前。
　　“法师阁下，现在阿斯加德已经到了非常危急的时候，我希望您能出手援助我们！”希弗此时扭头看向精灵法师，低头说道。
　　阿里斯托芬点点头，取下了背后的黑檀之寒站到了桥边，看着那汹涌流淌的海水，精灵法师念动咒语，下方的流水似乎顿了顿，无数矮小的水元素出现在了水面上，他们相互碰撞、融合，越来越高，逐渐抵达了他们所在的位置。
　　随后在精灵法师的控制下，他跳上了一个水元素，领着一部分水元素涌向了仙宫，另一部分则在他的控制下守在了彩虹桥的两侧，保护着那些急匆匆赶路的阿斯加德民众。
　　仙宫外的广场，托尔单膝跪地，左眼被鲜血覆盖，气喘吁吁地抬头看着面前大杀四方的海拉。
　　这时洛基领着其他阿斯加德部队赶了过来，他来到托尔的身边，看到他脸上的血迹低声惊呼：“托尔，你怎么样？”
　　“呼，我没事，洛基，撤退情况如何？”托尔深吸了一口气，扶着洛基站了起来。
　　“我让希弗去组织了，”洛基一边说一边面色难看地看向处在包围圈里的海拉，以及广场上遍布的阿斯加德人尸体，“你先休息一下，我去拖住海拉。”
　　托尔一把拽住了他：“不行洛基，你不是她的对手。”
　　“我现在是阿斯加德的摄政王，托尔，”洛基面容坚定，从身后的侍卫手上拿过昆古尼尔，同时戴上了那有些可笑的小鹿头盔，“我必须跟那些战士们站在一起。”
　　随后他手上出现一个法阵，直接拍到了托尔的身上：“这是疗伤法阵，你先休息下吧，兄弟，剩下的交给我了。”
　　他说完就走入了第一线，站在第一排直面海拉，其他的仙宫战士则陆续后退。
　　“哦，你这个约顿海姆的小崽子终于出现了，”海拉看着面前黑发黑眸的摄政王收起了手里的长剑，“阿斯加德的战士们，睁大你们的眼睛好好看看吧，这就是奥丁与弗丽嘉选择的阿斯加德储君，一个连阿斯加德人都不是的约顿海姆小崽子！”
　　洛基感觉到了各种目光投到了自己的背后，不过他毫不在意，握着昆古尼尔走出了战线，站在了海拉的面前。
　　“你说的没错，海拉·奥丁森，”洛基站直了身体，右手拿着昆古尼尔，左手则提着寒冰宝匣，“我并非奥丁与弗丽嘉的亲生子嗣，而是他们在进攻约顿海姆时救回来的冰霜巨人之子，但我自小在阿斯加德长大，他们视我入己出，弗丽嘉甚至为了保护我而死，这份恩情我不会忘记...”
　　“那我为阿斯加德征战九界，最后却被奥丁封印又怎么说，”海拉冷笑着打断了他，“多说无益，洛基，还是手上见真章吧！”
　　话音未落，黑色的长剑瞬间从她的手里飞出，洛基挥舞右手的昆古尼尔磕飞了它。
　　但随后海拉不停挥手，长剑一根接一根地飞向洛基，他不得已步步后退，握着昆古尼尔的手臂不停颤抖。
　　“就只有这样么，洛基·奥丁森？”海拉出声嘲讽，剩余的阿斯加德仙宫战士们在洛基的命令下远远退开，直到托尔也出现在了战圈的外沿。
　　海拉越走越近，等到两人只有三步距离时她停下了扔剑，脚下步伐一顿，体内的力量涌入双手，黑青色的双剑瞬间成形。
　　“喝哈！”死亡女神脚步一错，一剑砍向洛基，他则挥舞着昆古尼尔勉强挡住了剑锋，但是另一柄剑犹如毒蛇般从海拉的腰间窜出，直接戳穿了洛基的上腹。
　　同时她的另一只手一用力，昆古尼尔直接被击飞，打着旋儿插在了托尔的身边。
　　“到此为止了，我的弟弟。”海拉挽了个剑花，看着眼前因为受伤跪倒在地的洛基，随后用力扭转长剑，洛基惨叫着抓住了她的手，血液瞬间从伤口涌出。
　　洛基低着头，轻声说了句什么，海拉靠近了他：“你说什么？”
　　“我说我抓住你了。”洛基猛地抬头，脸上露出狰狞的笑容，体内的魔力源源不断涌入左手的寒冰宝匣，身体皮肤瞬间变成深蓝色，而白色的寒气涌出神器，瞬间包裹住了两人。
　　海拉面色大变，正要拔剑后退，但是洛基的右手死死抓着她，海拉眼睁睁地看着寒冰迅速从下到上包裹洛基，并感觉一股足以冻住灵魂的寒意沿着他的手臂与插在他身体上的剑迅速传到自己的身上。
　　“快停下，洛基，这样做你会没命的！”托尔感觉到他想做什么，面色大变，站起身拔起昆古尼尔就要前冲，但是脚下一软再次跪倒在地面。
　　洛基似乎听到了他的喊话，缓慢地扭过头对他张嘴说着什么，但是白色的寒冰迅速向上蔓延，将其冻在了里面，随后白色的冰雾笼罩了他们周围十米方圆，并不断扩大范围，地面上的阿斯加德战士尸体也被迅速冻结，出现了一层白色的冰壳。
　　而海拉看着右臂上迅速蔓延的寒冰，挣扎了两下没能挣脱洛基的手，眼中闪过一丝凶光，咬牙挥动左手的长剑直接砍断了右臂，红色的血液瞬间喷出，海拉惨叫着后退试图离开宝匣的攻击范围，可冰霜巨人们的神器威力远超她的想象，即使她摆脱了与洛基的直接接触，那白色的冰霜仍遵循着主人的命令迅速靠近着海拉。
　　看着不停逼近的滚滚寒气，海拉咬着牙催动体内的神力，一层层护盾出现在她的面前，上面的绿光迅速被寒气吞噬、覆盖，海拉不停后退，最终来到了场地边缘，那追着她的寒气才停了下来。
　　另一边的托尔与一众阿斯加德战士同样被这寒气逼得推退出了广场，细小的白色冰晶漂浮在他们面前广场上，阳光照在上面发出五颜六色的光彩。
　　托尔紧紧地握着昆古尼尔，瞪大了左眼想要看穿冰雾，但却什么都看不清。
　　突然一阵狂风吹过，吹散了那遮蔽视线的雾气，闪闪发亮的洛基出现在了托尔的眼中，左手的寒冰宝匣放在膝盖上发出蓝色的光，他的右手握着一条断臂，而被冻结的鲜血从断口处飞出，连成了一条细细的红白色长线延伸到了冰雾深处。
　　“咳咳，呼哈，”这时一道女声传入了众人的耳中，伴随着“哒哒”的声音，一道踉踉跄跄的人影沿着长线走出了冰雾，来到了洛基的雕像旁边。
　　“做的不错，差一点你就杀掉我了，洛基·奥丁森”头上的角断了一半，右肩有着恐怖伤口、身上溅满白色冰渣的海拉异常狼狈地说着。
　　“这怎么可能！”站在托尔身边的范达尔瞪大了眼睛，似乎不敢相信海拉居然在那么恐怖的攻击中活了下来。
　　但随后海拉的动作彻底激怒了在场的阿斯加德人，她扭头看了一眼身边的冰雕，挥动左手的长剑，重重地砍在了他的胳膊上，伴随着一阵冰块碎裂的声音，洛基的小臂连带着她的右臂都重重地砸在被寒冰覆盖的冰面上。

第318章 被毁灭的阿斯加德（上）
　　“喝啊！”托尔再也无法压抑内心的愤怒，挥舞起昆古尼尔直接冲了上去，虽然长矛被海拉用剑格开，但是也成功将她逼离了洛基。
　　“范达尔，抬着洛基去找那个法师！”托尔一声怒吼，再次迎上了海拉。
　　失去一条胳膊的奥丁大女儿虽然在不停地恢复伤势，但是寒冰宝匣的能力实在是太过可怕，那种深入灵魂的寒冷让她对体内能量的调动慢了半拍。
　　托尔面色冷峻，手里的昆古尼尔不停地划过海拉的身体，留下一道道伤痕。
　　海拉边打边退，面色严峻地看着昆古尼尔的枪锋，手里的长剑不停挥舞，抵挡着托尔的攻击。
　　其他阿斯加德战士一部分抬起洛基与他的的断臂离开了这里，另一部分则在范达尔的带领下跟着托尔的步伐。
　　范达尔观察了下场上的形式，并依靠他与托尔之间长久的默契立即下令：“四队五队听令，一号防御阵型，把她逼入大殿！其他人注意随时补位！”
　　“呼哈！”一众阿斯加德士兵立刻将盾牌展开，金黄色的光连接在一起，并不断缩小包围圈。
　　海拉左突右闪，试图击破他们的防线，但是黑剑击打在盾牌上只发生各种金色的火花，并没有像刚才那样轻而易举地击破他们的盾牌。
　　她明白这些阿斯加德战士试图将自己限制到大殿内，然后依靠人数与地形围杀自己，尽管海拉只要踏上阿斯加德的土地实力就会不停提升，但是此时她身受重伤，大部分力量都被用来疗伤，而且她还发现除了自己还有一个人在与自己争抢阿斯加德的力量。
　　“奥丁么？老不死的家伙，要是芬里尔他们还在...”突然她仿佛想到了什么，心里迅速制定了一个计划，在看到托尔挥枪后将长剑搭在身侧。
　　昆古尼尔的枪锋发出呼啸，直接将那柄长剑打碎，顺势将海拉击飞，连续砸断了三根立柱，伴随着“轰隆隆”的响声，烟雾瞬间笼罩了整座大殿。
　　托尔与其他阿斯加德战士谨慎地走入了大殿，上方的壁画已经出现了裂纹，随后掉落下来，他抬头望去，发现那记录的是海拉作为阿斯加德统帅征战九界时的景象。
　　“所有人当心！保持阵型稳定！”托尔大声命令，其他人愈发谨慎起来。
　　但当烟雾散去后，他们却没能发现海拉的踪影，地上有道血迹直通大殿的左侧，那里是阿斯加德的藏宝库所在。
　　此时海拉已经来到了藏宝库，左臂耸搭着，看起来好像被打断了，鲜血不停地滴下来。
　　她迅速走到了熊熊燃烧的永恒之火前，咬着牙把手甩到火焰上，一股焦糊味瞬间响起，但是她体内那股隐隐的寒意瞬间消退，手臂上的骨折瞬间被治好，但是被斩断的右臂仍旧空空荡荡。
　　随后她将左手收回，看着上面熊熊燃烧的火焰，咬着牙说道：“给我等着！”
　　她抬脚重重地踏在地面上，随后无数裂纹出现在地面上，但是并未塌陷下去，她提脚再踏，巨大的黑色空洞出现在了她的眼前，而海拉则跟着那些碎石落了下去。
　　地下，海拉半蹲地站在地面上，她抬起左手，红色的火光照亮了阴暗的大厅，无数身穿盔甲的骷髅士兵躺在台子上，一头巨大的灰狼卧在其中。
　　“芬里尔，我亲爱的，他们对你做了什么？”海拉瞪大了眼睛，眼中杀气四溢，但随后她就平静下来念动咒语，“伴随着永恒之火啊，汝于此刻重生！”
　　海拉将左手下压，红色的火焰瞬间变绿、蔓延，那些骷髅士兵瞬间醒来，眼中、胸口蔓延起绿光，而巨大的灰狼芬里尔走到了她的面前，绿色的瞳孔看着眼前的死亡女神，低下了头颅。
　　“我很想念你们，我想念你们所有人，但是现在我需要你们的帮助！”
　　“嗷呜！”芬里尔仰天长啸，海拉直接跳到了它的背上，那些骷髅士兵们纷纷拿出武器，跟着他俩离开了这座地下大殿。
　　而此时托尔领着阿斯加德士兵来到了奥丁的藏宝库，他看着地板上那个巨大的洞，面色难看。
　　“托尔，这里面有什么？”范达尔问道。
　　“一支军团，一支可怕的死亡军团，范达尔，快通知下去让空军起飞，监控各地！”
　　“是！”
　　“希望一切都来得及...”托尔喃喃自语。
　　另一边，阿里斯托芬则迎到了抬着洛基的冰雕，他从水元素上蹦了下来，跳到了那些战士的面前。
　　“法师大人！”警惕的士兵们看到来人后松了口气。
　　“这是怎么回事？”
　　“洛...摄政王他...”为首的小队长将自己的所见所闻说了一遍，而精灵法师看到冰雕里的蓝皮肤洛基以及他手上那个还在闪着蓝光的寒冰宝匣，皱起了眉头。
　　“你们抬着他去海姆达尔那里吧，我要去见托尔。”
　　话音未落，旁边的大殿中就轰隆作响，一头巨大的绿眸灰狼冲了出来，独臂海拉意气风发地坐在它的背上，源源不断的骷髅士兵从她身后的大殿里涌出。
　　海拉一下就看到了被卫兵保卫在中间的洛基以及那段手臂，她大声下令：“士兵，杀死他们，拿下那个冰雕！”
　　那些阿斯加德仙宫战士顿时紧张起来，将盾牌抬起，形成了一个防御圈将精灵法师与洛基围在中间。
　　“你们抬着洛基先走！”阿里斯托芬握紧了黑檀之寒飘向空中，旁边的喷泉中涌出几道透明的水流连接到了周围的水元素上，它们持续变大，站在了这些守卫前。
　　巨大的水元素被那些骷髅士兵包围，它们挥舞长剑砍在水元素上的身上，一阵阵波动后水元素毫无反应，而它们挥动双拳，无数头盔与骨头四处乱飞，但骷髅士兵们悍不畏死，不停地补上空位，尽管他们的刀剑无法伤害到水元素。
　　看着被拦住的骷髅士兵，那些阿斯加德的士兵出了口气，冲着阿里斯托芬微微行礼，抬着洛基就离开了这里。
　　海拉立刻拍了拍芬里尔的头颅，巨狼嚎了一声，微微弯下了腿，随后高高跃起，跳过了阿里斯托芬所在的位置，直扑洛基而去。
　　精灵法师眼神一凝，一边挥舞黑檀之寒一边轻声说道：“如此无视我么，海拉？”
　　巨狼落地正要前冲，紫色的锁链从阿里斯托芬所在的位置窜出法阵绑住了它的后腿，它疯狂挣扎，但是锁链越缠越紧，慢慢将其拖回了精灵法师面前，巨大的前爪在地上划出六道划痕。
