本书名称: 秦时明月之雄霸天下
本书作者: 七星肥熊
本书简介: 我一个刺客，为什么要出肉装。
　　赵爽看着自己一身肥膘，无语凝咽。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021266531

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

开一个vip群~~
　　群号 228766163
　　粉丝截图，学徒（及）以上
　　群中有萌妹纸哦！！！
　　rt~~~~~~

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 明明如此英俊的我
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　古老的钟声回荡在山谷之中，声音悠扬。
　　湍急的水流缓缓东去，滋润了一大片河谷。
　　这是一个波澜壮阔的年代。
　　战国七雄连年征战，天下烽烟未尽数百载，所有的人都在这汹涌的波澜之中学会了各自生存的道路。
　　这也是一个十分无聊的年代。
　　起码，对于赵爽而言是这样。
　　箭矢疾驰，惊起一片鸟鸣兽吼。
　　赵爽坐在树下，支撑着下巴，有些无聊的看着远处精壮的族人欣喜地跑过去寻找猎物。
　　长矛刺下，鲜血淋漓，收获的却是欢声笑语。
　　对于王公贵族来说，打猎只是一项乐趣；但是对于这位于庸楚之地的山民来说，打猎却是维持生存的必要手段。
　　山谷青翠，树林茂密丛生，沿着汉水的一片平整的山地之上，建立着一栋栋房屋。
　　汉水沿岸，庸楚之地，因为处于秦、韩、魏、楚四国交界，所以一直是各国交锋的战场。
　　汉水是一条神奇的河流。
　　百多年来，秦与楚，这两个强大的诸侯国围绕着汉水沿岸的汉中、庸、南阳等地发生了激烈的交锋。
　　霸权消长，秦与楚交相往来。在这百多年来，赵爽这一支族人万众，或为秦人，或为楚人。
　　直到三十多年前，秦国武安君白起攻破郢都，宣告了这场战场最后的结局。
　　秦国彻底翦除了楚国的威胁，从两国相争进入了战略攻势。
　　从此之后，西到陇西，东到荆地，广袤的地域都为秦国所有，赵爽这一支也彻底变成了秦人。
　　便是时光荏苒，赵爽小的时候仍然听到过族中长辈说起跟随武安君白起一路所向披靡的场景。
　　像是武安君这样的将军，不光是帝王喜欢，便是普通的士卒也是一样。
　　当然，前提是不要站在他的对面。
　　跟着这样的将军，有钱有肉有女人。
　　本来，如果只是这样的话，赵爽也就过着没事练练武，写写字的无聊的日子，想着将来是抱政哥的大腿还是邦哥的大腿？
　　政哥的大腿粗，可是难以接近。相反，邦哥却容易接近多了。
　　赵爽曾经一度有着举家迁徙到沛县的打算。
　　直到数年之前，赵爽无意中救了一个剑客。
　　这个年老的男子自称是罗网中的天字一等剑客，想要退出罗网，于是遭到了追杀。
　　与一般罗网杀手不同，这个男子并不是厌倦了杀戮的生活，而是自称领悟到了更高的境界，不想要再成为剑的奴隶，于是弃剑而去。
　　在那个雨日，赵爽亲眼见到，这个男子是怎么赤手空拳将联手追杀他的包括两名天字一等在内数十名罗网剑客斩杀殆尽。
　　赵爽救了这个奄奄一息的高手，他答应了收赵爽为徒。
　　只不过，赵爽很快便后悔了。
　　这老家伙传给了赵爽一套剑法，练了之后，赵爽一年之间胖了四十斤。
　　据这老家伙说，这套剑法是他做任务的时候偶然之间得到了上古秘术残篇，领悟而成。
　　他自己还没有练。
　　之所以赵爽会发胖，那是因为练这剑法的时候，真气会充斥四肢百骸。当身体无法容纳多余的真气的时候，肉体的容纳力便会扩展，直到达到一个极限。
　　等到他的修为上升，剑气精纯，修为自然能够上升，体重也会降下来。
　　“赵爽，你怎么在这，族长叫你。”
　　山崖之巅，云气缥缈。
　　赵爽晃着肥腻腻的身体，千辛万苦爬了上去，心中忍不住腹诽。
　　这些个老家伙，总喜欢站在这么高的地方和人说话。
　　赵氏的族长是个须发皆白的老家伙，据说是秦惠文王生人，年纪相当的大了。
　　“爽儿，你来了。”
　　这年头，无论是各个诸侯国还是各地的公卿，奉行的都是嫡长子继承制。
　　赵爽只是庶出，却很受这位族长重视。
　　赵家村是庸楚之地的大村，拥有着自己的武装，有些类似于雇佣兵性质。
　　“老赵啊！我说你下次约人见面，能不能找个平坦的地方，你看我现在的状况，经得起你折腾么？”
　　赵爽抱怨着，虽说他们之间身份悬殊，不过赵氏族长却并不介意。
　　“这剑法是你自己要练的，如今变成这样，怪得了谁？”
　　原来他身材苗条，样貌俊秀的时候，村里的几个村花都围着他转。如今这个样子，连村里的翠花都不愿意搭理他。
　　赵爽四十五度仰望天空，心中悲叹。
　　无论是哪个世界，都是看脸的社会啊！
　　赵氏族长排行老四，真名已经没有多少人知道了。
　　赵老四有些促狭，微微一笑。
　　“我有一事，想要问问你的意见？”
　　“什么事情？”
　　“秦国自新王继位之后，外有吕不韦主政，内有华阳、赵姬相争。秦国之中，各方势力相互争斗，新王的位置并不稳。在这个节骨眼，各国都在盯着，想要从秦国的身上咬下一块肥肉。”
　　在这个时代，兵员是一个大问题。
　　尤其是像赵家村这么一个游离在诸国边缘的势力，没有被各方势力吃干抹尽，敲骨吸髓，活下来的都是怪物。
　　赵家村中有三千荆楚勇材，而且是自带甲胄兵器的那种。
　　这三千荆楚勇材，世代相替，曾经跟随武安侯白起攻下郢都。
　　白起曾言，这三千甲士之勇，不下西河守麾下武卒。
　　西河守吴起，曾经凭借五万魏军，在阴晋一战，大败秦国五十万大军。
　　而这五万魏军的主力，便是武卒。
　　此战之后，秦国几有亡国之危。
　　这样一支军队，自然是各方势力想要争取的对象。
　　“韩、魏、楚三国近来都来了说客，想要拉拢我族。尤其是楚国，想要趁着这个时节，重夺南郡。”
　　“不可！”
　　赵爽虽然不知道这种事情赵老四为什么要问他，可立刻摇头。
　　开玩笑，这个时候跟政哥对着干，将来铁定上小本本，能有好下场么？
　　“为何？”
　　“秦国虽危，根基未丧，闭关足以自守。六国虽众，却是各怀鬼胎。我们凭借地势，足以自立，又何必裹进诸侯的纷争？合纵之策，历来成过几次？”
　　“我明白你的意思了！”
　　赵老四点了点头，挥手让他退了下去。
　　便在赵爽走后不久，赵老四微微开口。
　　“鬼谷兄，如何？”
　　“有趣！”
　　从旁走来一个老者，身着黑白相间的长服，手中还拿着一片竹简。
　　六国衰微，非兵不利，战不善，弊在赂秦。赂秦而力亏，破灭之道也。
　　鬼谷子缓缓吟诵这竹简残章，脸上一喜，又有忧意。
　　“可惜可惜！”
　　“如何可惜？”
　　“片言只语，却得我纵横之韵。可惜我先收盖聂，再收卫庄。否则，倒想要揽其麾下，教导之。”
　　赵老四一笑，脸上还有些许得意。
　　“列国消长，兵家不知出了多少豪杰。我赵氏百年，也终于出了一位麒麟之才。便是你老兄想要，我也舍不得给。”
　　“良才不育，终难成器。这样一位良才，跟着你赵老四，也只能学些兵法诡道。”
　　“鬼谷兄的意思是？”
　　“儒家的荀况曾欠我一个人情。我想要让他来我谷中三月，教授我那两个不成器的徒儿一些诗文。”
　　鬼谷子一笑，看着赵老四，对方也是微微一笑
　　“路有梧桐树，引来凤凰栖。”

第二章 新手村外满级boss
　　林荫小道，赵爽拿了一面蒲扇，在树下休息。
　　道路旁支了个小摊子，摆放着茶水。
　　在战时，赵家村的村民作为雇佣兵，接受各国的任务。在平时，偶尔也做些剪径的事情，赚些灰色收入。
　　在赵家人眼中，年幼的赵爽只是一个样貌平平的小胖子，因为和领导关系好，平时在出任务的时候，总是出工不出力。
　　“族长为什么要让我们在这里支摊子，这里也不是商路？”
　　“你看这路边，连个人影也没有。”
　　几个赵家村的村民摆放货物的时候在聊着。
　　剪径这种事情，他们做了也不是一回两回了。
　　在秦国攻占郢都之后，很长一段时间内，南阳郡都很平静。作为雇佣兵，他们能够靠种田满足粮食需求，可仍旧需要财货交易，来补充箭矢兵甲的不足。
　　剪径是个技术活，更何况赵老四是个有理想的土匪。
　　太肥的不敢吃，因为很可能就是某些公卿贵族的手下，万一引来报复就不好了；太瘦的也不能吃，因为他们求的是财，不是命。
　　在场的几个村民都很机灵，整理好了食材就开始起灶。
　　“赵爽，缺柴火，你的这些破烂我们就烧了。”
　　“烧吧烧吧！”
　　赵爽一点也不在意。
　　赵家村的村民很少读书习字，大部分都只认得行军打仗时所要用的术语。
　　赵爽是个例外，赵老四从小就教他读书写字。像是竹简这样平常人用不上，却比较昂贵的物品，也是无限量的给他提供。
　　赵爽闲来无事，也就写写后世的诗文在上面。他曾经也想要写个小说来着，不过考虑着受众和篇幅，还是算了吧！
　　毕竟这个时代的文章，以精要为主。诸子百家，各派煌煌巨著，多者万言，少的也就几千几百字。
　　在这个时代写小说，绝对能亏到姥姥家。
　　赵爽有些奇怪，怎么自己的竹简也混在了杂物里被带了出来。不过他也没有在意，毕竟这些破烂他自己也到处乱丢。
　　日上三竿，蒸笼里传来了一阵香味。炉子里熬着肉汤，正咕噜咕噜冒着泡。
　　终于，这个小摊迎来了第一位客人。
　　来者神清气俊，一身衣饰，很是不凡，无疑是赵家村民眼中的肥肉。
　　荀况似乎也有些奇怪，为什么在这荒山野路会有一个这样的小摊？
　　他的目光晃了一眼，很快便注意到了正在睡觉的赵爽身上。
　　“年纪轻轻，修为却是深厚。这功法，似未见过。”
　　荀况喃喃而语，早有赵家村的村民前来招呼。
　　荀况顺势坐了下来，一双目光打量间，却是看到了灶台边还没有烧完的竹简上。
　　“客官，赶路辛苦，喝口茶。”
　　这茶还未入口，荀况却是已有几分了然。
　　“小兄弟，你看老夫身上有什么值钱的东西。如果你想要，我可以给，没有必要用这等手段。”
　　说完，荀况便将茶杯中茶水一抛，有些惋惜。
　　“可惜了这茶。”
　　“不好，硬茬子。”
　　便在赵家村的村民剑拔弩张的时候，荀况伸出了手，五指并拢，那散落在灶台旁的一片竹简便到了他的手上。
　　“隔...隔空取物。”
　　赵家村的村民看着这副场景，心中大骇。这人难道是传说中绝世高手？
　　荀况所有的注意力，都在这竹简之上。
　　“十五从军征，八十始得归。道逢乡里人:家中有阿谁.......”
　　荀况面对着刀剑，却是恍然未觉，反而友善的问着。
　　“不知此诗文是何人所做？”
　　这是一副怪异的画面。
　　十数人拿着刀剑，面对着一个手无寸铁的人。然而攻守之势，却是完全不一样。
　　赵爽本在睡觉，闻着香味就醒了，正见到这副场景。
　　“这是咋了，活还没有干完啊？”
　　赵爽浑然不在意，拿着一个馒头就吃起来。
　　“小兄弟，这诗文可是你写的。”
　　“算是吧！”
　　反正这个年代也没有知识产权这一说，赵爽厚颜无耻承认了。
　　“小小年纪，却有如此悲悯之心，为何为匪？”
　　荀况有些好奇，这小胖子年纪最轻，十岁左右，可在这一众人中，却是地位特殊。
　　“当然是为了钱了。”
　　荀况没有想到，自己得了这么一个答案，有些无奈。
　　“小兄弟何名？”
　　“赵爽。”
　　“赵氏？”
　　荀况似乎有些了然，问道。
　　“我将要前往鬼谷，赴故人之邀，小兄弟可愿意同行？”
　　还没有等赵爽给出答案，荀况拉着赵爽的肩膀，几个瞬身，便消失在了一众人的眼前，留下了一脸懵逼的赵家村民。
　　山林之中，赵老四看着这副场景，微微一笑。
　　“君子可欺之以方。荀况，你终究还是放不下这爱才之心啊！”
　　.......
　　山野小屋，屋檐之下，蛛网结织，一只巨大的蜘蛛正在上面，等待着猎物。
　　上百名剑客在山林中行进，包围了这座小屋。
　　八位天字一等的剑客，几乎网罗了罗网最为精锐的力量，来到这无名之地，则是为了罗网有史以来最为重要的叛徒。
　　大门打开，本是嗜血的剑客，脸上露出了失望之色。
　　百多年来，很少有人能够让罗网倾巢而出。只是此刻，他们的目标正盘坐在地上，气若游丝。
　　显然，已经活不了多久了。
　　“掩日前辈！”
　　上一任的掩日剑主，在叛逃之后，逃避多年。除了在赵家村待的日子，其余的时候，都在这荒山之中。
　　直到不久之前，罗网得到了他的消息。
　　“掩日这个名字，我已经很久不用了，也不需要了。”
　　这些剑客纵横多年，杀戮过无数强敌。可是一个快要死的人，杀不杀已经没有了区别。
　　“抛弃这把剑，你不觉得可惜么？”
　　“我就是最强的剑，有什么可惜？”
　　年老的剑客散发着强大的气势，让这些经历血杀的天字一等的剑客心中一凛。
　　甚至，有人已经忍不住拔出了剑。
　　这本身便是示弱的行为。
　　便是这些江湖上的顶级杀手，能够感受到老者的力量，却听不懂他话中的含义。
　　“我们前来，除了要你的命，还想要知道《灵章剑法》在哪？”
　　“它已经有了传人！”
　　“是谁？”
　　“你们迟早会遇到的。”
　　年老的剑客嘴角微微翘起，话语中似乎在预示着什么，缓缓闭上了眼睛。
　　不知为什么，便在这他闭上眼睛的那一刻，在场一众此世顶尖剑客心中都松了一口气。

第三章 这是个刺头
　　“今日讲《孟子》！”
　　鬼谷的阳光很是温煦，风轻轻的吹，在这炎热的夏日，带来清爽的感觉。
　　赵爽打了一个哈欠，有些无聊地转过头。
　　一旁，盖聂和卫庄正全神贯注，听着荀况的课。此时的他们还是少年模样，却隐隐有了几分他日纵横天下的豪侠模样。
　　鬼谷的师资力量雄厚，虽说鬼谷子历来只收两名弟子，可是教这两名弟子的，除了鬼谷子外，随随便便拎一个出来都是能够震惊天下的大人物。
　　自从那日被荀况抓住之后，他非说自己少一个书童，看赵爽挺顺眼的，就地征用了。
　　赵爽挺郁闷，他这模样哪里顺眼了。当然，人在屋檐下，不得不低头。
　　只是赵爽想不通，为什么他也要跟着一起上课？
　　老子最tm烦上课了。
　　“夫子！”
　　便在荀况说到一半的时候，卫庄这个刺头开始发难了。
　　“何事？”
　　“刚才夫子说道‘以力假仁者霸，霸必有大国’，在下不解。”
　　被人打断，荀况并没有发怒。他只是个客座教授，其下的也不是儒家弟子，不需要遵守儒家的礼仪。
　　“何处不解？”
　　“自晋国三分，各国相继变法。攻守之势，只在子民、城池、田地、赋税，可在仁义？”
　　遇到这么好学还懂得思考的学生，荀况很是满意，摸了摸胡子，丝毫不在意卫庄的顶撞。
　　那是不可能的！
　　不过荀况也没有多在意，事实上，如他这等名师，越刺头的学生便越觉得有趣。
　　“你们觉得呢？”
　　“在下也觉得，小庄说得有理。”
　　盖聂的发声让赵爽忍不住一笑。
　　诸子百家中各个学派的学术观点可不一样，有些甚至完全对立。
　　赵爽是不明白，荀况为什么会来鬼谷？当然，荀子只是来教学，并不是来收徒。
　　只不过，这还是有些奇怪。
　　你一个儒家的圣人，来教两个纵横家仁义？
　　这跟砸场子有什么区别？
　　纵横双雄一向对立，可现在，一向温和的盖聂也忍不住站在卫庄一边。
　　“小爽，你以为呢？”
　　“仁义为剑，亦能不费兵甲，兼国并城。”
　　赵爽一言，引得盖聂和卫庄侧目。
　　倒是荀况，并没有多少惊讶之色。
　　若是换了其他大儒，听了赵爽此言，非得劈头盖脸大骂一顿，痛心疾首说些孺子不可教之类的话。
　　荀况虽然被称为儒家圣人，可却是个异类，教出的几个弟子，著名的如韩非、李斯，都是法家。
　　“何解？”
　　“‘仁以恕为术，义以信为本’。当年管子以轻重之术，助齐‘九合诸侯，一匡天下’。齐桓并国三十五，仁义之名却播于四海。仁义为剑，不可乎？”
　　荀况微微皱眉，要知道，对于齐桓公这位春秋首霸，他可没少批斗。
　　齐桓公闪亮的地方不少，黑料更多。他没有听从管仲临终之言，任用易牙、刁竖为相，差点断送齐国。
　　在一帮带孝子的助攻下，死后连尸都没有收，更是让人唏嘘。
　　赵爽的说法，对于荀子而言，倒是一个新的思路。
　　不对！
　　荀子细细一想，这小子话语之中，暗中在损，相当刻薄，比卫庄还要刺头啊！
　　便在这一言而出，盖聂微微抬头，眼神中闪烁着光芒；卫庄更是眯起了眼睛，看着身旁这个貌不惊人的小胖子，面容有些复杂。
　　盖聂和卫庄一直不解，为什么自己的老师会让一个外人进鬼谷，跟他们一起学习。
　　现在，他们有些明白了。
　　“今天的课业就到这里。”
　　赵爽有些奇怪，今日的荀况有些心不在焉，似乎心思不在讲课上。
　　不过赵爽也不关心，荀子说完，他一下子蹦了起来，晃悠着肥腻腻的身躯，吃饭去了，丝毫没有一点留恋。
　　.......
　　“如何？”
　　鬼谷子背负双手，盖聂和卫庄站在后面。鬼谷子没有明说是什么事情，可他们两人却已经了然。
　　“他是谁？”
　　卫庄的神色很是严肃，虽然他们共处了将近三个月的时间，但是对于这个小胖子的身份，却是一点也不了解。
　　“他是谁重要么？”
　　鬼谷子反问一声。
　　“对于未来的对手，当然重要。”
　　卫庄心中生起了一股熊熊之火，很少有人能够让他心中同时产生敌意和敬佩之感。
　　盖聂是一个，这个小胖子又是另一个。
　　“聂儿，你说呢？”
　　“徒儿也想要知道。”
　　盖聂和卫庄本质上是同一类人，看起来温和，可是这争强好胜之心，却是半分也不比卫庄少。
　　“锥处囊中，你们迟早会知道的，都下去吧！”
　　鬼谷子并没有透露，盖聂和卫庄都有些不甘，退了下去。
　　“好一块磨刀石。”
　　荀子微微一笑，从旁走了出来。
　　荀子是何等人物？当初遇到赵爽的时候，便明白有人在设局，也明白了是谁在设局。
　　鬼谷历代只收两名门徒。
　　只是爱才之心，无论是鬼谷子还是荀子，都有。
　　鬼谷子需要一个名正言顺的借口，让赵爽进入鬼谷。
　　“赵老四这老家伙，自从楚国在南郡全面败退之后，便一直退居山谷，想不到设下了这一局，引我上钩。”
　　赵老四希望族中这位麒麟之才受到名师教导，鬼谷子想要这块磨刀石来磨砺自己的两位弟子，而荀子则是不忍这位良才终日混迹于匪寇之中，浪费自身的才华。
　　“太公钓鱼，愿者上钩。你若是不愿，谁能逼迫你？”
　　鬼谷子一笑，说出了一个事实。
　　“也罢！三月将近，我本想将赵爽带回小圣贤庄，再行教导。只是突发了一件事情，我必须尽快赶回齐国。带着他，多有不便，暂且将他留在鬼谷吧!”
　　“他要出山了么？”
　　鬼谷子面色一变，似乎有些明白，荀子所说的急事是什么？
　　“项氏一族最近频繁出入鹗冠山中，他有些意动了。”
　　荀子微微一叹，摇了摇头。
　　“若是这世人都能像赵老四一样乐天知命，这天下也没有这么多纷争了。”
　　“世上之事，知易行难。已经五十年了，他终究还是不甘心么？”
　　鬼谷子抬首而观，天上云卷云舒，耳旁风声正劲。
　　时势造英雄，英雄亦可造时势。
　　这大争之世数百载，无数豪杰登场，想要以一己之力，改变这乱世。
　　有些暂且成功了，有些还在等待时机。
　　荀子离开后，这屋中空寂，鬼谷子摸了摸胡子。天色平和，他却已经感觉到了其中即将到来的滔天雨势。
　　“这天要变了！”

第四章 我只是个卑微的小胖子
　　荀子离开了鬼谷，赵爽却是留了下来。
　　鬼谷子也没有说什么，反而很轻易便接纳了他。
　　作为一个吃白食的人，赵爽一点也没有心理负担。
　　鬼谷子并不小气，除了纵横剑技和鬼谷核心的功法，其余策论、兵法、辩术乃至于一些常规的武功，都和盖聂卫庄一样，对赵爽倾囊传授。
　　搞得他都有些不好意思了！
　　“小爽，你慢点吃！”
　　盖聂的声音很温和，看着赵爽的吃相，有些担心他会噎着。
　　他并不知道赵爽的全名，也不知道他的来历，只知道眼前这个拼命往嘴里塞东西的小胖子叫小爽。
　　卫庄在一旁，看着这副场景，默默转过了头。
　　三头玄虎王的头颅被扔在了一旁。
　　一月前，鬼谷子交给他们三人一个任务，去狩猎一头玄虎王。
　　他们三人都完成了任务。
　　盖聂和卫庄几乎都是同时将玄虎王的头颅带到了这里，可在此之前，赵爽却已经在这里等待。
　　一直吃到了现在！
　　“消耗的体力太多，得补补。”
　　鬼谷子缓缓而来，站在屋檐之下，微微凝视着那三头玄虎王的头颅，并没有过多的反应。
　　“便是江湖上的一流的高手也没有这份能耐杀死玄虎王，能在如此年纪便做成此事，你们做得很好。”
　　鬼谷子的话像是赞誉，可却连一丝赞赏的意思都没有。仿佛在他看来，这只是鬼谷的弟子应该做到的事情。
　　可在盖聂和卫庄听来，这话语却是有些刺耳。原因无他，身旁胡吃海喝的这小子可比他们年轻得多。
　　鬼谷子这话中含义，不是默认赵爽要比他们强么？
　　面色不显，可是盖聂卫庄两人心中却有了一份相争之意。
　　“只不过，这只是证明你们能够走出鬼谷的第一步。接下来，还有其他的考验。相当凶险！”
　　“凶险？这世上还有比玄虎王更危险的猛兽么？”
　　卫庄有些不屑，在鬼谷待的时间久了，他的见识非以往可比，超过了这个时代绝大多数人。可正因为这样，才让他忽视了最重要的因素。
　　“有！”
　　鬼谷子面色相当的严肃，他看向了卫庄，缓缓开口。
　　“人！”
　　盖聂微微深思，卫庄则收起了身上的傲气。只有赵爽，还在吃着东西，仿佛这一切和他无关一样。
　　“人心要比虎王凶猛千倍、万倍。虎王固然强悍，可也只能驰骋在山林之中。你们将来所要面对的对手，不光是那些毒虫猛兽，而是和你们一样，甚至比你们强大得多的人！”
　　鬼谷的考试一如门派的逼格一样，相当不一般。
　　“苍生涂涂，天下缭燎，诸子百家，唯我纵横。”
　　鬼谷子缓缓吟哦，面色一肃。
　　“身为鬼谷门徒，必须要明白左右天下大势的支点。近来，韩、赵、魏三国都有异动。我要你们前去，找到一个答案。”
　　三个国家，三个人。
　　“有趣！”卫庄嘴角微微一翘，笑容中充满了戏虐，“长平之战后，三晋畏秦如虎。这个时候有异动，是闻到血腥味了么？”
　　“聂儿，你去赵国。小庄，你去韩国。小爽，你去魏国。”
　　便在鬼谷子说完，赵爽举起了手，一脸不满。
　　“我又不是鬼谷门徒，为什么也要参加考试？”
　　“你白吃了我鬼谷这么多的饭，让你考试怎么了？”
　　便在鬼谷子话语落下，本是满腔不满的赵爽霎时间萎靡了下去，眼神之中满是幽怨。
　　“我不过就是一个卑微的小胖子，你说什么就是什么吧！”
　　看着赵爽这个样子，鬼谷子丝毫不怀疑这家伙出谷之后就会溜了。
　　“这场考试的胜者，将会得到一件鲛丝龙绡甲。”
　　“沧海月明珠有泪，难道是那件传闻中能够刀枪不入的无价之宝？”
　　赵爽眼睛一亮，哈喇子都快流出来了。
　　“你们今天就出发吧！”
　　鬼谷子实在懒得理会赵爽，挥了挥袖袍便离开了这里。
　　异动？
　　赵爽挠了挠脖子，根本不明白鬼谷子口中所谓异动具体指什么？
　　三人各自站一边，此刻还没有什么思路。
　　鬼谷子甚至都没有给个像样的问题，却要他们找一个答案。
　　再怎么说这是一场考试，解题的思路还是要有的。
　　他们三个是去不同的考场，所以根本不用担心对方会抄自己的答案。
　　“异动是什么并不重要，重要的是老师想要的答案是什么？”
　　卫庄缓缓言道，看向了盖聂。对方承受了卫庄的目光。
　　“老师的话语之中其实已经给了提示。能够左右天下大势的支点，这样的人很少。”
　　“的确！”
　　卫庄一笑，替盖聂说出了答案。
　　“赵国新王继位之后，老将廉颇出逃魏国，现在能够左右赵国军政的人就只剩下了大将李牧。可他并不是一个能够得到正确的答案的合格问题。所以想要得到答案，就必须要找到一个合格的问题。”
　　盖聂看向了卫庄，也是不甘示弱。
　　“传闻韩国老王病重，其国政出相国张开地，军中却出了姬无夜和白亦非两位将星。文无第一，武无第二。只是奇怪的是，姬无夜和白亦非却没有起冲突，白亦非甚至事事主动低姬无夜一头。韩国是小国，可却是关系着天下大势的核心之地，诸方势力汇集之处。无论内外，都是错综复杂，可只要寻准了方向，也能轻易得到答案。”
　　两人相视一笑，同时开口。
　　“赵国大夫郭开！”
　　“韩国七绝堂！”
　　两个学霸片刻之间，不但答对了自己的题目，更是替对方解了题。
　　各自解开了题目，盖聂和卫庄当即便出发，转身离去。只剩下了赵爽一个人，在风中凌乱。
　　赵爽看着两人的背影，着急的在后面大喊着。
　　“我怎么办啊？你们替我也参考参考啊！”
　　“我这么一个卑微的小胖子，最需要帮助了。”
　　回答他的只有两人渐行渐远的身影，以及一望无际的尘埃。
　　赵爽坐了下来，挠了挠头，有些无奈。
　　“这年头考个试怎么这么难？尤其是和两个学霸在一起考试，正是让人郁闷。”

第五章 这么多人都在看着呢
　　魏庸今天很高兴，朝堂之上，他又得到了魏王的赞许，距离魏国的中枢又进了一步。
　　直到他遇到了一个小胖子。
　　“二叔伯，是我，小柱子！”
　　大司空府门前，一个衣着褴褛的小胖子拦住了他，声泪俱下。
　　“今年咋们魏家庄可是着了难了啊！几百亩田，一粒粟都没有收上来.......”
　　魏庸出自魏家庄，可在魏国朝堂经营多年，哪里知道这个不知道哪里蹦出来的亲戚是谁？
　　两旁的卫士就要将这小胖子架出去，却被魏庸拦住了。
　　这么多人都在看着呢！
　　要赶也不能这么赶啊！
　　魏庸内虽奸诈，外却以仁厚中正示人。
　　他将这小胖子招了过来，一脸笑眯眯的，就像是领导视察时的表情。
　　亲切而不失庄重。
　　“庄里遭了灾了么？放心，我这就吩咐下去，送十车粮食给你带回魏家庄。”
　　魏庸拉着小胖子的手，就往屋里走。
　　“已经多少年过去了，我还记得当年离开魏家庄的时候，庄中那颗老槐树下，我摸着那由赵国运回来的百年巨石，心里那个不得劲啊！”
　　“二叔伯你一定是记差了，那块从齐国运回来的巨石不是一直摆在庄门口么？”
　　眼前这个小胖子一脸纯真无暇的表情，魏庸看在眼里，哈哈一笑。
　　“人老了，不记事了。这两天你就住在我府上，等我筹齐了十车粮食，派人护送你回去。”
　　赵爽心中暗道，这老家伙还真是奸诈，一句话里埋了两个坑。还好他事先做了准备，否则还没有进这司空府怕是就要露出破绽。
　　“父亲大人，你回来了！”
　　迎面走来一个身姿苗条，步伐轻盈的女子。
　　魏庸的女儿魏纤纤。
　　魏庸外出为官，府中的杂务便由自己的女儿处理。
　　“纤纤，这是魏家庄来的小柱子。你安排个地方，让他先住下吧！”
　　魏纤纤看着眼前的小胖子，见其面相忠厚，有些喜欢，当即拉起了他的手。
　　“跟我来吧！”
　　“漂亮姐姐身上真香！”
　　赵爽脏兮兮的身体往魏纤纤身上挤了挤，对方也不曾在意。
　　“你还挺会说话的！”
　　魏纤纤低着身子，摸了摸赵爽的头，笑了起来。
　　魏庸看着眼前的场景，微微皱了皱眉，心中不满自己的女儿的行为，可是并没有发作。
　　现在，他还有更重要的事情要做。
　　回到了自己的书房，屏退了众人，魏庸拿起了一册书简，独自在看着。
　　屋中的空气忽然冷了几分，手拿黑白双剑的男子缓缓出现在了魏庸的旁边。
　　魏庸并不着急，看完了一策书，才缓缓开口。
　　“做得不错！”
　　江湖传言罗网乃是利器，可只用真正将这利器握在手中的时候，才明白他是多么锋利。
　　“你还要杀到什么时候？”
　　“作为一个刺客，我以为你早已经习惯了。”
　　魏庸微微翘起了唇角，烛火照耀下面容有些阴翳。
　　“你假托罗网之名，就不怕魏王识破了你的诡计？”
　　听了玄翦的话，魏庸非但没有怒火，还大笑了起来。
　　“你的剑术，天下少有人能及。可是为政上，却幼稚得可笑。死了这么多大臣，你真的以为王上没有怀疑过？”
　　玄翦一愣，却听得魏庸说着。
　　“怀疑又如何？当今魏国的王上，最为忌惮的是谁？是秦国么？不，秦国是虎狼，可只要手中有利器，却也不惧。”
　　“你所谓的利器是什么？”
　　“自然是当今王上的亲兄弟，信陵君魏无忌！”魏庸的脸上有着让玄翦难以看懂的笑容，“可王上忌惮的恰恰是这利器本身。”
　　魏庸放下了手中的书简，站了起来。
　　“当今朝堂之上，上至大将军，下至大夫小卒，哪一个不信服他魏无忌？哪一个又不是和他魏无忌有千丝万缕的关系？王上早就想要翦除魏无忌在朝中的影响，可是强秦在外，也不得不小心翼翼。”
　　魏庸说到这里，双手负后。
　　“老夫为王分忧，王上便是怀疑，但心中也是在默许的。不然，又怎能容你胡作非为到现在？”
　　玄翦讥笑一声。
　　“强秦在外，你们这些公卿不思富国强兵，心思却都花在了内斗上。”
　　“这不是你要考虑的问题，你只需要知道你的下一个目标已经到了。”
　　“是谁？”
　　“魏家庄小柱子！”
　　玄翦满脸疑惑，他想了很多理由，都不明白魏庸为什么要杀他，最后试探问着。
　　“你舍不得那十车粮食？”
　　“不，他弄脏了我的衣服。”
　　魏庸的话很轻，却有着一股不容置疑的味道。
　　玄翦眯起了眼睛，目光如刀。
　　“你想要杀他，有几百种方法，为什么要我去？”
　　魏庸一笑，满是轻蔑。
　　“因为我可以。”
　　这是一种羞辱，可玄翦不得不接受。他紧握着双手，一言不发，最后离开了这打扫得一尘不染的书房。
　　......
　　芳草依依，湖平如境，大梁夜晚的星空很美。
　　女子手执芳草，等待着心上人的到来。
　　“纤纤！”
　　“你来啦！”
　　魏纤纤小步跑了过去，牵起了男子的手。
　　望着眼前如水的女子，玄翦的眼眸很是柔和。
　　随着男子的到来，那本在湖边鸣叫不休的虫子一下子息声了。
　　夜变得很静。
　　两人互述衷肠，良久，魏纤纤开始说起今天遇到了趣事。
　　每次相会，一到这个时候，玄翦就只能做一个聆听者。
　　存在于黑暗与杀戮的世界，有趣这个词和他从来不沾边。
　　“这些天家来了一个叫小柱子的小胖子，他很有趣，可惜就要离开了。”
　　玄翦变得很温柔。
　　“你很喜欢他么？”
　　“你知道，小时候我就一直想要有一个弟弟，能和我天天玩。”
　　说着说着，女子有些乏了，就此躺在了男子盘坐着的腿上，进入了梦乡。
　　眼前的女子是如此美好，玄翦的眼神却有些哀伤。
　　黑白双剑就在一侧，便是与自己心上人幽会，他也不曾放下。
　　女子不知道的是，便在这场幽会之后，玄翦便要去杀她口中那个有趣的小胖子了。
　　可玄翦也不知道的是，便在一旁树林之中，有一双肥油油的大手扒着枝头，一直在看着这一幕，口中抱怨。
　　“妈的，怎么这么多蚊子！”

第六章 贱名不足挂齿
　　屋中灯火葳蕤。
　　魏庸手中拿着一册书简，正在看着。
　　他今夜并没有什么事情，只是等待着玄翦成功的消息。
　　平心而论，杀死那个让自己有些讨厌的小胖子，对魏庸而言不过是一件消遣的事情。
　　只是让他失望，不，震惊的是，玄翦居然失败了。
　　“怎么回事？”
　　“我去了运粮的车队，除了你府中的守卫，并没有那个小胖子的身影。”
　　“不可能。”
　　魏庸有些失色，自己派去的守卫都是司空府的精锐，那个小胖子有什么本事能够逃脱他们的监视？
　　魏庸思索间，见玄翦面色有些不善。
　　“你发现了什么？”
　　“魏家庄今年的确是歉收了，他们也的确是派了一个叫小柱子的人到大梁来想要求得你的援助，可我们所见到的那个人并不是小柱子。”
　　“你说什么！”
　　魏庸一下子站了起来，未知的恐惧席卷了全身。
　　杀戮魏国朝堂上的政敌，让他能够更上一步。魏庸隐藏在黑暗之中，得心应手。
　　可一旦让他处于相反的地方，他整个人都在颤抖着。
　　恐惧延伸到极致，便是怒火，魏庸低吼着。
　　“他究竟是谁？”
　　“我只是一个卑微的小胖子，区区贱名不值得污了司空大人的耳朵。”
　　赵爽的身影就这么堂而皇之出现在两人的面前。
　　“杀了他！”
　　魏庸的话还没有落下，玄翦的剑已经到了赵爽的身前。
　　黑白双翦，自铸成那日开始，不知道多少江湖高手丧命在这双剑之下。
　　无数次的挥剑，无数次的收割，几乎已经成了本能。
　　可这一次，玄翦的面色却变了。
　　“能够躲过我这一剑的，天下没有几个。是你！”
　　灵章剑气！
　　罗网一直在找的那个传人！
　　玄翦自加入罗网之后，执行的任务，杀的人多得他自己都快记不清了。
　　可那一次，罗网倾巢而出，在那荒野小屋中追寻的剑客，玄翦心中依然记得，也无法忘记。
　　在那年老剑客的身上，玄翦看到了另一层境界，也是他这样的剑客一直在追寻却无法碰触到的境界。
　　玄翦收起了剑，站了起来。
　　魏庸看在眼里，眼看着赵爽一步一步向他走来，有些慌乱。
　　“玄翦，你在做什么，杀了他啊！”
　　如果对方只是灵章剑法的传人，那玄翦不会就此停手。
　　真正的原因是，玄翦在赵爽的身上闻到了一股香味。
　　魏纤纤身上常用的香粉的味道！
　　玄翦的脸色变得很可怕，看着赵爽，像要将他吃了一样。
　　“纤纤在哪？”
　　“放心，她好得很！”
　　赵爽来到了魏庸的面前，一股莫大的压力随着赵爽沉重的身躯缓缓临近。
　　魏庸吓得后退了几步，跑到了玄翦身后，才有了几分安全感。
　　赵爽一笑，坐在了魏庸的位置上，双腿翘在了书桌之上。
　　“两位不必忧虑，这次我只是考个试而已，想要从司空大人这里找到一个答案。”
　　“什么答案？”
　　玄翦眼眸之中，满是杀意。
　　“近来魏国异动，像是在筹备一件大事，司空大人可否向小的说明一下原由？”
　　“你在胡说什么，魏国哪有什么异动？”
　　赵爽一笑，身躯从后仰变成前倾，双手撑着下巴，看着眼前的一切。
　　“玄翦，如果你还想要再见到魏纤纤的话，就杀了他。”
　　便在赵爽话语落下，玄翦握紧了剑柄，他看向了身后侧的魏庸，手中的剑缓缓抬了起来。
　　“玄翦，你疯了么，我是纤纤的父亲啊！”
　　“你杀了我，要怎么跟纤纤交待？”
　　“不，我是魏国的司空，你不能这么做。魏国不会放过你们的。”
　　玄翦手中的黑剑缓缓抬起，直到架到魏庸肩膀上的时候，对方整个身躯都瘫软到了地上。
　　“真的没有什么异动！近来魏国的军、政、王宫都没有什么大的人事变化，粮草、兵甲也没有紧急购买抽调，就连士兵的调动也很平常。魏王甚至下达了休战一年的命令。”
　　架在脖子上的寒锋让魏庸紧张到了极点，几乎是吼出来的。
　　赵爽砸了砸嘴，这厮的级别太低，没能真正触及到魏国的权力核心么？
　　“对了对了，如果要说有什么异常，魏国大将军朱亥突然间去了一趟信陵。”
　　魏庸慌不择口，将自己知道的一切都吐露了出来。
　　“朱亥？”
　　“对对！”
　　魏庸见赵爽起了兴趣，仿佛抓到了救命稻草一般。
　　“这朱亥是披甲门的门主，曾经是魏无忌的门客。当年就是他，杀了魏王的大将晋鄙，帮助魏无忌夺得了十万魏军的军权，从而解了邯郸之围，击退了秦军。可是朱亥随魏无忌从赵国归来之后，便当了魏王的大将军，一直与魏无忌保持距离。这一次，他忽然去了信陵，十分奇怪。”
　　的确奇怪！
　　赵爽心中暗道，这难道就是鬼谷子所说的异动么？
　　“我还有些事情，想要和玄翦单独谈谈。今后少不了叨扰司空大人的，你先下去休息吧！”
　　“好...好！”
　　尽管这里是魏庸的家，可他却生不起了一丝主人的脾气。
　　从玄翦的剑下逃生，魏庸十分庆幸，腿有些软，跌跌撞撞走了出去。
　　“你想要做的事情我已经替你做了，纤纤呢？”
　　“放心，我会让你们团聚的。”赵爽一笑，“只不过，你真的放心让她这样一个女子，一直待在魏庸的手下，又或者，被罗网挟持？”
　　“你想要说什么？”
　　赵爽摊了摊手。
　　“正如你所说，罗网在找我。而你为了魏纤纤，也想要逃脱罗网带来的宿命。所以我们可以合作。”
　　“合作？”玄翦讥笑一声，“你怕不是另一个魏庸。”
　　赵爽大笑。
　　“我可没有他那么大的志向，想要在这魏国一人之下，万人之上。”
　　“好，我答应你。不过，我要先见到纤纤。”
　　“可以！”
　　玄翦双目眯起，盯着眼前这个看起来平平无奇的小胖子。
　　“你就不怕我救走纤纤，然后杀了你！”
　　“一个剑客既然已经让人知道了他的软肋，那他的剑还会锋利么？”
　　玄翦轻哼一声，便在赵爽注视之下，转身离开了这里。

第七章 风声变了
　　咸阳。
　　相国府。
　　当今秦王的仲父，大秦一人之下，万人之上的相邦吕不韦，并没有他所表现出的显赫权势那样，可以高枕无忧。
　　以一介卫国商人，爬到了如今的位置，吕不韦的心中，却是夙夜忧惕。
　　危险，不仅来自六国，更来自秦国内部。
　　无论是吕不韦还是赵姬，在秦国人看来，都是外来者。他们能够执掌秦国的根本，便在于秦王政。
　　秦王没有亲政之前，吕不韦的权利根基就不会受到动摇。
　　只是危机不会就此解除。
　　后宫之中，除了有一个赵太后，还有一个华阳太后。这咸阳城中，除了秦王政，还有一个长安君。
　　华阳太后高坐云台，看似闲云野鹤，可她的侄子昌平君熊启却一直在暗中帮助成蟜。
　　一旦成蟜得势，吕不韦现在所拥有的一切都会烟消云散。
　　更让吕不韦担忧的是，赵姬这个女人。她是维系秦王与吕不韦之间的重要纽带，却是最不稳的一环。
　　“风声有些变了。”
　　书房之中，一阵风吹来，摇曳了烛火。
　　吕不韦缓缓抬首，阁楼之外，檐廊之上，已经站了一位剑客。
　　掩日！
　　“相邦！”
　　“魏国那边没动静了？”
　　“自从玄翦的刺杀任务失败之后，便一直待在魏国。虽然不知道魏庸是怎么操控他的，但是魏国朝堂上多名官员被刺杀与他脱不了关系。”
　　“有趣！”
　　吕不韦摸了摸自己的胡子，虽处危境，却是游刃有余。
　　“能让魏庸这样的小人停手，并没有什么大不了。可能够让玄翦这头凶兽停手，我倒是好奇究竟发生了什么？“
　　“相邦，要不要将玄翦召回来？”
　　“一把利器握在谁的手中并不重要，只要他刺出的方向是你期待的就行。可既然这把利器收归了剑鞘之中，就需要有人重新将其唤醒。”
　　“去魏国，和玄翦一起，继续完成他上次失败的任务。如果他不愿意，你知道该怎么做！”
　　“属下明白了！”
　　屋中重新变得空寂，刚刚耳边的声音就像一场幻梦，仿佛从来没有出现过的一样。
　　吕不韦放下了手中的书简，目光之中泛着若有若无的杀意。
　　“长安君成蟜！”
　　......
　　“怎么样，见过了？”
　　路边茶肆，行人稀少。
　　赵爽点了一碗茶，坐在一旁。
　　玄翦走了过来，坐在了他的对面。
　　茶肆的主人是一对年老的夫妻，似乎耳朵不好，正在忙碌着准备吃食。
　　“你是怎么说服纤纤的？”
　　玄翦不明白，这个小胖子有什么能力，让魏纤纤答应与他离开这里。
　　“很简单，因为她有了你们的孩子。”
　　赵爽一笑，放下了手中的粗碗。
　　玄翦面色一变，就在刚才，他见过魏纤纤的时候，对方只是满怀笑意，却什么也没有对他说。
　　“这样么？”
　　玄翦面色变得有些温和，早年间他作为大盗驰骋江湖，后来又加入了罗网。他这一生杀人无算，却没有想过会拥有自己的家人。
　　“你为什么要帮我？”
　　玄翦再次低头，眼前的小胖子不经意间露出了笑容。
　　“罗网想要的是一把不知疲倦的杀戮之剑；而我想要的只是一把不那么锋利的利器。”
　　摆摊的老头将吃食和烧好的茶水端了上来，缓缓走了过去。
　　“你想要控制我？”
　　赵爽端起了茶杯，微微一笑。而随即，玄翦的黑剑已经架在了他的脖子上。
　　“剑握在谁的手中并不重要，重要的是找到适合这把剑的剑鞘。而对于你而言，魏纤纤就是那剑鞘。”
　　“好得很！”
　　长剑麾下，血不住的流下。
　　赵爽将端在手中的茶杯缓缓倾倒，茶水落地，周围的青草一瞬间都枯萎了。
　　“你.......”
　　茶肆的主人惊恐的表情凝结，便像是时间静止了一般，身躯倒落在了地上。而另一位，本是呆滞的目光忽然间精光闪现，从袖子中滑落匕首，握在了手上。
　　一个摆摊的行动迟缓老妇人，忽然间变成了一个技巧精湛的刺客。
　　可这名刺客，却有些惧意。
　　“玄翦，你知道背叛罗网的代价！”
　　“这代价，我承受的起。”
　　一招之间，玄翦解决了两名罗网的刺客。可收起剑时，看着摊子上仍然在吃东西的小胖子，心中疑惑。
　　“你怎么知道这是罗网的据点？”
　　“别忘了我的师父是谁啊？”
　　赵爽口中支支吾吾，嘴里塞着饼。
　　看着这一幕，玄翦心中有着一股微妙的错离感。
　　这家伙，也能够将罗网玩弄鼓掌之上么？
　　“罗网的组织结构、据点、行动暗号、各种密语、行事风格、有名的杀手，我都了然于胸。罗网想要找我不易，我想要找罗网却是轻而易举。”
　　“接下来我们该怎么做？”
　　玄翦重新坐了下来，将长剑摆在了桌子旁。
　　“你帮了魏庸这么长的时间，罗网就没有来找你么？”
　　“一开始我也有些奇怪，不过后来我有些明白了。让我杀戮魏国那些和信陵君关系密切的大臣，不光是魏庸想要排除政敌，也是罗网愿意见到的。”
　　“如此说来，一旦你停了手，那么罗网很快会重新找到你。”
　　玄翦点了点头。
　　“要对付我，罗网派来的人等级不会低。很可能，罗网会让我重新完成上次失败刺杀的任务。”
　　正是那此失败，魏纤纤才救下了身受重伤的玄翦，有了这一段情缘。
　　“能让罗网的天字一等杀手失败，我并不奇怪。可对方差点杀了你，这便有些意思了。”
　　赵爽替玄翦倒了一碗干净的茶水，也替自己倒了一碗。
　　谈及上次的任务，玄翦面色也有些不好。
　　“事实上，如果没有纤纤，我确实是死了。”
　　“对方是谁？信陵君么？”
　　在魏国，赵爽能够想到的值得罗网如此对待的人，又能够将玄翦打成重伤的，也只有这位昔年大破秦军的合纵长了。
　　“魏无忌一直是罗网想要刺杀的目标，可我的任务却不是他。”
　　“那是谁？”
　　“故赵国大将廉颇！”
　　提到这个名字，赵爽倒吸了一口冷气。
　　“而我，正是伤在了他手下的廉云飞骑上，差点丢掉了性命。”

第八章 事了吃鸡去
　　夜晚很长，魏庸坐在自己的书桌前，却没有了往日的宁静。
　　他手里拿着竹简，心思却全然不在上面，目光涣散，犹如惊弓之鸟。
　　仿佛在那暗夜之中，有着什么野兽一般。
　　一把长剑最先出现在了魏庸的视野之中，而后，是那个持剑的人。
　　“掩取蔽日，阴盛昼暗。你是掩日！”
　　魏庸目光之中有着惶恐之色，身体也在轻颤着。
　　“你应该知道我的来意！”
　　便在掩日到达的时候，得知了罗网在大梁城中的一个据点被人剿灭了。
　　大梁的官府将之定义为一件普通的凶杀案；可掩日探查过，那两个罗网绝字一等的杀手都是死在玄翦的黑剑之下。
　　掩日想要一个答案，也知道得到这个答案的方法。
　　那便是眼前魏国大司空魏庸！
　　只是让掩日有些意外的是，眼前的魏庸的表现与情报之中展现得有些差别。
　　“老夫知道秦国一直视老夫为眼中钉肉中刺，罗网也一直想要取老夫的性命。可只要老夫一息尚存，秦国的铁骑就别妄想进犯我魏土！”
　　“我的时间有限，不想要浪费在你的身上。”
　　掩日杀过许多人，也见到过许多人临死前的模样。
　　千奇百怪，光怪陆离。
　　可从来没有人像魏庸一般，仿佛得了失心疯一般。
　　魏庸是什么样的人，掩日很清楚。
　　人是喜欢伪装的生物。
　　可有时候伪装久了，便渐渐成为了伪装的样子，忘记了自己原来的模样。
　　他还真当自己是魏国的忠臣么！
　　“在这个世界上，死并不是唯一的恐惧。如果你不说出我想要的答案，你会知道什么是生不如死！”
　　“司空大人不用害怕！”
　　一声稚嫩的声音，一把长长的镰刀破空而来，直取掩日的首级。
　　屋中烟尘翻滚，所有的家具都被一股气浪掀翻了。
　　掩日轻而易举躲开了这一击，入目的是一个与那巨大镰刀有些不相称的小女孩。
　　“三娘，别胡来，这是司空大人的府邸。”
　　巨大的身形犹如山岳，典庆身躯沉重，可步伐如飞，来到了梅三娘身边，护卫在魏庸身前。
　　耳旁兵戈步履声急促，这司空府中忽然多了许多人马。
　　“披甲门？”
　　掩日的声音中露出了一丝惊讶，也是第一次他感觉情势有些失控了。
　　“朱亥呢？”
　　“就凭你，还用不了我师父出手。”
　　梅三娘举起了手中的镰刀，所谓初生牛犊不怕虎，敢于向着天下一等一的剑客出手。
　　哼！
　　回答梅三娘的是一声轻哼，以及一道耀眼的剑光。
　　“师妹小心。”
　　典庆巨大的身躯护住了梅三娘，也替她承受了掩日的剑气。
　　可随之而来的，魏庸的书房被掩日一剑削成了两半。
　　没有了多余的阻碍，视野空旷。
　　许许多多的兵卒围拢了司空府，看步伐，都是身经百战的精锐。
　　一片火红色的甲胄中，还有着一些奇怪的颜色混在其中。
　　“魏武卒！廉云飞骑！”
　　掩日大笑了起来，笑得酣畅淋漓。
　　“魏庸，你竟然是有着这等胆识谋算的大人物。我还真是轻看了你！”
　　这是一个局。
　　将他诱到司空府，魏庸的面前，再引来魏武卒和廉云飞骑。
　　便是为了杀他！
　　从此，魏庸便与罗网彻底撇清了关系，前段时间魏国朝堂诸多大臣被刺杀也再算不到他的头上。
　　掩日凌厉的目光看向了魏庸，可让他失望的是，魏庸的眼神居然有些闪躲。
　　一瞬间，掩日做出了自己的判断，魏庸只是一个棋子！
　　“有趣！”
　　青铜面具下的面容露出了笑容，尽管被遮掩，掩日依旧掩饰不住此刻心中的兴奋。
　　罗网一直隐藏在七国的阴影之中，吞噬着猎物。
　　可这一次，罗网却被当成了猎物，被人暴露在了众人的目光之中。
　　当刺客失去了黑暗的护盾，那么他的力量便丧失了大半。
　　如此熟悉的手法与布局，倒是让掩日感觉这个设局的人是他的同行。
　　掩日的目光在人群中逡巡着，寻找着。
　　玄翦本应该是最大的嫌隙人，可掩日第一个将他排除了。
　　玄翦虽然有着布这局的胆识，可他没有这么缜密谋划的能力。
　　而且，这个人应该就在这附近，操控着这一切。
　　毕竟，让魏庸这样的人离开自己的视线，那么会发生什么，很难预料。
　　作为一个刺客，观察力是最为重要的能力。
　　可掩日在人群之中找寻良久，都没有找到他那个人的影子。
　　“掩日，罗网杀了我魏国这么多忠臣良将。今日，我就要拿你的头颅祭奠他们。”
　　“就凭你们，还没有这个资格。”
　　掩日一剑挥下，风尘翕张。众人再回首间，他已经站在了屋檐之上。
　　“好快的身法！”
　　在场众人不乏高手，可便是这些人，也不得不惊叹此人修为之高。
　　“三娘，你留下来保护司空大人。我们追！”
　　典庆留下了必要的人马，带着披甲门的高手、魏武卒和廉云飞骑追了上去。
　　掩日逃走了，可魏庸却还是如临大敌的样子。
　　“司空大人不用担心。师父特意去拜见了廉颇将军，借了他麾下一百廉云飞骑。这里的安全有着足够的保证。”
　　“有劳大将军了！”
　　梅三娘有些奇怪，为什么自己眼中的这位大魏忠臣依旧心神不安。
　　“二叔伯，咋们家厨房的烤鸡都没了，记得让人去买啊！”
　　就在这声音传来的时候，魏庸下意识地一抖。
　　幼小的梅三娘却见，一个小胖子手拿着一只烤鸡，一颤一颤走了过来，嘴角还满是油水。
　　梅三娘为了今晚的伏击，激动得一宿没有睡觉，白天饭也没有吃两口。到现在，事情完毕，肚子还真有些饿了。
　　“小梅姑娘，这是我远方的亲戚，因为今年受了灾，所以来我家暂住。乡野之人，有些孟浪了。”
　　魏庸很客气，可梅三娘的关注点却全在那只烤鸡上。
　　眼看着这小胖子将整只烤鸡全部吃完，撒了一地的骨头，全然没有分给她的意思。
　　梅三娘心中很生气，肚子更生气，没理由想着。
　　这都什么时候了，这个小胖子的胃口怎么还能这么好！

第九章 深藏功与名
　　林木沙沙作响，脚步声簇簇。
　　一双巨斧劈下，典庆古铜色的皮肤犹如一座充满质感的雕像，巨大的身躯在阳光之下带着熠熠光辉。
　　魏武卒和披甲门追了三天三夜，其间与掩日交战十二场，终于在第三日大梁城外的林中，擒住了他。
　　狭长的利剑落在了地上，剑身上弥漫的深红色的剑气已经失去了昔日的光芒。
　　掩日无力的躺倒在地上，浑身受了重伤。
　　披甲门的弟子上前，掀开了他的青铜面罩。
　　“死了这么多的兄弟，我倒是要看看这掩日长得什么模样？”
　　入目的是一张凶厉的脸庞，尤其是那双眼睛，便像是野兽一般，注视久了，忍不住心中升起一股阴霾。
　　“这就是掩日么！”
　　这样的模样倒是符合众人心目之中那杀戮无算的刽子手形象。
　　“将其押回去！”
　　秋风小院，满目肃杀，唯有庭中青草依依，别有一番春意。
　　当今披甲门门主坐在檐廊之上，昔日那个意气豪侠，如今却变得有些颓然。
　　身为魏国大将军，以一己之力将强秦挡在国境之外。
　　杀场百战，便是强秦，朱亥也不曾畏惧。可真正让他感到心寒的是，来自身后的暗箭。
　　“师父，掩日已经抓到。军中损伤超过两百，门中弟损伤了五十八个。”
　　“廉云飞骑那边怎么样？”
　　“那边的伤亡不大，重伤了三位，轻伤了二十六位。”
　　朱亥点了点头，廉云飞骑毕竟是从廉颇那边借调过来的，往死了用并不合适。
　　“你先下去吧！”
　　“是！”
　　典庆正要离开，却察觉到这庭院之中有异声，心疑是罗网的刺客。还没走两步，他当即一个转身，手中巨斧就要落下。
　　“典庆，不可造次！”
　　奇怪的是，朱亥却是慌忙甚至有些惊恐的喊道，似乎早就知道有人在那。
　　巨斧在最后一刻停住了，可那人也暴露了。
　　对方很是镇定，虽着宽大披风，遮掩了面目，可身形的消瘦却是轻易可察，两鬓斑白的白发露出，让人感觉到他的虚弱。
　　典庆还从来没有看到自己的师父这个样子，便是对魏王，也不曾有过这等恭敬和小心翼翼。
　　“师父，他。”
　　“典庆，退下！”
　　朱亥大喝一声，想要让典庆离开，可却被神秘人阻止了。
　　“朱亥，你这个弟子很不错。”
　　“承蒙君上夸赞。”
　　君上？
　　典庆心中了然，难怪朱亥没有去追捕掩日，消失了多日，原来是为了护卫他！
　　却见这神秘人脱下了披风，如玉一般的脸旁微微一笑。
　　“老夫魏无忌！”
　　......
　　一名身着魏武卒甲胄的军士在大部队撤离之后，却悄然地离开了队伍，没有回魏武卒的营地，而是从小路重新折返大梁。
　　可走到一半，一个人却拦住了他。
　　“玄翦！”
　　这人的瞳眸仿佛要撕裂一般，盯着眼前的剑客，自己曾经的同僚。
　　“看看你现在的样子，连自己的剑都丢了，真是狼狈啊！”
　　玄翦的话很平淡，却让掩日感觉到了无比的愤怒。
　　可紧接着，一股剧痛袭来。肉体的痛苦盖过了心中的怒意。
　　玄翦的黑剑刺入了掩日的肩胛骨，两人后退，掩日被盯在了树干上。
　　闷哼一声，一口鲜血从口中流出。
　　掩日受了重伤，连日的逃亡让他力气消耗殆尽，而玄翦这一击只是补了最后一刀，让他彻底失去了战斗力。
　　身为罗网绝顶的刺客，掩日曾多次死里逃生，在绝境之中反杀。
　　可他从来没有想过，会栽在玄翦这个盗匪的手中。
　　“你是怎么知道我会回大梁的？”
　　玄翦没有回答，树后却响起了第三个人的声音。
　　“丢了掩日，吃了这么大亏，你怎么向吕不韦交待？更何况，你的伤，方圆数百里，也只有在大梁这等大城中才有办法医治。”
　　掩日看不清这林中第三人的面目，对方的声音显然也经过了处理，完全得不到一点有用的信息。
　　玄翦的黑剑将其钉在了树干上，白剑架在了他的脖颈。只要有一点动作，掩日丝毫不怀疑玄翦会立马杀了他。
　　“你只有一个机会，告诉我，罗网为什么要杀廉颇？”
　　天下最为绝顶的刺客，此时却像是对方掌中的玩物，掩日已经训练得的麻木不仁的心中也忍不住生出了一股屈辱感。
　　“他是假的！”
　　庭院之中，魏无忌与朱亥重新坐回了檐廊上。
　　只是不同的是，这一次魏无忌坐在了主位。
　　魏无忌并没有亲眼见到披甲门所擒住的那个掩日，却已经推算出了他的真假。
　　“君上，何出此言？”
　　“对于一个刺客来说，他手中的武器并不是最大的杀手锏，身份才是。要离专诸，莫不如是。掩日身为罗网顶级的刺客，怎么会不知道周围的地势？不往地形复杂容易藏身的城西走，却往一马平川的城南逃遁。除非他早就设好了脱身之计。”
　　“那我们擒住的人会是谁？”
　　“依照典庆描述，这人应该是掩日的部下，罗网杀字一等剑客乾杀！”
　　“可恶，这掩日居然如此狡猾！”
　　魏无忌清癯的脸庞露出了笑容，身姿气度，俊雅非常。
　　“真正狡猾的不是掩日，而是背后设局的人。”
　　“背后设局？”
　　无论是朱亥还是典庆，此时都愣住了，不明白信陵君所谓的设局是怎么回事？
　　“如你所说，你发现异常是因为下朝之后见到魏庸神色有异，细加追问之下，从他口中得知了他的女儿被罗网绑架了，所以才有之后的伏杀。”
　　“可第一，魏庸此人一向喜怒不形于色，又怎会轻易被你察觉？第二，罗网之人行事狠辣果断，他们要杀魏庸，绝对不会走这个弯路，去绑他的女儿。第三，你们伏杀掩日之后，魏庸最为担心的不是自己女儿的下落，反而要让你加派人手保护他，可见其中另有缘故。”
　　“所以，我推测这背后有人或者是有一股势力在设局，利用魏庸，想要借我们的手，去对付掩日。”
　　“哼！我们死了这么多人，却为别人做了嫁衣。我这就去擒了魏庸，揪出这背后之人究竟是谁！”
　　朱亥大怒，恨不得将魏庸千刀万剐，替死去的弟子报仇，却被魏无忌拦了下来。
　　“魏庸是王上一力提拔的朝臣，没有证据，不要轻易去动他。”
　　“哈哈哈！”
　　便在魏无忌话音刚落，庭院之外却传来了一阵大笑。
　　“多年不见，君上风采依旧。”
　　何人如此造次？
　　典庆心中奇怪，可随即发现这声音有些熟悉，一双眼眸大睁。
　　廉颇！

第十章 教做人
　　为何要杀廉颇？
　　掩日毫不怀疑，自己的嘴里若是崩出了别的话，那把悬在脖颈上的长剑会毫不犹豫挥下。
　　刺客并不惜命，可掩日不同。
　　他不仅身负绝世的剑法，更有着绝大的野心，所以不愿死。
　　“为了合纵！”
　　“合纵？”
　　身后的声音似乎有些疑惑，不明白这话的意思。
　　“秦庄襄王死后，新君继位，吕不韦摄政，号为仲父！秦国虽然强大，可内部不稳。所以有人看准了时机，想要仿效当年旧齐之事，合纵灭秦！”
　　赵爽莞尔，看来这就是鬼谷子所说的三晋异动的答案了。
　　当年秦与齐并称二帝，国势强盛，甲于天下。
　　只是齐湣王不知收敛，灭宋吞燕。与今日的秦国一样，惹了众怒，终于引来了诸国合纵，五国伐齐。
　　济西一战，齐湣王指挥失度，齐军大败。燕将乐毅连下齐七十二城，直接灭了齐国。
　　虽然后来有田单复国，可齐国的国力也就此衰败下去。
　　合纵灭秦？
　　“吕不韦察觉到了端倪，为了阻止这次合纵之势，所以下令罗网出击，刺杀有可能成为合纵长的人选。”
　　六国能征善战之将不乏其人，可要找一个有足够威望的人，统领各国的军队，却很难。
　　这样的人，便是天下之大，也屈指可数。
　　“所以你们刺杀廉颇，便是认为他有可能成为这次合纵的合纵长。”
　　“事实上，这次合纵准备得相当周密。罗网虽然察觉到了端倪，可至今也不知道是谁发起的，也不知道他们笼络了多少人？只能尽量监视各国动静，一旦有萌芽，便灭杀掉。”
　　想要组织一次合纵，统筹各国势力，事前的准备必须严密。因为一旦提前暴露，想要合纵灭秦的势力遭遇的不仅是来自秦国的压力，有被秦国各个击破的危险，更有可能遭到六国内部反对势力的阻挠。
　　在诸国合纵的声势还没有起来前，提前灭杀掉，的确是最好的办法。
　　这样一来，吕不韦就不会落到最为危险的境地，腹背受敌。
　　在不知道对方究竟有多大势力前，杀掉有可能成为合纵长的人，的确是最省事的方法。
　　可惜啊！
　　罗网却太小看廉颇，被这位老将教做人了。
　　“有人！”
　　玄翦面色一变，林中异动声起。
　　罗网的刺客已经到来。
　　掩日嘴角上扬，便在玄翦分神间，一把推开了他手中白剑，全身真气迸发，将之逼退数步。
　　而后，他的身形急闪，落到了罗网刺客的保护圈中。
　　得了自由，掩日第一个想要知道的是刚才树后之人究竟是谁？
　　可那里，早已经没有了那人的影子。
　　玄翦收起了双剑，不打算再纠缠，缓缓走入了林中，身影消失在了众人的目光之中。
　　“掩日大人，我等来迟了！”
　　“来得迟，总比不来得要好！”
　　掩日眼中杀机一闪，手中长剑挥舞，一剑便将将围拢在自己身旁四名罗网的杀手全都灭口。
　　对于掩日而言，今日的失败绝对不能被第四个人知道。
　　所以这些人，都必须死！
　　“合纵？”
　　庭院之中，廉颇从魏无忌的口中得知了这个词后，一阵大笑。
　　“怪不得罗网要来找老夫麻烦，原来如此！”
　　廉颇之勇，冠绝天下。
　　年过八十，廉颇却是气力依旧。这位见证了赵国兴衰绝代名将，此刻却有些疑惑。
　　“照理说，若是诸国合纵，这合纵长最合适的人选应该是君上。”
　　廉颇这么说，并不是在谦让。因为上次诸国合纵，统帅便是魏无忌。当今天下，也只有魏无忌，能够让诸国信服。
　　听到了廉颇的话，魏无忌摇了摇头。
　　“如果王兄知道是我担任合纵长，他是不会同意让魏国出兵的。”
　　这位让强秦却步，不敢东顾的男子，声音之中尽是无奈。
　　听了魏无忌的话，廉颇感同身受。
　　白起是绝代的军神，可廉颇并没有败在他的手上。
　　有时候，最大的敌人不在阵前，却在背后。
　　赵国新王继位后的第一件事情，便是派人接替他。
　　廉颇不忿，兵击来使，出奔大梁。
　　只是魏王并不信任他，而廉颇也在后悔。
　　廉颇看着魏无忌，对方比自己年轻，却也比自己虚弱。
　　长平之战后，眼前的这个男子，让秦国尝到了失败的味道。
　　最为惨重的失败！
　　有他在一日，余威之下，秦国便不敢对魏国有什么大动作。
　　当年魏无忌两次合纵列国，先是窃符救赵，后率领诸国联军击退了秦大将蒙骜，从魏国国境一直反推到黄河岸边，函谷关前。
　　邯郸之役，数十万秦军死伤惨重。
　　函谷关前，逼得秦军闭关，不敢与其正面交锋。
　　魏无忌威势之盛，天下震动。
　　以一己之力，不但将魏国从亡国的边缘拯救了出来，更是遏制住了秦国东出之势。
　　而后秦军使出了离间计，利用魏王心中深深的忌惮，在关键时刻派人替换下了信陵君。
　　自此联军四散，可秦军鲸吞六国之势也被彻底打断。
　　对于魏王来说，他得到了最想要的结果。秦国不再攻魏，他的王座也再次稳固。
　　可与上一次不同，这次并不是防御反击，而是要主动出击。
　　在国境之内，以天下之大，提到魏国，世人第一个想到的就是信陵君，而不是魏王。
　　合纵灭秦，对于魏国而言自然有利，可对于魏王来说却未必。
　　对于魏王来说，他要的只是自己的王位稳固。
　　魏无忌看着远方，悠悠一叹，面容之上尽是忧愁。
　　“秦国已经太过强大，如果我一死，魏国怕是就此要衰亡。”
　　天下任何人说这句话，在座的人都要嗤之以鼻。而敢说这句话的，不是沽名钓誉之人，就是自大无知的狂夫。
　　可唯有魏无忌说这话，才能让人信服，才会让人觉得理所当然。
　　以一人之力逆天下大势，终究难以长久。
　　只有彻底改变敌我双方的力量对比，才是出路。
　　“近来赵王有意让将军重回赵国执掌大军，还望将军定要勉力施为。”
　　“君上不必担忧，老夫这次定然全力以赴。”
　　廉颇离开后，庭院之中下起了小雨。
　　前些日子很热，一场秋雨下来，天气霎时间转冷，魏无忌忍不住轻咳了几声。
　　“君上！”
　　朱亥看着魏无忌，有些担忧。
　　“我没事。可惜我不能在这大梁待太久，否则，我倒是真想看看，能将罗网玩弄股掌之中，在大梁搞出如此大动静的究竟是何等样的豪杰？”

第十一章 铁肩担道义
　　“我回来了！”
　　赵爽一屁股坐在檐廊上，端起鬼谷子的茶杯就喝了起来，也不跟他客气。
　　外面已近寒冬，鬼谷的气候却温暖如春。
　　让赵爽奇怪的是，鬼谷子的对面，坐着一个白发苍苍的老头。
　　两人正在下棋，鬼谷子的心思也不在赵爽的身上，随意问道。
　　“找到答案了么？”
　　盖聂和卫庄是鬼谷子的弟子，赵爽不是。
　　对待赵爽，鬼谷子并没有对盖聂与卫庄一样严厉。
　　“全弄清楚了。”
　　赶了很长时间的路，赵爽早就口干舌燥，将杯中茶水一饮而尽，长舒了一口气。
　　“三晋异动，是因为有人想要合纵攻秦。”
　　啪嗒！
　　棋子触碰棋盘，黑白两子正杀得难分难解。
　　“不错，你比盖聂和卫庄都要早得到答案。所以，也可以最先选择下一道考题。”
　　“先别下一道啊！这一道的账还没有算呢？”
　　赵爽有些迫不及待，想要看看那传说中的鲛丝龙绡甲是什么样子的？
　　鬼谷子瞥了一眼赵爽，指了指堂中的一口箱子。
　　“在里面，你自己去拿吧！”
　　正当赵爽去屋子翻着鲛丝龙绡甲的时候，坐在鬼谷子对面的老头一子落下，嘴角却扬起了微笑。
　　“你输了！”
　　鬼谷子摇了摇头，刚刚因为赵爽这小子，一分心，就让对方找到了破绽。
　　“十二局，六胜六负。”
　　“今天就到这里吧！”
　　坐在鬼谷子对面的老头将手中棋子一抛，兴趣却转到了堂中正在试衣的赵爽身上。
　　“他就是赵老四族中的子弟？他身上的功法难道是？”
　　“你这衣服有些小诶！”
　　赵爽嘟哝着走了出来，这传说中鲛丝龙绡甲，穿在这身上有些紧啊！
　　“不是这鲛丝龙绡甲尺寸小，而是世上少有符合你尺寸的衣服。”
　　鬼谷子无情地说出了事实，让赵爽更加郁闷。
　　鲛丝龙绡甲分内外两层，传说是鲛人所制，里层鲛丝衣，外层龙绡甲。
　　鲛丝衣伸缩有度，可适应各个体型的人，可挡兵矢，外层龙绡甲附着在鲛丝衣上，严丝合缝，可避水火。
　　两者合璧，便成一件刀枪不入的战甲。
　　赵爽打开头甲上的面具，有些艰难地透了一口气。
　　“如你所说，有人想要趁着秦国内部不稳，组织诸国伐秦。依你之见，若是合纵势成，是成是败？”
　　奇怪的是，说这话的是坐在鬼谷子对面的那个老头。对方面容清癯，却富有神采。
　　鬼谷子并没有打断，而是也瞬势看了过来。
　　合纵攻秦是胜是败？
　　赵爽用脚指头想也知道答案。
　　不过赵爽留了一个心眼，鬼谷子这老家伙比狐狸还精，能和他下棋下平手的，估计也不是善茬。
　　“老先生，你以为呢？”
　　赵爽将皮球踢了回去，这老家伙一笑，一出口便是石破天惊。
　　“秦国有五败！”
　　“一败母壮子少，后宫不靖；二败主幼臣强，政令不一；三败连年征战，士卒生怨；四败恩少刑刻，赏罚不明；五败骄恣肆意，国力虚费。有此五败，若得十万精卒，可效当年乐毅之事，伐其国而灭其志。”
　　便在此时，鬼谷子适时开口。
　　“而接下来的考题，便是要你在将来的合纵方与秦国之间选择一边，助其成事。”
　　“老先生分析得鞭辟入里，话语切中要害，所言洞察虚实，所思如属风云，目光如炬，一针见血。在下五体投地，顿生高山仰止之感。”
　　赵爽一本正经地夸赞着，然后说道。
　　“所以，我选择秦国。”
　　“你为何如此选？”
　　赵爽拍了拍自己的胸脯，目光真挚。
　　“所谓铁肩担道义，我这个人就是如此有责任感，愿意主动承担起艰难的任务，让盖聂和卫庄做些轻松的事情。”
　　鬼谷子与其身旁的老头相视，大笑了起来。
　　“这小子看起来忠厚老实，却是个大滑头。不愧是赵老四的族人！”
　　“如何，我便说你骗不了这小子？”
　　鬼谷子看着身旁的老头，笑意十足。
　　“这一局是我输了。十三局，六胜七负。”
　　看着这两个自说自话的老家伙，赵爽心中有些郁闷。
　　他这么大一个活人还站在这边呢！
　　那老头端正了坐姿，看向了赵爽。
　　“天下之势，纵横捭阖，变化无端。秦国确有五败，然而合纵方的破绽也不少。料事之先，成事之后。十成胜算，最后能剩下五成，便已经是大善。你看好秦国，的确是有所远见。不过此时投秦，却并不明智。”
　　赵爽心中腹诽，此时投秦确实不明智，秦国内部政哥还没有掌握大权，诸方势力相争，一不小心就会粉身碎骨。
　　可此时投向六国，那就不是不明智了，纯属杯具了。
　　所以，如果有可能，赵爽是想要一直低调下去。
　　“英雄问其主，亦问其时。随老夫合纵攻秦，成则可为周武三千，列土封疆，败亦可屯军倚实，待时而动。倒时你再投秦，也不晚。如何？”
　　见赵爽还没有意动，这老头换了一个思路。
　　“你所修炼的《灵章剑法》只是残篇，虽然被高手去芜存精，可天生内用不足，也就是你身体虚胖的原因。”
　　赵爽一愣，这老头什么来路？
　　“老人家也知道这《灵章剑法》?”
　　“这么跟你说吧！老夫有一门道家的奇术，与你所修炼的剑术相辅相成，可助你收拢体内真气，精纯剑意。你的身躯也可以瘦下来。”
　　有阴谋！
　　传我这门奇术，就要让我和你合纵伐秦，这买卖划不来啊！
　　“我就算不练，待得剑意精纯，身躯亦可瘦弱下来。”
　　“的确是这样。”老头点了点头，“三十年后，待你剑法大成，亦可。可修炼此《名章真法》，三年便成。”
　　“老人家说得什么话，什么奇术不奇术的。我觉得你说的很有道理，合纵，必须合纵！”
　　赵爽一笑，胖胖的脸庞上一颤一颤。先把功法学到手再说，就算合纵事败，倒时候真气收拢，身形大变，谁认得他是谁？
　　“对了，不知道老人家尊讳？”
　　“老夫庞煖，鹗冠山中一隐士。”

第十二章 这么没存在感的么
　　“掩日失败了么？”
　　大梁城中的消息，跨过千里之遥，落到了咸阳城的丞相府中。
　　吕不韦将手中的竹简随意一抛，扔进了火炉之中。
　　“罗网失败了，只是相邦似乎并没有在意？”
　　便在吕不韦身前，一男子躬身而立。
　　“刺杀之道，虽有奇效，可终究是小道。罗网是利器，却上不了台面。诸国合纵，意欲攻秦。若是六国的大军真的西来，靠罗网的那几把剑也挡不了多久。”
　　吕不韦向前走了几步，随即停了下来。
　　“只是，时间实在是太巧了。李斯，你以为这帮人是为了什么？”
　　“斯大胆一言，他们中有人是冲相邦而来。”
　　“哦？”
　　吕不韦眯着眼前，仔细地盯着眼前的人。尽管他的心中早已经有了定夺，可是此刻仍想要听听这个男子的答案。
　　“六国想要仿效当年旧齐之事，合纵灭秦。可六国本身也是一盘散沙，意志不一。真正重要的是其中策划之人，他们的目标虽然一致，可利益却并不一定相同。”
　　李斯俯身，躬身作揖。
　　“想要攻秦的，并不一定是六国之人，也有可能是秦人。兵事一起，他们才能浑水摸鱼。”
　　“不错！老夫在这大秦相邦之位不过数年，可这朝廷之内却有大把的人想要赶我下去。这次合纵之势，也有他们的影子在里面。”
　　事实上，能够以一介商人之身，多方谋划，最终成为大秦相邦，他对危险的敏锐非寻常人可比。
　　吕不韦说得很是轻松，看着远方，目光深远。
　　“六国易破，内患难除。可只要合纵之势不成，他们也难以兴风作浪。李斯，你可有所对策？”
　　“有时候，刀剑并不是最为锋利的杀人之器。”
　　李斯微微低首，说完便静默不言。
　　吕不韦一笑，摸了摸自己的胡子。
　　“李斯，以你的才学，只在我的府中做舍人太可惜了。老夫保举你为郎中，教王上读书去吧！”
　　“李斯叩谢相邦大恩！”
　　.......
　　阴暗的屋中，盖聂趴在房梁之上，等待着。
　　屋外起了火光，大门吱呀，一个男子一手拿着蜡烛，一手带着个小箱子，走了进来。
　　很快，另一个身着黑色披风的男子也跟了进来。
　　“吕不韦是什么意思，想要贿赂我么？”
　　“郭开大人不要误会，相邦只是体念昔日在赵时受到大人的照拂，故此有所感谢。”
　　郭开一笑，放下了烛台，打开了小箱子。
　　“一箱的珠宝，吕相的情义也太厚重了吧！说吧，有什么事情？李牧治军极严，军中的情报我可提供不了。”
　　“大人误会了。近来听到了一个流言，说赵王有意将廉颇召回，重新执掌大军，不知是真是假？”
　　“哼！王上被奸人蒙蔽，才想要召回廉颇那个老不死的！”
　　“大人说得是，若是廉颇重新回到赵国，执掌大军，其中利弊，不可不察啊！”
　　郭开来回走了两步，脸色有些凝重。
　　“这件事有些不好办，最近朝堂的风向变了。更有传言说，王上有意组织合纵，所以才想要召回廉颇。”
　　“嘘！”
　　那神秘人作了一个嘘的手势，十分谨慎，声音也拉低了几分。
　　“小心隔墙有耳！如此，大人就更需慎重了。若是真有其事，廉颇得势，对于大人而言，便是灭顶之灾了。”
　　“我明白了，我会想办法的。”
　　两人离开了这间屋子，黑暗重新笼罩，只是房梁上却有着一双雪亮的眸子。
　　一声呢喃，微微荡漾。
　　“合纵？”
　　........
　　韩国，七绝堂。
　　卫庄翘着双腿，坐在有些潮湿的库房之中。
　　七绝堂的老大唐七走了进来，坐在了卫庄的对面。
　　“魏国那边传来了消息，掩日被披甲门抓了，关在了魏国的铁牢之中。不过不久之后，罗网便组织了反攻，虽然夺回了掩日剑，但被披甲门门主设伏，遭受到了很大的创伤。自此，罗网暂时停止在了魏国一切的行动。”
　　“掩取蔽日，阴盛昼暗！”卫庄躺在椅子上，身体后倾，嘴角喃喃念道，“魏国？”
　　真正让卫庄在意的不是这个消息，而是这件事情发生的地方。
　　卫庄随即站起了身来，拿起了手中鲨齿剑。
　　“我要走了！”
　　“走？”唐七脸上尽是不可思议，“外面都是搜捕你的军队和夜幕的人，你要去哪？”
　　“凭他们还拦不住我！”
　　“你前夜混入雪衣堡究竟做了什么，惹出了这么大的动静。”
　　卫庄目光犀利，看向了身后的唐七。
　　“如果你还想要活下去，就什么也别问。另外，帮助我混入雪衣堡的那个你堂中的兄弟，也尽快找机会安排他离开，白亦非迟早会找到他的。”
　　.........
　　“说是要合纵，可六国这么大，该怎么做呢？”
　　自从那日离了鬼谷，赵爽就跟着庞煖，也不知道这老头怎么想的。
　　两头老驴，一堆篝火，两人围坐。
　　“欲要合纵，就必须集三晋、楚、齐之势，缺一则胜算立减三成。”
　　庞煖此来，却已经成算在胸。
　　“楚国大政自春申君，合纵之志甚坚。韩国小国，若大势一成，必曲附之。赵四战之国，国力衰微，国中上下之将尉，在长平之战被屠戮殆尽，军中青黄不接，需有一大将统兵，方能安赵王之心，固赵王之志。有廉颇在，也无妨。真正麻烦的是魏、齐两国。”
　　庞煖隐居多年，可对天下之势却了如指掌。
　　“若起合纵，则魏必用信陵君，可魏王绝对不会答应。齐国自济西之战，便对诸国有着很深的敌意，闭境自守，坐观成败。要说动齐王，很难。”
　　“更何况，诸国合纵，若胜，无论魏、赵、韩、楚，皆能得地，独齐不能。所以最好的办法，就是让齐国继续保持中立。既不反秦，也不助秦。可这样一来，十成胜算，只剩七成。”
　　赵爽翻了翻白眼，自始至终，这老头就没有提到过燕国。
　　这么没存在感的么？
　　“那燕国呢？”
　　“燕王贪鄙，不足与谋！”
　　便在此时，天上飞来了信鸽，落到了地上。
　　庞煖拿下了绑在鸽子腿上的小竹筒，取出情报一看，叹了口气。
　　“吕不韦出手了，廉颇终难用矣！”

第十三章 你还要在我身上待到几时
　　青葱泥路，两头老驴漫步。
　　“老头，罗网这是看不起你啊！”
　　罗网内部有一套评分等级，根据目标的重要程度派出不同等级的杀手。
　　只是对于庞煖，对方的重视程度显然不够，才派了几个绝级的杀手过来。
　　这也太没面子了。
　　“还不是你小子太招摇，才招来了这些苍蝇？”
　　庞煖看着在地上从那几个刺客身上扒皮的赵爽，很是不爽。
　　便是人老，也是要脸皮的。不然，他也不会在隐居五十多年后，重新出山，合纵伐秦。
　　“谁让你身上不带钱的，我要是不招一些罗网刺客，别说邯郸了，连大梁都到不了。”
　　庞煖一声苦笑。这天下之人，上至公卿贵族，下至江湖草莽，闻听罗网的大名都是躲之不及。还从来没有人像这小子，把罗网当做钱包的。
　　没钱了就去招惹几个罗网的刺客，找罗网的据点比去自己家都熟。
　　“这戒指不错，还是镶宝石的，应该值不少钱。”
　　赵爽从一名罗网刺客的手上扒下了一枚蓝宝石戒指，往身上蹭了蹭，一脸笑嘻嘻。
　　车队缓缓而过，十数名身带刀剑的护卫护送着一辆马车，向着大梁而去。
　　这些护卫看见这副场景，脸色十分冷漠。
　　这是一个混乱的年代，人们见惯了生离死别。这些刀口舔血的护卫，就更是如此。
　　谁人也不会多管闲事。
　　马车经过赵爽身边的时候，窗户缓缓打开。
　　车厢里面莺莺燕燕，坐了好几个女子，主事的人有着一头紫色长发，看不清面貌，声音却很好听，似乎有感而发。
　　“大好男子，可惜是一个贼。”
　　显然，这女子将赵爽当做盗墓扒尸的贼了。
　　赵爽将宝石戒指收了起来，回道。
　　“环肥燕瘦，可惜是一群鸡。”
　　“你说什么！”
　　那紫发的女子脸上露出了一丝讶异，不过没有说什么，倒是车厢中其余的女子，都是愤然。
　　“红瑜、彩蝶，不要节外生枝。”
　　车窗关闭，车队继续前进。
　　“这紫发女子有些不同寻常啊！”
　　庞煖眼光毒辣，一眼就看出不同。
　　赵爽点了点头，表示赞同。
　　“一群失足妇女中，唯一一个完璧之身，我看她一定是老鸨！”
　　“你小子怎么都把心思放在这方面，我教你的兵法、策论，从来没有见你上心的。”
　　“你说你在这世道混，最为重要的是什么？”
　　“自然是本事。”
　　赵爽看着庞煖，一脸你太年轻的样子。
　　“当然是抱对大腿！”
　　“一派歪理邪说！”
　　“你说你本事这么大，有什么用？巴巴的要搞什么合纵，有谁理你？项氏一族把你请出来，连盘缠都不给。要去赵国帮人家的忙，还得自掏腰包。要是没有我，你都到不了这里。”
　　赵爽一番话，将庞煖说得脸青一阵红一阵的，一时间无言以对。
　　两人继续赶路，很快就与刚才的车队相遇。
　　还有，包围这支车队的一伙山贼。
　　显然，这里已经经过了一场激战，地上还躺着许多山贼和护卫的尸体。
　　那本在车厢中的女子也走了出来，拿起了武器，参与了防御。
　　这其中，最为显眼的便是在众人中央拿着软剑的紫发女子。
　　山贼的头领大笑，异常亢奋。
　　“这一趟收获不小，等我将这些美人玩腻了，卖到大梁城中的乐坊又是一大笔钱。”
　　“呸！”
　　车队中的女子脸色有些激红，不知道是因为山贼头领说的话，还是因为战斗良久，血气激涌。
　　山贼头领的视线看向了最为中心的紫发女子，脸上露出了淫笑。
　　“小美人，你不用担心，我不会把你卖了，就做我的压寨夫人吧！”
　　面对着山贼头领赤裸调戏，这紫发女子显然没有其他女子那么脸皮薄。
　　“我克夫，怕你的命没有那么硬。”
　　两人的到来，打乱了战场的秩序。一时间，两方人都分了开来。
　　“我去，魏国的治安这么不好的么？这都快到大梁郊外了，居然还有这么多的山贼？”
　　赵爽的一番吐槽吸引了山贼的注意力。
　　这一老一少，两头老驴，本来吸引不了这伙山贼的兴趣，可是一众山贼都杀红眼了。
　　“小子，识相的话将身上值钱的东西都交出来。”
　　“你劫色也就算了，居然还劫财，还是不是个人了？”
　　“找死！”
　　两名山贼挥刀而至，还未近驴前，便中了那名紫发女子的飞针，悄然倒地。
　　庞煖摸了摸胡子，似乎很是欣赏。
　　“这紫发女子行事狠辣，出手果断，可在世道上，却是难得还有一副善心。”
　　赵爽翻了翻白眼，这当口你还有心思臧否人物？
　　山贼人多，里面还藏着几个高手，隐隐有围攻之势。
　　无论是庞煖还是赵爽都看了出来，杀机已现。
　　“奇怪，这山贼里怎么还有这等高手？”
　　赵爽将目光看向了庞煖，对方一笑。
　　“别这么看老夫，我都一把年纪了，早已经没有了那英雄救美的心思了。还是你去吧！”
　　“这么危险，你让我去？”
　　情势急转直下，那紫发女子渐渐有些不支。几名山贼卡主了女子手中软剑，还有几个作势要上。
　　庞煖一笑，手掌轻挥，真气涌动。
　　赵爽的身躯犹如炮弹一般，飞了出去，肥腻的身躯将女子背后的山贼都撞飞了。
　　只是，飞行的势头还没有就此止住，赵爽继续前行，与女子相遇。
　　两人抱在了一起，跌落在了地上，滚了好几个圈，才停下来。
　　女子发丝凌乱，衣衫残破，露出了好大一片春光。
　　鸣嘀作响，羽箭如蝗。
　　正在此时，一支魏军杀出，很快将这伙山贼击退。
　　“你还要在我身上待到几时？”
　　不知道是不是因为赵爽身躯太过重压，他身下女子脸色很红，小嘴里还喘着香气。
　　“不好意思！不好意思！”
　　赵爽一笑，站了起来，临时还不忘在女子身上抹一把。
　　此时，这支魏军的首领走了出来，来到庞煖身前，作揖道。
　　“末将奉信陵君之命，前来恭迎先生。”
　　一时间，众人看向了那个骑驴的老头，不知道这究竟是何人，能够让信陵君如此对待？
　　身旁的女子看向赵爽，眼中除了羞愤，还多出了一丝复杂。
　　赵爽一个激灵，这眼神，难道是传说中的要以身相许了么？
　　正在赵爽期待时，这女子越过了他，来到了庞煖面前，完全没有将赵爽当回事。
　　“小女子多谢先生救命之恩！”
　　庞煖点了点头，问道。
　　“姑娘何名？”
　　“我等皆为下九流，哪有什么姓名。先生不弃，可唤我为紫女。”
　　紫女？
　　赵爽一脸懵逼，这个飞机场怎么可能是紫女？

第十四章 真是励志啊
　　鬼谷。
　　盖聂与卫庄站在鬼谷子的身后，沉默不语。
　　“你们都已经得到了答案了？”
　　盖聂和卫庄几乎又是同时到达这里，只不过，却没有看见第三人的影子。
　　“诸国合纵，联盟攻秦。”
　　盖聂说完，卫庄又补了一句。
　　“只不过吕不韦出手了，他们怕是不容易聚集起来。”
　　“纵横之道，便是抉与择。天下战事将起，而且是一场空前的大战。你们的下一道考题，便是在合纵方与秦国之间选择一方，助其成事。直到，此次战事结束。”
　　盖聂和卫庄互相看了一眼，并不是他们此刻无法做出抉择，而是因为他们怕此刻已经没有了选择。
　　“小爽选择了哪一方？”
　　“合纵！”
　　鬼谷子并没有隐瞒，而是直接说了出来。
　　“所以你们只剩下了秦国这个选择。”
　　便在鬼谷子话语落下的那一刻，空气中有些沉默。
　　盖聂握紧了双手，卫庄目光如炬。
　　自古纵横一派的两位弟子都是相互对立的，而现在，他们的老师却要让他们待在同一个势力。
　　这背后显露着一个让盖聂与卫庄有些不甘的理由。
　　“老师认为，只有我和小庄联手，才能与小爽一战么？”
　　卫庄看向了盖聂，这话本已经在他的嘴边，可还是被盖聂先说了出来。卫庄一直以为盖聂仁厚，可没有想到他的争心也这么强烈。
　　“六国合纵，并不是防守，而是出击，作为守方的秦国本就有着优势。老师是认为处在平等的条件下，即使我与师哥联手，也不是小爽的对手么？”
　　卫庄紧接着说着，目光锐利。第一次，他表现出了对于自己老师的质疑。
　　鬼谷子一笑，似乎很满意这种效果。
　　“我已经说过，纵横之道是抉与择。只是，这世界的形势稍纵即逝，并不会永远等着你们去抉择。既然你们两个在上一题中失败了，就要承受失败的后果，而不是在这里质问为什么小爽比你们先一步抉择。”
　　“我明白了！”
　　一时间，盖聂和卫庄的脸上都露出了火热的战意。
　　.......
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　骑在驴上的赵爽忽然打了一个冷颤，浑身一抽抽。
　　一旁的紫女便在一旁。因为山贼的原因，马车损坏了，她们只能到大梁城中重新换新的马车。
　　也因此，她骑着马跟在信陵君派来的队伍之中。
　　“不知道，忽然有一股阴风吹来，感觉自己被人摆了一道。”
　　“装神弄鬼。”
　　因为不久前的事情，紫女对这个小胖子的印象并不好。
　　身旁这个紫女就的确是赵爽印象之中的那个紫女。
　　天下歌舞，以赵舞为最。所谓邯郸学步，便是如此。
　　紫女在韩国开了紫兰轩之后，赚了些钱，于是准备带着几个歌姬去邯郸深造，学习舞艺。
　　真是励志啊！
　　这些年轻的女子，不仅貌美，还多才多艺，最重要的，还肯吃苦，比那些只愿意躺着赚钱的强多了。
　　赵爽被这些姑娘的努力感动到了。更重要的是，被这些姑娘给的肉干感动到了。
　　这还是这些日子以来，他头一次吃到肉，脸上笑开了花。
　　“既然紫女姑娘的目的地也是邯郸，要不我们结伴同行，也好有个照应。”
　　“我们还需要在大梁待些日子，怕是无法同行。”
　　庞煖忽然插了一句，让赵爽有些恼怒。
　　“闭嘴，不跟着她们，我们的伙食怎么改善？”
　　紫女是个小富婆，这一点赵爽早就看出来了。
　　就说紫女胯下的这匹马，并不是普通拉车的驮马，而是少见的草原俊马。
　　光这匹马的一绺鬃毛，就比赵爽和庞煖座下两头驴要值钱。
　　紫女此刻还有着身为少女的青涩，比赵爽长了几岁，骑在马上，身姿笔挺，姿容脱俗，就是飞机场了一点。
　　不过再过几年应该就好了。
　　“如果前辈愿意同行，我等自然应允。”
　　“愿意，他当然愿意。”
　　赵爽没皮没脸，庞煖见多了，也不多说什么。
　　大梁城的城廓已经可以看见，信陵君的卫士也就此止步。
　　“先生，君上吩咐我们将您安全护送至大梁，并嘱咐我们不可进城。我等就此别过。”
　　“有劳了！”
　　庞煖自然知道信陵君这么做是为了什么？
　　如果让大梁的兵士见到是信陵君的卫队护送他们而来，怕是少不了一番风波。
　　只是让庞煖意外的是，大梁城外，早有一众官员在等待迎接他们。
　　如此大的声势，显然不是一个隐居多年的老头能够拥有的。
　　庞煖猜测这一切都是信陵君安排的，却不明白他是怎么做到的。
　　“大魏司空魏庸见过庞煖先生。”
　　便在魏庸抬起头时，看见了庞煖身旁的那个小胖子，霎时间身体一颤。
　　果然，他是信陵君的人么？
　　信陵君拿住魏庸勾结罗网，擅杀大臣的把柄，却并没有处理他，反而要让他在魏王面前进贤。
　　而这个贤人就是眼前的老者。
　　庞煖！
　　魏庸在魏王的面前将这个老头吹得天花乱坠，终于让魏王答应见他。
　　“久闻司空大人仁厚之名，我们这些人的住宿衣食之事，还望大人多多用心。”
　　紫女心中有些无奈，这个小胖子也太不上台面了，哪有在这种场合说这种事情的？
　　“这个自然！”
　　只是让紫女奇怪的是，相比于在自己心中高深莫测的庞煖，那个魏国的司空，显然对那个叫赵爽的小胖子更加在意。
　　或者说，有些惧怕。
　　紫女想到这里，顿感荒谬。
　　堂堂一个魏国的司空，怎么会害怕这个不知道哪里来的小胖子？
　　摇了摇头，紫女带着人和赵爽他们一起进了大梁城。
　　........
　　庸楚之地，赵家村。
　　“这里好美！”
　　一路走来，魏纤纤看着周围的风景，不觉心旷神怡。
　　玄翦陪伴在她的身边，微笑着，自始至终，他也不知道这个决定究竟是对是错？
　　毕竟，答应将魏纤纤带到赵爽的老家，不仅给了她安全，还给了赵爽制约他的手段。
　　更让玄翦心惊的是，那个坐在藤条椅上，赵家村的村长。
　　赵老四！
　　“信我已经看了，既然是小爽的朋友，就住下吧！村里也不少你们一家人的饭。”
　　赵老四很和蔼，就像是一个耕田为乐的老头。
　　“多谢族长。”
　　魏纤纤很是兴奋，这里对她而言就像是世外桃源一般。
　　“你带着纤纤先去，村南边有着一间空房子，家具什么的都齐全，打扫打扫就能住！我和你丈夫说说留在村中的一些规矩。”
　　赵老四吩咐一个力壮的妇人，带着魏纤纤先走了下去。
　　屋中只剩下了赵老四和玄翦。
　　“一黑一白，玄翦双刃;正刃索命，逆刃镇魂！”
　　赵老四缓缓吟哦，每念一个字，便让玄翦心中颤抖。
　　眼前的这个老头深不可测，一眼便认出了他的身份。
　　“老夫身为秦将，对于你这个罗网的叛徒，又该如何处理呢？要知道，若是把你的头颅献给吕不韦，怕是能够换来千金。”
　　那副苍老的面庞露出了若有若无的笑容，让人把握不住他此刻究竟在想什么？
　　“我既然来了，就做好了最坏的打算。”
　　“哈哈哈！”
　　赵老四大笑，挥了挥手。
　　“有胆魄！你们夫妇就安心住下吧！吕不韦虽然厉害，可还奈何不了我！”

第十五章 男人最重要的是骨气
　　大梁是中原最坚固的城池，魏国也曾是天下最强大的国家。
　　春秋战国数百载，大梁繁华如旧，却已经不曾见到昔日睥睨天下的气势。
　　这股气势不仅消失在了民间，更消失在了一众魏国朝堂的的卿相身上。
　　魏国的卿大夫明白，凭借大梁城的防御，秦国便是十年也难以打下。
　　不招惹秦国，闭境自守，就是最好的对策。若是秦军至，打得过就打，打不过就割两座城池，换得求和。
　　反正列国形势消长，割出去的肉就算不能从秦国那里重新拿回来，也能从别的地方得到。
　　故而，当庞煖在朝堂之上大谈合纵伐秦之时，应者寥寥。
　　“这都第几天了？”
　　赵爽打了哈切，看向了庞煖，有些无聊。
　　本来因为魏庸的安排，赵爽和紫女等人住的是魏国最好的驿馆，每天的食物、碳火都是充足。
　　因为谁都知道庞煖是魏王看重的人，这样的人，说不定就会飞黄腾达，进入朝堂当官。
　　只是魏王见了庞煖，虽然看重他的才学，欣赏他所提出的治国之道，却对最重要的合纵之策十分敷衍。
　　说到底，要行合纵，最大的结不在庞煖的策略好坏，而在魏王自己身上。
　　“我看你就不要费这功夫了，该说的你都说了，魏王自己不动心有什么办法？”
　　赵爽在这里待的有些不耐烦了。
　　本来这驿馆上下都对他们很客气，可随着魏王态度的冷淡，他们所受到的待遇也在下降。
　　每天的伙食从鸡鸭鱼肉变成了残羹冷炙，这大冬天的炭火也逐渐变少，对方就差明着下逐客令赶走这群吃白食的了。
　　“魏王与信陵君之间的结难道就真的解不开么？”
　　庞煖唏嘘，还有些不甘。
　　“当然解不开！”
　　赵爽挥了挥手，这怎么可能解得开？
　　信陵君的贤明天下皆知，麾下效死者众。
　　邦哥曾经就仰慕信陵君的名声，自带口粮想要当他的门客。
　　当初为了抗衡齐国，魏王将自己的弟弟封在信陵，这也是他噩梦的开始。
　　魏王与信陵君之间的最大矛盾便在窃符救赵。
　　易位而想，自己最为宠爱的老婆，却甘冒杀头的风险为自己的弟弟偷兵符。
　　哪个男人能忍？
　　这tm已经不是绿不绿的问题了，这代表了如果信陵君想要他的人头，也是轻而易举。
　　不过憋屈的还不只是这样。
　　魏无忌在邯郸城下，联合诸国联军，将几十万秦军打得灰飞烟灭。赵王亲扫台阶，倒履相迎，就差没有供着他了，那叫一个热情啊！
　　十几年后，秦军恢复了元气，挥兵至魏，魏国差点就要灭国了。魏王求爷爷告奶奶，想要从各国借兵，就没几个人鸟他的。
　　可换了信陵君，振臂一呼，各国援军纷纷而至。
　　这一次，魏无忌宛如救世主一般，不仅解了魏国之困，更是带着诸国联军反推了回去，打得秦军闭门不出。
　　不待见、不喜欢，可又离不开、惹不得，这便是魏王对自己弟弟真实的心理写照。
　　合纵是不可能合纵的，这辈子都不可能合纵。
　　庞煖看向了正在啃鸡腿的赵爽，这家伙倒是没有一点忧虑之色。
　　也对！
　　这家伙还未及冠，而自己已经到了耄耋之年，自然不一样。
　　“前些天驿馆的人送来的饭菜都是些残羹冷炙，怎么现在菜色这么好？”
　　“我暗中探查过了，是紫女帮我们交了食宿费。”
　　庞煖摸了摸胡子，想起了这些日子所遭遇的，有些感慨。
　　“苏秦之困，亦在此乎？”
　　便在庞煖凹造型的时候，赵爽正在桌上横扫千军。
　　“前些日子你和紫女姑娘他们之间还有龃龉，怎么现在这么安心地吃她们给的饭？”
　　赵爽举着鸡骨头，脸上洋溢着笑容。
　　“我这个人就是比较大气，原谅她们了。”
　　......
　　“你们说说看，那位老前辈和那个小胖子什么关系？”
　　同一个驿馆内，紫兰轩众女子居住的独立小院之中。
　　“不知道，反正那个小胖子挺没脸没皮的。紫女姐姐，你说呢?”
　　彩蝶将目光看向了正在梳妆的紫女，问道。
　　“身为男子，样貌还算其次，最为重要的是骨气。我最讨厌没有骨气的男人了！”
　　紫女说起赵爽的时候，心中还有着一股怨气。
　　这些天来，从肉体到金钱，她的便宜被这个小胖子占了个遍。
　　要不是有庞煖老前辈，紫女早就不管他了。
　　紫女拿着梳子，正在梳理那头秀发，手里的动作忽然停了下来。
　　“怎么了，紫女姐姐？”
　　紫女做了一个噤声的手势。她抬起了头，过了一会儿才开口。
　　“有刺客！”
　　一众女子有些异样，这可是大梁城中最好的驿馆了，什么人如此胆大包天。
　　“那个方向，是庞煖老前辈居住的地方。”
　　......
　　屋宇之中，赵爽与庞煖相对而坐。
　　“这《名章真法》传自上古，乃是道家奇术。你一身真气，雄壮澎湃，刚猛无比，却是外实内虚，今日我传你此法，正相弥补。”
　　蓝色与金色的光芒在屋宇之中交相辉映。
　　随着真气运转，一股舒畅之感遍及四肢百骸，他本是胖乎乎的身体，在光芒交相隐替之下，渐渐化虚。
　　“你第一次行此法，身躯会短暂变回本来模样，但其间切记不可妄动。嗯？”
　　便在此时，庞煖感觉有异动。
　　可此时，无论是赵爽还是正在传功的他都无法行动。
　　杀气溢出，罗网的刺客察觉到了此时乃是最佳的行刺时机，破瓦而入。
　　“庞煖前辈，小心。”
　　紫女适时赶了过来，手中软剑飞出，将这刺客逼退了出去。
　　院中，紫兰轩的一众女子围拢了这刺客。
　　“多管闲事。”
　　这刺客冷哼一声，便是陷入了众人的包围之中，仍然不惧。
　　双方缠斗良久，紫兰轩便只剩下了紫女能够与之一战，剩下的都躺在地上，受了伤昏迷了过去。
　　可便是紫女，也处于下风，渐渐不支。
　　“死吧！”
　　面对紫女这样绝色的女子，刺客却没有一点怜香惜玉，抓住破绽，手中长剑毫不犹豫刺向了她的要害。
　　一道金光闪耀，便在一瞬间，一道身影出现在了刺客面前，抱住了摇摇欲坠的紫女的身体。
　　赵爽一掌挥出，打在了刺客的身上，将其逼退数米，跪在了地上。
　　只一掌，便重伤了罗网的杀字级刺客。
　　可更让紫女惊讶的是，此刻将她抱在怀中的男子。
　　消瘦的身躯，俊秀的脸庞，散发着一股阳刚的气息。
　　光彩奕奕，耀眼夺目。
　　这难道是赵爽？
　　他身上穿的衣服，明显大一号。没错，他就是那个小胖子。
　　忽然间，紫女发现，心中那股被赵爽占便宜的怨气，好像不明不白的消失了。

第十六章 女孩子就是要讲道理
　　紫女看着眼前胡吃海喝的小胖子，有些怨念，丝毫不能把眼前的形象与那晚那个俊秀的少年联系到一起。
　　为什么同一个人，感觉就差那么大呢？
　　紫女撑着下巴，少女绝美的面容上有些惆怅。
　　不过，眼前的小胖子倒是没有过去看得那么讨厌了。
　　仿佛他吃软饭的行为也可以得到理解了。
　　“听说你今天要随庞煖前辈入魏宫？”
　　“啊！我差点把这件事情忘了。”
　　赵爽拍了拍手，吃了一半便站了起来。
　　“给，带在路上吃。”
　　紫女拿出了一块糕点，很贴心地递给了赵爽，看得旁边紫兰轩众女有些惊讶。
　　赵爽走后，她们凑了过来。
　　“紫女姐姐，你以前不是很讨厌这个小胖子的么？”
　　“毕竟那晚上是他救了我们。”
　　一众紫兰轩的女子那时候都重伤昏迷了，根本没有看清楚救她们的人是谁？
　　“不是吧！我还以为是庞煖前辈出的手。”
　　“是他！那天晚上的他还是.......”
　　说到这里，紫女停下了话头。不知道为什么，那天晚上的那个身影，她不想要和一众姐妹分享，只想要留在自己的心里。
　　“还是什么？”
　　“我们作女孩子的，最重要的是讲道理。他既然救了我们，我们就要对他好点。”
　　紫女如此说道。
　　.....
　　魏宫之内，诸臣宴饮，还邀请了许多诸子百家之中的人物。
　　赵爽随庞煖至宫殿之前，正巧遇见了典庆和他的小师妹梅三娘。
　　作为大将军的弟子，刚刚立了战功，魏王破格，让他们也一起赴宴。
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　幼小的梅三娘看着赵爽，脸上露出了疑惑。
　　怎么这么巧？
　　赵爽心中暗道，随即换了副表情。
　　“大概是你看错了吧！”
　　“三娘，不可胡闹。先生，请入殿。”
　　庞煖点了点头，走进了宫殿之中，赵爽也快一步，跟在他的身后，避免再和梅三娘纠缠。
　　“奇怪，是在什么地方见到过他，我怎么想不起来了？”
　　殿宇之内，魏王与诸臣宴饮，正是酒酣耳热时。
　　事实上，若不是魏庸一再劝谏，魏王本也不打算再见庞煖。不过此刻酒兴正起，大着舌头问道。
　　“先生上次所说的国策，实在是振聋发聩。寡人这些天也在思量，秦本西戎小国，曾经被我大魏打得丢盔卸甲，为什么如今秦却虎视天下，而我大魏却是国势日颓？”
　　赵爽心里暗道，这是喝大了，把自己英明的一面暴露出来了么？
　　“这一点，在下的这位小友可以回答。”
　　赵爽看向了庞煖，一脸不可思议，小声说道。
　　“不是说好了，我只是来蹭吃蹭喝的么？”
　　“老夫上次和他谈了几个时辰，该说的都说了，该劝的都劝了，哪还有什么新词？”
　　庞煖倒是一副理所当然的样子，就此站在一旁。
　　众人的目光都集中在了赵爽的身上，灼灼之感让赵爽有些不适应。
　　众人本以为这个貌不惊人的小胖子只是书童、弟子之类的角色。
　　可被庞煖称呼为小友，一时间，倒是引起了众人的兴趣，想要看看他有何奇特之处？
　　“六国衰微，非兵不利，战不善，弊在赂秦。赂秦而力亏，破灭之道也。”
　　赵爽这一出口，满座之人都静了下来。
　　六国被秦灭的原因很复杂，可有时候，对人冲击最大的往往不是那些复杂的原因，而是一些看起来简单的理由。
　　魏王本是歪斜着的身体坐直了起来，脸色变得有些凝重，听眼前这个貌不惊人的小胖子缓缓说来。
　　..........
　　暴霜露，斩荆棘，以有尺寸之地。子孙视之不甚惜，举以予人，如弃草芥！
　　.........
　　今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。
　　..........
　　诸侯之地有限，暴秦之欲无厌，奉之弥繁，侵之愈急。
　　..........
　　等到赵爽将自己剽窃的文章稍加改动，缓缓吟诵完，在场本还在喝酒宴乐的众人，都静默了。
　　虽说文无第一，武无第二。
　　可在场公卿、诸子百家中的学士，有哪一个是不识货的？
　　有些文章，便是千古传承，亦为经典！
　　幼小的梅三娘眨巴眨巴眼睛，根本不明白究竟发生了什么？
　　为什么那个小胖子说了一大通话，本来热闹的酒宴变得如此冷清。
　　便连自己的大块头师哥，此刻的面色也有些复杂，好像在思考着什么？
　　王座之上的魏王，不知不觉中，一滴眼泪落了下来。
　　他当这个魏王数十年，眼见着魏国一步步衰落，秦国一步步强盛。
　　没有哪一个王者愿意当一个昏君，在继位之初，他也是有着澄清玉宇内，光耀大魏的打算。
　　只是，现实逼迫他不得不低头。
　　“子孙视之不甚惜，举以予人，如弃草芥！”
　　魏王缓缓念叨着这句话。也许是酒喝大了，心中变得柔软了，年轻时候的冲劲又回来了，这句话对他的触动很大。
　　若是说句公道话，魏国向秦国大面积割地的传统并不是当今魏王开始的。可在他的任内，魏国的疆土一步一步变小，最终成了现在这个样子，也是事实。
　　“先生教寡人，该如何做?”
　　对于眼前这个年轻的小子，魏王完全是躬身请教的态度。
　　“当今天下，六国之中无任意一国，可与强秦独自抗衡。唯有合纵攻秦，方不至于被秦国各个击破，以至于身死国灭，社稷沦为求墟！”
　　“先生，寡人.......”
　　“师兄，我记起来了，他就是罗网进城时在司空府的那个小胖子。而且他.......”
　　便在侍从端上来一盘烤鸡的时候，梅三娘的脑海之中忽然灵光一闪，想了起来。
　　梅三娘的声音并不大，可这殿宇之中，忽然响起了一声，十分清脆。
　　“哦？原来这位先生和司空大人早就相识么？”
　　说话的是魏庸的政敌，他察觉到了这个千载难逢的机会，全力施为。一时间，司空魏庸战战兢兢。
　　“三娘，不可胡说。”
　　典庆意识到了事态的严重性，赶忙喝止住了梅三娘。
　　“什么嘛！我又没有撒谎，的确是......”
　　啪的一声，从来不曾打自己的师兄挥下了巴掌。
　　梅三娘秀修炼的是硬功，肉体上的疼痛不算什么，可是心上的却很沉重，一双泪汪汪的大眼睛看着典庆，很是委屈。
　　愤怒的目光，转向赵爽，一时间，梅三娘的怨气都撒在了他的身上。
　　主要是，她也不知道该怪谁?
　　我去，这关我什么事情?
　　感受到了梅三娘的目光，赵爽心中嘀咕着。
　　打你的又不我，女人都这么不讲道理的么？
　　宫殿之中，再次变得很冷清。
　　只是与刚才的震撼不同，这次却有些微妙了。
　　魏王刚刚开口的话没有了下文，他的面色变得很冷很冷，身体坐得笔直笔直。
　　魏庸与这个小胖子早就认识，这意味着什么？他们一直在鼓吹着合纵，又是为了什么？
　　魏王或许对秦软弱，可绝对不糊涂，而且有着相当敏锐的感知。
　　眼前的一切，都是那位没有出现在这场宴会上，却又无时无刻都在影响魏国朝堂的人精心设计。
　　“两位先生，寡人身体有些不舒服，你们先下去吧！”
　　冷冷的声音回荡在这金碧辉煌的宫殿之中，这位大魏的王者，压抑着声音，不失风度，可心中那股被人戏弄的感觉却是久久不能散去。

第十七章 一个时代就要过去了
　　“走，走，快走！”
　　驿馆之前，大街之上，两头老驴噗嗤噗嗤嚼着草，看着赵爽和庞煖被轰了出来。
　　一夜之间，魏国朝堂大变。
　　大将军朱亥被解除兵权，强行休沐。
　　作为魏王心腹的司空魏庸免职下狱。可笑的是，魏庸这位曾经利用玄翦，杀戮同朝大臣的野心家，却是因为被人查出营造宫殿时，多用了百十钱币，才获罪下狱。
　　文有司空，武有大将军，纵然强秦又有何惧？
　　对于魏王来说，能力尚在其次，最为重要的是忠心。
　　当今魏王心中的禁忌，便在于那个早已经淡出魏人视野，却仍然深刻魏人心中的男子。
　　魏王不在意朱亥曾经是信陵君的门客，也不在意他曾经杀了自己的大将。他深恨的是，即使自己对这位大将军礼遇殊重，可对方的心里依旧只有一位君上。
　　几乎也在同时，这大梁城中的人都知道赵爽和庞煖得罪了魏王。
　　所以，一晚也没有让多住，早饭都不让吃，赵爽两人就被驿馆的人赶了出来。
　　紫兰轩的人就站在一旁，她们已经整理好了行李，专门等待着。
　　紫女缓缓而来，微微一礼。即使帮助别人，她也能掌握好分寸。
　　“前辈，正好我们今日也要出发前往邯郸。一起同行，我们这些晚辈也能多蒙前辈教诲。”
　　“那正好啊！”
　　赵爽没皮没脸地笑着，紫女轻轻看了他一眼，又转过了眼眸。
　　“嗯！”
　　紫女与赵爽说话的时候，本来不带一点感情。可现在，紫女的声音放得很轻，很柔软。
　　也许紫女自己也没有发现，只是下意识不想要拒绝赵爽。
　　一行人走到了城门口，打算北上前往邯郸，却早已经有人在等待。
　　典庆和梅三娘站在门口，专门在拦他们。梅三娘在看赵爽的时候，小眼一瞪，仿佛要吃了他一样。
　　昨夜的事情对梅三娘幼小的心灵造成了巨大的创伤，脸上火辣辣的感觉还未彻底消退，梅三娘能记这个小胖子一辈子。
　　“两位，请跟我来。”
　　赵爽看向了庞煖，对方点了点头，似乎早已经有预料一般。
　　“那我等暂且先行。”
　　“无妨！”
　　紫女带着紫兰轩的人想要先走，却被庞煖拦了下来。他缓缓看了一眼背后的大梁城，叹了一口气。
　　“现在已经无所谓了。”
　　长亭送别，被休沐的大将军朱亥便站在长亭旁，恭敬地像是一个卫士。
　　亭中男子负手，看着远方的奔涌的河水，背影看起来十分沧桑。
　　远远地看着一切，紫女和紫兰轩的人停止了脚步，只剩下了庞煖和赵爽上前。
　　看不清亭中之人的面貌，可紫女已经猜出这人是谁？
　　天下间，又有谁能够让披甲门主如此小心翼翼地对待？
　　“君上！”
　　庞煖拱手而道，换来了魏无忌悠悠一叹。
　　“廉颇去楚国了。”
　　风中带着萧瑟之意，魏无忌的声音十分疲惫，就在说话间，轻轻的咳嗽了几声，身躯虚弱，仿佛一碰就要倒了一般。
　　欲成大事，先失大将。
　　“他离开之前，将廉云飞骑留了下来，让你带回赵国。”
　　庞煖摇了摇头，有些无奈。
　　“昨夜本已经说动了魏王，可不料.......”
　　庞煖没有说下去，魏无忌也是苦笑。
　　“这或许就是天意吧！”
　　赵爽在一旁，看着两人你一句我一句，显然早就勾搭在一起了。
　　“你便是赵爽么？”
　　魏无忌的目光而是温和，并没有因为赵爽的体态而有一点轻视。今日，他终于见到了那个将罗网玩弄于鼓掌上的豪杰究竟是何等模样！
　　“君上！”
　　赵爽拱手，行了一个礼。
　　魏无忌看着眼前少年，仿佛有着无数的话要说，可最终只说出了两个字。
　　“不错！”
　　英雄迟暮！
　　无论是他还是庞煖，都已经上了年纪，未来早已经不属于他们。
　　在如此年纪，还要掀动风云，无非是不甘罢了！
　　他们见证了秦国的崛起，也见证了自己的国家衰落，不甘就此荒废岁月，更不甘自己的国家就此被秦国吞灭。
　　伊阙之战，二十四万韩魏联军被斩首。
　　长平之战，四十万赵军被坑杀。
　　大秦赫赫的威名下是六国累累的白骨。无论是信陵君还是庞煖，都清楚敌强我弱的原因是什么，可他们无法改变这一切，只能寄希望于军事上的突破。
　　想到这里，魏无忌的目光变得深沉。
　　“合纵势未起，连横策叠出。秦相吕不韦果然是棘手的敌人。只是，若看长远，还要看当今秦王。”
　　魏无忌的意思很明白，如果当今秦王是个庸主，那么六国还有喘息的机会。假以时日，便还有机会再起。
　　“当今秦王为政上不曾有过多的建树，对于我们而言，是个陌生的对手。”
　　政哥？对手？你们完全想多了。
　　如果说现在六国还能和秦国打得有来有回，那么到政哥的时候，完全就是一边倒了。
　　别人没有建树，那叫平庸。
　　政哥那就叫低调。
　　“君上，有一件事情.......”
　　赵爽开口，可他还没有说完，魏无忌便是一笑。
　　“魏庸杀戮大臣，乃是不赦之罪，当杀！”
　　从梅三娘口中得到了事实，魏无忌已经猜测到策反玄翦，伏杀掩日的究竟是谁？
　　他同样也清楚，如今魏庸下狱，罗网是不会放过这个得到真相的机会。
　　“多谢君上！”
　　赵爽心中暗道，眼前这个男人还是强啊！
　　廉颇、李牧、魏无忌......
　　这一个个，都是秦军无法正面撼动只能用阴招的人物。
　　可能够让虎狼之秦用上这种手段，本身就是逼格的象征啊！
　　可惜，这擎天一柱，却已经是摇摇欲坠。
　　便在一阵寒风吹来，魏无忌的身躯忽然倒落在了地上。
　　“君上！”
　　朱亥慌忙跑进了亭中，扶助了他的身体。魏无忌的目光，看向了一旁的庞煖，握住了他的手，话语意味深远。
　　“庞兄，罗网埋伏在大梁周围，混入山贼匪寇之间，虎视眈眈，你们要小心。这一路，我怕是不能再同行了！”
　　赵爽站在一旁，看着这一切，心中感叹。
　　春秋战国数百载，多少豪杰纷纷登场，留下了最为耀眼的轨迹。
　　可现在，一个时代就要过去了！
　　.........
　　大河之畔，黑色的甲士层层位列。
　　长风送荡，蒙字的大旗迎风飘扬。
　　蒙骜一身甲胄，目光犹如鹰一般锐利，看着远方的道路。
　　已经有多少年了，大秦的军队被那个人挡在了这里。
　　他，被那个人挡在了这里。
　　可现在，一切都变了。物是人非，蒙骜的心中有些空荡荡的感觉。
　　故地重临，万千情绪终究化为了一声长啸。
　　“起拔，伐魏！”

第十八章 你还真有这方面的天赋啊
　　“老蒙头也tm嚣张了，听说他都快要打到大梁了？”
　　赵国邯郸最大的歌舞坊中，魏国的使者拿着一箱金饼，递了过来。
　　你以为蒙骜会飞么，这么快能够打到大梁？
　　即使心中MMP，脸上仍要笑嘻嘻。
　　“我国还顶得住，这些还望都尉笑纳。”
　　赵爽舔着大脸，一脸笑眯眯，可就是不收。
　　庞煖入赵，得赵王赏识，从一介平民一跃而成上将军，掌控邯郸附近的兵马。而赵爽，也是鸡犬升天，晋升为都尉，掌廉云飞骑。
　　赵国的军队分为两部分，一部分由大将李牧掌管，镇守边境，另一部分则在邯郸周围，防御列国，现在由庞煖掌管，可谓大权在握。
　　信陵君死，秦军伐魏。大将蒙骜以摧枯拉朽之势，攻城夺寨，魏军连连挫败。
　　魏国老王病死，新王继位。
　　风雨交加，眼看再继续下去，魏国就要亡了。
　　于是，魏国对于合纵的态度发生了根本性改变，派出使者，各方奔走。
　　从被动到主动。
　　魏国想要得到在赵国获得显贵的庞煖的支持。
　　而谁都知道都尉赵爽和当今赵国上将军的关系，所以他成了重点照顾对象。
　　当初对我爱理不理，如今我让你高攀不起。
　　区区一箱金饼就想要收买我？
　　得加钱！
　　于是，魏国使臣又加了一箱。
　　“放心，我一定好好劝说上将军。合纵，必须合纵。”
　　“如此，有劳赵都尉了！”
　　魏国的使臣在获得满意的答案之后，有些踉跄地离开了这歌舞升平的场所。
　　紫女走了过来，用手撑着下巴，一双妙目看着赵爽，好奇的目光仿佛要将他剖开看看一番。
　　“干嘛这么看着我？”
　　赵爽点完了钱，抬起头来一看，被紫女的目光吓了一跳。
　　经赵爽这么一说，紫女的目光有所收敛，转过了眼眸，微微一笑。
　　“我只是有些奇怪，你这个小胖子究竟是什么做的，怎么这么黑心？”
　　“不收白不收嘛！”
　　“你还真有这方面的天赋啊！”
　　赵爽用了一句贪官污吏经典的台词，不过紫女并没有放在心上。这场景紫女已经见到过不少次了。
　　“那这次你怎么办？”
　　紫女话语之中没有责怪，到是有些担心。毕竟魏国使臣可不比一般人，这要是弄不好，赵爽怕是要掉脑袋。
　　“放心，关于合纵的事情，老庞心中早就有了定夺。只是如今，还有一个麻烦。”
　　“麻烦？”
　　“燕！”
　　........
　　“父王，为何要在此时攻赵？”
　　燕国国都，蓟城。
　　殿宇之中，太子丹一力劝谏。
　　“暴秦之欲难填，天下各国谋思合纵。我们听信秦国之言，此时攻赵，不但赵国生怨，魏国也会以我国为敌。”
　　秦攻魏，赵国的兵力本可以南下援助。可是燕王这一手，使得赵魏不能相救。
　　更让太子丹有些忧虑的是，对方新上任的那个老将庞煖。
　　秦国这明明是想要让燕国当马前卒，试试他的深浅啊！
　　“合纵？”
　　燕王嗤笑一声，嘲笑着燕丹的轻薄。
　　“加入合纵我们能得到什么？声誉么？”
　　“可父王，就算要攻赵，也不必挑在这个时候。我们等于是在帮秦国的忙啊！”
　　“不趁着魏、赵疲困，难道还等他们兵强马壮的时候么？”
　　燕王喜是出了名的没人品，两面三刀。
　　当年长平之战后，燕王喜为了结好赵国，先是送了五百金给赵王当酒资。可之后他从使者那听说赵国国内的困境之后，立马改了主意，派大将栗腹率军攻赵，结果被廉颇按在地上摩擦。
　　“不用说了，家如果都像你这么当，燕国早就灭国了。”
　　燕王喜虽说振振有词，可燕丹却是忧心忡忡。
　　“廉颇已去，一个老将庞煖能成什么气候？丹儿，你若是不放心，可问问剧辛。”
　　这位辅助燕昭王破齐的老臣，本不想要趟这趟浑水。可被燕王点名，他也不得不走出来。
　　燕王喜贪心甚重。君王之意，他不能违背。重要的是，在燕王和太子丹之间，他必须选择燕王。否则，他必然会被燕王喜视为太子丹一党。
　　最终，只能拱手说了一句。
　　“庞煖易与！”
　　“好！”
　　燕王喜十分高兴，大手一挥。
　　“寡人就仰仗老将军了！”
　　.........
　　“赵都尉，上将军找你。”
　　赵爽站了起来，准备作别。
　　“那我准备好羹汤，等你晚上回来吃。”
　　“好勒！”
　　赵爽拍马而去，紫兰轩的一众姐妹凑了过来。
　　她们在邯郸学艺，本来艰难，可是有着赵爽的照拂，也就变得容易多了。
　　“你们还别说，赵都尉穿了官服，身边多了那么多的随从侍卫，感觉还不一样了。”
　　“那是，你原来小胖子小胖子的叫，现在一口一个赵都尉，当然不一样了。”
　　“哪里能跟你比，身子都快要贴上去了。”
　　一阵哄笑声，几个紫兰轩的舞女调笑了一阵，看向了紫女。
　　“紫女姐姐，虽说有着赵都尉的帮忙，我们在赵国学舞顺利多了。可你也不用委屈自己，天天亲自调羹讨好他。”
　　紫兰轩的舞女与赵爽的关系并不只是建立在讨好与被讨好上。她们可以感受到，赵爽并没有像寻常男子对待她们的态度只是为了轻薄与占便宜，所以对待赵爽，她们要更加随意和轻松。
　　歌姬也是有着不同的，若是能一舞倾城，自然身价百倍。这也是她们要来这邯郸学舞的原因。
　　“有么？我在讨好他么？”
　　一众歌姬本是在开玩笑，可看紫女的反应，都是一愣，心中是一个大写的问号。
　　不会吧！
　　可想起了赵爽那副胖乎乎的样子，再看着眼前天仙一般的紫女，问号变成了感叹号。
　　应该不会！
　　.........
　　上将军府。
　　“参见上将军！”
　　赵爽赶到这里时，庞煖正一个人在一副铺在地上的巨大地图前，研究着军情。
　　“燕国已经动手了。”
　　“燕王喜还真是会挑时候啊！”
　　赵爽一笑。所谓趁你病要你命，这个动手的时机不能说差，可也绝对算不上好，正挑着秦军出三川，略魏地，隔着大河，与魏赵相望，赵国局势紧张的时候。
　　“燕军的目标怕是要取灵寿，将李牧的大军和我们隔成两半。所以我要你率领廉云飞骑北上武遂，以为策应。”
　　“这么危险，可我才是初次领兵啊！”
　　要知道，武遂可是前线啊！
　　“我不也是？”
　　庞煖的话让赵爽无言以对。
　　“遵上将军命！”赵爽一笑，“不过这趟行动这么危险，若是成了，是不是有额外的奖励？”
　　庞煖抬起了头，看向了赵爽。
　　“我以前怎么没有发现，你这小胖子这么黑？怎么，这些日子捞的钱还不够么？”
　　“不是我想贪。你也知道，廉云飞骑因为跟随廉颇将军，在这邯郸城中备受排挤。我再不多捞点，军用怎么够？”
　　“行！你若是有本事，斩获所得，尽归你有。”
　　“就这么说定了。”
　　........
　　灯火辉煌，紫女独自处在屋室，身前小炉上还热着菜。
　　走廊之外，脚步声起，紫女欣喜抬头，见是彩蝶慌忙走了进来，顿时眸中有些失落。
　　“赵都尉出征了！”
　　心中一悬，紫女还从来没有过这种感觉。

第十九章 刺杀
　　夜火靡靡，甲士往来。
　　方城之中，燕军大营。
　　刚刚结束了一场战事，燕军正在休整。这场战事并不困难，赵军在一开始就没有想要坚守，只是尽量在拖时间。
　　方城在燕国腹地，战事一开，赵军已经全部南撤，退往了武遂。
　　主帐之中，剧辛眯着眼睛，刚刚商议完军情的他，正在小憩。
　　“谁？”
　　一阵风动，这位年老的将帅犹如豹子一般，整个身躯都崩了起来。
　　一个黑衣人从外走进了营帐之中，如此突兀，又如此自然。
　　剧辛此刻唯一还没有任何动作的理由，是因为这个人身上并没有杀气！
　　黑衣人缓缓脱下披风，露出了真容。
　　“太子？”
　　剧辛知道太子丹不俗，背后有着一股强大的江湖势力。只是他没有想到，太子丹的势力已经强大到能够渗透进军中。
　　甚至，他能够穿过层层防卫，闯入中军营帐，而没有一个侍卫做出警告。
　　“太子，你可知道若是王上察知你此时不在蓟城，会如何感想？”
　　“丹来此，只想要问一句，老将军真的有把握攻赵么？”
　　剧辛沉默了，久之，只说了一声。
　　“兵事凶险，哪有什么必胜的把握。”
　　太子丹似乎看出了剧辛的无奈，摇了摇头。
　　从战术上看，这次燕军把握的机会不错。可从战略上看，却未必。
　　“燕赵互攻，得利的只会是秦。”
　　“太子，若六国真的能够联合起来，又怎么会容得秦国做大到如此地步？别忘了，不久前，李牧的大军才打下了这里。天下之势，在于秦国未来的新君。我等不知其贤愚，唯一能做的就是吞并赵土，尽快扩充实力。”
　　秦王政么？
　　燕丹想起了那个曾经与自己一同为质于赵的男子，心中不觉得生出了一股警惕之意。
　　罢了！
　　“如此，我愿意暗中帮助老将军，建功立业。我的探子发来了情报，一支赵骑已经北上，到了武遂。”
　　“这么快？”
　　剧辛面色一变，快步走到地图前。
　　“邯郸离武遂数百里，赵骑如此迅速，是哪一支部队？”
　　“昔日廉颇麾下精骑。”
　　“廉云飞骑！”
　　剧辛弃赵奔燕，可谓见证了燕国的盛衰。当初，燕王趁着长平之战后赵国虚弱之际，倾举国之力攻赵，被廉颇打得打败，剧辛便亲眼见识到了这支部队的厉害。
　　“领军者何人？”
　　“一个无名之辈，听说是庞煖带来。”
　　“此人如何？”
　　“据我在赵国的探子搜来的情报，此人年纪不过十一、二岁，却相貌猥琐，为人贪婪、粗鄙。凭借庞煖之势，作威作福。”
　　“这倒是有些奇怪！”
　　剧辛心中奇怪，难道庞煖真的老糊涂了，派这么一个人前来？
　　燕丹看出了剧辛的犹豫，问道。
　　“老将军与庞煖是旧时相识，对其印象如何？”
　　“那已经是五十多年前的事情了。世事变易，他隐居楚国多年，如今骤然出士，所图怕是颇大。”
　　“老将军有何对策？”
　　“欲取灵寿，便要取道武遂、中人，然后一城城打过去。这样一来，便有着很大的风险。”
　　剧辛在地图前良久，缓缓说了出来。
　　“战事拖长，李牧大军主力从北方南下，倒时候与庞煖两面夹击，我军腹背受敌。所以我想要派一支偏军佯攻武遂，大军主力取道河间地，奇袭灵寿。可这样一来，也有隐忧。”
　　“河间地情势复杂，广布赵国耳目，我们的行动必须要秦国配合，才能成功。”
　　河间地中有一块是秦国的飞地，有着数座燕王喜送给秦相吕不韦的城池。燕军要从那里过，瞒不了秦国。
　　而且一应粮草器械，也需要找囤积的地方，更需要秦国帮忙。
　　“太子熟通军事，末将佩服。此时燕秦联盟，我想秦国会同意。可麻烦的是要去除赵国的耳目。”
　　“那是秦国的地方，他们自然有办法。”
　　太子丹目色一凝，似乎很清楚秦国在那里中的力量。
　　剧辛点了点头，燕国的太子才能突出，可也正是因为这样，才招惹了燕王隐隐的忌惮。
　　“可还有一点，天下精骑在秦、赵。若是武遂城中的那支赵骑在我军攻取灵寿时南下骚扰我军粮道，也是相当的麻烦。”
　　“我明白了！”燕丹点了点头，拱手而道，“老将军放心，我会去除老将军的后顾之忧。”
　　“太子想要.......”
　　话刚刚开了个头，剧辛便没有说下去，只是也拱手回应。
　　“那就有劳太子殿下了！”
　　燕丹重新披上了披风，转身离开了营帐。
　　.......
　　邯郸城外。
　　夜色高悬，风声作响。
　　乾杀站在高山之上，表情凝重。
　　随着殷殷的剑吟传来，乾杀跪在了地上。
　　“参见掩日大人！”
　　“起来吧！”
　　“属下失职，至今还没能找到刺杀庞煖的良机。”
　　“这个任务终止了。”
　　“什么？”
　　乾杀想不出来，此刻还有什么比刺杀这位赵国上将军要重要？
　　“我们以前太小看他了，谁也不曾想到这个老家伙这么厉害，不过短短时间便能取得赵王信任，当上了赵国上将军。上头发来了命令，让罗网去河间之地。”
　　掩日在罗网之中地位相当之高，能够命令他的，乾杀能想到的也只有咸阳的那几位了。
　　“此刻去河间地有什么任务？”
　　河间地情势复杂，可值得罗网下手的目标，却没有几个。
　　“去扫清一些虫子。”
　　掩日语气之中带着些戏虐，可在其手下很长时间的乾杀却能够感知，这位大人发怒了。
　　显然，那些虫子不值得罗网下手，可罗网却不得不去做。
　　.......
　　武遂城。
　　这座城池本是燕国重镇，是燕国南长城之外重要的支点，和方城邑一样，就在不久之前被赵将李牧攻克。
　　方城不可守，武遂却不一样。
　　随着方城邑的赵军后退，一万燕军前锋倾压而上，穿过了长城，度过了易水，在武遂城外扎营。
　　虽然赵军在加急修整，可城防还是肉眼可见的残破。所有赵军都在等着援军和一场大战。
　　月夜无声，赵爽手拿竹简，正在桌案上读书。
　　杀气弥漫，丝丝的血腥味从外面传来。
　　玄翦缓缓走了进来，脸上有些戏虐。
　　“真是看不出来，你现在的身价倍长，居然能够劳动这个等级的刺客团出手了。”
　　“如何了？”
　　“逃了一个！”
　　“居然还有人能从你手中逃掉么？”
　　赵爽放下了手中的竹简，抬起了头。
　　“逃了最强的一个，不过他没碰到我这里，只是栽在了你手下的廉云飞骑上。”
　　玄翦一笑，从另一个角度去看这幅场景，别有一番滋味。
　　“他们应该是燕国人。看这些刺客出手，有着墨家的底子，却又杂了一些燕军的刀法和其他的刺杀手段，所学颇杂，似乎不是正统墨门的游侠。”
　　“燕国人？墨家？”
　　赵爽一笑，明白了是谁弄了这么一出。
　　“有趣！”
　　“哪里有趣了？”
　　“如果燕军真的要攻取武遂，为什么要派人刺杀我，而不是城中主将？毕竟，骑军在守城战中是起不了作用的。”
　　“你的意思是？”
　　“燕军在虚张声势。”
　　玄翦深思，却见赵爽目光泛着幽色的光芒。
　　“来而不往非礼也，你去帮我做一件事情。”
　　“何事？”
　　“取武遂城外，燕将首级！”

第二十章 野战
　　山野小屋，墨家据点。
　　门忽然被推开，一个浑身重伤的男子闯了进来，惊吓了屋中主人。
　　“舞阳兄？”
　　荆轲看清来人，本来握在手中的剑松了下来，立马跑了过去。
　　“你怎么受了这么重的伤？”
　　荆轲将秦舞阳背到了床上，让其躺下。荆轲随即去拿草药，替秦舞阳处理伤口。
　　“我奉太子殿下之命，带领着府中死士前去刺杀武遂城中赵国都尉。可那厮十分厉害，我手下的人都折在了那里，自己也差点也没有逃出来。”
　　“你的武功在墨家之中也算得的上一流了，统领们也说过，只要假以时日，你会成为顶尖高手。怎么会折在一个都尉手上？”
　　“你说得倒是轻巧。”秦舞阳被荆轲的话气笑了，“那可是廉云飞骑！”
　　“很厉害么？”
　　荆轲精于剑术，可对军事上的事情却没有燕国将门出身的秦舞阳了解。
　　“天下精骑在秦、赵。赵国的精骑一在大将李牧麾下，还有就是这支廉颇的亲卫了。”
　　荆轲一副似懂非懂的样子，说道。
　　“那这支精骑应该在廉颇身边，怎么会出现在这里？”
　　“那是因为廉颇在去楚国前，让庞煖将这支部队带回了赵国。”
　　荆轲有些了然，说道。
　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝。看来能够将你折腾成这样，这个都尉也不是个小角色。”
　　“那是自然，能把小爷我.......”
　　与荆轲闲聊之际，秦舞阳忽然意识到了什么，身体一下子坐直，吓了荆轲一跳。
　　“你怎么了？”
　　“情报上说，这个赵国都尉不过是因为上将军庞煖的关系，才能够有此位置。可正如你所说，再精锐的部队，如果被一个庸才所带领，也会废掉。何况廉云飞骑跟随廉颇叛出赵国，虽然回来，可备受冷落。可我与之交战的时候，却看不到这支部队一丝颓势。”
　　“不行，我得立刻将这消息告诉太子，让他小心。”
　　“已经晚了！”
　　深沉的声音传来，荆轲与秦舞阳很是熟悉。
　　“巨子！”
　　六指黑侠的到来让秦舞阳整个身体一缩，似乎做错了什么事情一般。
　　“巨子，我......”
　　“身为墨家的弟子，你的所作所为我并不认同。可是身为燕国将门之后，你替燕丹训练死士，我无话可说。”
　　燕丹很懂得把握分寸，进行这次刺杀任务，动用的只是自己的力量，而不是墨家的。
　　秦舞阳悻悻闭上了嘴巴，可荆轲却是想了起来。
　　“巨子，你刚才说晚了是什么意思？”
　　“昨夜，赵军奇袭燕军营寨，一万燕军尽灭！”
　　“不可能！”
　　秦舞阳大吼一声，血气激涌，伤口都崩了出来。
　　“那一万军士是我燕军精锐，怎么可能被全灭？”
　　荆轲暗戳戳揪了一下秦舞阳，提示下他现在说话的语气。
　　“巨子，对不起。”
　　秦舞阳犹如一只猫一样，声音忽然低了很多。
　　六指黑侠倒是没有介意，缓缓转过身。
　　“昨夜之战，我从头看到尾。虽然我不是兵家出身，兵法上的造诣也是泛泛，可也看得出来，赵军奇袭时，燕军指挥失度，首尾不能相连，在赵军精骑冲击之下，大乱。”
　　“指挥失度？”秦舞阳忽然意识到了什么，“难道？”
　　“没错，燕国以刺杀之道攻赵，那赵将也以之攻燕。只不过，那赵将的剑，更为锋利。”
　　六指黑侠说完，走了出去，留下了一句话。
　　“你伤好之后，便和荆轲一起回机关城。燕赵之间的战事，你们不要再掺和进去了。”
　　“什么，我还想要去会会那个赵国都尉呢！”
　　秦舞阳投来了感激目光，那意思仿佛在说。
　　好兄弟，讲义气，这么快就要去给我报仇！
　　“能将这小子打成这样，想必也是一方豪杰，值得去和他喝上一杯。”
　　“.......”
　　如果秦舞阳此时有力气，一定会踹上一脚，可惜的是他没有。
　　“荆轲，扶我出去。”
　　“你想要做什么，身上这么重的伤？”
　　“我要亲眼看看！”
　　荆轲不知道秦舞阳为何有此坚持，不过他还是带着秦舞阳，登上了山巅。纵目而望，远方浓浓的黑烟，至今还没有熄灭。
　　秦舞阳面色苍白，语气之中有着不甘。
　　“那赵将，究竟是何人？”
　　........
　　燕军营寨。
　　赵爽身着鲛丝龙绡甲，站在这片废墟上，感受着大战的余韵。
　　不同于江湖争斗，第一次参加战事，他的手至今还在颤抖着，耳边还有着音鸣之声。
　　胜了！
　　可赵爽明白，这样的战斗还只是开始。
　　要想在这片土地上生存，这样的战争还会有很多场。
　　尽快的熟悉，适应，乃至于掌握，才是生存之道。
　　“赵都尉，你为何下令所部整顿兵甲？”
　　武遂的主将来到了他的身边，问道。对于他而言，这已经是一场大胜，按理应该上报邯郸，封赏会很快下来。
　　“这一万燕军为大军先锋，先行越过长城，度过易水，为之后的大军攻城做准备。可你在这营地之中可曾见到过一架攻城的器具？”
　　经赵爽这么一提醒，武遂的主将也明白了过来。
　　“你的意思是他们在虚张声势。”
　　“如果燕军不在这里，会在哪里？燕人素知李牧将军威名，若是就此地攻赵，必定耗时费力，且有被南北夹击的危险。如果他们从河间地迂回，则可直达灵寿城下。”
　　“如果真的是这样，我们必须立刻上报邯郸。”
　　赵爽摇了摇头。
　　“算算日子，燕军主力应该已经到安平了。此时燕国后方空虚，我们可以就势突入燕境。”
　　“突...突入燕境？”
　　武遂的主将从来没有想过，眼前的男子会有如此疯狂的想法。
　　“这营寨之中还有着这些日子燕军砍伐的树木，完好无损，正好做渡河之用。燕军守卫空虚，长城那还有一段没有修好。我们渡过易水之后，可以从那一段豁口进入燕国腹地。”
　　“武阳难取，可方城才刚刚被攻下，城防破损不堪，那里面可囤积着大量的物资。而上将军也跟我说过，此战所取，尽为我所分配。若是功成，可获大功。”
　　赵爽刚刚说完，武遂的主将眼中露出了一丝贪婪之色，能在这边境为将的，可比邯郸城中那些将领要胆大包天的多。
　　不是贪财贪色，便是贪功贪名。
　　“对了，沙场并肩作战一场，不知道将军名讳？”
　　赵爽看着眼前年轻的将领，问道。
　　“本将李左车！”

第二十一章 我就辛苦一点
　　烟尘滚滚，火光冲天，燕国腹地之中燃起的狼烟遍传千里。
　　漫天的喊杀声逐渐消弭，战场上所有的一切化为灰烟，变得宁静。
　　黑袍遮身，让人看不其面目，东皇太一默默注视着远处发生的一切，身后则跟着两个少女。
　　“东皇阁下，你在看什么？”
　　“千年的大周已经灭亡，召公的子孙却是沦落至此。这场本不该发生的战争，究竟意味着什么？”
　　“不应该发生？”
　　两位少女相互看了一眼，都能够从对方的眼眸中看出了疑惑。
　　“你们两个是阴阳家最为优秀的弟子，也注定了会继承那两个名号。只是，摆在眼前的，却是一副难解的迷局。而这迷局的关键，便是那名赵将。”
　　“东皇阁下，那名赵将有何特殊之处？”
　　东皇太一抬起了头，缓缓而道。
　　“始周与秦合而别，别五百载复合，合十七岁而霸王者出焉！帝星将出，六合之内，尽为秦土。所有的一切都将按照既定的命运，可眼前之人，却有着独特的力量。这份力量，对于阴阳家而言，或许并不是一个好的消息。”
　　“我能杀他！”
　　灼灼的目光中带着坚定，少女能够听出阴阳家的首领话语中那股忌惮，心中起了一股争胜之意。
　　“我也能！”
　　也许是因为自己姐姐的缘故，另一位少女也不甘比下去。。
　　“你们年纪尚轻，可是掌控的阴阳术已经到达了普通人难以到达的境界。只是，阴阳术威力强大，稍不注意便会走入歧途。或许，这场考验对于你们而言，并没有坏处。”
　　一阵风吹过，带着轻烟，东皇太一微微转头。
　　“考验已经开始了。东君！月神！”
　　东皇太一的话音还回荡在耳边，可他的身影已经消失不见。
　　“你们是谁？”
　　一队赵骑在战场附近侦查的时候，发现了眼前的两名少女，质问道。
　　“我们本是商家之女，因为这场大战和亲人失散了。”
　　“或许是奸细，带回去，由都尉处置！”
　　........
　　夜雨声中，营帐之内。
　　“将军，赵军四面出击，我军各部已经被击散，庞煖的大军已经包围了我部。”
　　剧辛坐在帅案后，面色十分冷静。
　　“将军，我们现在就护送你杀出重围。”
　　“已经晚了！”剧辛微微叹了一口气，“外面太静了。”
　　“既已成就功业，为何还要趟这趟浑水？”
　　一声缓缓而来，一群赵将冲杀进来，转眼之间，便将帐中几名燕国将领杀戮干净。
　　血腥味充斥，剧辛的面色不变。
　　庞煖从帐外走了进来，身上还沾湿了雨露。他挥了挥手，一众赵将退了下去。
　　“你也已经这副年纪，为何还要蹚这趟浑水？”
　　剧辛一笑，反问道。
　　“君子疾没世而名不称焉！你我同为先王帐下大臣，却没有想到要以这副场面作为结局。”
　　“先王！”
　　庞煖口中的那个先王，剧辛已经很久没有听别人说过了。
　　“先王大略雄才，却沉迷于儿孙之乐，最终饿死在了沙丘。何其屈辱！”
　　往事如昔，五十年的岁月弹指而过，便像是昨天发生的一样。庞煖一叹，缓缓而言。
　　“可惜，你和乐毅即使成不世之功，可燕国却已经不是燕昭王时的燕国了。”
　　剧辛的手指抚摸着帅案，目光缥缈。
　　“这天下也已经不是赵武灵王时的天下了。”
　　“可庞煖依旧是当年的庞煖！”
　　多年未见，庞煖声如金石，却一点也未改变。
　　两位曾经赵王的臣子，便在这战场厮杀的尾声，聊了起来。他们本来没有多少话说，可聊的却并不生疏。
　　剧辛从帅案上走了下来，走到兰锜之前，拿起了上面的宝剑。
　　“天下之势，非秦并赵，便是赵并秦。这一点，赵武灵王明白，秦昭襄王明白，白起明白，廉颇明白，你庞煖明白，我剧辛也明白。即使五十多年过去，也未曾改变。”
　　庞煖眼看剧辛拿起了剑，却并没有什么动作。
　　“可如今之势，强秦越强，赵国越弱。”
　　“所以你谋思合纵？”
　　“若是能破秦，只要攻下咸阳，那么天下的诸侯会向饿狼一样吞食秦土。天下之势大变，赵国也会重新得到机会。”
　　庞煖身躯并不强健，可他的目光却是火热，蕴含着难以想象的力量与决心。
　　“所以你的下一步，便是利用这个机会，逼迫燕王答应参加这次合纵？”
　　“他已经没有了选择的机会，而我也相信，燕王一定会答应。”
　　“的确，当今的燕王会答应。那就祝兄台克成大功！”
　　剧辛拔出了宝剑，摇了摇头，看着剑上寒锋，嗤笑一声。
　　“有时候，活得太久也不见得是好事。”
　　........
　　城墙之上，烟雨如梭。
　　“我们已经深入燕境，会不会太冒险了？”
　　李左车有些担忧，看向了身旁的赵爽。
　　“我已经广布流言，说李牧将军的大军已经南下，我等只是前锋。”
　　“可祖父的大军并没有南下，这个流言能够撑多久？”
　　“从战争开始到现在，已经快有两个月了，后方的那场大战应该已经分出了胜负。我已经布下了耳目，若我军胜，我等自不必忧虑，若败，则即可退军。只要长城守军不失，我等后路无忧。”
　　一声号角轻鸣，城门缓缓打开。
　　“巡逻的哨骑回来了。”
　　廉云飞骑带着两名少女走上了城墙，回禀道。
　　“都尉，我等在巡查的时候遇到了两名女子，怀疑是奸细，特交都尉处置。”
　　焱妃和月神看见赵爽的那一刻，心中是失望的。
　　眼前的这个小胖子，就是连东皇阁下也忌惮的人？
　　赵爽也没有审，也没有问，走到了两女面前。
　　“这个女子肤白貌美，发如蝉翼，眼似秋水，眉似远黛，唯一的缺点就是.......”赵爽看了看女子的胸，摇了摇头，“一看就是奸细，送到我府上去，晚上我好好审问。”
　　焱妃握紧了双拳，强忍着想要立刻杀死眼前小胖子的冲动。
　　赵爽又走到了月神面前，仔细端详了一下。
　　“这个倒是没有前面的缺点，可也没有前面的优点，也拉到我府上去。此地乃燕国腹地，奸细之事，非同一般，要慎重对待。晚上我就辛苦一点，连夜审问。”
　　“是，都尉！”
　　就在焱妃和月神被拉下去的时候，远方一哨骑至。
　　李左车看见军报，脸上露出了笑容。
　　“看来我等不必退军了！”

第二十二章 谁年轻时不遇到几个渣男
　　碰的一声。
　　屋中的花瓶碎了，可却难掩焱妃心中的怒气。
　　“我一定要让那个小胖子知道我的厉害。”
　　两位少女幼年流离，身上养成了一股野性。由于修习阴阳术，尚没有臻至化境，心中的凶厉之意始终没有退去，可谓心狠手辣。
　　月神在一旁，也是怒意深深，恨不得要将赵爽撕碎一般。月神这一生最讨厌的就是听到别人说她不如焱妃。
　　还她的优点我没有？
　　月神看了一眼焱妃的背后，若有所思。
　　月神的目光引起了焱妃的注意，她有些奇怪。
　　“你盯着我屁股做什么？”
　　“啊！没有，我刚才想得太入神了。若是那小胖子落入了我们手中，该怎么对付他？”
　　“哼！”
　　焱妃轻哼一声，指间窜出了一丝的火苗。
　　“金乌真火，我要将他一点点烧成焦炭，方能泄我心头之恨。想要占我的便宜，他做梦。”
　　月神一笑，这个时候起了和焱妃攀比的心思。
　　“肉体上的疼痛哪里及得上精神上的折磨，我要用控心之术，让他沉湎在无边的幻境之中，感受生离死别悲欢离合的痛楚。”
　　“好主意！”
　　焱妃点了个赞，继续说着。
　　“我还知道一个方法，是宗内秘术，能够让人感觉到万千蚂蚁在身体上撕咬的恐惧感。”
　　“那个小胖子一看就是个好色之徒，你知道对付这种好色之徒最好的办法么？”
　　“什么？”
　　“让他看得见吃不着，让他沉入幻境的时候，我们可以让他........”
　　天渐渐黑了，两位少女的脸上都露出了满意的笑容。
　　........
　　燕国。
　　大殿之中，燕王喜怒意深深。
　　“十万大军，就这样折在庞煖的手里？”
　　近日来的军情可谓让燕王喜五内俱焚，剧辛率领的十万燕军被庞煖击败，一股赵军还突破了长城，进入了燕国腹地，再纵容他们下去，怕是就要打到蓟城了。
　　现在摆在燕王喜面前是，该怎么办？
　　“王上，庞煖击破了我军之后，并没有坑杀降卒，反而善加安置，我看他并没有撕破脸的打算，不如求和。”
　　“求和？”
　　这两个字出现在了燕王喜的耳边，让他眼睛一亮。
　　可很快，便有了反对意见。燕王喜心中别扭，因为站出来反对的是他的儿子。
　　燕丹！
　　“父王，之前我们便不该和赵国开战。可现在已经开战了，丧师已就罢了，再求和，我大燕必然会被天下人耻笑。”
　　“那你说该怎么办？”
　　“我军现在还可以动用的军力在十万以上，便是要谈和，也要先将这支赵军赶出去，才有谈和的余地。”
　　“赶出去？”
　　燕王喜大怒，脸色阴沉。
　　“一个庞煖已经如此难以对付，你还要把李牧再引来么？到时候，我还有立身之地么？”
　　“父王，这不过是一支孤军。李牧的大军尚在云中，从来没有南下。不把这支赵军赶出去，天下之人势必会耻笑我燕国无人。”
　　“不用说了，我心已定。求和！”
　　燕王喜说完，似乎还觉得不够。
　　“另外，准备十名美人、一双白壁、两箱珠宝，给我送去方城，给赵军将领，言我军求和之意。”
　　.........
　　“这都第几天了？”
　　焱妃和月神两个人待在屋子之中，就没有见赵爽来过。
　　“究竟是怎么回事，这小胖子怎么还没有来？”
　　焱妃和月神穷极无聊，突然听到了外面一阵声响。
　　她们走了出去，正见赵军的士兵在收拾行装。
　　“你们准备去哪？”
　　“仗打完了，收拾好东西，等待上头的命令。”
　　正在收拾行装的士兵看了一眼两女，也没有在意。
　　“那你们都尉呢？”
　　“燕王给了十名美人，都尉亲自去看了。”
　　美人？
　　亲自去看？
　　一瞬间，焱妃和月神握紧了双手，怒气到了顶点。
　　两个大美人就在眼前，这小子还要跑到别处去看，把我们俩放在眼里么？
　　便在此时，屋外起了声响，马蹄声声，十数骑停在了府门前。
　　老远，焱妃和月神就听到了那个小胖子的声音。
　　“兄弟们，上头要和谈了，燕王还给了很多珠宝，咱们这趟可发了。”
　　山呼之声响起，焱妃和月神迎了上去。
　　“都尉！”
　　赵爽一愣，拉着身边的人问了一声。
　　“她们是谁啊？”
　　听了这话，焱妃的眉毛抬了一下，月神眼睛一跳。
　　这什么意思，我们长得这么没有鉴别度么？
　　“都尉，你忘了，她们是巡骑抓到的奸细，你说过要亲自审的。”
　　“啊，放了吧！”
　　赵爽想了起来，挥了挥手，说道。
　　“放了？”
　　最先说这话的不是赵爽身边的士卒，而是焱妃和月神。
　　“万一我们是奸细呢？”
　　“仗都打完了，还什么奸细不奸细的。给她们点钱，让她们离开吧！”
　　赵爽对着身边的人吩咐着。
　　“我们做什么都可以的，只要能够留在都尉的身边。我们愿意做牛做马，伺候都尉大人！”
　　眼看赵爽要赶走她们，焱妃忽然泪眼婆娑，月神一脸柔弱，两位少女变得楚楚可怜。
　　这时候，赵爽一旁的士卒凑了过来。
　　“都尉，我看这两个女子虽然稚嫩了一些，可都长得不错，要不然留在你身边？”
　　“住口，本都尉一身正气，岂是那好色之徒。”
　　大门缓缓关闭，焱妃和月神手里各自握着几个刀币，站在大门口，隐隐约约听到了府中那个小胖子的话。
　　“你是没有见到燕王给的那十名美人，那真是说不出的婀娜多姿，还留着那两个竹竿做什么？”
　　焱妃和月神就这样站在了大门口，互相看了一眼，久久不曾言语，好久才领悟到了一个事实。
　　“我们这是被人嫌弃了？”
　　大街之上连个人影都没有，焱妃的脸惨白惨白，一双眼眸变得十分空洞，笑容冰冷，手指上窜出了火苗。
　　“妹妹，我以前还是对我的姿色挺有自信的。你看我这个样子，像竹竿么？”
　　“姐姐，你要做什么？不要啊，姐姐，你不能烧房子啊！”
　　“别拦着我，我要宰了那个小胖子！”
　　月神赶忙上去拉住了焱妃。
　　开玩笑，这里里外外都是赵国的兵马，她们要真是就此冲了上去，就算最后逃得了，也得落一身伤啊！
　　“姐姐，冷静！”
　　焱妃抡着胳膊抬着腿，一脸凶意，跟个母老虎一样。
　　“我冷静不了。说好了要亲自审问的呢？说好了要慎重对待的呢？过了几天连我们是谁都想不起来，男人都是渣滓！”

第二十三章 他怎么能堕落得这么快
　　燕都，蓟城。
　　“雁春君的府邸树木掩映，阁楼耸立，甲士逡巡其间，弩手张臂于高阁，正所谓一夫当关万夫莫开！”
　　燕、赵和谈，却没有向往常一样，从邯郸派来一位足够的等级的卿贵前来，而是命武遂主将李左车为正使，都尉赵爽为副使，出使燕国，商谈这次和议。
　　这样虽然不符合礼仪，但是事急从权，而且，赵国作为战胜国，对于燕国，正需要彰显君威。
　　而攻入燕国腹地的这支军队的主将和副将，无疑是最好的人选。
　　燕国倒是没有什么异议，燕王还派了自己的弟弟雁春君前来。
　　“李将军英雄气概，赵都尉文采斐然。珠联璧合！两位请！”
　　赵国或者说庞煖的要求很明确，要燕国加入这次合纵。不过燕王却很犹豫，害怕就此得罪强秦。
　　所以，采取了一个折衷的方案。
　　即燕国派遣精锐的军队供赵国驱使，但是名义上不加入这次合纵。这样一来，燕国既不用和秦国撕破脸，也能完成这次和谈。
　　燕王喜贪鄙，可算盘却是打得很精。
　　剧辛战败之后，十万燕军被攻破，成建制的成了俘虏。达成这次和谈，既能让这些被俘的燕军中一部人先回国，弥补军力上的不足。
　　便是他日秦国问起来，燕王仍旧可以说是受了庞煖胁迫，不得已为之。
　　燕王喜的算盘打得响，可庞煖却没有和他继续讨价还价的意思。燕国派遣精锐的军队加入，事实上已经是完成了合纵，没有再必要介意名义上的盟友之名。
　　更何况，便在赵国与燕国作战之时，秦军攻势如虹，蒙骜已经打下了魏国二十城，兵锋已经到了卫国濮阳。
　　濮阳一下，卫国怕是就要亡了。而秦军也能将魏国一分为二，邺地将孤悬于外，成为一块飞地。
　　更麻烦的是，若是让秦军就此突入中原，那么各国的守卫之势也将自此切断，合纵必然受到很大的影响。
　　起码，韩国的态度便会变得暧昧不清，庞煖无法再以大势裹挟其加入合纵军。
　　和谈就此成功，而作为燕国主使的雁春君，也将赵国的正副使者请入了自己的府邸。
　　歌姬翩翩而来，水袖长舞，云墨点染，一曲罢尽，有动人之意。
　　赵爽搂着两位美人，兴致正高。
　　便在一旁偏阁走道，焱妃和月神侍立，看着这一切。
　　“这个小胖子，什么眼光。”
　　焱妃到了现在，还有些愤愤不平。
　　“他身边的两个女人，除了胸大一点，腿长一点，腰细一点，哪里有我好看？”
　　月神虽然比焱妃冷静，可是该有的怒意却是一点也不少。
　　“就是！前些日子还是义正言辞，现在看他那副色眯眯的样子，他怎么能堕落得这么快？”
　　燕地苦寒，屋中暖意犹处春日。
　　却见得一番饮罢，赵爽一笑。
　　“赵女多姿，魏女歌甜，楚女细腰。想不到在这燕国，还能见到如此温婉的女子。不瞒雁春君，我这一路所来，所见都是些蒲柳之姿。”
　　“啊呸！”
　　便在一旁，听到了赵爽的话，焱妃和月神忍不住同时啐了一口。
　　真是狗眼！
　　屋中传来了一阵大笑之声，正是坐于主位的雁春君传来。
　　“赵都尉小小年纪，不但骁勇，更解风情。不错，这两位女子都是我花费重金从吴越之地买来。”
　　“吴越之地，不但出名剑，更出美人。西施毛嫱，非但名动一时，更有倾城倾国之姿。”
　　“说到倾城倾国，这两天我在街上看到一对姐妹，可怜无助，便收入府中，个个姿容非凡品。”
　　说到这里，雁春君拍了拍手。
　　“来啊！”
　　早已经在一旁的焱妃和月神各端着一盘金条就走了过来。她们混入雁春君的府中，便是因为要等待一个机会，再度回到赵爽的身边。
　　为此，焱妃和月神不惜色诱雁春君，然后用幻术控制了他，为的就是制造这次偶遇。
　　小胖子，想要摆脱我们俩，你做梦！
　　如果要杀这个小胖子，焱妃和月神有着很多机会和方法。
　　可就这么杀了这个小胖子，也太便宜他了。
　　焱妃和月神又怎么能够解了这心中憋了老久的恶气？
　　混入他的府中，控制住他，然后从身体上到心里上一点点折磨，就像是猫戏弄老鼠一样，玩腻了再一口吃掉。
　　想到这里，焱妃的心里不知道怎么就明快了几分，脚步也更轻松了法，仿佛身心都通畅了。
　　焱妃和月神期待着赵爽见到她们的时候那股惊讶感，为此，她们还好好打扮了一番。
　　毕竟，雁春君的府邸，从胭脂水粉到首饰衣裙，可谓应有尽有，华贵异常。
　　她们期待着赵爽的审美能恢复正常，睁开狗眼看看什么才是美人儿！不过，赵爽的反应又一次让她们失望了。
　　你那是什么表情！
　　“这里有百两黄金，两位美人。黄金给李将军，美人都给赵都尉了。”
　　赵爽的反应很现实。
　　“我们远道而来，带美人不方便。这样，美人留下，黄金我们带走，也不算辜负了雁春君的一番美意。”
　　“不行！”
　　焱妃和月神也不知道是不是心有灵犀，同时大吼一声，吸引了屋中所有人的注意力，吓了近在咫尺的赵爽一跳。
　　“大胆！”
　　雁春君拍着桌子，忽然站了起来。
　　“混账东西，居然敢跟赵国的使臣不敬，都拉下去，斩了。”
　　月神一惊，她并没有用幻术控制雁春君，事实上，幻术便是再高，也只能在目标清醒的状态下，控制雁春君做某种特定的事情，而不能全方位的操控。
　　不然，根本瞒不了别人。
　　也就是说，雁春君现在的反应完全就是出自本能的。
　　该怎么办，就此动手么？
　　“君上何必动怒。这两位美人如花似玉，斩了不可惜？这样吧！我带回去，好好调教一番就是了。”
　　“两个丢人的玩意，还不赶快谢过赵都尉。”
　　“多谢赵都尉。”
　　焱妃和月神袅娜一礼。
　　她们虽然达成了自己的目的，可是心中却无比的恼怒。
　　无他，赵爽在说刚才那番话的时候，要多敷衍有多敷衍。
　　那样子，完全就像是捏着鼻子喝中药一般。
　　如果不是没办法，谁愿意碰这么苦的玩意？
　　焱妃和月神自小都是天资绝伦，在阴阳家更是风生水起，还从来没有过这种挫败感。

第二十四章 你们都是好女孩
　　夜晚的星空无比璀璨，酒宴结束，雁春君跌跌撞撞回到了自己的屋中。
　　蜘蛛在地上悄悄爬过，一道杀意警醒了这位燕国的权贵。
　　“我这是怎么了？”
　　刚刚脑海之中那一股昏沉彻底消失，雁春君摇了摇头。
　　“君上好雅兴啊！”
　　雁春君一惊，看着眼前之人，眯起了眼睛。
　　“掩日！”
　　“秦燕联盟，为此罗网不惜在河间之地待了两个多月，杀那些蟑螂都快杀出茧子来了。这个时候，突然传来了燕赵和谈，燕国加入合纵方的消息。你说，我要怎么和吕相交待？”
　　越是修为绝顶的剑客，越是能够控制自己的杀意。
　　可现在的雁春君，却能够明明白白感受到眼前之人的杀意。若是自己不让他满意的话，雁春君丝毫不怀疑自己会成为掩日剑下亡魂。
　　不过雁春君却并不害怕，甚至犹有余闲的给自己倒了一杯酒。
　　“我们的合作一向愉快，何必为了这点小事闹翻？”
　　“你认为这是小事么？”
　　掩日向前走了一步。酒还没有入口，雁春君手中青铜酒杯中已经碎裂成了两半，切口整整齐齐。
　　酒水撒了一手，雁春君也有些惊讶。
　　“这么严重？”
　　雁春君也不是个笨人，很快便明白了掩日的意思。
　　“你只需要知道这件事情做不好，很多人都会死。”
　　“那个老家伙庞煖这么厉害？”
　　“这不是你要考虑的！”
　　雁春君终于感受到了事态的严重性，望着那明晃晃的剑锋，心中惧怕。
　　“可这件事情是王兄定的，根本没有其他的余地。”
　　“如果赵国的两名使臣忽然死在了这里，庞煖就算还想要和谈，怕也压不住邯郸城中那些公卿的怒意了。”
　　“赵王合纵之心甚坚，怕是没有这么容易吧？”
　　“庞煖为了整顿军纪，得罪了不少人。这些人中，也有罗网的合作者。”
　　“可这样一来，燕国在赵国手里的大军怕是要.......”
　　雁春君看向了掩日，手一抖。
　　“我明白了。只是，我最多只能调开燕国的兵马，剩下的，还需要靠罗网自己。”
　　雁春君目光之中闪过了一抹凶狠。
　　“另外，等等再动手，我是这次燕国招待赵使的大臣。他们的安全都是我负责的，别让人以为吃了我的饭，死在了我家里，死在了半路上。”
　　.........
　　古老的地下宫殿。
　　石道两旁，一排排巨兽镶嵌在石壁上，口中吐着泉水。
　　道路尽头，是一副镶嵌着星图的壁画。
　　东皇太一直直向前，这宫殿之中防范外人闯入而设置的机关却没有因此触动，仿佛这个人不存在一样。
　　“苍龙七宿！”
　　东皇太一看着壁画，喃喃而语，话音沧桑而冷漠，仿佛隔着千山万水一般。
　　东皇太一伸出了手，想要去触碰，只是手抬到了一半却止住了动作，微微转过了头。
　　“北冥子！”
　　一个老者缓缓而来，踏空而渡，到了东皇太一的身后，微微一叹。
　　“召公留下的宫殿，如今却已经如此破败。”
　　“是的，千年的大周也已经亡了，何况是这座记录着苍龙七宿秘密的宫殿？”
　　“所有的辉煌注定湮灭，正如我们正要见证的一样。”
　　“这一点，我早就明白了。”
　　“既然如此，又为何还要来?”
　　东皇太一抬起了头，仿佛看到了遥远的未来一般。
　　“这个世界的事情并不会因为人们知道会怎么样就不去做，正如此刻发生的战事，不也是因为一位不甘之人么？”
　　北冥子目光深远，看向了眼前之人。
　　“既知天意，又为何还要逆天而行？”
　　“我辈知晓天意，可若是事事顺遂，和傀儡又有什么区别？”
　　“看你说话的口气，倒是和人宗的人很像。”
　　东皇太一爆发出了强大的气场，便在一瞬间，两旁石兽口中的水柱一滞。
　　“自五百年前我阴阳家脱离道家之时，便打算走第三条路。”
　　面对着这强大的气场，北冥子的身躯在空中微微一荡，犹如一片落叶，看似无力，可落地的那一刻，却有千钧之势。
　　密室之中，机括扭动的声音嘎嘎作响，石兽口中的水柱断流，两旁水面还是提高，墙面之上机关口开启。
　　“看来便是古老，这殿宇之中的机关仍然奏效。”
　　东皇太一收敛了身上的气势，只是，这并不是在收手，而是豹子搏斗之前最后的准备。
　　眼前之人身为一教之主，可争胜之意，至今还没有完全湮灭。
　　也意味着，他的阴阳术还没有到达至高之境。
　　北冥子本是神光尽敛的眼眸爆发出了光彩，周身气场一瞬间覆盖宫殿。
　　“若吾辈真能穷尽天数，又何必还要选一条路走？”
　　便在古老的宫殿，火海箭雨之中，两位当世顶尖的高手展开了较量。
　　一出手，便是地动山摇。
　　.......
　　“给！”
　　赵爽看着递在焱妃和月神手中的钱袋子，有些肉疼。
　　“拿着这钱，尽快离开这是非之地，去齐国吧！”
　　焱妃和月神相互看了一眼，心中遭受了沉重的打击。
　　貌美如花的我们凭什么被这个小胖子两次三番的嫌弃？
　　于是，她们的心中产生了一个疑惑。
　　“我们究竟哪里不好，都尉这么看不上我们？”
　　“你们都是好女孩，只是我们不合适。”
　　焱妃和月神各自牵着赵爽的手，姿态卑微。
　　开玩笑，就这么回去了，被人知道了今天的事情，她们在阴阳家还哪有面子继续混下去？
　　“我们哪里不合适，我们可以改？”
　　赵爽看了看两位少女的身材，不觉得摇了摇头。
　　“可有些事情，你们改不了。拿着这些钱，这里有一辆马车，赶快上路吧！”
　　看着马车缓缓驶离，赵爽总算舒了一口气。
　　李左车便在一旁，调笑道。
　　“看不出来，赵兄还真是有一副怜香惜玉的心思。只是又为何是齐国？”
　　李左车的问题并没有得到回答。却见赵爽甩来了一个白眼，让李左车一愣。
　　“难道我说得不对么？”
　　“李兄兵法谋略，样样不俗。可便是在这男女之事上，却是不甚精通啊！”
　　“赵兄此言何意？”
　　“李兄以为我这样貌如何？”
　　“甚是魁梧！”
　　李左车也不知道该怎么说，最后只能这么形容。
　　可眼前的家伙，这股莫名的自信和心酸是怎么回事？
　　“凭借我这形象，要是有女人肯倒贴，那不是眼瞎就是脸盲，再不济也是年少无知。这两位，两次三番要倒贴，绝对有问题。”
　　“既如此，为何不抓起来？”
　　却见赵爽向前走了两步，负手在后，一副高深莫测的模样。
　　“此刻燕赵和谈，若对方真是燕国奸细，反而不美。区区两个傻妞，何必再生枝节？”

第二十五章 这样的人我见多了
　　天高云淡，风舒草劲。
　　焱妃和月神手中各捧着一个钱袋，看着远方的天空。
　　“不过就是一个小胖子而已！”
　　“不过就是一个审美怪异的小胖子而已！”
　　“不过就是一个长得普通审美怪异的小胖子而已。”
　　焱妃连着说了三句话，嘴角微微一撇。
　　“有什么大不了的。妹妹，不必放在心上。”
　　月神眉毛一颤，微微转过了头，很快又转了过来。
　　“区区一个赵国都尉，既贪财又好色，说不定哪天走路就被马车轧了，上战场就被弓箭射了，骑马上就摔下来死了，没什么好在意的。”
　　“姐姐，我们都是阴阳家的弟子，未来还有更大的使命等着我们。我们不需要为了一个如此平平无奇的小胖子而分心。”
　　“说得对，就让这一切都随风逝去吧！”
　　说着，两女拿着手中的钱袋，往前面一扔。
　　随着钱袋落入了深谷，消失在了视野之中，两女舒了一口气，整个人都轻松了起来。
　　“妹妹，我有些饿了，咱们去街上吃些东西吧！”
　　“姐姐，燕国的蓟城也是少有的大城，吃完了饭我们还可以去逛逛街，买些胭脂首饰。”
　　焱妃和月神脸上露出了笑容，正如普通的女子一般，仿佛那个小胖子就不曾在她们的生命中出现一样。
　　只是，还没有等她们迈出整齐的步伐，东皇太一就出现在了她们的面前。
　　“东皇阁下！”
　　眼前之人，微微咳嗽了一声，让焱妃与月神两人心中一颤。
　　东皇阁下受伤了?
　　“我将要回到阴阳家总舵闭关一段时间。东君、月神，阴阳家的事情就暂且由你们住持了，长老们也会辅助你们。要特别留意，苍龙七宿的动向。”
　　“是，东皇阁下！”
　　东皇太一临走之时，忽然想起了一件事情，回过头问道。
　　“对了，那个考验如何了？”
　　焱妃和月神神色一凝，很快低下了头。
　　“东皇阁下放心，一切都在掌握之中。”
　　“那个赵国都尉不过泛泛，这样的人我见多了，没有什么大不了的。”
　　焱妃和月神的话让东皇太一没有了疑虑。
　　“那就好！”
　　.......
　　草屋之中，燕太子丹面色凝重，站立其中。
　　“太子殿下，什么事情这么紧急？”
　　秦舞阳拉着荆轲走了进来，他们遵从墨家巨子的命令，正准备返回机关城。
　　可是临行之前，却被燕丹的紧急命令召唤了过来。
　　燕丹指了指身前的一个木制的盒子，面色严肃。
　　“里面的东西十分重要，可是放在燕国已经不安全了。你们带着，运回机关城。”
　　“外面传言说秦国的军队已经进入了卫国，我还正想要先回去一趟看看丽姬。”
　　荆轲有些抱怨，不过却没有违背燕丹的意思。
　　燕丹摇了摇头，说道。
　　“不必了，此刻燕赵和谈，秦军暂时进不了卫国了。”
　　燕丹很清楚此刻天下的大势，燕赵和谈，燕国付出了巨大的代价，可事情的发展也向着他期望的方向展开了。
　　丧师辱国，燕丹不愿意见到；可燕国参加合纵，又是燕丹愿意见到的。
　　便怀着这样复杂的心情，燕丹叮嘱了一番。
　　“记住，这件事情事关重大，绝对不能掉以轻心。”
　　荆轲还从来没有见到过燕丹这么严肃的表情，不觉点了点头。
　　“既然这个东西这么重要，为什么太子不亲自带回机关城？”
　　秦舞阳问道。
　　“正因为这东西重要，所以才不能由我这个燕国的太子去运送。而你们，是我最为信任也拥有这个能力能够做到这件事情的人。”
　　“哈哈哈！既然你都这么拜托我了，那么再拒绝也不行了。”
　　荆轲拍了拍自己的胸脯，一副大包大揽的样子，浑然不觉得刚才还是满腹抱怨。
　　“这小子。”
　　秦舞阳看了一眼荆轲，一脸无奈。
　　这副天生的乐观究竟是怎么来的？
　　“太子殿下，为何这么着急？”
　　便在荆轲拿着箱子大大咧咧走出去的时候，秦舞阳问道。
　　“燕国的一处地下宫殿遭到了破坏，那里很重要的。此刻燕赵大战刚刚结束，可是形势复杂，燕国国内各处的守卫力量都十分缺乏。也因此，我想要将之暂时放在机关城。燕国国内可以抽调的力量不多，你们可以跟随门内的弟子，一起回转，这样也可以掩人耳目。”
　　“我明白了。”
　　........
　　从噩梦之中苏醒，雁春君从床榻上坐了起来。
　　便是再怎么胆大包天，再怎么身份尊贵，可是刺杀赵国使臣，破坏两国和谈的事也太大了。
　　一旦暴露，谁都救不了他。
　　“谁！”
　　一阵风吹过，带过了一片残影，雁春君看清楚了，才发现那只是帷幕在飘动，不觉得怀疑自己的有些疑神疑鬼了。
　　可当雁春君转过头来，一双眼眸睁得老大，眼中恐惧到了极致。
　　“你是谁？”
　　“君上不认得我了么？”
　　影子在墙上变得越来越大，拖曳得越来越长，可雁春君的视野却越来越清晰。
　　“玄翦！”
　　“难得一人之上万人之下的雁春君还能认得我？”
　　“你要做什么？”
　　“近来我发现了罗网在燕都聚集的事情，直觉告诉我，君上可以给我一个答案。”
　　“你已经背叛了罗网，为什么还要关心这些，不怕掩日找上来么？”
　　“这就不劳君上关心了。”
　　黑色的长剑驾在了雁春君的脖子上，这位燕国的权贵整个身体都在颤抖着。
　　“你知道以前的我不会给你第二次机会，不过最近我改了风格。说吧！”
　　雁春君看了一眼四周，没有一点动静，玄翦潜入进来，居然没有一个人发现。
　　这些废物。
　　雁春君心中暗骂，却没有办法。
　　“罗网的目标是赵国的使臣！”
　　可正当雁春君以为这件事情结束的时候，玄翦的目光却转向了另一方。
　　雁春君顺着玄翦目光看去，乾杀正怒目而视，却一动也不能动。
　　“你...他...这是怎么回事？”
　　玄翦一笑，面容莫测。
　　“现在，你可以做一个选择了。”
　　玄翦拿了一把剑，递给了雁春君。
　　便在这话说完，雁春君肥胖的身躯抖动得更厉害了。

第二十六章 剿灭
　　“怎么回事？”
　　掩日的怒意毫不掩饰，因为眼前的一具尸体。
　　乾杀！
　　马上就要行动，罗网准备伏杀赵国的使臣，可关键的时候，乾杀却出现了意外。
　　作为罗网杀字一等的刺客，乾杀一直得到掩日的信任。他也是联络蓟城所有罗网刺客的负责人。
　　“掩日大人，乾杀和两名地级剑客一直在监视赵国的使臣团。可他们没有按照规定的时间去约定的地点与我们会和。之后，我们找了三天，才在蓟城郊野之地发现了乾杀的尸体。”
　　“郊野，是燕军动得手么？”
　　掩日呢喃，可随即得到了否定的答案。
　　“掩日大人，我们在附近看到了机关白虎的踪迹。”
　　“墨家？”
　　掩日不明白，墨家为何会参与进来？
　　这是一场精心准备的刺杀，还只是一场偶然？
　　掩日走了上去，看见乾杀身上的伤口。
　　天杀地绝，罗网的刺客除了少数，绝大多数都是从下往上，一步步走上来的。
　　乾杀身上的一道道伤口，便是最好的证明。
　　便是在魏国的死牢之中，乾杀也熬了过来。可是此刻，他身上那道致命的伤口，却仿佛咧着一张嘴在嘲笑罗网一样。
　　因为，这根本不是一个用剑的人所能造成的伤口。
　　“究竟是怎么回事？”
　　罗网一向隐藏在暗处，窥伺着这个世界。而现在，掩日感觉仿佛有另一股势力，比罗网还要埋藏得更深，在暗中观察着罗网。
　　这样的感觉很不好受！
　　可无论如何，刺杀赵使的任务不能改变。
　　“如何了？”
　　刺杀最为重要的往往不是手中剑的锋利程度，而是情报。可情报是带有时效性的，所以指挥一个刺客团，必须时刻掌握敌我力量的对比。
　　“赵国的使臣身边只有十几个随从，守卫都是燕国的兵士。不过，赵国的廉云飞骑就驻扎在蓟城之外五十里的一座燕军军营。”
　　“怎么会这样？”
　　掩日有些意外，燕国怎么会让赵国的精骑驻扎在燕国的国都附近？而且，他居然事前没有察觉。
　　“听说是燕国太子建议。此刻赵国的大军已经退出了燕国的领土。燕国长城之内，易水以北，本已经见不到赵军的影子。可是两日前，燕丹忽然向燕王建议，准许这支赵骑前来接应赵使。因为这支赵骑只有数百，且不会对燕国造成什么危险，为了和谈，燕王答应了。”
　　“燕丹？”
　　掩日呢喃一声，如果这个主意出自燕丹，倒是没有什么好在意的。
　　“数论当世兵家精甲，这支廉云飞骑也是能排进前十。虽然现在只剩下了数百骑，可是当日玄翦差点死在他们的手中，不可小觑。”
　　罗网的刺客将地图呈到了掩日的面前，上面已经标记了廉云飞骑的驻地。
　　“燕赵之地，罗网所有地级以上的剑客都汇聚于此。我们必须要在赵国的使臣与廉云飞骑会和之前，干掉他们。最好的动手地点就在二十里外虎丘坡。”
　　刺杀并不等于作战，并不是简单的消灭敌人。如果让外人看出了罗网的踪迹，知道赵使是死在他们的手里，那么这一切就都没有了意义。
　　“而且，必须做得干净利落，留给我们的时间并不多。”
　　罗网的刺客忽然一愣，这副面孔映入了掩日的眼里。
　　“怎么了？”
　　“掩日大人，乾杀的尸体就是在虎丘坡附近找到的。”
　　“你说什么！”
　　掩日的心忽然一突，他的心中忽然出现了前所未有的警惕。
　　这只有两个可能。
　　有一个人或者说是一股势力，将罗网或者说是他所有的行动步骤都计算在内。
　　不！
　　掩日的心中不愿意承认这个可能，或者说，不愿意承受这份被戏弄的感觉。
　　那就只有第二个可能。
　　这是一个巧合。
　　可一个巧合，又一个巧合，所有的巧合联系在一起，事情便不再简单。
　　掩日咧开了嘴巴，微微一笑。
　　“或许还有另一个可能。”
　　“掩日大人！”
　　“如果墨家真的与赵军联手，杀死了乾杀，那么就必须重新评估这次任务。”
　　罗网的情报，墨家的巨子六指近来出现在了燕国，行踪不定，不知道是为了什么？
　　这也是掩日忌惮的地方。
　　“暂时停止行动，你们在这里待命，我要先去一趟虎丘坡。”
　　.......
　　“这里便是罗网的据点么？”
　　燕丹目光凝重，看向了一旁，自己的王叔雁春君。
　　便在两日前，他忽然跑过来说罗网的刺客意图对赵国使臣不利，并带来了一名罗网剑客的尸体，提出了让廉云飞骑前来接应的提议。
　　几个时辰前，雁春君又跑来跟他说发现了罗网的据点，要他派兵前来剿灭。
　　整个燕国现在都以和谈为重，燕王很快便答应了燕丹的要求。
　　燕丹很清楚罗网想要做什么，也一直视秦国为大患。
　　一旦赵国被秦国所灭，那么燕国便会暴露在秦军的兵锋之下。
　　长平之战以前，秦赵两国的国力比较平衡，那么燕国保持中立，乃至适时联秦抗赵，并没有太大的问题。
　　可是现在，秦赵两国已经是明显的一强一弱，而且实力对比越来越悬殊。可他的父王，仍然秉持着联秦抗赵的旧策，未免太过不智，乃至愚蠢。数座城池的利益，与燕国的存亡相比，又怎能相提并论？
　　若非这次战败，燕王也不会如此老实。
　　可真正让燕丹意外的是，雁春君在燕国朝中，一向是支持联盟秦国。
　　这次，为什么会一反常态？
　　而且，他是怎么知道罗网的据点在这里的？
　　事情紧急，来不及了解这一切，燕丹便率领太子府的卫士和蓟城一营的驻军赶了过来。
　　“如何？”
　　行军打仗，未行粮草，先派斥候。
　　一个年轻的男子疾驰而来，拱手而道。
　　“禀太子殿下，这里的确是罗网的据点。”
　　“大铁锤，做得好！”
　　大铁锤一愣，似乎没有想到燕国的太子会记住他的名字。
　　“殿下怎会知道我的名字？”
　　“我燕军中立下赫赫战功的精锐，我身为太子，又怎么能够不知道？”
　　“好了好了，赶快离开，去做你自己的事情。”
　　大铁锤很是感动，可雁春君显然没有这个耐性，挥手赶走了大铁锤，看向了燕丹。
　　对方点了点头，抬了抬手。
　　身后，一千蹶张引弓待发，二十架巨弩张弦而待。
　　便在燕丹一令而下，弩箭如蝗，飞向了罗网的据点。

第二十七章 好凶残的女人
　　虎丘坡，墨家据点。
　　“来，喝酒！”
　　荆轲与一众墨家的弟子围拢在一张长桌上，尽情痛饮。
　　“秦舞阳呢？”
　　有墨家弟子问道。
　　“你还不知道他，到哪里都是小心谨慎的。好像前两天有兄弟说发现了罗网的踪迹，他正在外面巡查呢！”
　　“罗网？他们最近不是在河间地很活跃，怎么又来这蓟城了？”
　　“谁知道那些罗网的蜘蛛在想什么？喝！”
　　荆轲兴致很高，或者说无论在哪里，他的酒兴都很好。
　　只不过，便是如此，荆轲却从来没有因为喝酒误过事。
　　举在一半的手忽然停了下来，怪异的举动惹得一旁的墨侠有些诧异。
　　“怎么了，这酒不合你口味？”
　　“不，外面的风声有些不对。”
　　掩日刚刚潜入进这里不久，就被人发现了。他还从来没有想到，区区一个墨家的据点，居然还有如此的人物？
　　秦舞阳站在掩日的背后，手中长剑已出剑鞘。
　　“掩取蔽日，阴盛昼暗。”
　　秦舞阳虽然不认识眼前这个人，可认得他手中这把剑。
　　“罗网天字一等的剑客，却闯入我墨家一个小小的据点，究竟是为了什么？”
　　秦舞阳和荆轲按照燕丹的吩咐，隐藏在墨家据点中，和一众墨侠准备南下机关城。
　　可没有想到，掩日居然来了！
　　在这个据点能够让罗网盯上的东西，秦舞阳能够想到的，也只有燕丹交给他们的盒子了。
　　掩日转过了身，看向了秦舞阳。
　　“我来这里，想找一个答案。”
　　“什么样的答案？”
　　“墨家的人是否要与罗网为敌？与秦国为敌？”
　　“好大的口气！”
　　便在秦舞阳有些不明所以的时候，一身大喝，荆轲的剑已至。
　　掩日侧身避开，后退了数步之远，而后，一众墨侠包围了过来。
　　“你在做什么？”
　　“跟罗网的人有什么好说的，打就是了。”
　　荆轲背着一个包裹，有些大咧咧地说着。
　　“笨蛋，你！”
　　秦舞阳没有弄清楚状况，本不想要动手。可荆轲的出现，却打乱了他的步骤。更重要的是，燕丹交待给他们的那个盒子，就背荆轲背在身后。
　　“嗯？”
　　掩日本来没有过分注意那个大大咧咧的小子，可秦舞阳的异常却让他觉得有些不对。
　　能够让这等高手紧张的是什么？
　　掩日的目光忽然注意到了荆轲身后的包裹上。
　　是这个？
　　掩日取剑，直向荆轲而去。
　　两剑相碰，激起了火花。
　　“好强的杀气！”
　　荆轲与掩日一交手，便可以从眼前这把长剑上感受到他的意志。
　　“不错的剑客！”
　　“小心！”
　　秦舞阳在旁提醒着，掩日手中长剑一转，红光透出，荆轲被剑气所激，本能后退了几步。
　　“可惜你手中的剑太普通了。”
　　荆轲看着手中断剑，呸了一口。
　　“掩日非一人之敌。荆轲，我们一起上。”
　　“有架打就行了。”
　　荆轲从一旁又拿了一把剑，冲了上去。
　　这是一场相当高级别的战斗，其余一众墨侠完全没有插手的余地。
　　这一众墨侠的平均水平，大约与罗网的地级剑客相同。
　　秦舞阳与荆轲联手，可对付掩日，仍然处于下风。
　　一旁高崖，焱妃与月神看着远处的一场大战。
　　“两位大人，根据情报，那个东西应该在据点中墨家弟子手中。”
　　“如此重要的情报，云中君是怎么知道的？”
　　云中君一笑，声音中带着一丝戏谑。
　　“有些手段，实在上不了台面，就不污了两位大人的耳朵了。”
　　焱妃雍容，月神清冷，两位女子虽然是姐妹，可呈现的气质却是不同。
　　在云中君的眼里，两人虽然年轻，可却是不能得罪的存在。
　　“如此，我等便去取那盒子。”
　　“两位大人，事情有些变化。刚刚得到情报，罗网的掩日忽然进入了墨家的据点，与一众墨侠混战一处。”
　　“那又如何？”
　　月神的语气十分冰冷，似乎根本没有将此放在眼里。
　　“阴阳家已经决定秘密投靠秦国，只不过现在还处于保密的阶段。可就此与罗网为难，会不会对东皇阁下的计划有所阻碍？”
　　“杀了他们，便不会有人知道了。”
　　焱妃的话语很轻，可其中嗜杀之意，却让云中君有些心惊。
　　“属下这就去安排。”
　　焱妃与月神同时结印，龙游之气泛起，一股冲上云霄，炙热无比，而另一股则阴柔浑厚，冰寒彻骨。
　　便在掩日与荆轲、秦舞阳打得正激烈的时候，却同时感到了一阵寒意。
　　耳边一声嘶鸣，一股炙热的气浪涌来，荆轲整个身躯一突。
　　焱妃与月神同时出现在荆轲两侧，便在这片刻之间，荆轲已经察觉在两个高手的奇袭下，也察觉到他根本躲避不了。
　　身后的包裹落在了焱妃的手中，而他本人同时遭受了焱妃与月神的一掌。
　　“好凶残的女人！”
　　荆轲口中吐血，半跪在了地上，气息紊乱，视线所及，一众墨侠皆遭毒手！
　　战场的形势一时突变，秦舞阳被月神阴阳术伤到，受了一点轻伤；掩日则躲过了焱妃的暗算，仍旧是单手持剑，独立一方。
　　“阴阳家？”
　　此时战场之上，只有掩日完好无损，不过刚才的一场大战，碰上两个难缠的对手，他的真气消耗剧烈，也不好受。
　　“这个包裹里的东西，看来还真是有趣！”
　　焱妃抬了抬手，看向了掩日。与罗网的顶尖剑客交锋，焱妃的眼中却只有冷漠。
　　“你也想要么？”
　　“本来我不感兴趣，可现在不同了。能够让阴阳家的人盯上，看来这东西的确不凡。”
　　“如此，你也只有去死了！”
　　月神向前一步，与焱妃相互呼应，杀意凌厉。
　　........
　　虎丘坡外围，数百战骑静立。
　　“禀都尉，弟兄们在外围山地中发现了阴阳家弟子，他们人数不多，行动不明。”
　　赵爽骑在马上，有些奇怪。
　　“墨家、罗网、阴阳家，看来声势真的不小啊，可又是为了什么呢？”
　　赵爽本来只想要设局掩日，可现在这个网装得东西有些多啊！
　　便连阴阳家的人马都出动了。
　　不过很快，他便将这个疑惑抛下，目光之中，杀意一闪而过。
　　“破敌！”
　　便在赵爽一声令下，数百战骑应声而动，战马嘶鸣，朝着战场方向冲去。

第二十八章 是可忍孰不可忍
　　先遇荆轲、秦舞阳，再遭焱妃、月神联手，掩日有着一种感觉。
　　他便如一头孤独的虎王，遭受着山林中年轻后辈挑战，直到死为止。
　　只是，便是这样，掩日也不曾有过一丝的怯意。
　　鲜血从手臂之上流下，渗入剑身中，长剑散发的剑芒从鲜红变成暗红色，掩日的气息却越发深沉。
　　斩杀雏虎，正是快意。
　　直到，那一声战马嘶鸣，映入心头。之后，便是战骑呼啸，飞驰而来。
　　“廉云飞骑！”
　　掩日犹如坠入了冰窟一般，这不仅证明了他之前的推断完全是错误的，更说明了一件事情。
　　真的有一个人，能够将他所有的行动计算在内。
　　而他，就如对方手掌上的玩物，随意揉捏。
　　对于未知的变化，常人能够激起的只有恐惧的情绪，可掩日的心中，却生起了一股强大的杀意。
　　那个人是谁？
　　掩日的情绪变化落入了焱妃和月神的眼中，不过这股突然爆发的强烈杀气让她们感觉到了有些怪异。
　　像是掩日这样的顶尖剑客，能够很好控制自己的杀气与情绪。
　　而这莫名的变化，只宣告了一件事情，掩日的气力衰竭得很厉害。
　　更重要的是，他的心乱了。
　　便在刚才，焱妃与月神施展全力，联手攻击，所造成的致命攻势足有十数次，可掩日的心绪都不曾有一丝的变化。
　　可现在，究竟是谁，居然能够让掩日有如此变化？
　　踏、踏、踏！
　　马蹄声起，战场变得很静，辉芒掩映，一身红甲的战将缓缓进入了众人的视野。
　　是他！
　　尽管此刻这红甲将领的的面貌隐藏在青铜面具之后，可他就是化成了灰，焱妃和月神也能认得出来。
　　可此刻，这名红甲将领散发出的气势，却让焱妃和月神感到很陌生。
　　掩日的目光穿过战场之上的强敌，直直落到了赵爽的身上，声音嘶哑而厚重，仿佛有着万钧之力。
　　“你是谁？”
　　“兵家，赵爽！”
　　“不，不只是这样。”
　　这样的生死之境，这样的沉重压力，这样熟悉的感觉，掩日曾经感受过一次。
　　那年，魏都大梁外的树林之中，掩日这辈子最为屈辱的时光。
　　“是你！”
　　掩日的目光变得敏锐而又犀利。是的，如果真的是这样，那么眼前的一切都可以解释的通了。
　　“自那之后，我找了你足足有一年，而现在，你终究还是出现在了我的面前。”
　　“一个死人，需要知道这么多么？”
　　掩日一笑。
　　“这个世上想要我死的，你不是第一个，也绝对不会是最后一个。而你之前的人，都已经死在了这把长剑之下。你也不例外！”
　　“是么？”
　　赵爽悠悠一笑，空门大开。
　　如果是在别的状况下，这无疑是在找死。可在现在，掩日能够感受到的，只有奚落。
　　掩日握紧了手中的剑，剑气轻凝。
　　这一剑，可能是他一生中挥出无数次剑中不平常的一次。也可能，是他最后一次挥剑。
　　掩日的手握紧了剑柄，就像是他第一次拿到手中这把长剑时一样。
　　兴奋而又充满了贪婪。
　　只要杀了眼前这个赵将，那么他的行动便算是成功。
　　绝地求生，机会只有一次。
　　剑芒如虹，一旁之人甚至连剑影都看不清。便在掩日的剑锋挥舞到一半的时候，他的心忽然一挫。
　　不对！
　　赵爽从来没有给他这个机会。
　　这股危险的气息，来自于赵爽，更来自于他身后隐藏在树林之中密密麻麻的的廉云飞骑。
　　一把短枪从赵爽身后的飞骑手中脱出。
　　而后，便是第二把，第三把......
　　掩日的目光之中，一瞬间便被枪影所充斥。
　　最为致命的，却是赵爽手中的那把。
　　短枪刺入身体中那一刻，掩日感觉时间仿佛停滞了一般。
　　这一刻，掩日的触感变得尤为敏锐，甚至可以感受到，铁制的枪头与血肉摩擦时微妙的触感。
　　鲜血一瞬间流淌在地上，将一头绝世的凶兽制服，赵爽的声音却依旧冷漠。话语并不需要多么激昂，便那么轻轻的一句，却能够让人感受到其中赫赫的凶意。
　　“并敌一向，千里杀将！而你，求胜之心太强，露出的破绽太多了。”
　　战马踏前，赵爽居高临下俯视着。
　　便在他手中长枪将要挥下，了结掩日性命的那一刻，一道锐利的剑气挥舞而来。
　　便在同时，掩日与之策应，纵起而跃。
　　赵爽微微侧身，躲过了这道剑气，可手中长枪，却已经断裂成了两截。
　　“好锋利的剑！”
　　一位女剑客便站在那里，带着一副蜘蛛纹路的诡异面具。手中长剑，耀眼异常。
　　“这把剑是惊鲵？”
　　她便静静地站在了那里，承受着一切。
　　掩日经过她身边的时候，与其对视了一眼，随后便毫不犹豫地向着惊鲵身后的树林深处遁走。
　　见到掩日远遁，惊鲵也不再停留，身形缓缓消失。
　　“兵家之道，先挫其心，后败其力。阻其强援，击其弱旅。这已经是一只死老虎了，追猎！”
　　“是！”
　　林下泥道，飞骑四出，兵芒寒烁，呼啸如龙。
　　秦舞阳自始至终看着这一切。
　　这么可怕的人，便是自己曾经要刺杀的目标么？
　　赵爽策马而动，目光注意到了焱妃和月神身上，让她们有些紧张。
　　从未有过的紧张感！
　　相比掩日，她们俩身上太干净了，便像是刚刚来到这战场一样。
　　“你们两个是阴阳家的？”
　　赵爽的语气有些惊讶，不禁让焱妃和月神有些得意。
　　没错！我们就是阴阳家两大护法，副教主的候选人，地位超然，在五大长老之上，未来还会是整个天下数一数二的人物。
　　有牌面！
　　小胖子，害怕了吧，后悔了吧，知道错了吧！
　　当然，这只是内心的语言。
　　所谓用最软的动作展示最为硬气的语言。
　　正当焱妃和月神缓缓一礼，想要像个大家闺秀自我介绍身份的时候，就听到了这么一句。
　　“阴阳家收人的标准这么低的么？”
　　赵爽轻轻的呢喃一声，然后策马而飞，身影很快消失在了众人的目光之中。
　　“是可忍孰不可忍！妹妹，不要拦着我。”
　　“姐姐，我没有想要拦你。”
　　焱妃的目光之中充斥着怒火，转头一看，月神的脑袋上也暴着青筋。
　　“追！”
　　在场便只剩下了荆轲与秦舞阳，还有一些活着的墨侠。
　　“我们这是被无视了？”
　　荆轲身上伤不轻，可嘴巴依旧活络。
　　“你还有心思说这个，那东西？”
　　“放心！”
　　荆轲贼贼一笑，脸上露出了一股狡猾的表情。

第二十九章 这是个意外
　　咻。
　　羽箭飞驰，钉在了树干上，尾羽轻颤，箭簇上还沾染了血迹。
　　赵爽收弓，一名罗网的刺客跪倒在了地上。
　　林中枝叶繁茂，古树参天，少有人迹。周围的空气有些阴郁，阳光偶尔透进来，带给人爽朗的感觉。
　　“罗网的援兵来了么？”
　　赵爽微微呢喃。
　　怎么回事，这股力量？
　　林间风声簌簌，数十名剑客手持利剑，从各方窜了出来，挡在了赵骑面前，却不见惊鲵和掩日的踪影。
　　照理说，罗网在燕赵之地，不可能再聚集这么多力量。是新的援兵还是燕丹那里出了问题？
　　“阁下区区一个赵国都尉，也敢和罗网作对么？”
　　冷漠的话语从刺客群中传来，换来的却是一阵大笑。
　　这笑声不是出自赵爽，而是他身后的廉云飞骑。
　　“赵王我们都不放在眼里，你们算老几！”
　　刺客们有些意外，他们还从来没有见到过这样的士兵。面对罗网的时候，他们居然是如此不在意，或者说来自于本能之中的轻蔑。
　　“这天下居然还有人敢在我廉云飞骑面前说出如此不知好歹的话。今天，是该让这些罗网的人好好开开眼。”
　　赵爽的声音换来的又是身后一阵大笑，他们仿佛猛虎一般，注视着底下一群豺狼。
　　自赵武灵王胡服骑射开始，赵国便效仿胡骑建立骑军。
　　只是胡骑以迅捷为要，游击千里。放在草原上，这种战法或许行得通，可是要与六国对战，就不得不进行变通。
　　毕竟，在草原上，胡骑可以打得过就打，打不过就跑，可是放在中原，便不可能绕开城池、子民、田地、赋税。
　　也因此，赵军骑兵在胡骑战法的基础上，进行改革，在尽可能保持迅捷这一特点的同时，增加了战斗力。
　　具体的表现，便是给骑兵配备各类长短武器，弓弩标枪。而不像是胡骑一样，标配就是一张短弓和弯刀。
　　而这支廉云飞骑，更是精锐之中的精锐，可以适应各种类型的作战。
　　具体的表现，骑兵本身比战马和精良的装备加起来更值钱。
　　廉云飞骑的士兵，放在弓手中是神射手；放在重甲兵中是冲锋陷阵的猛士；放在骑军中更是骑术优良的骑士；放在攻城部队中也是玩弄器械的好手；便是放在江湖上都是一流的刀客和枪术大师。
　　长平之战后，赵国精锐部队都被屠戮殆尽。
　　这支廉云飞骑，也就和李牧麾下的边防军一样，是硕果仅存的精锐部队。
　　可这样一支部队，在赵国内部却不受待见。
　　因为他们跟随廉颇去了魏国，便是后来回转，也是奉了廉颇的命令，而不是赵王。
　　什么叫做骄兵悍将？
　　赵爽目光一凝，便在同时，他身后数百廉云飞骑的目光也都变了，变得嗜血无比。
　　张弓持箭，一轮箭雨射出，速度之快，罗网的剑客只能躲避。
　　数息之间，数十名剑客损失了小半。其余的人散入林中，伺机潜伏，不敢再正面与之为敌。
　　“将这些蜘蛛都揪出来！”
　　赵爽一声大喝。
　　或有长枪斜刺，将隐伏的刺客从枝头刺落；或有轻叩机括，弩箭飞出，将正在窜行的剑客钉在了地上；或有长刀挥出，一刀将攻来的罗网剑客斩在了马蹄之下。
　　赵爽骑在马上，闭着眼睛。百息之后，这林中除了马鼻声，便再也没有了动静。
　　“都尉，抓到一个活口。”
　　一名飞骑拎着小鸡一般，将罗网的一名刺客扔在了赵爽的面前。
　　“掩日在哪？”
　　那刺客的下颚已经错开，此刻也无法自尽。
　　赵爽看向眼前的刺客，问道。
　　那刺客虽然被擒，可眼中凶厉不减，伸着双手，一双血爪疯了一般便抓向赵爽，被一箭了结。
　　“搜！”
　　廉云飞骑四散，成群结队，遁入林中，很快就消失不见。
　　这个林子太大，而且连通南北，数百骑怕是不够用，不过此刻也只有这个办法了。
　　赵爽骑马而行，穿过林地遮掩，正见焱妃和月神站在洼地中央。
　　“怎么是你们？”
　　“怎么不能是我们！”
　　焱妃说这话的时候，还下意识挺了挺胸。
　　“你们做什么来了？”
　　刚刚还气势汹汹的焱妃和月神一下子没有了刚才的气势，不禁扪心自问。
　　是啊，我们来做什么？
　　人家去抓罗网的刺客，跟她们有什么关系？
　　这个时候，不应该拿着东西就走么？
　　焱妃和月神互相看了看，都能从对方的脸上看出囧色。
　　“对了，你们是阴阳家哪部的弟子？”
　　刚才一直在追捕掩日，得了空，赵爽才想起来，阴阳家安排两个小间谍在他身边做什么？
　　他身上也没有什么值钱的东西值得阴阳家在意的？
　　不知道为什么，赵爽现在无论说的哪句话都能够挑动焱妃和月神的神经。
　　哪部？
　　从身材到样貌再到修为，我们像是那种小角色么？
　　“我们是.......”
　　咻！咻！咻！
　　一瞬间，十数个罗网刺客不知道从哪来又窜了出来，打断了焱妃与月神的话头。
　　“敢与罗网作对的，没有一个好下场！”
　　“这是怎么回事？”
　　罗网的人倒是没有吓到赵爽，可他身旁这两竹竿是怎么回事？
　　无边的怒火从脚底板升起，直冲到天灵盖，焱妃和月神的目光之中充满了杀气。
　　不知道打断别人话很没有礼貌的么！
　　十数名罗网的剑客，终于感受到了什么叫做真正的凶残！
　　这些天来，焱妃和月神在赵爽那里遭受到的委屈、轻视、不爽、愤怒........
　　种种压抑在心中的复杂的情绪在这一刻都爆发了出来，带来无边震撼的视觉效果。
　　给老娘去死！
　　“哎哟！”
　　“我去！”
　　“这也太残忍了。”
　　赵爽用手遮着眼睛，跟看鬼片一样，有些不敢看这一幕，耳边都是罗网刺客的哀嚎声。
　　这两个傻妞原来这么凶暴的么！
　　解决完了这一众罗网刺客，焱妃撩了撩耳边发丝，月神整了整妆容，齐齐看向了赵爽。
　　轻声细语，犹如夭夭桃花，满是娇嫩之意。可在这满地血花的布景之中，就有些瘆人了。
　　“其实我们平时不这样，这是个意外。”
　　“对了，我忽然想起还有一件事情没有做，咱们有缘再见。”
　　赵爽大手一挥，策马奔驰，有多快跑多快。

第三十章 平静而又强大的内心
　　“都尉。”
　　赵爽策马而来，正见泥土之上一轮马辙印，还有躺在地上的几具罗网剑客尸体。
　　“怎么回事？”
　　“我们晚了一步，让掩日逃了。从这里往南走，是河间地；岔路、支流很多，凭我们的力量，难以追捕。”
　　赵爽点了点头，这毕竟还是燕国境内，他们无法大规模地追击。
　　“这事有些怪，罗网怎么突然多出了这么多援兵？”
　　本来掩日已经是砧板上的肉了，可突然出现的惊鲵和罗网刺客打乱了原本的计划。
　　“不管了，先回赵国。”
　　赵爽一令而下，廉云飞骑整装待发。
　　“都尉，你的战马屁股上挂着的是什么？”
　　赵爽一愣，转到战马后面一看，却见马尾巴上挂着一个包裹。
　　赵爽打开一看，这包裹里的盒子里装着除了一块石头，什么都没有。
　　“什么乱七八糟的。”
　　赵爽随手一扔，带着廉云飞骑向着远处而去。
　　树林之中，焱妃和月神仍然呆呆地站在那里，脑海中还是赵爽策马而去，一骑绝尘的画面。
　　“这次任务之后，我们也要回总舵了。这世道这么乱，怕是以后也再见不到这个小胖子了。”
　　月神轻轻吸了一口气，表现得很平静。
　　“现在我终于明白了，东皇阁下所说的平静而又强大的内心是怎么回事了？”
　　焱妃点了点头，表示赞同。
　　“说得对，我的心中早已经波澜不惊了。”
　　“两位大人！”
　　云中君匆匆跑了过来，一愣，这两位大人脸上这勉强的笑容是怎么回事？
　　“刚才有一股赵骑冲上了山，伤了我们不少弟子。”
　　“就这样吧，没什么大不了的。”
　　“墨家的弟子逃跑了。”
　　“逃就逃了，没什么大不了的。”
　　云中君看着处于奇怪的平和模式的两女，心中七上八下，不知道这两位是受了什么刺激？
　　“那个东西？”
　　“在我这里！”
　　焱妃抬起了手，看着空空的双手，忽然一愣。
　　我盒子呢？
　　难道是？
　　云中君在一旁，有些心惊胆颤的，前面这两位忽然爆发的气势是怎么回事？
　　怎么好像要吃人一样？
　　焱妃和月神互相看了一眼，都从对方的眼眸中看到了波澜。
　　那个可恶的小胖子！
　　.......
　　马车颠簸，触动了掩日的伤势，噗嗤吐了一口血。
　　“掩日大人！”
　　惊鲵并没有跟过来，车中只是掩日的几名手下。
　　他们心中惊讶至极，头一次见到掩日在人手上吃了这么大亏，受了这么重的伤。
　　“你们不是在据点等待我的命令，怎么会在这？”
　　“燕军忽然包围了我们的据点，多亏了惊鲵事前告知，我们才没有全军覆没。”
　　“惊鲵，那个女人怎么在这里？”
　　“惊鲵似乎在追踪她的目标，正巧在蓟城附近。”
　　“掩日大人，这究竟是怎么回事？”
　　掩日的眼睛中露出了一丝忌惮和愤怒。
　　“通知罗网上下，全力侦查，现在赵国统领廉云飞骑那个都尉的情报。”
　　“一个都尉？”
　　掩日手下的轻蔑语气招来的却是掩日凶横的目光。
　　便是在此刻，掩日仍然能够震慑住罗网这一干凶横的刺客。
　　“他是一个罗网必须要认真对待，全力面对的危险对手。”
　　掩日此刻，杀意四溢。车中的刺客低首，他们还从来没有从掩日的身上见到如此坚决的杀意。
　　........
　　“赵兄，封赏来了。”
　　当赵爽带人重新回到武遂，还没有进门，李左车便笑嘻嘻地走了过来。
　　“什么封赏？”
　　“封我为亚卿，入诏邯郸。”
　　我去，这封赏？
　　李左车一个边境城池的主将，一跃而上变成了亚卿。
　　这已经不算是破格了，简直就是白送啊！就算他是李牧的孙子，这样的封赏也很罕见。
　　“赵王怎么这么大气？”
　　李左车有些介意赵爽对于赵王的态度，不过他没有表现出来。
　　“听说是因为这次进攻燕地，逼迫燕王求和，我军军威大盛的同时，列国对于合纵的态度也发生了改变。王上大为宽慰，再加上庞煖上将军的缘故，你我皆有高升。”
　　“那我呢？”
　　“封你为将，让你集结好兵马后，前往卫国。”
　　李左车看了一眼赵爽，有些奇怪于他的态度。
　　“你一个籍籍无名的都尉，跨过了国尉这一级，直接做了将军，瞧你这样子，怎么不高兴？”
　　“废话！卫国现在可是前线，蒙骜的大军正在盯着呢！我这个时候带着赵国的兵马过去，不就是在给蒙骜上眼药么，老蒙头能放过我？”
　　赵爽有些不满。
　　“凭什么你升官就去邯郸享福；我升官就得去边境卖命？”
　　李左车一笑，这小胖子还真是浑身上下都是心眼啊！
　　“所谓富贵险中求，你一个都尉，骤然升为将军，不光是邯郸朝中，就是列国的人马也在看着，不拿出些实打实的战绩，能过得去么？”
　　赵爽翻了翻白眼，他又不稀罕当这个将军。
　　与其给这个将军的名号，还不如多赏赐点金条实在。
　　.......
　　“这样么？”
　　燕丹看着躺在床上的荆轲和站在一旁的秦舞阳，微微呢喃了一声。
　　“太子，那个赵国都尉究竟是什么来头，能把掩**迫成那个样子。”
　　“刚刚得到的消息，那个都尉已经被赵王封将了！”
　　什么？
　　就算是对列国的事情再不上心，也能够清楚一个将军的含量究竟有多重。
　　荆轲和秦舞阳，此刻面色都有些惊讶。
　　这么年轻的将领，就算是在列国攻伐甚急的这些年来，也甚为少见啊！
　　可燕丹想得，却完全不同。
　　廉颇、李牧，再加上这个赵爽，目之可见的未来，赵国的将领序列将不会出现断层。便是这个赵爽最终成长到只有前面两位十之一、二，也足以成为一代名将。
　　这对于赵国来说，不是一件坏事。可对于燕国来说，却未必。
　　燕赵素来侵攻甚急，这其中既有秦国的因素，也有两国之间的旧怨。想要维持微妙的平衡，注定是费力而又不讨好的。
　　可燕丹，又不得不去维持。
　　“看来以后对于这个赵爽，不能掉以轻心了。”
　　燕丹摸了摸自己的胡子，眼眸中闪过了一丝忧虑之意。

第三十一章 未曾设想的道路
　　咸阳，相国府。
　　“你失败了么？”
　　楼台高阁之中，掩日跪在了地上。
　　吕不韦手中拿着竹简，并没有露出太多的情绪，甚至连头都没有抬起来。
　　“燕、赵之地罗网的力量被摧毁殆尽，是属下之罪。”
　　“这可是近些年来罗网少有的大败，六国之中还有这等人物？”
　　“是赵国的一个都尉。”
　　“一个都尉？”吕不韦有些惊讶，抬起了头，看向了掩日，“是近来所传赵国为将的那个都尉么？”
　　“正是！”
　　“这倒是真的有趣，这人是何来历？”
　　“罗网全力调查，只知道他是跟从庞煖一起到达的赵国，名叫赵爽。在旁人面前，庞煖呼其为友，其余的信息则一概都无。”
　　“赵氏？”
　　正在吕不韦思虑之时，他注意到了一旁暗影之中那个有些异常的男子。
　　“怎么了，卫庄？”
　　掩日双眼一眯，他早就注意到了暗影之中的男子，对方身上的气息虽然隐晦，却十分强大，是一位厉害的剑客。
　　从暗影之中缓缓走出，卫庄手握鲨齿，眼眸之中闪烁着精光，语气之中是满是压迫感。
　　“你说他叫赵爽！”
　　........
　　秦王宫。
　　“王上，今日的课讲完了。”
　　李斯作为吕不韦的门客，如今进入王宫之中教授秦王读书。
　　眼前这位秦王，的确是一位好的学生，可也正是因为这样，才让李斯感觉如履薄冰。
　　帝王者，不可以常人之心度之。
　　秦王似乎对眼前的国家之事，列国情势丝毫不关系，可每每提之，无不切中要害。
　　“盖聂！”
　　“臣在！”
　　“近日，寡人看到了一份有趣的奏报。”
　　盖聂、赵高分侍两旁，却见秦王拿起了手中的简章。
　　“赵王封了一个少年为将；这个少年名叫赵爽。”
　　便在秦王的话音落下，盖聂握着怀中长剑的手忽然一紧。
　　盖聂的异样没有瞒过殿中任何人的眼睛，李斯有些怪异，赵高的表情有些玩味。
　　这个赵爽是谁，居然能够让盖聂有这么大的反应？
　　秦王轻轻放下了手中简章，似乎没有注意到盖聂的异常。
　　“纵横一派，历代两位传人互为生死之敌，从未在一国共侍。可今日，你与卫庄皆在秦国，不是很有趣么？”
　　今日的秦王与往日不同，很有谈兴。
　　“天下大势已明，六国欲行合纵。合纵连横，可既然你与卫庄都在秦国，那么又是谁在合纵一方？或者说，又是谁，能够让鬼谷两位传人联手应对？”
　　秦王似乎在提问，可他显然没有想要得到答案的意思。他站了起来，拿起了佩剑。
　　“走吧，是该舒舒筋骨了，练剑去！”
　　秦王留下的问题，让赵高和李斯都陷入了沉思之中。
　　微微一错愕，赵高反应了过来，快步跟了上去。李斯则留在了原地，开始收拾桌上的物品。
　　.......
　　赵国，邯郸。
　　莺歌燕舞，光舞流彩。
　　自从赵爽去了武遂，紫女就一直关注着前方的消息。
　　很难想象眼前的男子就是那个敢带着一支孤军，深入燕国境内，逼迫燕王求和的将领。
　　这和传说中的，完全是两个人嘛！
　　赵爽坐在紫女的面前，左拥右抱。
　　眼前的赵爽年轻得不像话，可紫女从他的身上却看不见一点为将应有的素质。
　　“刚刚当了将军，这里里外外多少人都看着，你倒是有闲心。”
　　紫女看着抱着彩蝶和红瑜的赵爽，心里有些吃味。
　　赵爽当了将军的第一件事情，不是去检阅自己的部队，也不是准备即将到来的战事，而是带着廉云飞骑来这邯郸最大舞乐轩消费。
　　满满当当几百人，坐满了大堂和包厢，看得紫女有些肉疼。
　　要知道，这日进斗金的舞乐轩，包一晚要多少钱？
　　赵爽一笑，并没有回答。
　　身为将军，与以往最大的不同，便是可以拥有一支近卫部队，相当于私人武装。
　　他手中拿着酒，微微晃荡着，似乎在等待着什么？
　　紫女看见赵爽这个样子，有些诧异。
　　很快，舞乐轩外便传来了一阵响动，一个侍从打扮的人站在门口，似乎很是恼怒。
　　可当紫女回头，面前的赵爽依旧没有动静，脸上却露出了一丝笑意。
　　“你们都是什么人，不知道今晚郭开大人要在这里宴请贵客么？”
　　侍从大着嗓子吼道，本以为凭借郭开这个名头能够震慑住这些人。
　　可没有想到的是，他这句话刚刚说完，本是热闹非凡的舞乐轩忽然冷场，几百双眼睛齐刷刷看了过来。
　　那侍从本能地退了一步，心里有些慌，还从来没有见到过这副场面。
　　便在此时，赵爽站了起来，在紫女目光注视之下，缓缓走了过去。
　　“抱歉，抱歉，今天这个场子我包了，让郭开大人去别处吧！”
　　“你是什么人，如此放肆！”
　　“本将赵爽！”
　　“原来是你小子，告诉你，识象的立刻离开，不然有你好看。你也不打听打听，这邯郸城中谁敢包我家大人的场？”
　　所谓狗仗人势，只是这侍从还没有近前，却见赵爽目光一寒，周围的廉云飞骑出手，毫不留情。
　　咔嚓一声，这是侍从躺在地上哀嚎不止。
　　“我还以为是谁这么大的官威，原来是赵将军啊！”
　　郭开缓缓走了进来，面色冷峻。他的身后，还跟着各国的使者。
　　庞煖进入赵国，被拜为上将军，本就被郭开视为眼中钉，平时就没有少暗中使绊子。
　　而赵爽，自然被郭开视为庞煖的心腹，需要除掉的对象。只是郭开没有想到，他还没有下手，这小子就撞了上来。
　　“原来是郭大夫啊！你说说，我这酒喝大发了，还以为刚才是狗在叫呢！”
　　赵爽的声音引起了满堂哄笑，更让郭开的脸变成酱紫色。
　　“你！”
　　郭开的十几名护卫刚刚拔出了剑，赵爽面色却是不变，脸上犹有笑意。
　　“郭大夫，何必动怒，本将军从来都是以理服人。”
　　便在赵爽说完，在场的数百位廉云飞骑都抽出了长刀。
　　郭开算是看出来了，眼前这小子分明是早有预谋，带着人砸场子，要在各国使臣的面前落他的面子。
　　“我们走！”
　　郭开怒哼一声，想要带人离开，可却被赵爽手下的廉云飞骑拦住了。
　　赵爽缓缓坐了下来，也成了在场唯一还坐着的人。
　　要知道，当初便是这位郭开，在赵王耳边进谗，逼得廉颇远遁。
　　也因此，在场一众廉云飞骑和他可是有滔天的仇怨。
　　大门缓缓关闭，廉云飞骑手中的长刀依然雪亮。
　　“结账！”
　　这舞乐轩老板本来不想要趟这趟浑水，可是被赵爽点名，又不得不出来。
　　“赵将军说哪里话，将军和各位弟兄来玩，是我的荣幸，今晚所有的花费都免了。”
　　“混账，本将军一身正气，是那种逛妓院不给钱的主么？”
　　“那就承蒙赵将军了。”
　　“找他要！”
　　赵爽指着郭开，这位赵国第一权臣，理直气壮。
　　还能这样？
　　舞乐坊的老板一脸懵逼，却见得赵爽一笑。
　　“郭大夫一向关心后辈，想必不会拒绝。另外，郭大夫派给我那四千老卒，他们的军备还望多多费心了。”
　　紫女站在远处，目色迷离，还从来没有见过这样的赵爽。
　　鲜衣怒马，恣意张扬。
　　如此嚣张，嚣张得仿佛有一种魔力，让紫女犹如飞蛾扑火一般，目光紧紧盯着他，不愿离开。

第三十二章 怎么这么快
　　屋中幽暗，庞煖坐在巨大的地图之上，在上面标绘着城池。
　　蒙骜带兵，下魏二十城，秦置东郡。地图上的魏国，便像是凹了一块，少了大片国土。
　　赵国新上任的将军赵爽，在各国使臣面前，狠狠落了郭大夫的面子。
　　天还未亮，这则传闻便传遍了整个邯郸城。
　　不过，这并不是庞煖将他连夜叫到府上的原因。
　　自从当上了上将军，庞煖以往那股乐和劲渐渐消失，目光越发的幽深。
　　“知道为什么让你去卫国么？“
　　赵爽一笑，拿了一个桃儿，丝毫没有礼仪，便在庞煖面前坐了下来。
　　“现在的卫国就像是这个桃儿，鲜嫩欲滴，谁都想要咬一口。“
　　庞煖抬起了头，有些欣慰。
　　“不错，小小的一个卫国，如今却关系着天下大势。“
　　庞煖指着地图上的卫国，如今赵与韩、魏相连的唯一一个通道。
　　“一旦濮阳被秦军攻下，天下大势立刻改变。秦军可凭借地势，将诸国分割，各个击破，合纵也就无法谈起。“
　　庞煖指了指地图上的濮阳城。
　　“所以，在各国的军力没有抽调集结之前，你需要守住濮阳城，这个南北通道。“
　　“齐国那里还是没有答应么？“
　　庞煖摇了摇头，有些恼怒。
　　“若是齐国答应合纵，联军也就不必如此捉襟见肘了。不过保住濮阳，也勉强可以支撑。“
　　赵爽看着地图，卫国外围标注着几支秦军，都是蒙骜的部队。可卫国之中除了赵军，还有韩、魏两国的军队布置。
　　“韩国派来的人是谁？“
　　“韩将姬无夜！“
　　赵爽莞尔，原来是这小子。
　　“韩国老王病重，国势靠太子安主持着。不过韩安年纪也不小了，韩国内部的诸王孙之中，也就只有九王孙韩非有些意思。“
　　“韩非？“
　　赵爽有些意外，庞煖细细言道。
　　“他此刻还在小圣贤庄修学，是荀子的得意门生。他所著的文章我看过，很有见地。可惜，他若不是出身韩国贵胄，怕是会有更大的成就。“
　　庞煖的语气之中有些惋惜，不过随即他想起了什么似的，看向了赵爽。
　　“倒是你，却没有这份拖累。”
　　什么意思？
　　赵爽想要问个明白，却听得庞煖回了一句。
　　“你我君子之约，便在这次合纵事毕。到时候，你想要去哪里，便不是我要管的了。赵老四将你借出来，本身便是这件事情有趣的地方。”
　　从庞煖的府中出来，晨光熹微，邯郸城中冒着一股寒气。
　　自始至终，庞煖就没有多问一句舞乐轩中的事情，仿佛早就知道了赵爽能够摆平。
　　赵爽刚刚吃了早饭，拐了一个弯，进入了小巷之中。
　　“怎么样了？”
　　一名黑衣人从黑暗之中走出，跪在了地上。
　　“信已经送到了郭开的手中。”
　　“那就好！”
　　赵爽挥了挥手，黑衣人退了下去。
　　“本将近来读史书，见阳虎居鲁以乱国，入赵则为能臣，为何？”
　　话语回荡在空荡荡的小巷之中，赵爽似乎在自言自语，可不久之后却传来了一声回应。
　　“阳虎的性子并没有改变，只是因为赵侯非鲁君也！”
　　冰冷不带一点情绪的话语传来，可见的是满溢的寒气。一袭红衣，皮肤雪白，当他出现的那一刻，仿佛整个世界都笼罩在了冰雪之中。
　　“侯爷常年坐镇雪衣堡，护卫韩国周全，不知怎么也有了兴致来到邯郸城中？”
　　“庞煖以一己之力掀起了合纵之势，赵将军更是在虎丘坡上让罗网掩日差点身死当场。便是韩国国小，雪衣堡偏远，白某也是心生仰慕。只是刚到这邯郸城中，便看了一场好戏。”
　　白亦非从头看到尾，亲眼见到郭开在舞乐轩中丢了面子，也看到了郭开回到府中气急败坏的样子，更见到了他看到那封信的时候那副惶恐不安着急销毁证据时的狼狈。
　　一封郭开与秦国往来的书信，如果曝光出来，那绝对不只是掉脑袋这么简单。
　　“今天这一出，赵将军是要告诉天下之人，赵国如今真正说话算数的人是谁么？”
　　白亦非缓缓而来，走到了赵爽的面前。
　　“本将可没有这么大的野心，想要在这赵国占据一席之地。只是希望带兵在外时，后方少有掣肘。”
　　冰冷刺骨，便如他的人一样，赵爽感觉刚刚升起的太阳都被一股阴霾所笼罩。
　　“不过我心中倒是有一个疑惑，侯爷是想居鲁还是入赵？”
　　赵爽轻飘飘的话语，却让白亦非脸色变得有些凝重。他转过了身子，缓缓离去。
　　“阳虎也好，赵侯也罢！本侯在乎的并不是世人的评价。不过今夜我也知道了一件事情，把将军当做敌人，的确是一件危险的事情。”
　　.......
　　“我们要回韩国了！”
　　经过了几个月的培训，紫兰轩的众人终于成功完成了任务，在舞乐技能上又精深了一层。
　　马车队前，紫女看着赵爽，面色复杂。
　　“怎么这么快？”
　　“还不是赵将军你这么一闹，他们怕受到牵连，所以连夜让我们这些外乡人收拾了东西，打发走人。”
　　彩蝶嘟哝着，有些怨气。可是经历了昨晚的事情，也不敢太多抱怨。
　　要知道，眼前这个小胖子可是敢带着几百号人拿着刀将赵国第一权臣堵在妓院里敲诈的绝代猛汉。
　　不说这操作本身，光是这个胆子，就没有几个人有。
　　这几个月来，舞乐坊的人都知道赵爽和紫女等人走得近。
　　昨晚赵爽这么一闹，今早整个邯郸城都炸锅了。舞乐坊的老板也不敢再收留她们，免得遭受池鱼之殃。
　　赵爽虽然是将军，可要跟赵王宠臣郭开相比，那差了不止一点。所有人都在等待一个结果，便像是暴风雨前夕凝望大海一样。
　　“你要小心！”
　　紫女有些担忧，看向了赵爽，叮嘱着。
　　“放心！”
　　赵爽挥了挥手，却见得临行之前，紫女犹豫着，最终还是小跑了过来，在他耳边小声说了一句。
　　“你要是在赵国混不下去，可以来新郑紫兰轩找我。”

第三十三章 不义之战
　　东郡，秦军营地。
　　沙盘之上，标记着敌我态势。
　　信陵君死后，魏国再也无力阻挡秦军。大将蒙骜下魏二十城，陈兵中原。
　　如今，在濮水以北，大河以南，便只剩下了卫国都城濮阳，孤零零矗立在那里。
　　卫国在数年前已经被魏国兼并，成为了附庸。
　　可现在，一座濮阳城却成各方诸侯角逐的关键。
　　也许是秦军攻势之猛，引起了诸侯的忌惮。魏国的军队自不必说，韩、赵皆有援军，驰援濮阳。
　　韩国老王派遣韩将姬无夜率领大军，正与前沿营地的秦军对峙着。
　　而赵国那边则是一位年轻的将领。
　　赵爽！
　　这个名字蒙骜以前没有听说过，可是无论是军队的情报还有咸阳发来的军报上，都在提醒着要小心这个少年将领。
　　“上将军，前线斥候传来情报，赵军已渡大河，扎下营寨。”
　　“赵军布防营地的图纸斥候绘制了么?”
　　偏将将一个木制的长桶递了上来，蒙骜从中取出了羊皮图，摊开在了桌案上。
　　“这是？”
　　“蒙恬，带着一百轻骑，随我就近观察赵军营地。”
　　蒙骜一语，在场秦军将领无不震惊。更不明白，蒙骜为什么看了一眼斥候绘制的赵军粗略的布防图，就有如此大动作。
　　要知道，现在他们要面对的可不只是一个濮阳那么简单。
　　北面有赵国的压力，南面要面对韩魏的兵锋，楚国的大军也已经在集结。
　　只是，蒙骜的威信，在秦军之中却无人敢质疑。
　　蒙骜带着百骑，越过了秦军边寨，前往赵军营地。
　　“果然是！”
　　蒙恬其实并不知道自己的祖父为何会对这赵将如此在意，可就近观察的时候，才发现赵军将领布阵扎营之法，让他感觉有些奇怪。
　　这营盘的布置，瞭望塔的设立，沟壑挖掘的地点，里一层外一层，如此的熟悉。
　　“这不是我秦军的战法么？”
　　蒙恬恍然大悟，可随即又有新的疑惑。
　　他一个赵将怎么用的是我秦军战法？
　　蒙骜面色凝重，看着远方依山傍水，环绕在烟雾朦胧之中赵军营寨，有些感慨。
　　“武安君！”
　　蒙恬转过了头，看向了自己的祖父，身为兵家传人，很清楚他口中的那个武安君是谁？
　　“上将军你是说？”
　　蒙恬的脸上有些不可思议，却见蒙骜点了点头。
　　“当今之世，用兵之道，言必称孙吴。可兵家代代相传，天下诸国，各有行军作战之法。武安君死后，我秦国之中尚没有多少将领可以领悟其兵法精要，这个赵将为何会懂得武安君行军布阵立寨之法？”
　　疑惑没有得到回道，反而有一群赵军的哨骑发现了他们。
　　“快撤！”
　　蒙骜带着人率军回转，本以为会有一场恶战，可是那赵军根本没有追击他们，而只是将他们驱离。
　　回到了秦军前线的营寨，蒙骜脸上还有疑惑。
　　按理说，赵军哨骑发现他们，追兵也该赶来，可为什么没有什么动静？
　　“这赵将行军之法不俗，只是究竟是不是徒有其表，还要去试一试？”
　　蒙骜年老，可好战之意一天都没有熄灭。
　　蒙恬睁开了眼睛，表情惊讶，一时忘了这军中的规矩。
　　“可祖父，那可是一座有四千赵兵的大寨，粮草军械充足，守御有道，要攻下它，稳妥点需要两万人。”
　　“不，调三万人！”
　　“可我军现在哪里还能抽调这么多的兵力？”
　　要知道，秦军虽然较各国布置在前沿的军力都有优势，可却无法凝聚，需要多点布防。
　　便拿这座只有五百人的小寨来说，立在卫国边境，已经是秦军军力能够延伸的最外端。
　　蒙骜一笑，似乎并不担心。
　　“蒙恬，你立刻率领一百轻骑去三川，将王齮的重甲兵调来。”
　　“可王将军并不归我们节制啊！”
　　蒙骜摸了摸自己的胡须，脸上露出了一股耐人寻味的笑意。
　　“无妨，将这份赵军的布防图交给王齮，他会来的。”
　　.......
　　韩军营寨。
　　姬无夜翘着腿坐在帅案后，手里拿着个果子，看着军帐之中两位少年。
　　“墨鸦、白凤，怎么样了？”
　　“赵军新来，已经下寨，不过并没有什么动静。”
　　“白亦非跟我说这个赵将不可小觑，让我小心。结果看这小子立寨的地方，完全就是外行嘛！我就不相信了，他不过四千人马，还能翻出天来？”
　　墨鸦和白凤低头不语，他们都清楚，姬无夜看似大大咧咧，可其实心思深不可测。
　　“有一个消息比较奇怪，据说秦军主将蒙骜不久之前曾经亲自探查过赵军营寨。”
　　“什么，结果呢？”
　　对于蒙骜的动向，姬无夜还是比较在意。甚至可以说，十分忌惮。
　　“此时魏国东地各部秦军都没有异动。”
　　“这样啊！”
　　姬无夜本已经坐直的身体又重新躺了回去，打了个哈切。
　　“合纵之势已成，诸国大军将会反攻秦国。待在这鬼地方真是够了，连个美人都没有。注意好秦军的动向，时刻禀告于我。”
　　“遵将军之命！”
　　墨鸦和白凤低首，只一瞬，便消失在了营地之中。
　　.......
　　大帐之中，赵爽坐在帅案后面，看着眼前之人，有些意外，不明白他为什么会找上自己？
　　墨家巨子，六指黑侠！
　　“将军年纪轻轻，便能统领一军，未来成就不可限量。只是，当初在燕国虎丘坡，我墨家弟子惨遭屠戮，将军可否给个解释？”
　　这是来算账么？
　　“罗网卑鄙无耻，阴阳家邪恶狡诈，本将对墨家弟子的遭遇深感痛心，并置以最为诚挚的问候。”
　　六指黑侠看向了赵爽，这个年轻得有些让他意外的小胖子，并没有什么多余的表情，只是提醒道。
　　“秦攻魏土，此战为不义之战。我刚刚得到了消息，驻守在三川郡的王齮军有异动，将军小心为要。”
　　“哈？”
　　六指黑侠说完，便转过了身，离开了大帐。
　　只留下一脸懵逼的赵爽，有些不明所以。秦军此刻已经休战，整体部署朝着战略防御方向展开，准备应对诸国联军。
　　这个时候，王齮为什么会来东郡？

第三十四章 怪我太优秀
　　秦军营地，马蹄声匆匆，兵士在搬运着粮草器械，收拢马车、战马。
　　营帐之外声匆匆，营帐之中却是十分安静。
　　王齮看着手中这副布防图，自从蒙恬将之带到自己面前的时候，他便下令，率领平阳重甲兵驰援东郡。
　　原因无他，王齮在这副布防图中看到了熟悉的东西。
　　已经有多少年了，他追随武安君白起，攻城拔寨，让大秦的旗帜树立在这片土地上，让天下的诸侯看到这面旗帜便感到恐惧。
　　只是，自从白起死后，已经有太长的时间，这个天下没有多少让王齮感兴趣的战事了。
　　六国现在的军队和将领，比他们的先辈差远了。
　　攻楚伐赵讨韩魏，秦军攻占的不只是六国的土地，更是斩断了六国的军脉。
　　丹阳、蓝田之战、伊阙之战、长平之战，战国之世，各国数百年相争，积累起来的军脉，已然断绝。
　　当今之世，论兵，言必称孙吴。只不过，又有几个人真的能够精通兵家妙诣？
　　兵家历代相承，除非六国再出不世出的奇才，否则难以重续军脉。
　　廉颇、魏无忌已死，当世还能够让王齮重视乃至仰望的将领，便只剩下了赵国大将李牧。
　　从某种程度上可以说，李牧麾下的大军是秦军在当世唯一的敌人。
　　可忽然有一天，蒙恬将这张布防图送到了王齮的面前，不禁让他那颗早已经古波不惊的心荡起了涟漪，心痒痒的。
　　从这图上，王齮看到了武安君用兵的影子。
　　便是秦军的将领，尚难以得武安君用兵百一，这个名不见经传的赵将又是如何会武安君的兵法？
　　“蒙恬，你亲自前去探查过赵军军营，如何？”
　　从一张图上只能够看个大概，真正想要了解还得去实地。
　　“禀左庶长，那赵将布置的营寨规整有度，颇有章法。依我之见，没有五倍的兵力，难以将赵军营寨攻下。”
　　“有趣！如此，我倒要领教领教！”
　　蒙恬从王齮的眼眸之中，看到了一股火。
　　........
　　“你再说一遍？”
　　赵爽一脸懵逼，看着面前的玄翦，有些愣神。
　　“王齮的平阳重甲兵从三川郡开拔，目标便是卫国的赵军营寨。另外，蒙骜也在集结蒙氏的精锐骑军，想要与廉云飞骑较量较量。”
　　玄翦面无表情，又将这个情报复述了一遍。
　　“你确定？”
　　赵爽还是有些不敢相信。
　　玄翦从袖子里拿出了一份军报，递给了赵爽。
　　“这是我从秦军那里截获的一份军报，你自己看看吧！”
　　令燕、虚两城县尉三日内押送二十车粮草至卫地上陌道营寨，违令者斩。
　　在这卫地，秦军若是要打韩魏两国的军队，完全不需要费这个劲，将一大笔物资送到上陌道军寨，除非他们的目标是赵爽。
　　“欺人太甚！”
　　赵爽怒了，大手一挥，拍着帅案。
　　“老子又没把军寨立在秦军进军的要道上，还特地选了一个鸟不拉屎的地方，几万人都tm冲我来，老蒙头是吃饱了撑的么？”
　　赵爽就不明白了，就算打下了这座营寨，对秦军有什么好处？
　　这一不是交通枢纽，需要立寨守卫；二不是战略支点，必须要夺下来。
　　赵爽特意选了这么一个完全没有战略价值的地点扎营。
　　除了安全，一无是处。
　　秦军就算要进攻卫国，也是姬无夜的大营更重要，冲他来做什么？
　　“现在要怎么办？”
　　赵爽从一旁竹篓里抽出了地图，摆在了帅案之上。
　　“打是不可能打的，如果就此撤退也没法跟上面交差啊！唯一的办法，也只有让秦军先去找姬无夜的茬了。”
　　“你要怎么做？”
　　“看这地图上秦军和联军的布防，我方营寨立在韩、魏营寨之后。秦军要是要饶过他们攻打我军，就必须保证粮道不被切断。”
　　赵爽脸上露出了一股笑意。
　　“烧了这条粮道上的秦军营寨，毁了里面的物资，秦军剩下的只有两条路。一个是重新构筑粮道，建立支点。第二个便是攻下姬无夜的大营，再对我军发难。不然，秦军便会陷入孤军深入，粮道随时被切断的险境。”
　　玄翦面色露出了疑惑。
　　“你怎么知道秦军会选第二条路？”
　　“因为他们是秦军啊！”
　　玄翦看着眼前的少年，对方的目光之中仿佛有着一股洞悉世事的光彩。
　　赵爽悠悠一叹，脸上带着一股笑意。
　　“姬无夜选的大营驻地，可是一个风水宝地，兵家必争。上陌道险仄，周围缺乏立寨安营必要的材料，重新构筑粮道，还需从后方运送物资，费时费力，又怎及攻下韩军大营要快呢？”
　　或许对于其他国家的军队，会选择一个比较保守的方案，可是对于傲视天下的秦军来说，会选的只会是最快捷的方案。
　　“现在该如何？”
　　“我带兵奇袭上陌道，你去斩断姬无夜的耳目，别让他事先察觉了。这小子号称韩国百年最强之将，可胆子怎么样还真不好说。万一他溜了，还真不好办了。”
　　.......
　　林木掩映，白凤悄悄放下了树枝，微微言道。
　　“不同了！”
　　墨鸦站在他的身后，目色凝重。
　　“的确不同了，这座军营里的秦军，感觉和原来的不是同一股了。”
　　白凤并不轻松，他还是第一次见到这样的部队。
　　“这股杀气，究竟是秦军的哪支部队？”
　　“你该关注的，应该是他们为何而来？”
　　墨鸦比白凤要稳重的多，纵然心思沉重，可嘴上还在开玩笑。
　　“怎么看姬无夜将军也不像是值得这支秦军出手的目标。”
　　白凤看向了墨鸦，他还是第一次从他的脸上看到了对于姬无夜的轻蔑之意。
　　“那他们想要猎杀的目标又会是谁？”
　　墨鸦摇了摇头，似乎并不在意。
　　“这便不是我们要管的了，我们只需要将这个情报送回去就行了。”
　　墨鸦和白凤皆擅长轻功、刺杀之术，很快身形就消失在了秦军营地边缘。
　　只是，他们在林地穿梭，快要回到韩军营地的时候，忽然爆发出的一股强大的剑气却拦住了他们。
　　剑气的主人并没有隐藏自己，光明正大出现在两人面前，手中握着双剑，微微一笑。
　　“百鸟么？”

第三十五章 豪，所以横
　　火星残溅，漆黑的焦炭之上冒着残烟，目之所及，所有的一切都变成了废墟。
　　蒙恬看着眼前的一切，心中压抑到了极点。
　　这是一副惨烈的景象，可是真正的冲击并不在此。
　　自蒙骜率军伐魏，秦军军势势不可挡，诸国莫敢犯。
　　便是到了现在，列国合纵之声渐起，可他们的的军队仍然只敢在外围与秦军对峙，不敢犯境丝毫。
　　上陌道这一片秦军的营寨，几乎在一夜之间都被焚毁，蒙恬看着这副景象，已经隐隐约约察觉到了那个赵将想要做什么？
　　只是，纵然出生在蒙家，可军中尊卑之序，他区区一个百将却无法违背。
　　带着这个情报，蒙恬回到了军营之中。
　　大帐之内，除了蒙骜、王齮之外，还多了一个人。
　　云中君！
　　“阴阳家愿为秦国效犬马之劳。”
　　刚刚进入营帐之中，蒙恬便听到了这一句。
　　阴阳家投靠了秦国，不过态度却是很暧昧。
　　只是，阴阳家的抉择，蒙恬也能够理解。
　　身为兵家之人，不但要了解战场上的形势，对于背后的形势更需要了解。
　　秦国国内，相邦吕不韦大权在握。在秦王还没有亲政之前，他便是秦国最有权势的人。
　　不过吕不韦的权势，却面对着华阳太后一系的人马的挑战。
　　华阳太后独坐高阁，两不相帮。她的侄子昌平君、昌文君却与长安君成蟜走得很近；而成蟜却是有能力挑战秦王之位的人。
　　面对这样复杂的情势，秦国各地的大将都不敢轻易表态。
　　要知道，权力的争斗甚至比战场上的厮杀更加血腥。
　　白起、廉颇、魏无忌，这些在战场上所向无敌的名将，他们没有死在敌人的刀锋下，却死在了自己国家的人的暗算，值得每个兵家的人警惕。
　　只不过，秦国如此的情势下，各地的大将也获得了比较强的自主权。就像这次，蒙骜与王齮各率兵马。虽然名义上蒙骜的职位要高于王齮，可事实上，便是蒙骜请求王齮发兵，他来不来蒙骜都无法强求。
　　“有劳云中君了！”
　　兵家和阴阳家，虽然都效忠秦国，可毕竟不是同一个派别。
　　蒙骜言道，不过也只是日常的客气。
　　“上将军、左庶长，建立在上陌道的我军大寨都被赵军给毁了。”
　　蒙恬刚一开口，蒙骜与王齮互相看了一眼。
　　蒙骜的表情有些玩味，而王齮干脆就笑了出来。
　　这大帐之中，只要云中君有些懵懂，不知道发生了什么？
　　毕竟，隔行如隔山。
　　“有意思，蒙恬，你以为赵将此举，是为了什么？”
　　王齮看向了蒙恬，问道。
　　这个问题，本不该只是一个百将的蒙恬回答。不过，既然王齮询问，蒙恬也只好将自己的看法说了出来。
　　“属下认为，那赵将已经看出了我军的目的，所以提前切断了我军粮道。”
　　王齮点了点头，看向了蒙骜。
　　“你蒙氏一族，良将辈出。这小子，不错。”
　　王齮的肯定让蒙骜忍不住点了点头，脸上露出了笑意。
　　只是，蒙骜并没有满足于此，而是继续问了下去。
　　“那你认为，那赵将切断了我军的粮道，又是为何？”
　　蒙恬抬起了头，尽管心中有了答案，可却不敢说出来。因为，秦军的走向，现在的蒙恬还无法决定。
　　“末将不敢妄自猜度。”
　　王齮从帅案后走了过来去，越过云中君，来到了蒙恬身前。
　　“如今粮道被毁，摆在我军面前的只剩下了两个选择。是你，会选哪一个？”
　　“属下会选择攻打韩军大营，以此为基地，进攻赵军营寨。”
　　云中君在一旁听得有些绕，好久，他才搞明白。
　　“左庶长率领的三万援军，难道不是为了攻打卫国么？”
　　这个疑惑脱口而出，却换来了王齮一声嗤笑。
　　“区区卫国，也值得老夫的重甲军急行六百里来此么？”
　　......
　　韩军营寨。
　　姬无夜在营帐之中来回走动着。
　　已经整整一天一夜了，墨鸦和白凤都没有回来。
　　虽说作为情报人员，这样的行为并没有异常。可是，姬无夜的心中总有些不安。
　　姬无夜十分信任自己麾下的百鸟的能力，可正是因为这份信任，让他有些大意，没有派出更多的斥候进行侦查。
　　当他察觉到不对劲的时候，那巨大的不安正袭扰着他的内心，犹如猛兽遇到危险，变得异常暴躁。
　　“究竟是怎么回事？”
　　当斥候慌慌张张进来禀告军情，被他一把拎了起来。
　　“将军，秦军来了！”
　　“什么秦军，哪里来的秦军？”
　　姬无夜愤怒地质问着，现在蒙骜哪还有多余的兵力跟他较劲？
　　“是一股新增援的秦军，他们的盔甲兵器和蒙骜统领的军队都不同。属下看了，光是先锋军就有五千。”
　　“滚，给我滚！”
　　姬无夜大怒，手中长剑挥舞，斩断了他身后木制的帅案，怒气冲冲。
　　此刻秦军的先锋已经粘了上来，姬无夜想要走已经来不及了。
　　现在，摆在他面前的只有一个选择。
　　死撑！
　　秦军贪功，若是他弃寨而逃，怕是会被一路追杀。相比之下，还是待在寨子里更为安全。
　　毕竟，韩军营寨中已经营造好了工事。
　　“立刻派遣使者，请求赵、魏两军相援。”
　　姬无夜下达了命令，还是有些想不通。
　　秦军为什么忽然找上门？
　　........
　　小河潺潺，赵爽正在岸边垂钓。
　　玄翦一手拎着一个少年，来到了赵爽的面前，一把扔在了地上。
　　墨鸦与白凤身上受了很重的伤，不过并不致命。对于一个顶尖的剑客而言，想要控制自己的剑势太容易不过了。
　　“这两小子还真有些难抓。”
　　墨鸦与白凤一生之中，所见到的最强大的人，不过就是姬无夜了。
　　可遇到了玄翦之后，他们才明白什么叫做天外有天。
　　从小接受训练，他们很清楚作为失败者的下场。
　　只是，他们万没有想到的是，如此强大的剑客，居然效忠的是一个那么平平无奇的小胖子。
　　更没有想到的是，这个小胖子开口的第一句话并不是要从他们口中套取情报。
　　“姬无夜给你们一个月开多少钱，我出双倍。”
　　便在这有些宁静的午后，溪流潺潺的青草地上，墨鸦与白凤睁大了眼睛。
　　懵逼了！

第三十六章 岁月静好
　　远方烽火连天，这边岁月静好。
　　溪流潺潺向东去，鱼儿滚滚入网来。
　　赵爽拿着跟鱼竿，一旁放着个铁锅，正在炖着汤。
　　“这姬无夜还挺能抗啊！”
　　王齮的重甲军连番猛攻，韩军损失惨重，不过最基本的营盘还没有丢。
　　玄翦便在赵爽一旁，盘坐在草地上，看着远方的水面。
　　“不过看样子，姬无夜怕也是撑不了多久。”
　　便在此时，水面浮动，赵爽拉杆，一条大青鱼被钓了上来，落在地上，不断地拍打着，被赵爽送入了鱼篓。
　　“秦军攻打韩军大营不过是为了确保粮道，姬无夜号称韩国百年最强之将，现在也应该明白过来了。”
　　“你的意思是他可能狗急跳墙？”
　　赵爽一笑，点了点头。
　　“列国军队遇到秦军，之所以死战不退，不过是因为秦军贪功。可只要姬无夜能够确保自己的安全，说不定会主动弃寨，让开道路。”
　　便在此时，赵爽看向了一旁站着的墨鸦与白凤。
　　“姬无夜的行事风格，你们应该很清楚。”
　　墨鸦与白凤一身伤，却没有伤到内里，养了些时候，便行动自如了。
　　“你想要我们怎么做？”
　　墨鸦不敢轻视眼前这个小胖子，内心反而是说不出的忌惮。便是这一句话中，也满是警惕。
　　“我可以给你们一个选择，继续跟着姬无夜。又或者，来跟着我。”
　　“有区别么？”
　　“当然！毕竟我可是给双倍薪俸，全年还有三十六天休沐，和那个一天假期不给，只知道压榨手下的姬无夜是有很大不同的。”
　　赵爽说这话时，就差没有将良心两字挂在脸上了。
　　墨鸦瞥了一眼赵爽，拉着白凤就走了。
　　玄翦看了一眼离去的两人的身影，问道。
　　“需要我跟着么？”
　　“不用!”
　　赵爽一笑，似乎并不在意。
　　“姬无夜如果真的打算让出道路，那离他兵败就不远了。”
　　树林之中，墨鸦与白凤身形急速穿梭着。
　　“我们必须将这个情报立刻报告给姬无夜，那个叫赵爽的赵将是个十分危险的人物。”
　　墨鸦说话间，却感到白凤正移动的身形停了下来。墨鸦转过头，白凤的身子停在了身后不远处的一颗树下，低着头。
　　“你怎么了？”
　　“一直待在姬无夜的身边，你难道不厌倦么？”
　　“在这乱世之中，身为我们这样的人，是没有选择的。”
　　看着情绪有些低落的白凤，墨鸦的声音相当的冷酷。
　　“难道你真的没有想到反抗么？”
　　“姬无夜是韩国的将军，尊贵无比。而我们的命，并不值钱。”
　　“所以，你便愿意一直替姬无夜做那些肮脏的事情。”
　　白凤抬起了头，目光并没有因为杀戮而有所动摇，反而十分清澈。
　　墨鸦并不愿意去面对这样的白凤。
　　“别傻了，那个赵将是比姬无夜更加可怕的人物，就算我们脱离了姬无夜，也只会落到更为可怖的境况之中，下场都是一样的。”
　　“可就算是这样，我也愿意在更大的天空翱翔。”
　　墨鸦身形急闪，一手锁住了白凤的脖子。
　　“你知道百鸟的规矩，叛徒会有什么样的下场？”
　　白凤被墨鸦锁住喉咙，整个身躯都脱离了地面，可是此刻的眼神却格外倔强。
　　最终，墨鸦还是松开了手，不忍心下杀手，杀掉这个跟自己有同样命运的少年。
　　他的同类。
　　“如果你想要背叛，这是一个好的机会。可是我，不会选择跟你一起。”
　　看着墨鸦孤单而又倔强的背影，白凤犹豫了一下，最终还是跟了上去。
　　.......
　　“这...这是？”
　　当墨鸦与白凤赶回韩军营地的时候，一切都变了。
　　韩军的营寨依旧如记忆之中的那样，只是挂在营门口那高高的秦字大旗，却让人两人的心落入了谷底。
　　满地韩军的尸体，头颅已经被斩下，正被拖着掩埋。
　　“走！”
　　墨鸦最先反应过来，带着白凤饶过了韩军的营寨，向后搜索了十几里，终于在一片谷地之中看到了姬无夜。
　　此刻他异常狼狈，坐在大石头上，身边带着几名韩军的败兵残将。
　　看到墨鸦与白凤，姬无夜的怒火忽然腾得窜了起来。
　　“你们两个混蛋，究竟去了哪里？”
　　兵败的怒火无法散去，被秦军所戏耍的羞辱混杂在一起，让他迁怒在了墨鸦与白凤身上。
　　“我们......”
　　只是，姬无夜根本没有听两人解释的心思，一脚踢在了白凤的身上，挥起拳头又将墨鸦打在了地上。
　　姬无夜被阴了，他看出了秦军的目的，想要让出道路，退出营寨。
　　可是当着自己使者的面，王齮答应得好好的。可姬无夜率军一退，秦军便尾随追杀，终至大败。
　　兵者，诡道也！
　　这句孙子兵法上读了不知道多少遍的话，姬无夜终于被兵家的前辈现身说法教育了。
　　姬无夜只是想要发泄怒火，可便在此时，远方响起一阵马蹄声，有着大股的骑军从远方奔驰而来。
　　刚刚威风赫赫的姬无夜一缩，便如一只受了惊吓的大狗熊。
　　“走，快走！”
　　只是，姬无夜又怎么可能跑得比马更快？
　　很快，他们便被这支骑军包围了。
　　“姬将军这是要到哪里去？”
　　声音如此熟悉，墨鸦与白凤抬头一看，便见赵爽骑着马进入了包围圈，居高临下看着他们。
　　“赵爽？”
　　姬无夜抬起了头。
　　他给赵、魏两军都发了求援信，可他们便是要救援，也不可能到韩军营寨外十几里的谷地来救援。
　　除非，对方早就知道了他在这里。
　　韩军兵弱，他更是不敌蒙骜、王齮，可不代表姬无夜是个蠢货。
　　一时间，姬无夜有些疑惑，赵爽为何而来？
　　“你来此，是为了奚落我么？”
　　“将军说得哪里话，三晋本为一体。我接到将军的求援书，立刻发兵而来，只是还是晚了一步。”
　　“那就多谢赵将军了。”
　　姬无夜抬了抬手，瓮声瓮气的，十分敷衍。
　　“另外，多亏了将军的两名手下，我才能这么顺利找到将军。我见这两人十分伶俐，姬无夜将军若是肯割爱，不如将这两人留我帐下听用吧！”
　　姬无夜双拳握紧，两个手下对他而言不算什么，可是这份羞辱，他却难以咽下。
　　久之，姬无夜大笑了一声。
　　“赵将军说得哪里话。将军能够看上我这两个不成器的手下，那是他们的福分。墨鸦、白凤，今后你们就跟随赵将军，听他差遣。”
　　赵爽一笑，拱了拱手。
　　“那就多谢姬将军了。”
　　自始至终，这场交易都与墨鸦、白凤无关，他们看着这一切，心里感觉有些荒谬。
　　这是一种错位感。
　　赵爽给了他们选择，却已经提前给他们勾了答案。

第三十七章 那一年
　　晨曦的光芒照耀大地，彻夜的寒气还未散去。
　　光暗之间，寒热交替，一股野风刮过，即使已经有所清理，可是韩军大营之中的血腥之气却挥散不去。
　　蒙恬站在一旁，身为百将，正负责加紧修缮营防。
　　秦军傲视天下已经太久，能够让他们止步的人少之又少。
　　“天亮了，追击韩军的人应该快回来了。”
　　马蹄声匆匆，从远及近。
　　这个声音？
　　周围的士兵该搬木头的搬木头，该运粮的运粮，该垒土的垒土，并没有什么感觉。
　　可是蒙恬不同，他的脸上露出了浓浓的疑惑。
　　秦军的战马都来自陇西、九原一带，蹄轻促而声鸣悦。
　　可是这支骑军的战马，蹄重而声厚。
　　蒙恬站在高台之上，看着逐渐接近的骑兵。
　　他们穿着秦军的衣甲，可是座下的战马骨壮而蹄大，虽然体型比秦军战马矮了几分，可是却犹如猛兽一般。
　　蒙恬出身蒙氏，自幼熟读兵家典籍，详记各国战事，脑海中急速闪过以往的记忆。
　　天下各国之中，哪里拥有这样的战马？
　　久远之前的过往回荡在脑海之中，仿佛有着一个严厉的声音，在敦促着蒙恬记住这些。
　　那一年，匈奴来犯。
　　赵国大将李牧纵兵击之，杀匈奴十余万骑。灭襜褴，破东胡，降林胡，单于奔走。
　　其后胡骑不敢犯赵国边境一毫，至于今日。
　　草原虎驹！
　　传说之中，匈奴射雕者才能够驾驭的战马。
　　在那一年，尽归李牧麾下。
　　赵军！
　　廉云飞骑！
　　蒙恬的眼睛一下子睁大到了极点，大吼了一声。
　　“敌袭！”
　　可惜的是，区区一个百将，他的声音并不能引起足够的重视。
　　便在蒙恬身边众人错愕的时候，进攻开始了。
　　一支羽箭飞驰，将瞭望塔之上侦查警戒的秦兵射落。
　　蒙恬的心一沉，这支赵骑犹如猛虎脱笼，这一刻，冲进了营地之中，如入无人之境。
　　韩军军营残破，根本没有建立起有效的工事，可以阻挡骑军。而他们，也已经太近了。
　　正如一把匕首，在抵进你的胸膛时，加快了速度。
　　阵阵的步伐声泛起，整齐而又有规序。
　　可忽然，这股声音消失了，再然后，天空之上飞来了密密麻麻的弩箭。
　　“快躲避！”
　　蒙恬的声音伴随着士兵的哀嚎声，传荡在军营之中。
　　只一下，赵军的弩箭便将稀稀疏疏的左营中的兵马收割了小半。
　　几轮射罢，喊杀之声从两旁响起，数千兵卒冲了进来，跟在骑军的身后，开始收割着秦军的士兵。
　　一名身着红色甲胄的将领，在赵军之中如此显眼。蒙恬看了过去，身为百将的他此刻显得如此无力。
　　赵爽！
　　嘴里呢喃着这个名字，仿佛要将之记在心中一般。
　　蒙恬抽出了腰间长剑，本想要御敌。只是，当他回头看向周围的兵士时，他们的眼神都变了。
　　他们不是那支一往无前的百战之师，而是在战场之上惊慌失措的野兽。
　　无奈地叹一口气，蒙恬收拢着身边的将士。
　　身为百将，他必须要对自己什伍中的兵士负责。迎面砍杀了袭击而来的一名赵卒，蒙恬下达了命令。
　　“撤退！”
　　“那秦将何人？”
　　赵爽的目光穿过了重重的烽烟，看向了战场后方，那最为井然有序的开始撤退的一支秦兵。
　　“看他的装束，应该是秦军中的一名百将。”
　　墨鸦一跃，飞临赵爽的身边，缓缓言道。白凤则站在了另一旁。
　　便是在这血腥的战场之上，两位少年依旧十分醒目。
　　虽说姬无夜从不靠脸吃饭，不过他绝对是一只颜狗。
　　对于他和白凤而言，这是一次难得的体验。
　　“败而不馁，退而有序，便是在如此境地之中，仍能够齐聚人心。这样的人才只是区区一个百将么？”
　　赵爽看在眼里，心中忽然一怵，抬头四十五度仰角望天。
　　人才辈出，秦军果然是不能招惹的存在啊！
　　“要我们去杀他么？”
　　墨鸦一笑，如果换了姬无夜，这肯定是毫无疑问的问题。
　　“穷寇莫追。何况你现在再追，也已经晚了。”
　　那百将带人退到了马厩，抢了马，带着手下便一跃而出。
　　隔着层层的阻碍，墨鸦和白凤的轻功就算再好，也追不上。
　　更何况，现在他们的轻功和身法也不算上乘。
　　“这五千秦军怕是完了！”
　　远远地看着这一切，六指黑侠面色复杂。可站在他身边的秦舞阳，面色却是难得兴奋。
　　“天下居然有人能将秦军精锐杀败得如此惨烈。”
　　只是，包括班大师在内的几位墨家统领，却都是摇头不语。
　　荆轲一脸迷惑，问道。
　　“这赵将究竟做了什么？”
　　“先烧秦军营寨，再诱这五千秦军精锐攻打韩营。这赵将知道秦军贪功，便趁着韩军溃败秦军追击的时候奇袭大营。”
　　秦舞阳脸色激红，有些手舞足蹈，在卖弄着所知道的一切。
　　“光是这次战争，秦、韩两军的伤亡怕是要在两万以上。”
　　火光四起，厮杀之声未绝，六指黑侠的目光仿佛能够看透这繁杂表象之后的真实。
　　悠悠的叹了一声，带着哀意，六指黑侠抬头看着被烽烟血光侵染的天空，不愿意再低下头颅。
　　“一将功成万骨枯！从今天开始，赵爽之名怕是要遍传四海了。”
　　六指黑侠挥了挥手，转过了身去，不再看这一幕。
　　“走吧，回机关城！”
　　六指黑侠的话语中带着一股不可置疑的意味。
　　班大师跳上了机关朱雀的驾驶位置，开始操控一切。
　　巨大的翅膀开始缓缓扇动，墨家的统领相继跳上了机关朱雀上。只剩下了荆轲和秦舞阳，还留在那边，看着这一幕。
　　只是与有些狂热的秦舞阳不同，荆轲却是有些可惜，嘴里嘟哝着。
　　“难得来卫国，我还想要去看丽儿。”
　　“这都什么时候了，你怎么还想着你的丽儿？”
　　面对着秦舞阳的吐槽，荆轲有些恼怒。
　　“你这个光棍，怎么理解得了我的心情么？”
　　“你们两个在做什么，还不快上来！”
　　六指黑侠一声大喝，秦舞阳和荆轲气势一颓，乖乖跑了过去。
　　机关朱雀振翅而飞，划过战场烽烟，行往远方。

第三十八章 一骑当先
　　“好！尽灭我五千精锐，这个赵爽果然值得我来此一趟。”
　　当王齮得到这个消息的时候，纵声大笑。
　　只是，蒙恬在这笑声之中，总是能听到一股咬牙切齿的味道。
　　身为兵家，见惯了生死。从上战场的那一刻，便有着身死沙场的觉悟。
　　可纵然如此，那五千兵卒皆为精锐，乃是王齮一手训练出来，如今就这样死在了这里，又怎么能够咽得下这口气？
　　“咸阳那边传来军报，让我们退军了。”
　　蒙骜拿着黑龙卷轴，面色有些沉重。
　　“老子不退！”
　　王齮喊了一句，大手一挥，似乎谁的帐也不买。
　　“王齮，不可胡来。赵爽尽灭我军五千精卒，手中至少还有三千可用赵卒，已经全部退回了营寨。我们已经没有时间了。”
　　韩军先前建立的营寨被焚毁，虽说那里取材便利，可要重修营寨，起码需要五天时间。
　　再行攻伐，便已经是慢了不止一步。
　　蒙骜语重心长的声音让王齮内心的怒火与战意稍稍平息。
　　“此刻我们所要面对的是更大的仗，眼光不要只放在这个小地方。据南面传来的消息，项氏一族已经起兵了。”
　　“项燕？”
　　王齮看向了蒙骜，此刻已经彻底冷静了下来。身为一个将领，保持冷静是最为必要的素质。
　　“自从武安君攻下了郢都之后，楚国一直耿耿于怀。这些年，他们一直想要收复南郡。此刻楚军屯兵黾隘，粮草器械也在不断往那里输送。”
　　蒙骜的话刚刚说完，王齮便哼了一声。
　　“楚国立都于陈，就是一直不死心，想要从我秦国手中重新夺回南郡的控制权。这次借着合纵之势，他们又起了心思。”
　　“列国合纵，也就只差一纸盟约了。咸阳那边，怕是已经来不及阻止了。接下来，怕是有一场大战。这个叫赵爽的小子，我们迟早还会遇到的。”
　　蒙骜悠悠一语，帐中几人沉思。
　　........
　　咸阳。
　　“姑母，您今天怎么想到要见我？”
　　昌平君的步伐轻快，迈进了宫殿之中。
　　华阳太后身份尊崇，是秦孝文王的王后，庄襄王的嫡母，当今王上的嫡祖母。
　　嫡庶之分，名位既定，便是庄襄王的生母夏太后见了华阳太后，也要矮一头。
　　华阳太后在咸阳经营了数十年，影响力十分巨大。就是吕不韦，要与其对抗，也是底蕴不足。
　　“你还挺美？”
　　只是，华阳太后见了这个侄子，面色并不好。
　　“姑母，您老人家这是怎么了？”
　　昌平君掂量着，自己最近也没有做什么出格的事情。华阳太后一般不见他，可每次见他，总会将他骂一顿。
　　不过，昌平君却丝毫没有怨念。因为华阳太后每次骂他，总能够点醒他，在这危机四伏的咸阳城中，安然度过危机。
　　“吕不韦推举你做东郡郡长，让你拟一个各级官员单子，你应下了？”
　　“是的，姑母。我正准备为国举才。”
　　“狗屁！”华阳太后性如烈火，劈头盖脸的就骂了起来，“吕不韦给你挖了这么大一坑，你还傻吧傻吧的往里跳。我们楚国怎么会有你这种男人？”
　　昌平君站在一旁，一句话也不敢回，直到华阳太后气消了，才向前走了一步，小声说道。
　　“姑母，东郡可是一块大肥肉啊！”
　　“你.....”华阳太后一脸恨铁不成钢的表情，指着昌平君，“肥肉轮的到你去下口？”
　　“现在列国合纵，楚国已经屯兵黾隘。秦国上上下下大大小小一双双眼睛都在盯着你。你现在还在东郡大肆安插亲信，你让秦国嬴姓宗室、昭襄王的老臣、军中各个大将怎么看你？东郡这么烫手，你也敢接？”
　　华阳太后一番话下来，昌平君背后生出了一身冷汗，反应了过来。
　　“吕不韦这是要把我往火上烤啊！”
　　“你比吕不韦差远了。”
　　华阳太后坐了下来，喝了一口水，顺了顺气。
　　“姑母，那我现在怎么办，把这个差事退了？”
　　“现在退也晚了，先把原先的拟定的名单撤下来。然后去找大宗正，求着他一起商量。他若是不肯，你跪也要跪出一个新名单来。”
　　华阳太后看着自己的侄子，目光变得平静。
　　“你要和吕不韦斗，就一定不能把我刚刚说的那些人往他那边推。尤其是昭襄王的老臣，你一定要好好对待，可千万别小看了这群老家伙。”
　　昌平君点了点头，心中记下了这些话。
　　“另外，你准备一份厚礼，送往庸地赵家村。”
　　昌平君有些不明白，华阳太后为什么要送礼往那个犄角旮旯的地方。不过她的意思，昌平君不敢违背。
　　“侄子明白了。”
　　........
　　“秦军退兵了！”
　　赵军营寨中，赵爽拿着一张刚刚缴获的硬弓，正在拉伸着。
　　墨鸦和白凤亲眼看着远方如潮水一般退去的黑甲士兵，那样的场面很是震撼。
　　“秦军只是在战略收缩，应对接下来更大的战事。”
　　赵爽有些不在意，说道。
　　“那我们呢？”
　　赵爽一笑，将弓拉了开来。
　　“我听说很多打猎的贵族都会专门驯养猎鹰和猎犬，要不我们也弄一些？”
　　打猎？驯鹰？养狗？
　　这是一个将领该做的正事么？
　　“那我们？”
　　“放心，我们刚刚打了一场大仗，缴获无数，上面的赏赐也会发下来，我不会拖欠你们薪俸的。对了，你们也挑一套打猎的装备。”
　　“我不是这个意思，那接下来的战事怎么办？”
　　“跟我们关系不大。”赵爽完全不在意的样子，“秦军做了部署，联军也在部署，相当长的时间内，我们不会有太大的变动。”
　　毕竟，诸国合纵，从签订盟约再到制定各国进军的路线，再到选择集结的地方和进攻的方针，需要漫长的时间去调和。
　　诸国的利益不一，自然没这么容易达成一致。
　　墨鸦和白凤有些不可置信地看着眼前的这个小胖子，很难相信一个人能够转变这么大。
　　这还是不久之前那个率骑冲入秦军大营，一骑当先的将领么？
　　难道这么快，他就被腐化了？

第三十九章 意难平
　　猎鹰划过长空，锐利的红眸中映照着猎物的影子。
　　广阔的视野提供了便利，便在猎物感觉安全而放松警惕了那一刻，猎鹰破空而下，刀锋一样的爪子将猎物的脖子抓断，擒上了天空。
　　一阵大笑之声，姬无夜看着自己的猎鹰，似乎很是满意。
　　“赵将军，如何？”
　　“姬将军的这只猎鹰，真的是凶猛。”
　　猎鹰飞临低空，巨大的翅膀伸展开来，将猎物扔到了地上，自己则飞到了姬无夜的臂铠上。
　　“这只猎鹰是我从塞外的胡人手上买的，价值千金，每天都喂以最为鲜嫩的牛脯肉。”说到这里，姬无夜轻声一笑，若有深意地瞥了一眼跟在赵爽身边的白凤与墨鸦，“偶尔，我也用它来处理一些不听话的手下。”
　　秦军退去，整个卫国也解除了警戒。秦军退出的势力范围都被联军所接收，韩、魏、赵三国的朝堂则为了这些地盘争吵得不可开交。
　　经历了一次惨重的失败，姬无夜被韩国的老王训斥得很惨，但他似乎并没有怪罪到罪魁祸首赵爽的身上，反而还邀请他来打猎。
　　便在此战，赵军灭掉了秦军五千先锋，赵爽这个名字也在列国之中传扬。
　　“姬无夜将军真是舍得下本钱啊！”
　　姬无夜一笑，手一扬，鹰飞高处。
　　“下得本钱多，自然回报也多。”
　　“那么姬将军这次又想要将本下在哪里？”
　　“赵将军果然是明白人！”
　　姬无夜脸上露出了贪婪之色。
　　“卫国第一美人，丽姬。”
　　赵爽看向了姬无夜，这厮的胆子也太肥了。
　　这是完全不把我明宝放在眼里啊！
　　“一个女人？”
　　赵爽疑惑的声音响起，却换来姬无夜有些异样的目光。
　　“将军年少，还未知晓女人的好处。秦国相邦吕不韦有一句话，叫做奇货可居。”
　　赵爽看着姬无夜瞥过来的眼神，心中不爽。
　　你这是瞧不起谁呢！
　　“倒未请教？”
　　“范蠡以西施灭吴，息侯以桃花存身。一个绝世美人，握在手中，关键时候，胜于万千兵马。”
　　“哦？”
　　姬无夜一笑，继续说着。
　　“卫国国弱，却是天下一等的富庶之地，盛产美人。此刻秦军退去，魏军自顾不暇，正是我与将军发财的大好时机。”
　　“怎么说？”
　　“将军手下有三千余卒，我聚拢残军仍有七千。此刻在卫国这片土地上，只要你我联手，没人是我们的对手，倒时候我们所得的财物、美人七三分成。”
　　“诶，将军如此辛劳，怎么才要三成？不行，对半分。”
　　姬无夜挑了挑眉毛，脸上的表情凝滞许久，最终发出了一阵大笑之声。
　　“好！赵将军果然爽快。”
　　.......
　　夜晚。
　　韩军营地之外的山丘之上，姬无夜拿着八尺，伫立在山头。
　　月夜之中，一只蜘蛛悄然接近。
　　姬无夜仿佛察觉到了什么，转过了头来。
　　“你怎么现在才来？”
　　掩日出现在了他的身后，隐藏在暗影之中。
　　“秦国的军队已经退军，我必须躲开墨家与农家的势力，才能到这里。”
　　姬无夜的心中犹有一股怒气，声音听起来有些低沉。
　　“因为罗网的关系，我才答应给秦军让出道路。可是我一退，王齮这个老家伙就追了上来，害我在天下人面前丢了这么大的面子。这个账，要怎么算？”
　　“姬将军想要算账，也应该与那个赵爽算。毕竟没有他，将军也不会落得如此境地。”
　　罗网与姬无夜合作一向顺利，不过并不意味着两者没有利益冲突的时候。
　　“赵爽？”
　　姬无夜看向了掩日，有些玩味。
　　“堂堂罗网，还对付不了这么一个小子？”
　　姬无夜不是不知道掩日在燕国遭遇了什么，此时说出来，自然有一股挑衅的意味在内。
　　不过掩日却比他想象得要冷静的多，丝毫没有露出一点怒意。
　　“将军领教过这小子的厉害，如何？”
　　“便是再厉害，也不过是一个未经人事的少年。最致命的危险往往不是从正面而来，这一点，罗网应该最有体会。”
　　“的确！要腐蚀一个人，有很多种方法。最为简单的，便是美色。”
　　掩日的话让姬无夜的脸上露出了一股暧昧的笑容。
　　这个笑容，男人都懂。
　　“而这美色之中却藏有剧毒。”
　　姬无夜的话回荡在夜空之下，让掩日面色一变。
　　“姬将军的话是什么意思？”
　　“我听闻阴阳家也在寻找这个女人的踪迹。让赵爽将这颗毒丸吞下去，罗网是想要借刀杀人么？”
　　“姬将军想得太多了。要知道，便是在秦国，罗网与阴阳家也是井水不犯河水。”
　　掩日转身离去，留下了姬无夜一人。
　　他看着掩日渐渐消失在暗夜之中的身影，脸上露出了一股杀意。
　　“赵爽，我迟早会让你死在我的手中。”
　　......
　　阴阳家。
　　焱妃睁开了眼眸，目光看过去，璧室之中仿佛灼热了几分。
　　“恭喜东君大人率先出关，月神大人还在闭关之中。”
　　云中君的到来让焱妃有些不快，不过她并没有表现出来。
　　“何事？”
　　“我宗在卫国发现了与苍龙七宿有关的消息，与一个女子有关。”
　　“是谁？”
　　“卫国丽姬！”
　　“如果东君大人能够快一步，得到苍龙七宿的秘密，那么必然会引得东皇阁下的关注，地位更进一步。”
　　焱妃有些兴致缺缺，毕竟，这个云中君总让她感觉有些不舒服。
　　如今他主动找上门卖好，焱妃更是不想要理睬。
　　“卫国？我记得闭关之前，秦军已经在东郡与三晋的军队交上了手，此刻战事如何？”
　　“赵国将领赵爽在卫国斩杀了五千秦军先锋，震动天下，此刻秦军已经退军了。”
　　赵爽么？
　　焱妃想起了那个小胖子的身影，不知为何心中就有一股气就上来了。
　　就算过去了这么久，终究无法平息。焱妃感觉，自己如果不将那个小胖子狠狠揍一顿，心中这口气这辈子都不会顺了。
　　“卫国的事情，就交给我了。”
　　“如此，属下就恭祝东君大人早日得到副教主之位了。”
　　云中君拱手，低下了头颅，目光之中闪过了一丝精光。

第四十章 让她吃
　　溪流潺潺，沿山而下。
　　赵爽坐在河边，手里拿着根吊杆，一旁还摆着刚刚打下的猎物。
　　“姬无夜的手下正在卫地四处虏掠貌美女子，搜刮民财。”
　　墨鸦将侦查到的消息带了回来，面容上没有一点表情。事实上，对于这个新的主人，墨鸦与白凤还十分陌生。
　　“看姬无夜的样子，可不像是要分我一杯羹啊！”
　　水面一阵波纹扰动，赵爽却是任由鱼线摆动，丝毫没有动作。
　　“鱼上钩了，不拉上来么？”
　　墨鸦看了一眼赵爽，问了一声。
　　“便是鱼已经上钩，还要看我有没有心情去收。”
　　赵爽一笑，手一松，鱼竿顺着水流被拖进了河中。
　　“墨鸦，你以为姬无夜四处掳掠，却唯独将卫国最为富庶的地方留给了我，是期待我从中钓出什么样的鱼？”
　　“姬无夜的善意么？”
　　墨鸦一笑，似乎十分不屑。
　　“看来姬无夜是不太了解自己属下的想法。”
　　墨鸦目色一变，语意深远。
　　“我现在是你的手下了。”
　　赵爽挥了挥手，并不在意。
　　“继续盯着姬无夜的手下。另外，还有一件重要的事情。”
　　“什么？”
　　墨鸦驻足，不知道赵爽要做什么？
　　“帮我把烤架弄好了再走。”
　　“........”
　　时近正午。
　　赵爽在烤架之上拨弄着烤野猪肉。
　　金光色的光泽泛着油渍，冒着香气，风一吹，便飘了很远。
　　“好香啊！”
　　便在此时，一声轻悦的声音传来。
　　一个女子背着一捆柴从一旁的山林之中走了出来，鼻子四处嗅着，最终将目光定格在赵爽身上。
　　然后，顺着风，这少女便飘了过来，一双大眼睛眨巴眨巴，看得赵爽有些不好意思。
　　“要不一起吃点？”
　　“那我就不客气了。”
　　少女长得很漂亮，脸上还留了些婴儿肥，并不怎么打扮，却是气质出众。
　　不过这吃相，赵爽可真的不敢恭维。
　　女子拿着一块猪肉，就地啃了起来，还不忘问道。
　　“你叫什么名字，在这鸟不拉屎的地方做什么？”
　　“我叫赵爽。”
　　“你就是赵爽，那个斩杀五千秦军先锋的赵将？”
　　女子一时忘了啃猪肉，看向了眼前这个小胖子，一脸惊奇。
　　我现在已经这么出名了么？
　　“也不行。”
　　赵爽的心中有些小得意，不过随即听了女子的话，面色一变。
　　“附近的人都传神了，说这个赵将孔武有力，英俊潇洒，力挫秦军，无人可挡。没有想到是这么一个平平无奇的小胖子。”
　　“......”
　　“啊！我把你的午食吃了这么多。”
　　少女察觉到了什么，脸上露出了歉意。
　　“没事，我还可以烤，这些你都吃了吧！”
　　少女却是挥了挥手，一脸拒绝的表情。
　　“我这个人以前很会吃，还容易发胖。可是自从有了情郎之后，就注意保持身材了。我怕他不喜欢。”
　　情郎？易胖？贪吃？
　　赵爽的脸上露出了笑容。
　　“这么说就不对了！”
　　“怎么不对了？”
　　女子的面容露出了疑惑，纯真的脸上似乎有些不理解。
　　“首先，你认为你的情郎是看上了你的容貌，还是看上了你的内心？”
　　“大概是内心吧！”
　　女子小声说道。
　　“既然如此，你认为你的情郎在你的内心和容貌之间选一样，会选择什么？”
　　“应该还是内心吧！”
　　“这就对了，如果你的情郎要是不能忍受自己的心上人变胖，那算是真的爱你么？区区一点点肥肉都忍受不了，还能陪你过完一生？那他一定不是个好男人。”
　　“这么说好像有道理。”
　　“真正的爱情是美好的，是纯洁的，应该是能够穿越时空的界限，便是海枯石烂也不会有一点改变，根本不会因为体重而有所影响。”
　　赵爽点了点头，将女子放下的盘子又端了上来。
　　“放心吃吧！
　　“那我就再吃一点点。”
　　女子一笑，端着盘子，不一会儿就将残余的猪肉吃光了。
　　还打了一个嗝！
　　女子吃光了整条后腿肉，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“你人真好。”
　　“我这个人就是出了名的善解人意且大度宽容，大家都知道的。”
　　女子看了看天色，有些不早了。站起来背着捆柴，准备离开。
　　“今天多谢你的招待了。”
　　“我这个几个月大概都会在这里，你要是有空就过来，我招待你。”
　　“好啊！”
　　女子留下了一个美好的笑容，挥了挥手，与赵爽告别。
　　......
　　机关城。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　秦舞阳有些奇怪地看着一旁的荆轲，问道。
　　“你怎么了？”
　　荆轲缩了缩身子，看了看四周，不知道哪里冒出了一股寒风。
　　“不知道为什么，感觉有点冷。”
　　“冷？”
　　秦舞阳看着荆轲的表情，就像是看一个智障一般。
　　巨大的火炉燃烧着，整个炼器坊被映得通红，热气蒸腾，仿佛就在火山口一样。
　　“别这么看着我，我也不知道怎么了，感觉忽然有一股寒意就窜了过来。”
　　便在此时，炼器坊最大的炉子之中，响起了一阵龙吟之声。
　　六指黑侠睁开了眼睛，目色要比以往严肃得多。
　　“这把屠龙之剑，终于出世了。”
　　随着这股龙吟声传遍，山石震动，一股强烈的杀气四溢。
　　便是剑炉之门还未打开，这股杀气便强烈到一股骇人的地步。
　　炉门打开，铸剑师想要掌控这把剑，却被这把剑附着的火光所灼伤。
　　便是制造这把剑的人，也无法真正掌控这把威力强大的屠龙之剑。
　　剑插在地上，微微鸣颤。
　　剑意所指，却让六指黑侠转过了头，若有所思。
　　荆轲忽然承接了众人的目光，有些吃不住。
　　“都看着我做什么？”
　　六指黑侠看着荆轲，声音之中有着几分莫测之意。
　　“看来这把剑已经选择了他的主人。”
　　荆轲走了过去，拔起了这把剑。
　　出乎众人意料的是，这把剑很是顺从。
　　荆轲很轻易地便掌控了这把戾气深重的剑，正拿着剑挥舞着，试用着自己所学的剑法。
　　六指黑侠看在眼里，微不可察地摇了摇头，不知道这一幕对于荆轲，对于墨家，究竟意味着什么？

第四十一章 这是一道送命题
　　篝火燃烧，香味四溢。
　　溪流河边，少女闻着锅里的肉香，一双目光炯炯有神。这些日子以来，她每日都到小溪流旁蹭饭。
　　战事未起，赵爽也没有什么事情，每天都在这河边钓鱼。
　　“对了，这么久了，都忘记问你叫什么名字了？”
　　作为吃友，赵爽是不介意一个人和他一同发胖的。
　　而且，越多越好。
　　作为一个小胖子的阴暗内心，这个世界最好不要有瘦子。
　　“我的身份需要保密，不过你可以叫我小丽，或者丽儿。”
　　小丽？
　　赵爽翻了翻白眼，怎么这么土的名字？
　　小丽似乎看到了赵爽的白眼，有些恼怒。
　　“你那什么表情？”
　　“肉好了。”
　　赵爽赶忙将盘子里的炖肉端了起来，心中暗道：这个小丽在他这蹭饭的日子，胖了总有二十来斤，一双小拳头肉乎乎的，打起来肯定很重。
　　小丽咬了一口肉，砸吧砸吧嘴，感觉不错。
　　“这汤好鲜，肉好香。”说到这里，小丽又咬了一口肉，问道，“对了，这是什么肉？”
　　“兔肉！”
　　赵爽的话说完，小丽脸上有些埋怨。
　　“小兔子这么可爱，你怎么忍心把它下锅炖了？”
　　说完，小丽又咬了一口肉，嘬了一口汤。
　　“下次不允许了。”
　　“放心，下次我肯定不让你知道。”
　　“那就好！”
　　小丽点了点头，似乎有些满意善解人意的小胖子。
　　“对了，告诉你一个好消息，我的情郎马上会来看我了。”
　　小丽有些兴奋，胖乎乎的脸上还有些红。
　　赵爽咬着肉，随口问道。
　　“总听你说你的情郎，他是做什么的？”
　　“我的情郎跟我是青梅竹马，他从小就喜欢舞刀弄剑，跟着一帮人行侠仗义，劫富济贫。他的梦想是成为个大英雄、大侠客！我也相信，他会成为一个大英雄、大侠客。”
　　小丽说这话时，目中放着闪闪的光芒，充满了憧憬之色。
　　不过赵爽看在眼里，想的完全就不是少女说的一回事了。
　　青梅竹马？加入社团的小混混？拿着刀收保护费？花痴追星少女？
　　嗯！
　　以赵爽的经验来看，一般这种情况，他们两最后的结果不是奉子成婚，就是这个小丽大着肚子被那个小混混抛弃了。
　　小丽吃完了饭，站了起来，拍了拍自己的肚子，有些疑惑。
　　“最近怎么回事，以前的衣服都穿不了了，肚子上还长了肉了。”
　　“没事。”赵爽挥了挥手，“就比原来稍微胖了一点，无伤大雅。”
　　“这样么？”
　　一旁林中，焱妃看着溪流边这一幕。
　　从阴阳家本舵赶到了这里，焱妃找了许久，终于找到了赵爽的下落。
　　只是让她没有想到的是，赵爽的身旁，还跟着一个外表胖乎乎看不清面貌的少女。
　　焱妃有些不服气。她的目光从赵爽的身上注视到了少女的身上，最后停留在了她的胸前。
　　少女穿的衣服很一般，不过却难掩身材。
　　焱妃有些小生气，不觉冷哼了一声。
　　“天下男子皆是浅薄之辈，这个小胖子更是。”
　　两人欢声笑语，过了很长一段时间，少女才离开了。
　　“赵将军真是好兴致。”
　　焱妃整了整衣服，顺了顺头发，抬起腿，保持着优雅的步伐。
　　便在赵爽惊讶的目光之中，焱妃走到了他的面前，微微一礼。
　　“阴阳家东君见过赵将军！”
　　“怎么是你？”
　　焱妃露出了亲切而又不失礼貌的微笑，正要说什么，就听得赵爽说道。
　　“你怎么变化这么大？”
　　焱妃有些得意，特意穿了一件低领的衣裙，心中想要笑，却保持着高冷的状态。
　　“我来此，是为了从赵将军这里拿回我阴阳家的东西。”
　　赵爽一脸疑惑，他什么时候跟阴阳家扯上了关系。
　　“什么东西？”
　　谁知道焱妃根本就不予理睬，直接向前走了一步，似乎根本就不想要从他这里得到答案。
　　“既然赵将军不肯给，那本座就只能自己取了。”
　　我去，这个女人是怎么回事？
　　赵爽看着眼前这个忽然变得暴躁异常的女子，根本不明白她是怎么了？
　　自始至终，焱妃找到赵爽的目的就只有一个。
　　揍他！揍他！还是揍他！
　　.......
　　“好强的两股气势！”
　　荆轲手握残虹，行走在山林之中，这些天来，思念之情越重。
　　为此，他偷偷求了班大师，让他开着机关朱雀送他到了卫国。
　　为的就是尽快见到他朝思暮想的丽姬。
　　行走在山林之中，察觉到了附近的强大的两股气势，似乎有高手在对决。
　　荆轲担心丽姬的安危，快步向前走了几步。
　　临近那熟悉的小屋，梦想着那熟悉的地方，梦中的人儿就在那里，一切都没有变化。
　　周围的风景还是他离开时候的模样。
　　只是，当他走进屋子的时候，却发现院子里背对着自己的却有一个胖乎乎的身影在劈柴。
　　丽儿这里什么时候请老妈子了？
　　“你好!”
　　“荆轲哥哥！”
　　熟悉的声音传来，那荆轲以为的老妈子一转身，脸上露出了笑容。
　　“丽儿？”
　　丽姬一下子蹦了起来，小跑了过来，抱住了荆轲，整个身子都挂在了他的身上。
　　“丽儿，别这样，有点沉。”
　　“讨厌！”
　　女子笑容娇媚，轻轻拍打了荆轲的肩膀。
　　好痛！
　　荆轲忍着泪水，脸上勉强挤出了一笑容。
　　“丽儿，这么久不见，你怎么变化这么大？”
　　“最近我遇到一个朋友，他天天请我吃肉，可好了。”
　　“吃肉？你以前不是不怎么爱吃肉么？”
　　荆轲有些不解，记忆之中很小的时候，丽姬很喜欢吃肉。可是随着年龄越大，她好像就不怎么爱吃肉了，更喜欢吃蔬果。
　　“我以前怕胖，不过这个朋友开解了我，我觉得他说的挺有道理的。”
　　“他跟你说了什么？”
　　“他说一个男人要是真的爱你，是不会在乎你的美丑胖瘦的。否则，他也只是爱你这副躯壳而已。不要怕变胖，只要有爱，就足以到天荒地老。荆轲哥哥，你觉得他说得对不对？”
　　对方甜甜的笑容里，好似不在意却若有若无的目光，让荆轲感觉到了一阵危机。
　　“对！他说得很对！”
　　能不对么？
　　荆轲的眼皮一跳，只是拳头却握得紧紧的。
　　“丽儿，你那个朋友在哪，什么时候让我去见见？”
　　“他平时在河边钓鱼，这个时候应该走了吧！荆轲哥哥，你要是不急，明天再见吧！”
　　急！很急！
　　我新学了一套剑法，正想找个人切磋一下。
　　荆轲咬牙切齿般的想着。

第四十二章 新的一天
　　“赵将军，不错嘛！”
　　“东君大人，你也不赖啊！”
　　林木深幽，赵爽和焱妃四掌互对，比拼着内力。
　　从河流边打到森林里，招术、剑气、阴阳术，双方各施手段。
　　焱妃没有想到，眼前这个看似平平无奇的小胖子，居然这么厉害。
　　修为之深厚，与她相比，也不惶多让。而且，从他的身上，东君感受到了一股熟悉的味道。
　　“将军乃是兵家，一身修为却来自道家，还真是奇怪啊！”
　　“东君大人堂堂阴阳家护法，却来和我一个小小的将领为难，不也很奇怪么？“
　　“能够击破秦军五千先锋精锐，又怎么会是等闲之辈？“
　　赵爽和焱妃的脸凑得很近，就快贴一块了。
　　“小竹竿，你究竟有完没完了？“
　　“小胖子，你怕了？“
　　焱妃脸上露出了恶狠狠的表情，完全一副天不怕地不怕的样子。
　　“你跟我在这里纯耗修为有什么意义？“
　　“我们两个如果一定要有一个人倒下，那一定不会是我。“
　　焱妃的争强好胜之心十分强，似乎不把眼前这个小胖子揍趴下，不会善罢甘休。
　　便在此时，林中脚步声凑凑。
　　罗网的刺客和夜幕麾下的杀手缓缓接近，渐渐形成了合围之势。
　　“看见了没有，有人来了，快点撤掌。”
　　赵爽的声音有些急切，再陪这傻娘们耗下去，他非得交待在这里。
　　“你以为不想撤，有那么容易么？”
　　双人同时撤开掌力，对拼之势虽消，但是两人现在却是相当的虚弱，内力消耗得差不多了。
　　此刻赵爽还站着，焱妃则趴在了地上。
　　“哈哈哈哈！”
　　姬无夜放肆的笑声传荡在林中，他一步一步走了过来，有些肆无忌惮。
　　抓住了这个千载难逢的良机，正是他杀赵爽最好的时候。
　　“这不是赵将军么？在这深山老林之中与这妙龄女子做甚？”
　　“姬将军真是好算计啊！想必筹划良久，连罗网的人都出动了。”
　　“在这个世界上，得罪罗网的人应该会知道他的下场，也只有一个下场！”
　　掩日从旁走了出来，站在了姬无夜的身边，让其为主位。自己则侧着身子，看着赵爽。
　　“听着，不必留活口。”
　　便在掩日下达命令的那一刻，赵爽笑了起来。
　　“你们以为我既然在这里，会没有准备么？”
　　赵爽一手指天，在场所有的人都顺着他的动作看向了天空。
　　“看！”
　　看什么？
　　当掩日回过头来，赵爽与东君的身影缓缓消散，一只只蓝色的蝴蝶在林中翩翩飞舞。
　　“梦蝶之遁？”
　　掩日惊愕之间，立刻下达了命令。
　　“追！”
　　赵爽肥硕的身躯背着瘦弱的焱妃，正在林间奔跑着。
　　“你真的有准备？”
　　焱妃靠在赵爽的背上，虚弱至极，问道。
　　“我就算有准备，也没有料到你会来。你说说，你非要跟我耗做什么？”
　　“我......”
　　焱妃嘴里仍旧有劲，可是耐不住身体虚弱，前胸与赵爽汗津津的后背贴在了一起，忽然问道。
　　“为什么要救我？”
　　“这都什么时候了，你还有心情问这个？”
　　相比修为已经耗尽的焱妃，赵爽浑身的修为也差不多了。
　　这片山林很大，赵爽带着焱妃，躲过了刺客的追捕，进入了一片河谷之地。
　　“这里是哪？”
　　焱妃小声问道。
　　身下这个小胖子比焱妃想象得要神奇得多，刚才他利用地形的优势，躲过了那些刺客一波又一波的追察。
　　然后七拐八拐，将她带到了这里。
　　“这里是一片隐藏的河谷，入口很隐秘，他们暂时应该找不到这里。”
　　“你怎么会知道这里的？”
　　“身为兵家，自然要熟悉地形。”
　　赵爽将焱妃换了个身子，抱在手里，前往了山谷之中一片凹进去的石崖下。
　　“先在这里待一晚上，我们的修为耗尽，没有个两三天是恢复不了的。”
　　“哦！”
　　焱妃此刻显得有些顺从，不像是刚才那么张牙舞爪。
　　夜晚很冷，尤其是在这山崖之下。
　　虽然没有寒风呼啸刺骨，却有滴水冰寒之侵。
　　焱妃和赵爽本来坐的有一段距离，可是没有生火，修为耗尽，焱妃感觉有些冷。
　　莫名的，她一点点向着赵爽而去，贴了上去。对方的躯体散发着热量，让焱妃感觉好受了许多。
　　晨光照耀，焱妃体内的修为恢复了一些，感觉身体暖洋洋的。
　　她睁开了眼睛，一双眸子豁然间睁得老大，眼前的男人是谁？
　　年轻、清瘦、脸上有些稚嫩，却又充满了阳刚之气。
　　焱妃心中一惊，一把将身边赵爽推了开来，声音之中还有些惊惧之意。
　　“你是谁？”
　　赵爽从睡梦之中惊醒，看着面前有些惊慌失措的焱妃，有些起床气。
　　“你做什么啊？”
　　“你...你是赵爽？”
　　焱妃完全不敢相信，眼前这个容貌清秀的男子会是那个小胖子。
　　“我不是赵爽.....”
　　赵爽伸出了手，阳光照耀之下，明显比他熟悉得那双胖胖的手掌要纤细了些。
　　他摸了摸脸，又看了看自己穿着明显有些大的衣服，站了起来，整个身体也有些轻飘飘的，不觉得一喜。
　　“原来修为耗尽，我的身形也能够变回原来的样子。”
　　焱妃坐在地上，看着这样的赵爽，忽然心中有些五味杂陈。
　　很复杂的情绪，如今都纠结在了一起。
　　愤怒、委屈、得意、不满、感激......
　　从看不顺眼到想要狠狠揍一顿再到被救性命时的感激。
　　焱妃心中的那一口恶气不知不觉中已经消失得干干净净。
　　本来不怎么看顺眼的小胖子忽然变得有些顺眼了，焱妃心中甚至还想放弃过往的恩怨。如果有可能，要好好报答他。
　　最不济，以后也不会找再这个小胖子的麻烦了。
　　可是忽然这一切，在她睁开眼睛看见新的一天的那一刻，都被打碎了。
　　眼前的场景虚幻得仿佛像是不存在一般。
　　焱妃看着眼前的男子，犹如梦中之人。
　　直到，赵爽的目光从自己的身上再度回转，落到焱妃身上，与其眸光相接触的时候。
　　焱妃别过了头，忽然大声说了一句。
　　“不要以为你救了我的性命我就会感激你！”

第四十三章 你就是嫌弃我
　　密林之中，罗网的刺客在搜寻着什么？
　　荆轲一脸凝重，带着丽姬，躲在了一颗树后，避过了罗网的搜察。
　　“怎么回事，罗网究竟在找什么？”
　　作为天下最为顶尖也是最为凶横的刺客组织，罗网的行动向来隐秘而又精准。
　　刺杀，不同于打仗，重要的不是有多少刀，而是这把刀在什么时候什么地点刺出。
　　可现在，如此多的罗网杀手聚集在一起，他们的目标究竟是谁？
　　忽然间，荆轲看了一眼身后肉肉的丽姬，问道。
　　“丽儿，你那个朋友究竟是谁？”
　　“他叫赵爽，是附近赵军的将领。”
　　话一说完，丽姬也反应了过来。
　　“荆轲哥哥，你是说这些人是为了找赵爽？”
　　见荆轲点了点头，丽姬有些担忧，下意识转身想要朝着他们日常见面的溪流边走。
　　“那我们得赶快通知他小心。”
　　荆轲握住了丽姬的手，摇了摇头。
　　“现在已经晚了。那天我上山的时候，发现附近有高手对决。现在想来，那时候罗网已经对赵爽动手了。不过看现在这个样子，罗网应该没有成功。”
　　“那我们怎么办？荆轲哥哥，我们得救赵爽。”
　　“我会的，不过得先将你安排到安全的地方。”
　　丽姬看着这样的荆轲，心中暖暖的，不管过了多久，他永远是自己心目之中那个行侠仗义的少年模样。
　　“走！”
　　见罗网的杀手远去，荆轲拉着丽姬的手，想要快速穿过林中小道，到达另一面。
　　“啊呀！”
　　可就在他们穿梭的时候，丽姬忽然摔了一跤，异样的声音吸引了罗网的刺客。
　　“有人！”
　　罗网的刺客很快找了过来，中途还发了信号弹。
　　荆轲与丽姬背靠背，看着包围而来的刺客。
　　“丽儿，这么久没见，你的轻功怎么退步了这么多？”
　　“我也不知道，以前明明很容易的。”
　　“你以后得少吃点肉了。”
　　这一句，荆轲重点强调了一下。然后，他拿着残虹，便冲了出来。
　　丽姬撇了撇嘴，也拿着剑冲了出去。
　　两人在罗网的包围之中，很快便杀出了一条血路。
　　可正当荆轲带着丽姬要逃出包围圈的时候，凌空而来的一道剑气，拦阻了荆轲的脚步。
　　“是你？”
　　虽说和当日在燕国所见的时候，掩日的装束不同，可他手中的那把剑，荆轲却是记忆深刻。
　　“你手中的这把剑，不错。”
　　只是，相比于荆轲，掩日却更在意他手中的那把剑。
　　“那就来试试。”
　　荆轲拿着残虹，一剑挥向了掩日。
　　可掩日并没有迎战，身形急闪，越过了荆轲，来到了丽姬的面前。
　　丽姬想要迎战，可是三两招便被掩日卸了剑，一把擒住。
　　“可惜，你现在的同伴，要比当初在燕国的时候弱多了。”
　　“你，卑鄙！”
　　掩日一笑，声音中带着不屑。
　　“我想你大概搞错了一件事情。我们不是侠客，是刺客。对于我们而言，达成目的的手段不重要，重要的是结果。”
　　“你！”
　　荆轲看着掩日，想要冲上去，却有些顾忌。
　　“好了。现在你有两个选择。少了这个累赘，你可以独自离开。毕竟，罗网的目标现在还不是你，也没有这个心情与你玩猫鼠游戏。或者，你可以放下手中的剑，来保住这个女孩一条命。”
　　“荆轲哥哥，别管我，快走！”
　　丽姬喊了一声，不希望荆轲为了自己而丢掉性命。
　　“好，我留下！”
　　荆轲没有犹豫，放下了手中的残虹的那一刻，被罗网的刺客一把擒住。
　　刺客在等待着掩日的命令，只是掩日却饶有兴致地看了看丽姬，似乎有些不解。
　　“为了这么样一个女人，你居然宁肯丢掉自己的性命，这就是所谓的墨者么？”
　　掩日松开了擒拿着丽姬的手，吩咐了手下将两人擒住。自己则走了过去，捡其了残虹。
　　刚一接触这把剑，掩日便微微呢喃。
　　“好凶厉的一把剑！”
　　便在此时，林间响起了一阵信号声。
　　“找到赵爽了！”
　　.......
　　河谷之地。
　　“你帮我把架子拿来！”
　　赵爽蹲在地上，指了指一旁的临时搭建的架子。
　　“我不去。”
　　焱妃双手插着腰，有些不满地看着眼前这个小胖子。
　　赵爽吓了一跳，拂了拂耳朵。
　　“你吼那么大声做什么？”
　　焱妃的气势更盛了几分，一脸不满。
　　“你不就是嫌弃我什么都不会，只能做这些搬搬弄弄的粗活么？”
　　“我可没这么说。”
　　赵爽有些不明白，眼前这个少女受伤的时候还很温顺，怎么见了他真身之后脾气越来越大了。
　　“你嘴上没这么说，可你心里就是这么想的。”
　　焱妃一副理所当然的样子。
　　“你嫌弃我不会叉鱼，不会生火，不会搭烤架，连捡柴都不会，那我以前也没有做过啊！”
　　你不会还这么嚣张？
　　焱妃正在生气间，转过头看向了一旁平静的河流，挥手一掌，便将河流之中潜伏的罗网刺客给炸了出来。
　　随着那刺客一起的露出水面的，还有一条被炸得外焦里嫩的鱼。
　　焱妃眼睛看着地面，根本不在意那刺客，却对附赠品很感兴趣，一手指了指地上，喜出望外。
　　“你看，我也不是不会捉鱼。”
　　便在罗网刺客露出马脚的那一刻，大批的刺客涌入了河谷之中。
　　其中有罗网的人，也有夜幕的人。
　　这其中，最为显眼的，便是拿着八尺的姬无夜。
　　他一脸得意地走了过来，看着拿着一条烤鱼正在吃的赵爽。
　　“赵将军，终于找到你了。”
　　“这都几天了，你才找到这里？”
　　只不过，让姬无夜不爽的是，眼前的这个小胖子依旧一副毫不在意的表情。
　　“不知天高地厚，还在这儿，我看你是根本没有将我放在眼里。”
　　便在此时，掩日率领的罗网的众人也赶了过来。
　　“赵爽，你没事吧！”
　　丽姬看见赵爽，有些担心地问道。
　　“我是没有事情，你们这是怎么回事？”
　　赵爽没有想到，眼前这两个人为什么会突然出现在这里，还被罗网抓了。
　　“少废话，赵爽，这河谷都被我们的人包围了，今日你是插翅难逃。”
　　姬无夜大喊了一声。
　　只是，与姬无夜的叫嚣不同，掩日却是心中有些诧异。
　　手中的这把残虹剑是怎么回事，刚刚所涌现却又转瞬即逝的巨大的杀意？
　　掩日抬头，这股杀意似乎指向的是？
　　赵爽！

第四十四章 实在太弱了
　　“赵爽，这里的刺客都是高手。等会你我联手，先杀出一条血路来。”
　　焱妃已经找好了突围的路线，回头一看，赵爽还坐在地上吃着鱼。
　　“你听没听我刚刚说的？”
　　焱妃有些搞不明白，这鱼这么好吃的么？
　　“杀了他！”
　　姬无夜命令一下，数名最前的刺客冲了上来，手中长刀，直冲向了赵爽。
　　空中忽然飘零了不少的羽毛，有黑有白，遮乱人眼。
　　姬无夜的眼睛眯了起来，便在这片刻之间，毛羽化为利刃，将夜幕的几位刺客诛杀在地。
　　“墨鸦、白凤！”
　　看着落在赵爽身旁的两人，姬无夜是没有想到，他的两名手下现在已经变得这么出息，敢公然和他作对了。
　　“既然你们找死，就不要怪我，把他们都杀了！”
　　便在姬无夜再次下达命令的时候，赵爽手中的鱼终于吃完了。
　　只见他站了起来，双手负后，缓缓向前。
　　脱离了东君等人的护卫圈，一人向前，独自面罗网和夜幕的一众刺客。
　　丽姬看在眼里，有些疑惑，此刻的场景让她不明所以。
　　认识赵爽的这些日子，丽姬总将他当做平和的小弟弟。
　　可是此刻眼前之人，那面对一众危险刺客的那股从容，是丽姬从来没有见到过。
　　那些大英雄、大侠客，也不可能在如此境地，保持如此模样。
　　“你们以为我既然在这里，会没有准备么？”
　　熟悉的话语响彻姬无夜的耳边，接下来便是一套熟悉的动作。
　　赵爽一手指天，微微一笑。
　　“看！”
　　“少来，你还想要把我们当傻子么？上！”
　　大批的刺客向前突进，向着赵爽而来，意图群起攻之。
　　“这是什么？”
　　丽姬的眼中，苍穹之上，忽然降下了一道黑幕。这道黑幕落下，那些还在冲锋的刺客，纷纷倒地。
　　箭矢插在了地上，尾羽还在颤抖着，可赵爽与他们之间的一片土地上，已经没有了生息。
　　“你！”
　　姬无夜握紧了拳头，看着这一切，牙关咬紧，身体里仿佛有着一头野兽要冲出来。
　　可事情并没有完结。
　　便在丽姬的目光之中，赵爽并没有就此停留步伐，反而逆行向前，越过那些刺客的尸堆，越过了箭矢所组成的黑幕，向着她而来。
　　赵爽每进一步，夜幕和罗网这些强大的刺客气势便弱了几分。
　　丽姬可以感觉到，这个挟持自己的刺客，他握着剑的手有些微微的颤抖。
　　很轻，却也很明显。
　　可在不久之前，她分明看到了，与自己和荆轲对战的时候，这刺客的剑法有多么的凌厉，握着剑的手有多么稳。
　　“姬无夜，你号称韩国百年最强之将，可知何谓兵家？”
　　眼前的少年明明只是一个人，可这气势，却已经压倒了罗网与夜幕所有人。
　　他一身布衣，身形虽胖，可是步伐却是稳健。
　　只见他抬起了手，微微落下，这无形的苍穹之下，又有一道黑幕降落。
　　“兵家，谓之万人敌！”
　　便在赵爽话语落下，他手所指的方向，一大片区域，夜幕和罗网的杀手又倒落了一大批。
　　“散开，快散开！”
　　姬无夜大吼了一声，这河谷之地地势开阔，周围也没有遮挡物，这箭雨一来，一瞬间便倒落了一大批人。
　　“纳山河以为囚笼，操万兵犹如指掌。杀机所至，天地反覆！”
　　赵爽袖袍一挥，又一片黑幕降临。
　　一众杀手眼中充满了恐惧，赵爽的袖袍仿佛死神的镰刀。
　　每每挥舞，便有人倒下。
　　“我伏兵于此，你却丝毫没有察觉，反而带着人踏入了我早为你准备好的牢笼之中。”
　　赵爽微微抬起了头，看向了姬无夜，眼眸中带着几分不屑。
　　“你，实在是太弱了。”
　　“杀了他！”
　　赵爽已经走得足够近，可姬无夜也越来越慌张，越来越像一个迷失了路途的旅人。
　　可便在此时，墨鸦悄然而近。便在掩日和姬无夜所有的注意力都集中在赵爽身上时，他救下了被绑缚着的荆轲。
　　荆轲挣脱了束缚，抄起了剑便向着丽姬而去。
　　只是一个闪身，掩日却持剑挡在了荆轲的面前。
　　荆轲侧过身子，手肘微倾，斜向着掩日腋下。这一冲，将掩日的身形击得一挫，荆轲顺势握住了掩日的手骨，从他的手中夺下了残虹剑。
　　掩日向后退了几步，扭了扭肩膀，拔出了手中长剑。
　　眼前这个对手虽然年轻，可并不是他可以随意便能应付的，必须认真对待。
　　一股风吹过，风尘扬起。
　　便在这风尘之中，赵爽的身影显得越发的缥缈。
　　赵爽身后的焱妃看着这个陌生的身影，不知道在想什么，目光有些迷离，曼妙的身形立在那边，便如一座美丽的雕像。
　　姬无夜望着一步一步走近的赵爽，仿佛没有什么可以阻挡他一样。
　　眼前之人，强大得犹如山岳一般，不可撼动。
　　一时间，姬无夜被这股气势所冲击，迷了心窍一般，忘了他会武功的事实，受惊得便如一只兔子，四处找寻着可以依靠的东西。
　　便在四处张望时，姬无夜看到了被自己手下挟持着的丽姬，一把拉了过来。
　　“你不要过来，不然我就杀了她。”
　　丽姬虽然被挟持着，可出奇的，她并没有慌张，甚至不担心自己的安危。
　　便在今日，她十数年的人生中所积累形成的世界观彻底击碎了。
　　原来这个世界上，她所以为的那些大英雄、大侠客，都不如眼前这个看起来有些平平无奇的小胖子厉害。
　　“我给你两个选择，要么你放下她，我饶你一命；要么，你就给她陪葬。”
　　便在赵爽话语落下，姬无夜的身边又响起了羽箭盯在地上的争鸣声。
　　姬无夜便如惊弓之鸟，大喊了一声。
　　“掩日，快撤！”
　　掩日与荆轲正厮杀得正激烈，听到了姬无夜的声音，抬头所见，周围他带来的罗网刺客已经损失了小半，剩下的不少也中了箭，受了伤。
　　掩日想要做最后一搏，杀了近在咫尺的赵爽。
　　可荆轲的纠缠，却没有让他找到机会。
　　“走！”
　　姬无夜将手中的人质一推，丽姬落到了赵爽的怀中。
　　罗网和夜幕的刺客大批退去，荆轲着急地赶了过来，将丽姬从赵爽怀中拉了出来。
　　“丽姬，你没事吧？”
　　“我没事！”
　　荆轲关怀备至，丽姬低着头，声音有些微弱。
　　等到稳住心神，她抬起了头，眼睛余光却看向了赵爽，可他早已经不在原地。
　　河谷空寂，刚刚的喧嚣便如一场梦，如果没有这满地的尸体与箭矢的话。
　　赵爽向前，墨鸦与白凤跟在身后，不再理会荆轲、丽姬与焱妃三人，向着远方而行。

第四十五章 号令
　　“赵将军，请！”
　　魏军的营地之中，巨大的身躯引领在前方，赵爽跟在后面，穿过了连绵的营帐，来到了中军大帐之中。
　　典庆掀开了帐门，执礼甚是恭敬。
　　赵爽走了进去，大将军朱亥正在其中等待着。传闻之中，正在大梁养病的披甲门门主却来到这里，秘密掌控了这支魏军。
　　“大将军！”
　　“赵将军！”
　　朱亥看着眼前的少年，当初见面的还是庞煖身旁的一个小童子，十分不起眼。
　　可现在，他已经是赵国独领一军的将领。便在不久之前的一战，力挫五千秦军，声动天下。
　　“多谢大将军施以援手，我方能从姬无夜和罗网手中逃得性命。”
　　事实上，赵军营地周围一直被罗网的人盯着，一举一动都被监视着。
　　而在河谷之地埋伏的兵卒正是魏军的一千精锐弓手，由典庆率领。
　　典庆看似粗狂，可是心思细腻，指挥有度，并不是外表看起来那么像一个莽夫。
　　“赵将军说得哪里话。姬无夜在卫地横征暴敛，惹得天怒人怨。多亏了赵将军，我才能找到这个机会教训他一番。”
　　卫国在几年之前被魏军攻占，所属之地归了魏土，是魏国的附庸，连国君的位号都降为了君。
　　可是随着秦军的到来与退去，这方土地变得十分无序。
　　姬无夜大肆虏掠，可魏军自顾不暇，也只能睁一只眼闭一只眼。
　　直到赵爽找上了他们，朱亥当即便同意了。
　　即使当了大将军，浸淫朝堂日久，可他的身上仍旧能够看出当年的豪侠之气。
　　两人落座，典庆在一旁，开口言道。
　　“姬无夜身为韩国将军，竟然和罗网勾结在一起，屠戮百姓，谋害赵将军，这件事情不能这么算了。”
　　朱亥摇了摇头，赵爽一笑。
　　“多谢好意，只是姬无夜动用的都是自己培养的死士，而不是韩军，我们抓不住证据。况且，便算是抓到了姬无夜和罗网勾结的证据，韩王也不见得会处置他。”
　　天下诸国之间的关系十分复杂，而韩国与各国的关系更是复杂中的复杂。
　　韩国位于天下咽喉，这些年国土不断被侵蚀，实力衰减得厉害，可谓是秦军东进之路中最大的受害者。
　　不过这位受害者与加害者的关系，却不是人们想象之中那么剑拔弩张。甚至私下里，两国往来甚多，交易、合作也不少。
　　典庆抬起了头，有些不明所以。典庆是个杰出的战术大师，可是列国之间复杂的情势，他却是不怎么擅长处理。
　　朱亥拿起了手中的杯子，可没有喝下水，便又重新放下。
　　“今日找赵将军一会，有一件事情，还望将军答应。”
　　“大将军但有吩咐，我无有不辞。”
　　“我想要让赵将军收典庆为门客。”
　　朱亥这话一出，不光是赵爽，便是典庆也满脸惊讶。
　　“师父！”
　　典庆想要说什么，却被朱亥挥手制止住了。
　　典庆是魏军中的千夫长，虽然不能说是位高权重，可也是魏军将领体系的中坚力量。让他辞了军职，去当赵爽的门客。
　　这地位下降了何止一个等级？
　　“自从君上薨逝，我也已经厌倦了朝堂争斗。身为魏武卒首领，为国赴死，本是应当。只是披甲门的传承不能就此断绝。”
　　朱亥话语之中，隐隐的哀意，赵爽却是听得出来。
　　他似乎已经察觉出了什么，所以才想要将典庆交给赵爽。
　　“只是为何是我？”
　　赵爽不明白，朱亥为何这么信任他，难道只是因为他近来名声鹊起？
　　“君上曾经说过，将军或许不是一个值得信赖的人，但一定是那个最容易活下来的人。”
　　“.......”
　　这算是在夸我么？
　　赵爽一时间不知道该怎么回答，却听得朱亥沉声，目光之中饱含深意。
　　“战国之世，天下纷乱数百载，各国相互征伐，亡者无数。能够活下来，便是最好。”
　　朱亥看向了典庆，他的话让典庆无法拒绝。
　　“跪下！”
　　典庆半跪了下来，向着赵爽。
　　“自此之后，典庆但凭将军驱使，无有怨言。”
　　朱亥说了一句，典庆便跟了一句。
　　直到最后，朱亥拍了拍典庆的肩膀，缓缓走出了营帐，向外大声宣布。
　　“典庆不尊本将号令，私自调动兵马，即日起褫夺其一切军职，逐出我军，自此之后，生死各不相干。”
　　朱亥刚刚说完，营帐之外便是一阵哗然。只是他却没有理会的心思，进入帐中，向着赵爽一拱手。
　　“赵将军，拜托了。”
　　........
　　“究竟是怎么回事？”
　　姬无夜声音中的愤怒有些抑制不住，看向了掩日。
　　“你不是说罗网的人日夜不停监视赵军的营寨，但凡有所行动，立刻会知道。那赵爽的伏军是哪里来的？”
　　这次行动很失败，姬无夜不但没能杀了赵爽，反而折损了不少自己的手下。
　　就算姬无夜再豪，也受不了这种程度的损失。
　　罗网接连两次失败，遭受到巨大的损失，而且都是折在同一个人手中。
　　掩日心中的怒火已经满溢，可并没有爆发出来，显得相当的冷静。
　　事实上，自从河谷伏军出现的那一刻，掩日便已经察觉到了异常。
　　一脱身，他便下令调查。
　　而现在，也有了一个结果。
　　一名罗网的刺客快速接近，在掩日的耳边说了一声。
　　掩日的面色数变。
　　“魏武卒！”
　　在罗网的名单之中，这是一个必须要除去的对手。可掩日没有想到，这两者竟然会勾结在一起。
　　究竟是为什么？
　　“你说什么，河谷的伏军是魏国的兵马？”
　　姬无夜也有些意外，一拍手，似乎有了一层明悟。
　　“这些天来，我在卫地发了大财。这魏军一定是看在眼里，心有不忿，所以才与赵爽小儿勾结在了一起。”
　　想到这里，姬无夜有些担忧。
　　“糟了，我必须立马赶回军营。若是魏军与赵爽真的勾结在一起，那我这些天积累的财宝，怕是已经不安全了。”
　　说完，姬无夜别过了掩日，急匆匆离开了这里。
　　罗网的合作者，大多贪婪而又精明，姬无夜更是如此。
　　掩日看着姬无夜的身影，若有所思。

第四十六章 合作
　　姬无夜告别了掩日，匆匆赶到了自己收藏财宝的地方，见东西都在，方才放心。
　　可还没有等他喝口茶，便听到外面一阵扰动之声。
　　“怎么回事？”
　　姬无夜心中火气未散，大喊一声，却没有人回应。
　　等到他走出去的时候，却正见一道黑影迎面飞来。
　　姬无夜堪堪避过，定睛一看，才发现这黑影是他的手下，倒在青石砖板上，正在哀嚎着。
　　巨大的身影出现在了自己面前，一身铜皮铁骨，刀剑难伤。
　　“披甲门！”
　　眼前之人，以一人之力解决了自己在场的所有的手下。
　　可这并不是让姬无夜担忧的，真正让他握紧了手中的八尺的，是那一阵刺耳的笑声。
　　“哈哈哈哈！我们又见面了。”
　　赵爽从典庆巨大的身躯后面出现，缓缓向前走了几步。
　　“赵爽，你要做什么？”
　　姬无夜十分防范，面容绷紧，目光的余角在观察着，哪里是逃生的通道？
　　赵爽却是挥了挥手，一脸无所谓。
　　“不用看了，这附近都被我的人包围了，你是逃不出去了。”
　　“困兽犹斗，赵爽，你不要太得意了。”
　　姬无夜整个人犹如一只野兽一般，盯着赵爽，便是最后逃不出去，也要和眼前这个小胖子同归于尽。
　　这股狠劲一上来，他的一双眸子血丝密布，赤红了眼眸。
　　“姬将军说得哪里话，三晋本为一体，你我更是兄弟之情，区区误会，我从来没有放在心上。”
　　嗯？
　　姬无夜一愣，心里满是疑惑。
　　这是在故布疑阵，还是这小子真的打算放自己一马？
　　却听得赵爽挥了挥手，让典庆退了下去。
　　周围的人马在听得一声号令之后，也都相继撤了围。
　　姬无夜看在眼里，心里松了一口气，抬起了手，用剑指向了赵爽。
　　“现在你的人马都退了，我有足够的时间逃跑。”
　　说着，姬无夜脸上露出了一股笑意。
　　“甚至，杀了你之后再逃跑。”
　　赵爽一笑，在姬无夜的视线之中来回走动着。
　　“姬将军这地方选得好，的确是收藏财宝上佳的地方。这房屋通着山洞，是唯一的入口，外面又有林木掩映。普通的人根本不会到这里，便是到了，也只会以为这是一座普通的农舍。”
　　“那又如何？”
　　“暴秦无道，天下各国谋思合纵。将军在韩为栋梁，我在赵亦可为一方之将守。以后合作的机会还多的是，又何必拼个两败俱伤？”
　　自始至终，姬无夜手中的八尺都未放下。他的目光十分警惕，眼前的少年就算说得再多，可他心中悬着的那颗心怎么样都放不下。
　　“你想怎么样？”
　　“正如我们先前说好的，这洞中的财宝，咱们对半分。”
　　“你只要一半？”
　　姬无夜似乎有些意外，嘴上露出了个玩味的笑容。
　　“你看起来可不像是这样的人啊？”
　　“我只要一半，另一半便当做给将军的合作之资，以示诚意。这次诸国联军攻秦，只要咱们联手，这往后发财的机会多得是，又何必着眼于这个小地方。”
　　“好，既然赵将军如此爽快，那姬某也不是小气之人，就这么说定了。”
　　赵爽与姬无夜目光相接，都大笑了起来。
　　便在此刻，竹林之外传来了韩军的响箭声，姬无夜的笑容越发的放肆。
　　“赵爽，我的援军已经来了，现在，看你怎么办？”
　　“原来，你居然没有诚意和我合作！”
　　“今日就是你的死期！”
　　“这世道真是人心险恶啊！”
　　姬无夜挥剑，欲向赵爽刺来。可便在他全身都放开，摆出攻击架势的时候，也是他空门大开的时候。
　　一道猛烈的剑气从山岩之上挥下，便在一瞬间，便将姬无夜击倒在了地上。
　　姬无夜甚至没有看清楚这一击是谁动的手，便已经趴在了地上。
　　赵爽缓缓走到了姬无夜的面前，低着头，对方的背后是两道触目惊心的剑伤。
　　姬无夜一脸恶狠狠地表情，仿佛要将赵爽咬碎了一般。却见赵爽蹲了下来，用手摸了摸姬无夜乱糟糟的头。
　　“记住，下辈子要做个好人！”
　　赵爽抬手，一掌便要挥下，耳边，却忽然传来了一阵清悦的女声。
　　“赵将军，可否听我一言。”
　　赵爽抬起了头，正见一身紫色衣裙的女子穿过层层林木，步伐轻灵，身材高挑，犹如山中精魅。
　　如果用一个字来形容她浑身散发的气质，那便是妖！
　　这女子的身后，还跟着一个畏畏缩缩的大胖子，在赵爽一众手下的注视下，不断点着头示着好，似乎害怕这些人手中的刀砍在自己的头上。
　　“这位姑娘一身胆魄，不让须眉，不知何名？”
　　“贱妾之名，不敢污了将军的耳目。若将军不弃，可唤我一声明珠。”
　　“原来是明珠姑娘，不知此来何故？”
　　“此时姬将军手下的韩军已经包围了这里，将军这方人少，便是杀了姬无夜将军，也必然是两败俱伤的局面。”
　　“明珠姑娘说笑了，区区姬无夜手下一群臭鱼烂虾，拦得住我么？”
　　赵爽拍着姬无夜的肩膀，坐在了他旁边。姬无夜此刻受了重伤，动弹不得。
　　姬无夜感觉，自己就像是菜市场上的一头猪，任人宰割。
　　“赵将军用兵如神，自然不惧。可此刻诸国合纵，这里韩军的耳目众多，赵将军擅杀韩国大将，必然惹得我王震怒。合纵之事不成，怕是秦国所愿。愿赵将军以大局为重。”
　　女子一字一句，看似谦卑，实则话如刀锋，凌厉至极。
　　“姬无夜搜刮民脂民膏，便是韩王知道了，怕也是不会维护他，又能说什么？”
　　赵爽一笑，似乎不甚在意。
　　眼前的女子缓缓一礼，躬身而道。
　　“如此，贱妾愿以五千金，以犒军资，换得两军和睦。”
　　“姑娘说笑了，我与姬无夜将军可是有着兄弟之谊啊！”
　　“一万！”
　　“一言为定！”
　　......
　　农舍空寂，韩军带着姬无夜远去。
　　赵爽看着眼前的两个箱子，转头看向了玄翦。
　　“韩军怎么来得这么多？”
　　“这股韩军除了姬无夜的兵马，还有白甲军！”
　　“白亦非？”
　　赵爽眉头紧皱，却听得一旁玄翦说道。
　　“不过这个女人倒也爽快，救了姬无夜，撂下了两个箱子就走了，一点也不纠缠。”
　　赵爽一笑，有些无奈。
　　“这个女人不简单啊！”

第四十七章 讲义气是吧
　　新郑。
　　姬无夜背后受了重伤，便是已经被医治，暂时也不能起身，只得趴在锦榻之上。
　　翡翠虎搓着手，一脸笑眯眯看向了姬无夜。
　　“将军，这次为了救你，我可是倾尽家财啊！”
　　姬无夜心中窝着巨大的怒气，眼前的翡翠虎的声音更是恼人，大喝了一声。
　　“放心，老虎。这次我欠你的，将来一定会加倍奉还。”
　　“多谢将军了。”
　　翡翠虎知道姬无夜心中愤怒，得了这么一句话，也不再强调这次他花钱的事情了。
　　脸上嘿嘿一笑，翡翠虎替姬无夜倒了一杯酒，端了过去。
　　姬无夜端着酒杯，嘴唇刚刚触及到酒水，便感觉背后一阵疼痛。
　　“可恶！”
　　挥手将酒杯摔了出去，姬无夜吼了一声。
　　“那小子手下为何会有这等厉害的剑客，究竟是谁？”
　　“正刃索命，逆刃镇魂！”
　　便在阴冷的窗棂旁，白亦非独自矗立，迎着凄冷的月光，缓缓言道。
　　“玄翦！”
　　姬无夜似乎明白了赵爽手下刺杀他的剑客究竟是谁了？
　　可紧接着，他的脸上却迎来了更大的疑惑。
　　“可玄翦为什么会帮赵爽？”
　　“我以前一直不明白，赵爽为何要在燕国对罗网下杀手？可是现在看来，罗网与赵爽之间的关系，并非表面看起来如此的简单。”
　　白亦非放下了手中的酒樽，并没有回身去看姬无夜。
　　“我早就和你说过，赵爽是个十分危险的人物，不要去轻易招惹。如今罗网再度隐伏，而我们也遭受到了沉重的打击。卫地只剩下了阴阳家，可与其周旋。”
　　“阴阳家？那帮神神鬼鬼的人，怎么指望的了。我在赵爽的身边，倒是看见了一个阴阳家的高手。只是看起来，他们似乎已经达成了某种协议，暂时和解了。”
　　白亦非一笑，转过了身子，在翡翠虎恭敬的眼神中，走到了屋中央。
　　随着白亦非的到来，屋中霎时一冷，蜡烛也熄灭了，整个屋子变得很阴暗。
　　“苍龙七宿的秘密，不光是诸国王室，便是诸子百家各派势力都在盯着。阴阳家的人可能暂时与赵爽达成了协议，不过是在外部的危机下暂时的和解。”
　　翡翠虎打了个冷颤，姬无夜则抬起了头。
　　“你是说随着我们的退去，阴阳家还会再度对赵爽动手？”
　　“与这个秘密有关的人，都值得被注意。阴阳家的人只要动了一次手，那就会有第二次。”
　　“那倒是有趣了。”
　　想到有人愿意对付赵爽，姬无夜心中的怒气似乎抒发了一些。
　　“东郡是个情势错杂复杂的地方，农家、墨家、阴阳家、儒家，各方势力都有渗透。如今只剩下了赵爽一股势力处在明面，未来的局势，怕是会很有趣。”
　　“你打算怎么做？”
　　“木秀于林，风必摧之。我已经让蓑衣客将赵爽得了万金的消息散布了出去，如此一大笔的金钱，想必会引来一大批闻到血腥的鬣狗。”
　　........
　　“我真的没有拿你东西。”
　　赵爽一脸无奈，看着眼前的少女。经历了河谷地一战，对方终究还是找上了门。
　　“那东西的事情我先不和你计较，我问你，你把丽姬藏哪里了？”
　　丽姬？
　　赵爽一愣，看着不远处小河边正在吃烤肉的宝藏女孩，摸了摸头。
　　“哪个丽姬？”
　　“少装蒜，卫国第一美人丽姬，她在哪里？”
　　“或许会在你意想不到的地方。”
　　赵爽露出了一个笑容，伸出了友谊之手。
　　“要不，你和我们一起吃点？”
　　啪的一下。
　　焱妃拍掉了赵爽的手，插着腰，秀眉泛着一股冷意。
　　“告诉你，不把丽姬交出来，不但是我，整个阴阳家都会和你为敌。到时候，你会面临无休无止的追杀和敌意。”
　　最后，焱妃拉长了声音恐吓着，小嘴鼓鼓的，还带着一丝奶音。
　　“你怕了么？”
　　“.......”
　　赵爽摊了摊手，一脸无奈。
　　“丽姬就在那，你带走吧！”
　　焱妃看了一眼小河边的那个小胖妞，脸上是更加生气的表情。
　　“少跟我胡扯，你把我当傻瓜么？”
　　“我没骗你啊！”
　　“哼！就算你义气深重，可你保得了丽姬一时，却也保不了她一世。迟早，我们会找到她的。”
　　说到这里，焱妃的语调更加高昂了几分。
　　“还有啊！你与我们作对，和秦国作对，是没有好下场的。”
　　焱妃犹如不可一世的小孔雀，尾巴都快翘到天上去了。
　　“我看你一身的修为来自道家。我们阴阳家和道家五百年前也是一家的，你要是求我，我或许会考虑考虑，让你加入阴阳家。”
　　“我加入阴阳家做什么？”
　　赵爽有些疑惑，焱妃横眉冷对，一手指着他，还有些生气。
　　“你这是看不起我阴阳家么？告诉你，诸子百家之中，我们阴阳家是最有前途的。加入了我们，你就能得到阴阳家的庇护，得到秦国的庇护。以后只要你低调一点，别再提东郡斩杀五千秦军先锋的事，就不会有危险。”
　　“这倒是挺不错的。”
　　赵爽想了想，这也不失为一条不错的路啊！
　　“不过前提是，你得将丽姬交给我。放心，我们也不会伤害她的。”
　　焱妃双手抱肩，别着头。
　　“那就是丽姬！”
　　焱妃眉头紧皱，怒气快要冲到脸上了。
　　“行，你讲义气是吧！这丽姬我还不找了。不过我告诉你，你欠了我一个天大的人情。”
　　焱妃瞥了一眼赵爽，特别强调了一点。
　　“天大的！！”
　　“........”
　　“我还告诉你，就算我不再找丽姬，阴阳家还会派人过来的，很可能就是我妹妹月神，你等着吧！”
　　焱妃轻哼了一声，转身便离开了这里。
　　赵爽一脸无奈，看着焱妃远去的身影，耳边是丽姬的呼喊声。
　　“赵爽，肉好了。”
　　赵爽小跑了过去，蹲了下来，接过了肉。
　　“荆轲呢？”
　　“他新学了一套剑法，在练剑。”
　　丽姬弯着头，脸上有些落寞的表情，向着赵爽抱怨着。
　　“也不知道整日里练这些东西有什么意思？”

第四十八章 山河之固
　　咸阳，秦王宫。
　　“大王近来的课业，的确完成的不错。”
　　吕不韦坐在秦王下首，看着桌上的竹简，点了点头。
　　殿宇之中，一众人仿若雕像一般，唯唯诺诺，不敢置一词。
　　“仲父还有心思来考教寡人的课业，想必应对六国之策，已经是成竹在胸了。”
　　年轻的秦王放下了手中的竹简，轻轻一笑。
　　“成竹在胸则未必，不过六国打不进函谷关。”
　　对于这一点，吕不韦很是肯定。因为这一点，历史已经多次证明过了。
　　秦有四塞，最为重要的便是函谷关。因为它既是秦军东出的据点，也是防御山东势力的最后也是最为强大的屏障。
　　其余如武关、萧关、散关，这些关口的战略地位不如函谷关重要。
　　因为这三座分关口所要面对的能够威胁秦国的势力，早已经在百多年来被秦军一一翦灭。
　　秦国如今唯一的大敌，便是山东六国势力。六国合纵，能够威胁到秦国的腹心之地。
　　“自古能够攻破函谷关的将领，连五指之数都凑不到。秦国最为危险的时候，早已经过了。”
　　吕不韦缓缓而言，却不料秦王却接过了话茬。
　　“两百多年前，吴起在魏，训练武卒，为西河守，的确是我秦国最为危险的时刻。”
　　魏国为战国首霸，最为强盛的时候立都河东安邑，与秦国争锋于关内。阴晋之战，吴起大败秦军，秦几有亡国之危。
　　不过魏国当时犯下了一个战略性错误，将战略重心东移，立都大梁，争夺中原霸权，而不是进军关中。
　　中原繁华，大梁更是天下坚城，可终究是四面受敌之地。
　　这也是魏国被秦、齐两国联盟互攻，逐渐衰败的原因之一。
　　“可吴起也说过：山河之固，在德不在险。”
　　吕不韦眯起了眼睛，看向了秦王，这个自己一手策划拥立的秦王。
　　“大王此话何意？”
　　“寡人只是想要提醒仲父，利用燕王贪鄙之性，使赵燕互攻，而后令蒙骜大军东出，拔魏二十城，的确是上佳之策。可这也同时使六国警惕，我大秦有鲸吞六国之意。”
　　吕不韦一愣，心中霎时惊醒。秦王说的这一点，他以前一直没有注意到。
　　“可我大秦固然有鲸吞六国之意，此时却还未有鲸吞六国之能。六国之中，豪杰固常在。否则，凭借庞煖一耄耋老叟，便算他是赵武灵王旧臣，德高望重，也不足以在山东六国之中掀起如此庞大的反秦之势。”
　　“相较之下，区区二十城，不过小利。”
　　吕不韦站了起来，整了整衣冠，走到殿宇正中，向着秦王躬身一拜。
　　“臣受教。”
　　宫门缓缓关闭，吕不韦站在宫门之外的长道之上，久久不语。
　　李斯跟在他的身后，也是如雕像一般，一句话不说。
　　天上下起了小雨，稀稀疏疏，可吕不韦却依然站在那里。
　　相府的仆役拿来了伞，李斯接了过来，给吕不韦撑上。
　　“山河之固，在德不在险。”
　　吕不韦呢喃着这句话，转过头来看向了李斯。
　　“李斯，大王这话似乎有未尽之意。”
　　吕不韦在问李斯，可李斯自始至终低着头。因为，便是李斯能够揣度其中一二，可也不能直接回答。
　　“大王年少，许多地方还需要相邦扶持。”
　　吕不韦心一定，摸了摸胡须，看向了身后，这弥漫在雨势之中的辉煌宫城。
　　“的确！没有我吕不韦，大王这位置坐不稳。”
　　......
　　阴阳家。
　　“姐姐失败了？”
　　东君从卫地回来，带来了执行任务失败的消息。
　　寻常的阴阳家弟子任务失败，自然受不了一顿责罚。可是焱妃的身份摆在那里，如今东皇太一闭关，整个阴阳家就没有能够罚她的人。
　　东君回来之后，什么也没有管，先行闭关去了。
　　月神倒是有些诧异，前些日子她们同时闭关，修行阴阳术，焱妃较她先行出关。
　　等到月神出关的时候，便得知焱妃执行任务的消息。
　　可现在，月神察看焱妃出任务的相关记录，却只记载了寥寥几笔。
　　东君出使东郡，无所获！
　　月神有些奇怪，凭借焱妃的能力，就算没有找到丽姬，也不该连点线索也没有。
　　月神继续在档案典籍中寻找着，最近几个月中原发生的事情。
　　江湖逸闻、列国战事、诸子百家门派势力变化，这里都有着记载。
　　不过以天下之大，除了一些阴阳家特别在意的奇闻隐秘，能够记载在这里的都是一些大事。
　　阴阳家的文档是按照年月记载的，月神在其中寻找着，发现了一条记载。
　　秦置东郡，略卫地，赵将爽迎战秦军于濮阳西，斩首五千。
　　赵爽？
　　月神对比着秦赵之战与东郡执行任务的具体时间，几乎相差无几。
　　这就有意思了。
　　月神一笑，离开了档案库，转身去了金部。
　　巨大的炼丹炉摆在中央，月神还未进屋，一股浓烟便冲了出来。
　　月神捂着口鼻，只见云中君跑了出来，似乎也受不了这股浓烟。
　　“本想要炼制真人丹，却没有想到差了火候。让月神大人见笑了。”
　　“真人丹么？”月神一笑，若有所思，“前些日子东君前往卫地，究竟是为了什么？”
　　“前些日子宗内得到了情报，据传卫国第一美人丽姬可能与苍龙七宿的秘密有关。东君大人前往查探，却是一无所获。”
　　“丽姬在哪？”
　　“根据情报，她不知道什么原因，暂且住在了卫国西北的山林之中。可是东君大人前去寻找，却没有消息，怕是情报有误。”
　　卫国西北？
　　那可是赵爽驻军之地啊！
　　一时间，月神心中有着一股了然之意。
　　姐姐一定是在赵爽那厮手下吃了瘪，怕提起来丢脸，所以才扬言什么也没有找到。
　　哼哼！
　　“如此，我再前往卫地一次，也许能有所收获。”
　　“那就有劳月神大人了！”
　　云中君知道这两姐妹互相较着劲，一时间也没有多想，拱手而道。
　　看见月神离去，云中君也不再停留，吩咐着童子清空丹炉里的药渣，准备重新炼丹，嘴里嘟哝着。
　　“这人要是不在那里，一次找不到，再来一次就行么？”

第四十九章 友人
　　远方营寨依山而建，隐于烟水之中，巍峨耸立。
　　月神站在林木之侧，观察着远方一举一动，身后则跟随着两名阴阳家的弟子。
　　“如何？”
　　“我等探查多日，都没有发现赵军有异常的举动。”
　　阴阳家毕竟不是罗网，不会在各地布有大量的暗探。阴阳家的情报能力，也许在高端层次与罗网相差无几，可是在执行层面，却是差了许多。
　　奇怪！
　　月神心中有些疑惑，她不相信焱妃在这里一无所获。
　　可即使焱妃在赵爽这里吃了瘪，也不可能一点痕迹都没有留下。
　　赵爽究竟将丽姬藏在了哪里？
　　“赵爽有何异常的举动么？”
　　“他的日常行动规律很稳定，白日出营寨去河边钓鱼，与友人饮乐，偶尔带人去狩猎，晚上归寨，既不练兵，也不如先前的韩将姬无夜一般，四处掳掠。”
　　“友人？”
　　月神微微转头，却见她身后的阴阳家弟子低着头。
　　“大多数时候都是和一个样貌普通的少女在一起，偶尔也会有一个游侠。”
　　样貌普通？
　　月神想起了在燕国的遭遇，挥了挥手，让身后的两名弟子退了下去。
　　我倒是要看看，究竟是怎么个普通法！
　　赵爽钓鱼的地方离赵军的营寨不算太远，可也不近，以月神的身法，足足花了一炷香的时间，才到了那里。
　　不过，让月神有些失望的是，阴阳家的弟子所说的那个样貌普通的少女，从远处看，有些肉。
　　这个小胖子的眼光果然不怎么样！
　　月神想起了在燕国的一段段遭遇，心中愤懑。
　　自己这么一个绝色少女在他眼前的时候，这个小胖子连问都不问。现在倒好，和这么一个相貌平平的少女在一起，倒是有说有笑的。
　　心中的愤怒只存在了片刻，月神很快冷静了下来。
　　她这一趟来，不仅要证明自己比焱妃强。
　　还有一个更重要的目的。
　　对付眼前这个小胖子！
　　与焱妃的暴力直接不同，月神此刻还没有想好用什么手段对付这个小胖子，才能够让自己解气。
　　就在月神想要踏出一步，准备动手的时候，她却犹豫了。
　　眼前的确是个好机会，可赵爽会不知道此刻在卫地有许多人想要对付他么？
　　便在月神犹豫之时，耳边传来了细微的响动声，她微微转过头，身形一闪，便消失在了原地。很快，一群人便悄悄接近了这里。
　　“老大，他就是赵爽？”
　　“看这小子的样子，也能够击退秦军？”
　　“是不是他击退秦军我不知道，不过他刚刚得了万金的消息，却是当真无误的。”
　　“我们真的要动手么？他可是赵军的将领，附近还有他数千的兵马。”
　　“怕什么，咱们也不是好惹的。更何况，这里离赵军的营寨至少有一、两个时辰的路程。我们抓了人，问出了他藏金的地点，时间很充裕。”
　　这些人带上面罩，拿着兵刃冲了出去。
　　月神站立高处，眸光很平静，冷冷注视着这一切。
　　果然有防备。
　　月神心中一凛，只见一黑一白两名赵爽的护卫拦在了一众盗匪的面前。
　　毛羽轻挥，从天空洒落。
　　这两名护卫的身手很好，一众盗匪完全不是他们的对手。
　　盗匪的人数很多，最终还是有几个突破了两名护卫的包围圈，临近赵爽面前。
　　只不过，让月神意外的是，解决这几个盗匪的人不是赵爽，而是他身旁那个少女。
　　只用了几招，这个少女便制服了那些盗匪，身手不算差。
　　起码，以月神的角度来看是这样的。
　　她也是赵爽的护卫么？
　　月神心中产生了新的疑惑。不过，一个声音却打断了月神的思绪。
　　“赵将军海涵，可否饶了这些个不长眼的东西？”
　　赵爽只见，一个带着面具的男子缓缓走来，身边也没有个护卫。
　　“朱家见过赵将军！”
　　“朱家先生一向事忙，怎么有空来救田氏中人？”
　　朱家看见眼前的少年，心道这人果然不是简单的人物。
　　他能够一语点破这些盗匪的身份，若非提前知道了这些盗匪行动的计划，便是已经对东郡暗中隐藏的各方势力都了如指掌。
　　可无论哪一个，都让朱家不好受。
　　“这些人不过是贪财，并非该死之徒。望将军留他们性命，朱家他日，必定相报。”
　　“能够得朱家一个人情，相比这些性命，我可是赚了。”
　　赵爽挥了挥手，墨鸦与白凤松开了钳住盗匪的手，让他们得了自由。
　　这些人小跑到朱家的面前，一个个都跪了下来，磕头言谢。
　　赵爽看在眼里。朱家一代豪侠，广施恩义，不但对身边的人，便是他潜在的敌人，也是一样。
　　便在这些盗匪走后，朱家抬了抬手。
　　“早闻赵将军威名，朱某可否有幸，今日邀将军过府一聚？”
　　“既有所请，敢有所辞？”
　　“赵将军客气了！”
　　月神只见，赵爽吩咐了他两名手下一番，他们便散了开来。而赵爽，与她少女话别一番，也跟着朱家，离开了这里。
　　河边只剩下了那个少女，月神本打算离去。可是很快，林边又匆匆跑来了一个男子。他们之间的对话，让月神十分感兴趣。
　　“丽儿，你没事吧？”
　　“我没事！”
　　丽姬一笑，肉乎乎的脸上很是平和。
　　不知道为何，荆轲心中有了一股危机感。
　　“丽儿，那个叫赵爽的，终究和我们不是一路人。和他待在一起，你会有危险的。”
　　“不过是一些小贼，不用放在心上。”
　　丽姬也没有多在意，脸上甚至还有些许兴奋，似乎在为自己刚刚打败了那些盗匪而高兴。她收拾了一番河边吃剩下的食物，熄了火，便与荆轲一起离开了。
　　“丽儿？”
　　月神听着这个名字，脸上露出了一股笑容。她仿佛在重重的迷雾之中，找寻到了一丝曙光。
　　“有趣！”
　　月神收敛了笑容，可嘴角边玩味之意却是挥之不去。她并没有跟上去，一步踏出，身影消失在了这寒气弥漫的山林之中。

第五十章 求我
　　朱家的住宅建立在山野之畔，临湖而立，周围风景秀丽。
　　朱家笑呵呵走在前面，将赵爽带到了庭中，仆人们很快端上了酒水。
　　“早就听闻将军破燕却秦，年纪轻轻，却是功名显著。今日一见，果非凡人。”
　　“先生客气了。”
　　两个胖乎乎的人坐在一起，一番饮罢，朱家笑意盈盈的红色脸谱上微微一变，换成了一副忧郁的蓝色面谱。
　　“江湖传闻，近来将军得了万金巨资？”
　　“的确有这件事情。”
　　“所谓木秀于林，风必摧之。这世上，多得是那些要钱不要命的主。将军威名盖世，可明枪易躲暗箭难防。如若不弃，在下可为将军解此烦忧。”
　　朱家在江湖之上，人脉甚广，生意连通四海。他敢说此话，并非信口开河。
　　而且，等于是卖了赵爽一个大人情。
　　“不必了。”
　　“将军可否信不过我？”
　　赵爽一笑，微微言道。
　　“朱家之名，我也是听过的。万金虽巨，可也动摇不了朱家之心。”
　　“能得将军此言，胜过万金啊！”
　　朱家一声大笑，向着赵爽拱手一拜。
　　赵爽也是拱手回应了一番，继而说道。
　　“之所以不用，是因为我已经将此万金之资，献给了卫国国君。卫国国小，却又连遭战祸，百姓流离。故以此金，聊表心意。”
　　朱家的面谱又从忧郁之蓝切回了红色，站了起来，拱手而道。
　　“将军高义，在下佩服！”
　　赵爽握着手中酒杯，微微一笑。
　　“朱家先生刚才说欠我一个人情，不知道可还算数？”
　　“当然！”
　　朱家心中甚是疑惑，难道赵爽此刻就有事情要他去做？
　　赵爽从袖子里拿出了一颗珠子，伸了过去。
　　朱家一惊，双手接过了这颗珠子，放在眼前细细观摩，赞道。
　　“这颗夜明珠极其稀有，只产于百越沿海之地，价值不下百金，唯王室专有。当年百越王室被韩楚联军攻灭之后，这些夜明珠才流传了出来。”
　　“送与你了。”
　　朱家一惊，从来没有想到，眼前这个小胖子如此大气。
　　“将军之意是？”
　　“听闻朱家生意广通四海，我手中还略有薄资，愿意参上一股，不知如何？”
　　朱家一顿，手中握着那颗夜明珠，一时间身体凝滞住了。久之，他拱手而道。
　　“将军愿赏脸，朱某却之不恭。不过人情之事，这还算不上。这颗夜明珠，实在贵重，朱某受之有愧，不若就算是将军入股之资了。”
　　“如此，合作愉快！”
　　一番饮罢，赵爽拱手告辞。
　　朱家将之送至门口，回来之后，看着庭中狼藉的桌面，也不嫌弃，给自己倒了半杯酒。
　　“司徒老弟，如何？”
　　“千金买骨，万金买名。这个赵爽不简单啊！”
　　司徒万里拿着酒壶和酒杯，缓缓走了过来，坐在了赵爽刚刚坐着的位置上，给朱家手中的酒杯中又填满了酒。
　　“少年将军，大多意气峥嵘，可在这赵爽身上，却是完全见不到，反而心思缜密，滴水不露。”
　　“破燕却秦，让罗网连连吃了两次大亏。这样的人，又怎么会简单？”
　　朱家悠悠一叹，将酒杯中的酒水一饮而尽。司徒万里看在眼里，有些埋怨。
　　“田氏的人想要去触这个霉头，你就让他们去撞好了，何必横插一脚，还搭上了一个人情？”
　　朱家摇了摇头，脸谱又换成了蓝色。
　　“我是怕事情闹大了，最终牵连到农家。不过我没有想到的是，赵爽居然想要在我们的生意上参上一股？”
　　价值连城的夜明珠在桌上滚动着，朱家却是毫不在意，反而语气之中带着忧虑。
　　司徒万里从桌上拿起了这颗夜明珠，放在眼前。这颗珠子的光泽仿佛能浸透人心一般，看得久了，有些迷了。
　　似乎是察觉了自己的失态，司徒万里轻轻一笑。
　　“老兄的生意正缺资金，赵爽愿意参上一股，正解决了燃眉之急。更何况，你这卖力不讨好的，田氏的人也未必领情。我看这个赵爽，值得一交。”
　　“我只是担忧，赵爽的目的并不只是赚钱这么简单，而是想要通过我，危害到农家。”
　　司徒万里摇了摇头，笑道。
　　“老兄，你这便是当局者迷了。这赵爽如真的想要与农家为难，通过田氏那些人，总能够顺藤摸瓜。他的军队就驻扎在卫地，还不简单？你听闻没有，因其战功，赵国又将给赵爽增兵一万，战车百乘。”
　　“消息准确么？”
　　“邯郸那边传来的，应该没错。”
　　朱爽倒吸了一口气，言道。
　　“百乘之家，千乘之国。赵爽年纪轻轻，却已是统领三军的一方诸侯了。”
　　“谁叫人家头上有人呢！这样的人我们惹不起，也不必去惹。赵爽愿意和老兄合作，老兄何必推辞，反正农家之事和生意上的往来，老兄一向分得开，不必担心。”
　　“如此，也好。”
　　朱家放下了心，可司徒万里脸上却露出了疑惑，看着桌上的夜明珠。
　　“司徒老弟，怎么了？”
　　“赵爽献给了卫君万金，又随手便是一颗价值百金的夜明珠，看起来很富有嘛！”
　　“有什么不对么？”
　　“当然不对！”司徒万里面上疑惑之色更重，“姬无夜这厮究竟刮了多少钱，取之不尽的么？”
　　......
　　深山之中，月夜之下，虫鸣之声不绝。
　　小院之外，月神静立。
　　荆轲不在院子里，只剩下了丽姬一人。
　　月神缓缓进入小院，踏进了屋中。
　　丽姬的居室中摆设不多，见不到男子的物品，只摆着一张床榻，只能够趟一个人。
　　月神的脚步很轻，缓缓上前，看着熟睡中的女子，脸上微微一笑。
　　双手结印，空气中不知不觉中弥漫起了一股淡紫色的雾气。
　　丽姬从迷蒙中醒来，眼前的视线并不清晰，呢喃说了一句。
　　“你是？”
　　话还没有说完，丽姬吸了这淡紫色的雾气，便又重新昏睡了下来。
　　一番操作完毕，月神脸上笑容微敛，还有些得意。
　　“赵爽，我看你要怎么求我？”

第五十一章 怎么吃得这么少
　　小河潺潺，肉香四溢。
　　赵爽看着眼前之人，有些奇怪。
　　“你今天怎么吃得这么少？”
　　不过才半斤肉，丽姬便好似已经饱了。
　　这战斗力，下降得厉害。
　　“不知道为什么，最近食欲下降得厉害。而且，整日里也昏沉沉的。”
　　丽姬拍了拍脑袋，脸上露出了笑容。
　　“听说你献了万金给卫君，我果然没有看错，你是个好人。”
　　丽姬似乎十分欣慰，因为赵爽的举动。
　　不过赵爽也没有在意，挥了挥手。
　　“对了，我已经接到军令，最近大军要开拔了，以后便不能和你一起吃饭了。”
　　“开拔？”
　　少女心中一沉，开口问道。
　　“你要去哪里？”
　　“韩国！”
　　赵爽言道，面色之中带着一股肃然。
　　“哦，这样啊！”
　　丽姬咬了一口肉，却听得耳边传来了荆轲的声音。
　　“丽儿!”
　　丽姬看了一眼赵爽，见对方点了点头。丽姬站了起来，小跑到荆轲面前。
　　“荆轲哥哥，什么事情？”
　　荆轲将丽姬带到了小树林中，远离了赵爽，面色严肃。
　　“我要离开了。”
　　“你也要走？”
　　荆轲一愣，不过没有在意这些细节。
　　“丽儿，离开这里之前，有些事情我想要和你说清楚。”
　　“什么？”
　　肉乎乎的少女眨巴着纯真的眼睛，看向了荆轲，让他一阵迟疑。
　　“就是我们之间的关系，是不是应该......”
　　荆轲一阵不好意思，可等他抬起头来，却见丽姬倒在了地上，昏迷了过去。
　　“丽儿，你怎么了？”
　　荆轲二话不说，抱着丽姬就跑进了深山之中。
　　.......
　　月神掐着日子，来到了赵爽的面前。
　　“阴阳家月神见过赵将军！”
　　说完这一句话，月神心中的一口气仿佛续了上来，整个人都感觉不一样了。
　　“是你啊！”
　　赵爽话让月神本已经提起劲的一颗心霎时间又颓了下来。
　　这反应不对啊？
　　瞧赵爽话里这意思，好像早知道自己会来找他。
　　这完全不是月神想要的效果啊！
　　“将军知道我会来？”
　　“焱妃跟我说了，阴阳家还会派人过来，很可能就是你。”
　　是这样啊！
　　月神握紧了双手，仿佛就像是被剧透了一脸的吃瓜群众。
　　姐姐，真有你的！
　　月神调整了一下心态，摆了摆袖子。
　　“将军可知我此行目的？”
　　“找丽姬是吧，她刚刚走。”
　　“........”
　　你就这么容易说出来了么？
　　这一刻，月神的心很受伤，她一心想要在赵爽面前卖弄卖弄，可此刻，全都付诸东流。
　　一支响箭射上了天空，赵爽拍了拍手，站了起来。
　　“不跟你多说了，我有事要离开了。”
　　不待月神说完，赵爽似乎很急切，骑着马经过月神身边的时候，小脸上肉一颤颤的，留下了一句话。
　　“很急！”
　　只留下了一脸懵逼的月神，站在那儿。
　　“我话还......”
　　........
　　“巨子，丽儿是生了什么病了？”
　　荆轲看着六指黑侠，满脸都是焦急。
　　他本来想要通过六指黑侠带着丽姬去找医家念端治病，可是六指黑侠却是拦下了他。
　　荆轲不明白六指黑侠在做什么。只见他检查了丽姬的手臂之后，声音沉了下来。
　　“她不是得了病，而是中了阴阳家的咒术。”
　　“什么？”
　　荆轲不明白，丽姬为什么忽然间就中了阴阳家的咒术，而他完全就不知情。
　　“这种咒术并不是不能解除的。”
　　六指黑侠的话，让荆轲沉下了心，松了一口气。
　　可紧接着，六指黑侠的话让荆轲又紧张了起来。
　　“想要解这咒术，除了让阴阳家的人出手之外，还有一个办法。不过这个办法......”
　　说到这里，六指黑侠止住了话头，让荆轲一阵着急。
　　“巨子，还有什么办法，您倒是说啊？”
　　“还有一个办法就是让丽姬修炼我墨家的心法。只要到达第四层功力，此咒术便可化解。可这样一来，丽姬便要入我墨家。”
　　“这......”
　　荆轲有些迟疑，不过很快点了点头。
　　“不管如何，还是先保命要紧。”
　　“我先输送内力给丽姬，压制她体内的咒术之力。等她清醒过来，再让她自己做决定。”
　　“多谢巨子！”
　　........
　　赵军营寨。
　　天色渐暗，营中篝火熊熊。
　　典庆巨大的身躯来到了赵爽的面前，拱手而道。
　　“将军，最后一支邯郸增援而来的军队已经到达，所有粮草、物资也都准备完毕。何时出发？”
　　“明日一早！”
　　“将军，为何如此着急？”
　　典庆问道，却听得赵爽解释着。
　　“上将军那边来了信，要我以联军之名，将军队驻扎在新郑附近，坚实韩国合纵之意。”
　　“韩国？”
　　“韩国一直犹疑，便是如今也是一样。如今秦国与列国联军的军队在各自边境线上错综复杂地分布着。诸国合纵，韩国则是最为重要的一环。”
　　联军要合纵攻秦，那么上党、三川、东郡、邺地、韩国所在的地域，则是最为重要的战场。
　　尤其是韩国，若是其高层合纵之心不坚，那么很容易被秦军所趁。
　　所以庞煖此举，既是为了合纵之约，也是为了震慑韩国的高层。
　　“是！”
　　典庆拱手，正准备离去，却被赵爽拦了下来。
　　“这一次，你不必和我同去韩国。”
　　“将军的意思是？”
　　“我有一笔生意，十分重要，想要让你去处理。”
　　典庆并没有迟疑，很快便答应了。
　　便在典庆走后，玄翦从赵爽身后的帷幕后走了出来。
　　“让你去韩国，怕是没有这么简单吧！”
　　“当然！给我战车百乘，增两军兵力，会这么容易么？接下来怕是要出死力啊！”
　　“所以你先将自己的亲信提前都散了出去？”
　　“对于赵王而言，我毕竟是个来路不明的人。他任用我，完全是看在庞煖的面子上。而现在，随着我军功显著，他怕是不会再向以前一样放心了。所以，他除了升我的级外，又添派了几名都尉和大量百夫长给我。”
　　“来路不明？”
　　玄翦心中的疑惑未止，想起了赵家村中那个深不可测的赵老四。
　　“天下之大，非止乎一战。近来我大帐周围多了许多生面孔，怕不是那么简单。”
　　“我明白了！”

第五十二章 黑白分明
　　星河璀璨，山河静谧。
　　“村长，外来的那个女子已经产下了孩子。”
　　“我明白了，好生照料。”
　　“是！”
　　屋外的脚步声渐渐远去，屋中的灯火摇曳，赵老四举起了酒樽，看向了一旁之人。
　　“鬼谷兄，请！”
　　鬼谷子拿起了酒樽，将杯中之酒一饮而尽。
　　“南阳的酒，还是如此的甘醇。”
　　“酒如此，人亦如此。”
　　赵老四一笑，又给鬼谷子倒了一杯，话语中沾着一丝得意。
　　鬼谷子看在眼里，自然知道这丝得意是为何？
　　“赵爽年纪轻轻，却是一把利刃。相较之下，盖聂、卫庄太过循规蹈矩了。”
　　“循规蹈矩则未必，最重要的是用剑之人，已经是行道黄昏。”
　　屋中带着一股冷意，飞蛾徘徊，向着烛火而去，最终消失在了火焰之中。
　　“朝夕不待，只能行险招。行招越险，得之越急。用剑之人，也是磨剑之人。”
　　“你就不怕这磨剑之人用得太快，宝剑易折？”
　　鬼谷子身体前倾，手中捏起一片飘进屋中的落叶。
　　捏转之间，残叶犹如利刃，飞出了窗外。
　　闷哼一声，屋外似乎有什么东西倒落在了地上，发出了清脆的碰撞声。
　　屋中饮乐如故，仿佛什么都没有发生。
　　赵老四脸上有着一丝厌恶，仿佛被苍蝇叮了一口。
　　“罗网的人，还真是不消停。”
　　“他们是怎么盯上你的？”
　　“我在这里隐居了十几年，过着清净的日子，结果华阳太后的一份重礼，将罗网的人都招了过来。”
　　鬼谷子脸上带着笑意促狭。
　　“华阳太后老于世故，她这一手，怕是不想要让你在外看热闹了。”
　　“吕不韦手段狠辣，精于谋算。昌平君心思深重，潜藏于渊。华阳高坐云阁，坐看胜负。赵姬身处宫闱，骄奢淫逸。长安君窥伺王座，其心叵测。张唐、麃公这帮老臣几面下注，谁也不愿意得罪。蒙骜等辈，干脆就领军在外，不趟这趟浑水。咸阳这热闹，我还真是不想要掺和。”
　　秦国内部之事，怕是没有人比这赵老四更加清楚了。鬼谷子见赵老四将咸阳内部诸多势力一一点评了一遍，却唯独漏掉了最为关键之人。
　　“秦王如何？”
　　赵老四一笑，摸了摸酒樽之上的纹路，只说了三个字。
　　“看不透！”
　　只有三个字，却让鬼谷子的心一凛，却见赵老四手中多了一副骰子。
　　骰子在桌上旋转着，还没有露出点数，就已经被赵老四收了起来。
　　“要赌，可现在还不是下注的时候。”
　　.......
　　“将军，韩国的使臣带着礼物来了。”
　　“本将今日身体不适，明日再见吧！”
　　“是！”
　　屋外兵卒退去，屋中赵爽看着眼前之人，十分意外。
　　这已经是他第二次莫名其妙地出现在自己的眼前。
　　墨家巨子，六指黑侠！
　　“屋外多了不少眼线，巨子不担心泄露行踪？”
　　以前赵爽名气没有这么大的时候，尽管他是庞煖的小弟，众人的目光也不怎么看向他。
　　关于赵爽，唯一让人津津乐道的，便是他在邯郸歌舞坊中，让赵王宠臣郭开吃了瘪。
　　事后郭开偃旗息鼓，世人也都以为是郭开畏惧庞煖的权势，不想要得罪这位赵国的新贵，所以认了栽。
　　不过随着赵爽在卫地击败了秦军先锋，他一下子便成了焦点。
　　赵王增派了两军兵力，近万人马，除了掺沙子之外，还想要掌控赵爽这位年轻的将领，避免脱控。
　　所以，赵爽麾下实力大增，可是每日里商议军情的一众将佐，几乎都是来自邯郸的生面孔。
　　这几乎是每个名将必定要经历的一段过程。可这万人之中，人员芜杂，还有不少各方势力的眼线。
　　有赵国的，也有外方的。
　　“我如果担心泄露行踪，也不会来此了。”
　　六指黑侠看了一眼赵爽，然后说出了一句让赵爽有些意外的话。
　　“你想不想要加入墨家？”
　　赵爽愣住了，可很快，脸上便显露出了笑容。
　　“巨子让一个来路不明的人加入墨家，就不怕招惹祸患么？”
　　“献万金以慰卫民。这样的人，值得赌一把！”
　　赵爽一笑，并没有正面回应，缓缓走至窗前，打开了窗户。
　　“庞煖为了此次合纵，行招甚险，得罪了不少赵国的权贵。若是此次合纵事败，庞煖在赵国必然失势。而我，作为世人眼中庞煖的嫡系，也必然遭受牵连。巨子明白这个道理，还想要拉我入墨家么？”
　　六指黑侠的声音沙哑，语气却十分坚定，手中的那把墨眉在月光下朴实无华，却有着一股莫测的威势。
　　“我已经说过了，像你这样的人，值得赌一把！”
　　听了六指黑侠的话，赵爽似乎明白了什么。
　　“每个人都需要在这个时代学会生存，墨家也是一样。这是一场巨大的赌局，一旦输了，消失的不只是一个个生命，还有传承千年的血统、名分、爵位，乃至于诸子百家的道统。”
　　“你很聪明！”
　　六指黑侠眼眸中露出了一丝赞赏之意。
　　“可聪明的赌徒是不会四面下注，只会在关键的时候，下最大的筹码。”
　　赵爽回过了头，看向了六指黑侠。他年轻虽轻，可身上的威势，六指黑侠却能够明明白白地感受着。
　　“的确是这样，可有时候，赌徒手中的筹码却不一定听从赌徒的吩咐。”
　　“请巨子指教！”
　　“墨、儒两家都是当世显学，门生弟子遍布天下诸国，各方利益难以调和，若是门派之首走错一步，势必会引起宗门分裂。有时候，不下注不是因为不想下注，而是不能下注。”
　　赵爽似乎明白了，儒、墨两家处在的困境。
　　“如果天下之势终究会变得黑白分明，那么墨家再保持巨大的规模又有何意义？”
　　赵爽一笑，从窗前走到了六指黑侠的面前，拱手一礼。
　　“即使我的加入，会让墨家前途莫测，巨子还愿意赌上一把么？”
　　六指黑侠已经给出了答案，他微微抬起了手，墨眉横在了身前。
　　“如此，爽愿受巨子之教。”

第五十三章 宴会
　　新郑城外，韩国太子安带领着一众文武迎接着赵国的将领。
　　“赵将军！”
　　韩国位于天下中枢之地，是秦国东出的关键，也是诸国合纵到函谷关的必经之地。
　　楚、魏、赵三国的军队正向着韩国集结，赵爽的一万多兵马是最先到达的军队。
　　赵国这支偏军驻扎在新城百里之外，不过韩国的国君对待赵爽这位赵国新晋的将军倒是礼遇殊甚。
　　邯郸、大梁、新郑、陈都，四国的军队分布在大河两岸，相距千里之遥。
　　“太子殿下！”
　　韩国的太子安也已经一大把年纪了，不过身体却很好，体貌壮梧，腰间佩剑，看起来也是行军打仗之人。
　　“早就听闻赵将军的威名，却没有想到如此年轻，真是少年英雄啊！”
　　韩安握着赵爽的手，将之带进了新郑城中，诸多文武随侍在旁，其中便有白亦非和姬无夜的身影。
　　赵爽无疑是此刻韩国朝堂的中心，但是他却不明白，韩安为什么要如此拉拢他。
　　韩安将赵爽带进了太子府中，没有安排饮宴，而是直接将之带到了府中书房。
　　太子府的书房很大，带着一股兵戈肃杀之意。屋中摆放着巨大的地图，标绘了此次合纵伐秦各个城池、主要关隘。
　　赵爽看了一眼，这地图画的还挺专业的。
　　上面描绘的地方，大概是从大梁、新郑一线到函谷关一线，中间狭长的伊洛通道南北主要的城邑都标注清楚。
　　有些意思！
　　“暴秦无道，此次合纵正合天心人意，韩安不才，愿为此次联军先锋，率十万大军，先克一城。”
　　赵爽似乎有些明白了。
　　韩国上下知道自己是庞煖的亲信，也知道庞煖将他这支偏军派遣至这里的原因。
　　所以韩安此举，便是为了向自己，应该说，像赵国宣示韩国合纵之心。
　　可是这副地图上所展现的信息却很有意思。
　　合纵之势，无论成败，那么各国疆域的变化必然会有一番改变。
　　伐不伐秦其实无所谓，关键是各国能够在此次合纵伐秦之战中获得多少城池？
　　每个国家的利益都不相同，韩国想要的，怕是恢复长平之战前韩国的疆域。
　　而在地图之上，野王这个城池似乎经过了特别的标注。
　　韩安表现得如此积极，除了表决心之外，怕是为了先吞这座城池，避免落入人后。
　　“太子殿下一身关乎社稷安危，何必轻冒矢石之险。依末将所见，姬无夜将军正合适担任韩军主将。”
　　姬无夜本来老老实实与白亦非待在后面，一句话也没有说。
　　可赵爽这一句，却把他引到了暴风中央，望着韩安看过来若有若无的眼神，姬无夜脸上不觉得留下了一滴冷汗。
　　“赵将军以为姬无夜很合适么？”
　　“当然，世人谁不知道，姬无夜将军乃是韩国擎天一柱。”
　　赵爽这一夸，姬无夜心一颤。
　　“姬无夜将军军功显著。有他在，便是强秦也不敢犯韩国一毫啊！”
　　韩安看向姬无夜的眼神越来越冷。
　　姬无夜不是不知道，如今韩国老王身体越来越虚弱，太子安正从各方面树威，好为将来继承王位做准备。
　　这次诸国合纵，便是韩安立威的大好时机。。
　　这个时候，谁敢拦在他面前，那不是找死么？
　　“姬无夜，赵将军如此赞誉，你以为如何？”
　　“末将...末将才疏学浅，恐不能担此大任。”
　　姬无夜气势低伏，可韩安并没有就放过。
　　“赵将军少年英雄。姬无夜，你的意思是在说赵将军没有识人之明么？”
　　“末将不是这个意思！”
　　姬无夜低头拱手，一张大脸张皇失措，一句话也整不出来。
　　便在此时，白亦非接过了话题，算是替姬无夜解了围。
　　“太子殿下，如今秦军与联军的军队在东郡、三川等地犬牙交错。姬无夜将军新受重伤，怕是无力也无心担此大任。”
　　“你受伤了？”
　　韩安有些意外，事前居然没有得到消息。
　　姬无夜瞥了一眼赵爽，眼中带着怒火，正要解释，却听得赵爽在旁说道。
　　“太子殿下，这件事情我知道。秦军来犯，姬无夜将军身先士卒，力战敌军。此战之中，姬无夜将军与末将联手，打退了秦军，更是结下了兄弟般深厚的友谊啊！”
　　小胖子，你够了！
　　姬无夜恨不得将赵爽大卸八块，可却是一句话也说不出来。
　　“原来是这样！”
　　韩安点了点头，脸上露出了一个玩味的笑容。
　　“如此，晚上的宴会就让姬无夜来招待赵将军，正好让你们兄弟聚一聚。”
　　“那就多谢太子殿下了！”
　　韩安介绍了一遍此刻韩军准备的情况，便离开了。
　　以韩安太子之尊，在城外亲自迎接赵爽已经是破格。至于之后宴乐，则完全不需要他亲自出马。
　　韩安离开之后，屋中只剩下了三人，氛围有些冷。
　　赵爽看向了姬无夜，看得他莫名的生出了惧意，脱口而出。
　　“你要做什么？”
　　“姬将军，怕什么，咱们可是兄弟啊！”
　　赵爽哈哈一笑，在白亦非冷彻的眸光注视下，他走到了姬无夜的面前。
　　“你看我刚才在你们太子殿下耳边说了你这么多的好话，你是不是该谢谢我？”
　　“你想要怎么样？”
　　赵爽越走越近，姬无夜便像是一只被逼迫的大老虎。
　　白亦非一声轻笑，冰冷的寒气满溢，一根布满冰刺的棱尾甩出，直向赵爽而去。
　　赵爽脚步一避，躲过了这根棱尾，素手一挥，一道猛烈的剑气将之凌空斩断。
　　白亦非眉毛轻蹙，似乎有些讶异赵爽的身手。
　　这屋中寒气更甚，那被斩断的棱尾便如壁虎的尾巴一样，很快重生，更生出了几条枝条，犹如藤蔓一般，想要将赵爽裹住。
　　赵爽身子一挺，眸中闪现金光，浑身剑气更甚。
　　“你们在做什么？”
　　便在这轻轻一声，屋中霎时风平浪静，寒气消弭，金光散尽，似乎什么也没有发生过一般。
　　静！
　　静得有些冷！
　　“阿嚏！”
　　一个少女，跟在一名男子的身后，娇俏俏的，眸子睁大，有些好奇。
　　“红莲，不得无礼。”
　　“四哥！”
　　白亦非看在眼里，这个韩宇，倒是哪里都有他啊！
　　“赵将军，刚得父亲允许，今日饮宴，便由在下主持。”

第五十四章 长街
　　宴会之上，韩宇举杯而饮，极尽主人之谊。
　　尽管他想要烘托气氛，可这宴会的客人却不赏脸。
　　除了赵爽时不时的回应，这宴会之上另外两人，姬无夜闷声喝酒，白亦非却是一双眸子盯着厅堂之中的舞女，丝毫没有理会韩宇的意思。
　　此刻韩安还是个太子，韩宇这个太子的儿子，还不是嫡子，便更不值得白亦非理会了。
　　韩宇看出了姬无夜与白亦非的轻慢，也知道自己此刻的分量，在这两位心中怕是不重。
　　不过，韩宇并不在意。
　　韩宇生得一表人才，相比胖乎乎的赵爽，要顺眼的多。此刻韩非远在齐地求学，这韩国之中，诸多王孙之中，风头正劲便是他了。
　　“赵将军威名赫赫，他日必成赵国栋梁。听闻卫地一战，赵将军奇袭秦军，获得大胜，打消了秦军继续进军卫地的打算。”
　　韩宇说完，姬无夜便冷不丁哼了一声。
　　赵爽看了一眼韩宇，看来韩军在卫地的具体情况，姬无夜并没有向韩国王室上报。
　　也对，这么丢脸的事情，姬无夜怎么可能说？
　　只是，姬无夜就算不说，这新郑城中一众有心的显贵，也未尝不能得到真实的状况。
　　韩宇此刻说出来，赵爽不知道他是在故意打姬无夜的脸，还是真的不知道具体的情况。
　　一时间，赵爽对韩宇这个白白净净的小伙子有了意见。
　　姬大将军好歹也是韩国百年最强之将，这么打他脸有意思么？
　　“还是多亏了姬将军的帮忙，否则也不能这么顺利。”
　　姬无夜一下子就站了起来，面对韩宇，他可没有对太子安的那份耐心。
　　“末将身体不舒服，就先告辞了。”
　　说完，也不等韩宇回应，便自顾自离开了。
　　白亦非看着这一幕，既没有跟随姬无夜离开，也没有做出回应，仿佛这一切和他没有关系一般，一双眸子盯着舞姿翩跹的歌姬，偶尔看向了赵爽，眸光之中泛着一股冷意。
　　宴会散场，府外长道冷寂。
　　韩宇的府邸位在新郑城中靠近王宫的地域，附近都是达官贵人居住的地方。
　　相比市井之地，这里天生便带着一份高贵肃然之感。
　　白亦非与赵爽并肩而行，站在韩宇府门前。
　　装饰豪华的马车停在了门口，周围布满了白甲军的兵士。
　　“赵将军没带车马，白某愿捎将军一路，不知将军可愿赏脸？”
　　“却之不恭。”
　　赵爽并没有拒绝，走上前去，这车厢门打开，里面露出了一副妖媚的面容。
　　白亦非的表妹。
　　明珠！
　　“赵将军！”
　　对方执礼甚恭，微微点头，请赵爽进入了马车。白亦非随之跟在了后面，车厢门缓缓关闭，马车启行。
　　.......
　　“那个小胖子是谁？”
　　高楼之上，三双眼眸从头到尾将韩宇门前的这一幕揽入眸中。女子妖媚如火，美目着带着一丝好奇的光泽。
　　“看他的装束，应该是赵将！”
　　女子的身旁，一个糟老头子缓缓言道。
　　“白亦非一向眼高于顶，便是韩国的王孙贵胄也入不了他眼中。什么人，居然能够让他亲自邀请同车而行？而且看样子，白亦非对他相当礼遇。”
　　三人之中，最后一人长得十分俊秀，可是面目之上的阴冷，仿佛让人感觉是从冥土中来到现世之间，不似凡尘中人应有的模样。
　　“不管如何，我们好不容易找到了主人的踪迹。这一次，就算是打草惊蛇，也一定要探探白亦非的底。”
　　马车越行越远，消失在了三人的眼眸之中。
　　长夜未眠，寂静的长道之上却有着不少的眼睛，在看着这一幕。
　　也许是因为新郑建立在山麓之下，虽取其地势之险，可一到晚上，便特别的冷。
　　车厢之中，温暖如春，还点着熏香。
　　赵爽与白亦非相对而坐，明珠则在一旁，亲手热酒。
　　炉中炭火猩红，散发着热量，也不冒烟。
　　车中装饰看起来朴实无华，可无一不是昂贵之物，一般人也察觉不出来。
　　雪衣堡乃是韩国累世勋贵之家，其中底蕴，十分深厚。
　　“白日所见，赵将军一身修为，着实高妙。只是不知，赵将军师从何处？”
　　“侯爷是想要探我的底么？”
　　“卫地一战，赵将军扬威海内。这天下多得是有人想要探一下赵将军的底细。可便是赵王，也无从知晓，不是很有意思么？”
　　便在此时，明珠热好了酒，端起了酒壶替赵爽和白亦非各斟了一杯酒。
　　白亦非端起了酒樽，看向了赵爽。
　　“世人只知赵将军跟随庞煖上将军入赵，受赵王重用。可是在此之前，又发生了什么？楚国传来的消息，庞煖从楚地动身之前，明明是孤身一人。可是到达魏国之后，便带上了赵将军。这其中发生了什么，天下诸国的探子，却都无从知晓。”
　　赵爽喝下了酒樽之中的酒水。
　　便在酒水入喉的那一刻，明珠眼睑微微收敛，低下了头。
　　白亦非一笑，将酒樽中酒水一饮而尽。
　　“本侯想要问一句，赵将军究竟是赵人、楚人、魏人，还是...秦人？”
　　赵爽将空酒樽放在了明珠面前，对方又给他挹了一樽酒。
　　“楚才晋用。这世上多得是良才难遇明主，一朝投身他国，声名鹊起之辈。”赵爽一笑，看向了白亦非，“若是侯爷有朝一日背韩投向他国，怕是对故国更狠。”
　　白亦非面色冷彻，可嘴角却露出了些许笑意。
　　“倒是我目光短浅了。”
　　本是缓缓前行的马车，忽然停止了行动，外面的侍卫也没有了声息，没有上前禀报。
　　一股淡绿色的气息从马车窗之外渗透了进来，明珠面色一变，似乎察觉到了什么，可奈何这车厢之中，白亦非和赵爽都是相当的冷静。
　　“看来又有虫子想要打扰我与赵将军的雅兴了。”
　　“有些事情，明珠姑娘做得，别人也可以做嘛！”
　　赵爽微微一笑，手抬了起来，手指掐着一条黑色的小虫子，轻轻一捏，本是跳动着的蛊虫便化为了碎末。
　　“明珠姑娘的这手蛊术，可谓是天下无双啊！”
　　便在赵爽目光看来，明珠心中一揪，仿佛受到了无比的恐惧一般，眼中眸光闪动，身子不觉向后仰，掀翻了酒炉。
　　炭火落到了马车厢板上，燃起了火苗。
　　白亦非举起了手中的酒樽，向着赵爽。
　　赵爽亦是举杯，回应着白亦非。
　　便在这冷夜长街，渐渐燃烧起火光的马车厢中，赵爽与白亦非将酒樽之酒一饮而尽，相视一笑，似乎什么都没有发生一般。

第五十五章 我给你钱
　　铃铛轻摇，暮色的符光闪耀在长街之上。雾气徒生，弥漫在屋宇之间。
　　本是大好繁华地，却是死气环绕，化为地上冥国。
　　白亦非手下的士兵沾染了百毒王的障气，肌肉萎缩，到落在了地上，变成一具具枯尸。
　　只是，死亡并非终点。
　　在百越最为强大的隐巫召唤下，这些尸体一个个重新站立起来，仿若九幽而来的卫士，将马车重新包围。
　　“怎么样了？”
　　如媚似火的女子赶了过来，来到了驱尸魔的身边，娇俏地抛了一个媚眼。
　　“百毒王已经在周围布满了毒瘴，韩军的增援来一个死一个。”
　　百毒王与驱尸魔相互配合，在蓝空之前，越打实力只会越强。
　　“那就好！”
　　焰灵姬眉头微微一皱，看向不远处，马车矗立在那里，依旧没有动静。
　　无双鬼的身影缓缓出现，一步一步踏在地上，双手举着一块巨石。
　　如小山一般的巨石呼啸而过，便要将那让人生气的马车砸碎的时候，空气霎时间一寒。
　　车厢四壁炸开，飞向了四周。
　　无数的冰楞仿佛藤蔓一般，从马车中散发出去，将这块巨石缠绕、冻结，然后粉碎，碎末掉落在了地上。
　　百越的一众奇人异士眸光之中，马车之内，只有两个镇定自若的男人和一个有些惊慌失措的女人。
　　“酒空了！”
　　赵爽一笑，抬起了手中的酒樽。
　　明珠从惊慌中返过神来，摸了摸掉在地上的青铜酒勺，给赵爽空的酒樽之中填满了酒水，不时还看了一眼周围的环境。
　　“赵将军好兴致。”
　　白亦非一笑，也如赵爽一般，伸出了手，让自己的表妹又给自己倒了一杯酒。
　　“我倒是无所谓，可是这附近的眼线好像还不少。”
　　赵爽举了举酒樽，喝了一口。
　　“虫子便是再多，也是一样的。”
　　两人旁若无人的态度彻底激起了焰灵姬的愤怒。
　　“一个个的，没有一个长得看顺眼的。”
　　焰灵姬拔出了发鬓上的钗子，放在嘴边一吹，便生起了一股火焰。她轻轻一扬，本是幽冷的长街之上，霎时间火光冲天。
　　火焰犹如长锋，冲势之猛，所过之处，所有的障碍都变成了灰烬。
　　只是，这火焰快要接近马车的时候，却被一股寒气所阻，无法接近。
　　驱尸魔皱了皱眉头，这个女人，和他总是配合不来。她这火焰一冲，将自己的尸兵都烧干净了。
　　还没什么用！
　　滔天的火光很快便吸引了在街道之上巡查的韩军士兵，向这里增援，只是受阻于毒瘴，无法接近这条街道。
　　如今这马车仿佛是这地上冥国唯一一处僻静之地，无论毒气、火光还是尸兵，都无法接近。
　　只剩下了两个悠哉悠哉的人，在举杯而饮。
　　焰灵姬想要冲上去，将前面的马车烧个干净，却被百毒王阻拦住了。
　　“别过去，如果你不想要变成一具尸体的话。”
　　焰灵姬细细查看，才发现这马车周围出现了许多的蛊虫。
　　正是因为这些蛊虫威胁，周围还没遭火光波及的尸兵才无法接近。
　　“这三人之中也有着巫毒高手？”
　　焰灵姬的目光看向了马车之上的三人，当目光瞄到赵爽的时候，却没由来的产生了一股异样的感觉。
　　很快，焰灵姬便发现了原因。
　　白亦非冷酷，明珠妖媚，可这两人矗在一起，也是一副绝美的画卷。
　　可加上赵爽，仿佛就像是一个顽童，在一个世界名手即将完工的画卷上随意添了一笔。
　　怎么看怎么别扭！
　　为什么颜值这么低的人，会出现在这里？
　　作为一个颜值党，焰灵姬好想就这份不和谐的画卷撕碎。
　　“此次合纵伐秦，我白甲军与将军正好合作！”
　　“百鸟就在附近，侯爷这么说不怕姬无夜将军不高兴么？”
　　“如果一个人只顾恩怨，那么他也不配做这个将军了。”
　　“侯爷想要怎么合作？”
　　白亦非的目光看来，将手中酒樽放下。
　　“楚国、魏国的主力将要到来，在此之前，我十万白甲军想要主动出击，先为联军拔得一筹。”
　　“野王么？”
　　赵爽轻轻一语，却让白亦非双目微敛，脸上的笑意更浓。
　　野王是韩国联通上党地区的重要通道，在二十多年前被秦军攻克。
　　自那之后，韩国就如同今日的魏国一样，被秦军一分为二，大片的领土成了飞地。
　　韩国所掌控的上党之地的官吏民众不愿意投降秦国，转而投赵，直接引发了长平之战。
　　借着这次诸国合纵，韩国想要夺得旧土，那么野王这个地方就必须重新回到韩国的掌控之中。
　　“侯爷也太瞧得起我了，我区区一将，所控不过万余兵力，能左右这天下之势么？”
　　对于韩国而言，最大的竞争对手是魏国。
　　韩、魏、赵三分晋地，自分家那日起，三国的版图都是你中有我，我中有你。
　　这也导致了三晋之中无论谁得势，都得采取近交远攻的政策。
　　尤其是这上党之地，被三家刮分，一旦三国的关系出现了裂痕，便给了秦国各个击破的机会。
　　长平之战后，秦军完全占据了上党之地，可对于三晋而言，并不是不可以接受。
　　赵有邯郸，魏有大梁，韩有新郑，三国占据的土地，都是中原最为繁华的地方。
　　相较于此，上党、太原等地，毕竟荒凉了些。
　　可是此次秦军突破魏国长城，攻入了东郡，彻底惹怒了三晋的贵族。在加上被秦军夺得南郡之地的楚国一直虎视眈眈，于是合纵之势顷刻而成。
　　形势反复，正是韩国反攻夺土的大好时机。
　　“函谷关既是一道屏障，也是一道枷锁，将虎狼之秦锁在关内。这次合纵，正是良机。我军先攻野王，魏、赵、楚、燕等国军队也能顺利汇集。我想上将军庞煖是不会拒绝的。”
　　“那侯爷又想要我做什么？”
　　白亦非一笑。
　　“我愿以千金之重，换得将军在旁一顾。”
　　这么奇怪的要求赵爽还是第一次听到。
　　“若得将军之助，则无事不成。若与将军为敌，则必难有建树。本侯不敢希冀得将军之助，唯愿将军在旁，静待捷报。”
　　赵爽一愣，自己在白亦非心中究竟是什么形象啊？
　　难道哥哥就是那种死要钱不讲道义背后捅刀子的人么？
　　“两千金！”
　　“合作愉快！”
　　白亦非端起酒樽，敬了一杯。
　　“你们两个，不要太过分了。”
　　焰灵姬等人，看着赵爽和白亦非所作所为，不觉得怒意丛生。
　　这也太拿他们不当回事了！

第五十六章 无双拳师
　　火光与寒气交织，越演越烈。
　　焰灵姬周身环绕着炙热的火焰，冲入了明珠布下的防御圈子。
　　蛊虫在触碰到火焰的那一刻，被灼烧殆尽，掉落在地上，漆黑的像是焦炭一样的身子蜷缩在了一处。
　　明珠脸色一变，看着离自己越来越近的女子。不过对方的兴趣，显然不在她的身上。
　　“这么冷冰冰的人，真是让人害怕呢！”
　　焰灵姬媚意十足，一举一动，尽是妖娆姿态，可相比明珠的内敛，却多了几分清灵之意。
　　白亦非转过头，看着近在咫尺的焰灵姬，眸子闪过一丝光泽。
　　“好久没有看到这么有趣的猎物。”
　　“你把我看做猎物，那就要看你有没有这个本事了。”
　　焰灵姬娇媚一笑，而后浑身气势一变，一个空翻向前，纤细的长腿飞踢向了白亦非。
　　女子看似娇弱，可用尽全力的一记鞭腿却充满了威势。
　　呼啸声起，周围弥漫的寒气霎时一散。
　　焰灵姬没有留手，这带着筋断骨折的一击直向白亦非的头颅。
　　赵爽看在眼里，心中暗道。
　　这娘们真是彪啊！
　　白亦非抬起了手臂，便接住了焰灵姬这一击。
　　一股劲风扑面而来，赵爽眼见这焰灵姬的身子翻转，落在地上的时候受不住余力，后退了几步。
　　“不错！”
　　白亦非给了一个评价，站了起来，伸出了手，勾了勾手指。
　　“再来！”
　　赵爽端着酒樽，递到了明珠面前。对方看着赵爽一脸看戏的模样，霎时间一愣，随即又给了他续了一杯酒。
　　此刻危机四伏，那弥漫的毒瘴散步在街道之上，韩军的增援无法到达。白亦非修为深厚，真正动手的时候，仍然留有余力。
　　焰灵姬四人齐上，可面对白亦非，非但没有占到上风，反而渐渐落入了下乘。
　　“看侯爷出手，似乎仍然留有余力，这是在怜香惜玉么？”
　　赵爽端着酒樽，看着眼前这一幕。可他的话没有让白亦非触动，倒是让焰灵姬大为光火。
　　“小胖子，你说什么？”
　　焰灵姬似乎不明白，或许明白了也不愿承认，白亦非所有的进攻招式，看似凶猛，可都是在以不伤害焰灵姬，想要活捉她作为前提的。
　　也就是说，白亦非根本没有用全力。
　　“赵将军，你似乎有些多管闲事了。”
　　赵爽这一句话，倒是提醒了在场一众百越高手。一时间，他们看向白亦非的时候，眸中充满了忌惮。
　　“毒瘴快散了，我们撤。”
　　百毒王看着弥散在空气之中的绿色毒雾渐渐稀薄，又忌惮白亦非的实力，高声呼和着。
　　随着百毒王的退去，周围的毒瘴很快散去。
　　在街道上巡逻的韩军很快便赶了过来，跪倒在了白亦非身前。
　　“侯爷恕罪！”
　　白亦非挥了挥手，领头的队长下达了命令。
　　“追！”
　　白亦非犹如驱使猎犬追捕猎物的猎人，一点也不着急，一步一步跟在后面。
　　“贼人远去，明珠姑娘可愿意跟上前去看个热闹。”
　　明珠一笑，身子凑向了赵爽，贴在了他的身上。
　　“妇道人家，哪里有去凑这个热闹的心思。倒是将军，对刚才那个百越女子似乎有着一丝怜香惜玉之意？”
　　明珠暧昧乃至近似逾越的举动却没有想象中的让赵爽失了方寸。对方挺了挺肚子，非但不害羞，还向着明珠身上挤了挤。
　　明珠娇俏的身形都被挤压着变了形，对方一身肉，能占便宜从不手软，而且直接上手。
　　“姑娘说笑了，我这个人就是有一副好心肠，见不得像姑娘这样如花似玉的女子受委屈。”
　　“是么！”
　　明珠用了些力气，才从赵爽肥肥的双手紧握中抽出了自己手，心中有些气馁。
　　她从小到大屡试不爽的手段，如今却在眼前这个小胖子身上失了手。
　　这个小胖子究竟是什么做的，又黑胆又肥！
　　“想要让贱妾不受委屈，将军怕是还没有这个本事！”
　　明珠终究有些不甘，站了起来，缓缓走向了身后长街，留下了这么一句恶狠狠的话。
　　韩军一路追击，终究在城门口将百越的一众高手围堵。
　　城门下锁，无双鬼正拿着一块木柱在砸门。
　　一众长锋所向，韩军的士兵围绕成了半圆形，围得水泄不通。
　　白亦非缓缓而来，韩军的士兵分散出了一个缺口。
　　“你们跑不了！”
　　“就算是死，我也不会让你得逞。”
　　焰灵姬的眼眸中，闪耀着仇恨的火光。
　　“哈哈哈哈！”
　　便在此时，一阵大笑传来。
　　“区区一众贼人，何劳侯爷动手？”
　　白亦非回过了头，正见赵爽赶来，与其并肩。
　　“赵将军也有兴趣？”
　　“久未动手，筋骨酥痒，刚才见侯爷动手，本将也是技痒了。”
　　“既然赵将军有此雅兴，本侯又怎能不成人之美？”
　　白亦非挥了挥手，一众韩军的士兵都散了开来。
　　赵爽抬了抬拳头，缓缓走上前去。
　　“本将自幼练拳，练得一手好拳法，江湖人送外号‘无双拳师’。今日，就拿你们几个小贼试试。”
　　焰灵姬看着那个小胖子渐渐走来，气势无双，不禁有些迟疑。
　　对方既然能够让白亦非如此对待，怕是身手不凡。
　　“我这一拳下去，可开山，可碎石，可镇军，可除魔，有万夫不挡之威。曾于千军万马之中，取敌上将首级。”
　　这小胖子每向前一步，焰灵姬心中便越是没有底。
　　“姑娘，承让了！”
　　眼看着这小胖子越来越近，对方的拳风都快刮到自己的头发了。焰灵姬闭着眼睛，随意出了一拳。
　　只是，没有预料之中的筋断骨折，焰灵姬睁开了眼睛，却见刚刚那个小胖子躺在了地上。
　　“好厉害的女子，我不是对手。”
　　？？？
　　焰灵姬正疑惑的时候，却见这小胖子用着一股恶狠狠地语气说着。
　　“就算我身份不凡，你们也别妄想用我做人质，逃出这里。”
　　“法网恢恢，疏而不漏。你们除了投降，接受法律的制裁，别无他路。”
　　焰灵姬一愣，立马擒住了眼前的小胖子，对方也顺势站了起来，躺在了她的怀中。
　　“你们都别过来，不然我杀了他！”
　　“我从小练拳，自以为天下无人可及，没有想到今日栽在了你的手中。”
　　赵爽靠在焰灵姬胸前，本是向着外面的头换了个方向，别了过去，轻啐一口，带着不甘。
　　“可恨！”
　　便在此时，无双鬼砸开了大门。
　　赵爽大喝一声，充满了视死如归的精神。
　　只是自始至终，他的目光都没有正面看向白亦非。
　　“侯爷不必担忧我的安危，尽管冲上来，擒拿这些贼子。”
　　“我要用我的血肉之躯，护卫这新郑城中千万百姓的安全。”
　　白亦非嘴角噙着笑意，看着这一幕，挥了挥手。
　　“务必保证赵将军安危，莫让这些歹人伤了他。”
　　只是，他的口气实在有些意兴阑珊的意思。

第五十七章 姑娘，请自重
　　黑暗的屋宇之中，韩宇跪坐而待。
　　“义父！”
　　韩千乘握着一把长弓，连衣服都没有换，便急匆匆走了进来。
　　韩宇睁开的眼睛，一双眸子在黑暗之中显得雪亮。
　　“如何了？”
　　“白亦非与赵爽同坐马车，被百越的人所阻，但他们之间似乎已经达成了某种协议。”
　　韩千乘一直暗中盯梢，但因为百毒王的毒瘴，他不能靠得太近。
　　直到城门前的那一段。
　　“只是不知道为什么，本来白亦非已经将百越的人围困住，可是赵爽却忽然出现，被百越之人挟持而去。”
　　“劫持？”
　　“义父，你要我找个机会试试这个赵爽，探探他的底细。只是，这个人，让我看不透。”
　　“赵国的将军在我新郑被百越之人抓走，无论如何都是重大的事件，我必须掌握他们的行踪。”
　　“是！”
　　.......
　　紫兰轩。
　　彩蝶慌慌张张跑进了紫女的居室之中，因为她从客人那里听到了一个惊天的消息。
　　赵国将军赵爽在赴宴归途中被人挟持，下落不明，韩军正全力搜捕。
　　“紫女姐姐，赵爽他......”
　　彩蝶打开了移门，却见紫女的屋室窗户大开。
　　一阵风吹了进来，紫女一身黑衣，似乎刚从外面回来。
　　紫女的面容很是平静，对着彩蝶散发出了温和的笑容。
　　“什么赵爽，我认识这个人么？”
　　“可是他现在的处境好像...挺危险的。”
　　不知道为什么，彩蝶看着紫女此刻平和而又亲切的表情，感受到了莫大的压力，声音越来越微弱。
　　“不过就是一个几面之缘的小胖子，他就算死在那些不知道从哪里来的女人的手里，跟我们有关系么？”
　　什么女人？
　　正在彩蝶疑惑的时候，她的肩膀被紫女双手一碰，轻盈身体后转，被轻轻推了出去。
　　“好了好了，时间也不早了，我要休息了。”
　　“那个小胖子的事情我一点也不在意。”
　　移门被缓缓关闭，彩蝶站在大门之外，有些不知所措。
　　很快，屋子传来了一阵碎裂声。
　　好像有什么东西被砸碎了。
　　彩蝶有些不明白，一向谨慎的紫女姐姐怎么这么不小心，会犯这种低级错误？
　　大概是累了吧！
　　彩蝶心中猜测着，缓缓离开了这里。
　　........
　　百越据点。
　　焰灵姬给赵爽送完了饭，一脸不爽地走了出来。
　　“你怎么了？”
　　驱尸魔看着气呼呼的焰灵姬，问道。
　　“那个小胖子骚扰我。”
　　焰灵姬很是不满，让其余人感觉很是奇怪。
　　“他怎么骚扰你了？”
　　“他朝我笑！”
　　朝你笑怎么了？
　　一时间，在场的人更加难以理解。久之，驱尸魔似乎明白了什么。
　　“焰灵姬，我明白了！”
　　“你明白了吧！”
　　焰灵姬在一众不理解的目光之中，终于找到了一丝理解的目光，本是郁闷的心情好转了许多。
　　只见驱尸魔咳嗽了一声，走到了焰灵姬身边，拍了拍她的肩膀。
　　“你看，百毒王这个老家伙一向和些毒虫毒草在一起，整个人都快变成了毒物。我整日里和些尸体打交道，而无双鬼形状怪异，性情古怪。你整日里和我们这些异常的人待在一起，突然间遇到个正常的人，有些应激反应很正常。”
　　“你要对自己有信心，以你的容貌身段，放在外面绝对是绝色美人，要学会和正常人相处。”
　　“你才不正常！”
　　焰灵姬本来以为驱尸魔靠谱，谁知道他是三个人中最不靠谱的。
　　“你们跟我来！”
　　大门碰的一下，焰灵姬走路带风，拉着驱尸魔走进了关押赵爽的屋子。
　　赵爽拿着双筷子，正在夹着一根野菜，准备送入口中。
　　看着气势汹汹的焰灵姬，赵爽夹菜的动作停止了。
　　“小胖子，把你刚才对我做的表情再重复一遍。”
　　“什么表情？”
　　焰灵姬松开了驱尸魔，一把扯着赵爽的领子，面色不善。
　　“就是你刚才那有些恶心的表情，再对我做一遍。”
　　“这位姑娘，莫要如此。”
　　却见赵爽一把撒开了焰灵姬的手，整了整衣衫，正襟危坐。
　　“古语有云：‘男女授受不亲，礼也！’赵某虽是一介楚囚，可尚知礼义廉耻四字。”
　　赵爽此刻，就差没有将‘一身正气’四个字写在脸上。
　　“望姑娘自重！”
　　“你！”
　　焰灵姬被赵爽气着了，挥着拳头要将他揍一顿，却被百毒王拦住了。
　　“焰灵姬，不要冲动。此人对于我们来说，是重要的筹码。”
　　“行了，现在看也看了，记得关门啊！”
　　说完，百毒王、驱尸魔和无双鬼便回头走了。
　　一边走，嘴里还嘟哝着。
　　“焰灵姬这是怎么了？”
　　“难道是好不容易看到一个正常的男子，躁动了？”
　　“不会吧！见到这个小胖子也能躁动？”
　　“这谁能说得准，在这里憋得久了，公猪也能变猛虎。焰灵姬这个年龄，正是躁动的时候。”
　　“这么说也是，焰灵姬每次执行任务的时候，只要见到一个男的，总是骚里骚气的。说不定还真是跟我们仨混得久了，失去了正常的审美。”
　　焰灵姬将这番话收入耳中，双拳紧握，身体好像有一股火一样。
　　她回过了头，看向了赵爽，咬着牙憋着口气。
　　“小胖子，算你狠！”
　　却见赵爽一手支撑着下巴，看向了焰灵姬，流露出一个让她一颤的笑容。
　　“小胖子，我告诉你，刚才他们说得都不是真的。姐姐的眼光高得很，审美也很正常，更没有躁动！”
　　“别说是你这号的，就是比你俊美百倍、千倍、万倍的男子，我都瞧不上！”
　　焰灵姬拉着赵爽的领子，此刻显得异常暴躁。她极力想说明一件事情，可是对方却丝毫不在意。
　　“你要是再用这个姿势看着我，信不信姐姐抽你！”
　　焰灵姬的忍耐已经到达了极点，额头上的井字越来越明显。
　　听了焰灵姬的话，赵爽换了一个手撑着下巴，用另一个姿势，继续看向了眼前的焰灵姬，一副任君采撷的模样。
　　“我不理你了！”
　　碰的一声。
　　焰灵姬来也似风，去也似风。
　　大门关闭时剧烈的碰撞声，跟放炮仗一样。

第五十八章 异常
　　新郑城外，赵军营寨。
　　赵王的使者带着旨意来到了这座营寨之中，接管了这座营寨和赵军万余兵马。
　　“三军不可一日无将，今我奉王上之命，暂且替赵爽将军接管这里。”
　　身材魁梧的男子站在使者之后，对着一众营寨之中的都尉宣布着。
　　“是，扈辄将军！”
　　一众都尉口中称命，可心中却有些奇怪。
　　从新郑传来赵爽被歹人挟持到现在，不过短短几日，邯郸那边的反应也未免太快了。
　　“此次本将接管三军，除了解救赵爽将军，更为重要的是主持这次合纵之事。”
　　男子挥了挥手，你们都先退出去吧！
　　大帐之中并没有生起篝火，随着一众都尉退去，帐门关闭，帐中显得十分阴冷。
　　“这些日子你一直待在赵爽身边，怎么样了？”
　　扈辄看向一旁，唯一一个还留在帐中的都尉。
　　“属下这些日子探查军中账目，赵爽的手脚很是干净。另外，便在属下率军来之前，赵爽身边大批的亲信不见了。”
　　扈辄回过了头，看向了这个都尉，不知道这个‘不见了’了是什么意思？
　　“你的意思是？”
　　“属下怀疑，赵爽早就已经在做脱离我军的准备。我们事前查知，他攻破秦军，而后又与韩军发生冲突，其中缴获，除了献给卫君的万金，还有一大笔数目难以查知去向。”
　　“你有证据么？”
　　“这...”都尉低下了头，拱手告罪，“赵爽行事谨慎，对于我等新来者暗中更是提防，属下还没有拿到证据。”
　　“可惜！”扈辄微微一叹，“否则光是这一项，便可以将庞煖这厮告倒。”
　　“另外......”
　　“还有什么事情？”
　　都尉欲言又止，扈辄看着有些奇怪。
　　“便在将军来之前，廉云飞骑说是接了赵爽的命令外出。”
　　“赵爽失踪后，军中严令，所有将士不得出营一步，他们要走，为何不拦？”
　　“廉云飞骑是赵爽私卫，一向骄横。当日便是郭开大人，他们也是不给一点面子。我等又怎么拦得住？”
　　扈辄一愣，哑口无言。不久之后，他轻咳了一声。
　　“接下来呢？”
　　“属下派人跟踪，却在阳翟一带，发现他们消失了。”
　　消失了？
　　扈辄有些惊异，不禁脱口而出。
　　“几百骑军，怎么可能说消失就消失了？”
　　“属下的探子回报，便在一夜之间，廉云飞骑驻扎的地方，人去营空。将军知道，廉云飞骑座下的都是草原虎驹，神速无比。在我赵国，也只有李牧麾下才有能够与之匹敌的精骑。他们要走，凭借属下的几个探子，根本盯不住。”
　　扈辄抬了抬手，有着一股无力感，想要说什么，最终还是没有说下去。
　　“也罢！”
　　“赵爽这次被劫持，具体的情况我等还不得而知。不过对于我等来说却是个好机会，邯郸城中，可有许多贵人想要赵爽死！”
　　扈辄看向了那名都尉，问道。
　　“我们现在还可以私下动用的士卒有多少？”
　　“一千士卒，都是属下亲信。”
　　“好，给韩国那边打好招呼，千万不要闹出太大动静！”扈辄握紧了手，敲着桌子，“既然赵爽被擒，这次断不能让他活着回来。”
　　“属下明白！”
　　........
　　将军府。
　　姬无夜拿着酒樽，看向了一旁摆造型的白亦非，似乎如鲠在喉。
　　“听说你和赵爽那小子达成了协议？”
　　“是的！”
　　白亦非并没有否认，姬无夜说了这一句，并不再说下去，样子有些不快，自顾自喝着酒。
　　翡翠虎在一旁，看着这尴尬的气氛，开口说着。
　　“要我说，侯爷这钱花得有些冤枉。”
　　翡翠虎看了一眼表情不善的姬无夜，小心翼翼说着。
　　“要是将这两千金给我，我保证不出三月，便能将这个数目翻上一翻。”
　　“我早就说过了，和赵爽为敌是一件危险的事情。此刻合纵之事才是最重要的，与之相比，两千金，不算贵。”
　　姬无夜一笑，将酒樽放在了桌上。
　　“扈辄已经接手了赵爽的兵马。他们还给了个消息，近来有一支大约千人部队想要经过我们管辖的防区，希望我们睁一只眼闭一只眼。”
　　“你这两千金注定是要白花了！”
　　“哦？”
　　白亦非轻轻吟哦了一声，似乎不太在乎。
　　“你就没有怀疑过，赵爽为什么要从你手上救走那些百越余孽？”
　　“蓑衣客那边已经有了消息，找到了那些百越人藏身的据点。而我，也已经给赵军送去。”
　　姬无夜冷冷说着，喝下了一口酒。
　　“那些百越人死了，对我们来说没有坏处。要是再捎上赵爽，那便更好不过。”
　　.......
　　百越据点。
　　赵爽本在睡觉，耳边却忽然听到了开门的声音。
　　“谁啊，这么晚了？”
　　“赵将军身处险境之中，倒是好兴致。”
　　月神进入了这有些阴冷的屋子，身后的大门随之缓缓关闭。
　　“你不是去找丽姬了么，怎么在这里？”
　　赵爽打了一个哈切，随口问着。
　　月神身形一滞，很快便又恢复了正常。
　　“我追踪丽姬至此，却听到了赵将军被擒的消息。不觉得有些好奇，究竟是谁能够擒住赵将军？”
　　“这样啊！”
　　赵爽砸了砸嘴，有些困。
　　“赵将军可知，你的一万兵马已经被扈辄接手了。而他与姬无夜，似乎已经联手了。你现在的处境很危险。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　月神脸一红，不好意思说这些日子她没有去追丽姬，反而一直盯着赵爽。
　　“当然是因为我是月神，阴阳家未来的继承人！”
　　“这样啊！”
　　赵爽抱着枕头，想要再睡个回笼觉。
　　月神看着赵爽这副漫不经心的样子，面色一沉，复杂的情绪涌上了心头。
　　“赵爽，有一件事情我想问很久了。”
　　“嗯？”
　　“你是不是看不起我？”
　　在常人面前，月神一向保持着一副高深莫测的冰冷模样，让人感觉难以接近。可现在的月神，就像是被欺负的邻家女孩一样，情绪有些失控。
　　自己暗中做了这么多事情，想要在赵爽面前秀一把，可是对方却是一点也不在意。
　　这一刻，月神心中莫名的累，还有些委屈。
　　“小心！”
　　赵爽忽然大喊了一声，一把将月神抱入怀中。而月神，面对着男子异常的举动，第一反应却不是用阴阳术狠狠对付他。
　　或者说，她的第一反应就是没反应。
　　两人滚落在地上，随之，一阵箭雨射入了木制的房屋之中。

第五十九章 夜雨
　　午夜时分，山谷雾气弥漫。
　　箭矢带着冰冷的寒意，扫荡着百越遗民居住着的据点。
　　哀嚎之声渐渐响起，百越之民很多都在睡梦之中被夺取了性命，直到惊呼声起，仿佛本是寂静的村野忽然活了一样。
　　无双鬼扛起了一块巨大的碎璧，挡在了身上，掩护着身下的百毒王和驱尸魔。
　　“终究是怎么回事，这个规模的袭击？”
　　百毒王抬头看了一眼四周，冷飕飕的，除了哀嚎声，没有别的生息。可这不断射击而来的箭矢，这个密度，绝对不是一支小规模的军队。
　　“难道是韩军？”
　　“不可能，韩军明知道我们手里有人质，怎么可能如此？看样子，对方根本不像是想要留活口。”
　　“这么大阵仗，不像是冲我们来的。”
　　驱尸魔与百毒王互相看了一眼，似乎想到了什么。
　　那赵将！
　　在无双鬼的掩护下，三人朝着关押赵爽的地方而去。
　　焰灵姬冒着箭雨，最先赶到，踹开了大门，本是关押赵爽的屋子里，已经没有了对方的踪迹。
　　相反地上好像有打斗的痕迹。
　　焰灵姬来不及察看，屋外传来了驱尸魔的声音。
　　“焰灵姬，人带上了么？”
　　“他跑了！”
　　“别管这么多了，先避避！”
　　天上的箭雨持续了一刻钟的时间，当停止的那一刻，万物具寂。
　　无双鬼将自己一直举着的残壁一扔，落到地上那一刻，这残壁经受不住成了碎末。
　　焰灵姬的耳边，传来了丝丝的呜咽声，都是附近的百越遗民。她的眼眸之中闪过一丝哀伤之色，可是并没有就此过去。
　　在这乱世之中，这样的声音她已经听得太多了。
　　一颗心早已经千锤百炼，焰灵姬不想去管，也管不了。
　　箭雨声去，脚步声传来。
　　对方的作战不像是一般的山野草寇，而是配合有序的士卒。
　　这个百越据点都是木制的房屋，久未修缮，有点屋子是一层布外面搭了一些茅草。
　　这样的防御，根本就经不起对方一轮箭雨摧残。对方似乎也知道，在数轮箭雨之后，确定了消灭这据点中大部分的民众，开始派出小分队，进据点搜寻着目标。
　　十几队兵士从四周陆续进入，举着火把，犹如十几条长龙。这些士兵没有穿着甲胄，但是训练有素，配合有序，清理着废墟之中残存的百越遗民。
　　“我们怎么办？”
　　焰灵姬等人躲在一处凹口中，她向外看了一眼，最近的一队兵士离他们只有十几丈了。
　　“我刚看了，至少有五个百人队，这周围恐怕还有伏兵。”
　　驱尸魔面色不善。
　　当初选择这里作为据点，便是因为这里隐秘。可现在，那些不知道哪里来的兵士堵住了出口，要杀出去，并不容易。
　　随着对方越来越近，驱尸魔小声说着。
　　“等下焰灵姬去右面十丈的草堆放火，吸引那些的兵士注意力。我用尸兵奇袭离我们最近的一队兵士。无双鬼开路，百毒王殿后。”
　　驱尸魔布置完了任务之后，看向了焰灵姬。
　　“你放完火之后，立刻隐蔽。你出手动静太大，在这暗夜之中太容易吸引敌人的注意力了。”
　　焰灵姬点了点头，轻悄俏向着右面草堆移动。
　　可她才看到草堆的边沿，却发现那个小胖子正坐在上面。
　　焰灵姬靠近了，轻声言道。
　　“你怎么在这里？”
　　赵爽并没有回答。事实上，他脸上的笑容让焰灵姬感觉有些陌生。
　　丝毫没有之前给焰灵姬那丝猥琐之感，反而有着一丝焰灵姬不愿意承认的帅气。
　　“你们想要逃跑？”
　　“废话，不逃跑做什么，等会你跟着我。”
　　赵爽一笑，从草堆上跳了下来。
　　“你们就这样逃，是逃不出去的。这四周地形低矮，只要掌握着附近几处制高点，就完全可以掌握你们的踪迹。一旦你们行踪暴露，附近的兵士会很快聚集过来。”
　　焰灵姬看着这样的赵爽，一时间完全不知道该怎么回答。
　　“我刚刚看了，这领军之人已经在这些制高点上布置了夜眼和轻弓手。一旦向外逃跑，你们很快会被赵军围堵。一番恶战，就算最后逃脱，怕也是剩不了几个。更有可能的是，全军覆没。”
　　“赵军？”
　　焰灵姬一双眸子睁大了，似乎在惊讶，对方的身份和赵爽口中话语的真实性。
　　“现在唯一的办法，就是利用你那几位同伴拖住赵军的兵力，然后你和我去擒拿赵军的主将。”
　　“我凭什么要信你？”
　　赵爽一笑，渐渐走近。焰灵姬感到一股重压，向后退了一步，却听得赵爽说了一声。
　　“因为你没有选择。”
　　仿佛印证了赵爽的话，便在他的话语刚刚落下，十丈之外，传来了赵军的大喝声。
　　“找到他们了！”
　　一声响箭，所有的小队都朝着那处凹口围聚。
　　“该死！”
　　无双鬼先发制人，抄起身边的一辆破车就扔了出去。随后驱尸魔召唤出了四个尸兵，也加入了战团。
　　只剩下百毒王，在倒弄着毒物，准备着随时支援。
　　“跟我来吧！”
　　眼前游刃有余的小胖子，让焰灵姬很不爽。
　　她跺了跺脚，有些无奈，跟了上去。
　　“那就是情报中的百越高手?”
　　赵军的都尉远远看着据点之中越演越烈的一幕。赵军虽然很快将他们包围住了，可是一时却无法拿下他。
　　“奇怪，情报之中应该还有一个女人，她在哪？赵爽又在哪？”
　　“你猜呢？”
　　一声轻笑，赵爽缓缓走来。他的身边，焰灵姬一脸不情愿。
　　赵爽双手附后，面对着数十人的卫队，却是丝毫不在意。
　　“赵...赵将军！”
　　这名都尉身边的士兵都认识赵爽，眼看着他到来，纷纷有些犹豫。
　　“杀了他！”
　　都尉大喝一声，挥起了手中长剑，指向了赵爽。
　　“以下犯上，弑杀大将。按赵律，该当何罪？”
　　赵爽的话，让本已经动了杀心的一众兵士心里动摇起来。
　　“杀赵爽者，赏百金。”
　　焰灵姬一笑，扭动着腰肢向前一步。
　　“小胖子，看来他也不太瞧得起你。你的人头，才值百金。”
　　焰灵姬的言语之中犹有调笑之意，可是动作却已经迫不及待。因为远方战场，无双鬼等人在赵军的猛攻之下已经渐渐不支。
　　焰灵姬向前一步，直向那都尉而去，与一众卫兵纠缠了起来。
　　夜色弥寒，下起了雨来。
　　万物倦息，唯有焰灵姬的身影绽放火焰之花，闪烁不灭。
　　妖媚而耀眼。

第六十章 晨曦
　　天微微明，云雾笼罩苍穹，林间灰败无光。
　　雨势停歇又起，淅索滴答。
　　赵军的兵士跪倒在地上，焰灵姬等人便在一旁，看着坐在大石头上赵爽。
　　无双鬼等人身上都受着伤，而且都不轻，只有焰灵姬，看起来好一些。
　　只是，身上的伤不重，焰灵姬心中却很是不爽。
　　昨夜焰灵姬成功抓住了此刻跪在赵爽身前的赵军都尉，赢得了胜利。
　　可是身为一个胜者，焰灵姬却没有一点身为胜者的体验。
　　毛毛细雨落下，一个赵军的士兵撑着油纸伞，替赵爽挡着雨水。
　　这个兵士穿着一身并不合身的衣裙，瘦瘦小小的，不像是一个军人，带着厚厚的毡帽，压低了帽沿，似乎深怕别人认出她的身份一样。
　　焰灵姬怀疑，昨晚那个大喊发现无双鬼等人踪迹的声音就是她发出来的。
　　当时事态紧急，焰灵姬没有功夫去细想。可现在得了空，她回忆起来。
　　那声音，虽然特意压低了音量，装出一副厚重之感，可总是给焰灵姬一股感觉。
　　娘们兮兮的！
　　女的？
　　焰灵姬想到这里，不爽的心情更加浓郁。
　　这个小胖子，平时看着没有什么，可是在如今的场景之中，却有着一股别样的感觉。
　　让焰灵姬不爽的同时，带着一丝怒意。
　　她总感觉，自己被这个小胖子耍了。
　　赵军的都尉跪倒在地上，巨石之前，低着头，任凭雨水敲打在身上，没有一点动静。
　　“你以为你什么都不说，我就拿你没有办法了么？”
　　赵爽盘坐在巨石之上，一手抻着头，看着这一幕，脸上露出了微微的笑容。
　　“郭又，太原人，赵孝成王二十年，秦大将蒙骜攻晋阳，斩杀五名秦兵，因功升为百夫长。后一年，晋阳反秦，率军截击秦军辎重，掩护三千赵人东撤，累功升至都尉。”
　　“你的官升得够快的啊！”
　　郭又抬起了头，目中情绪复杂，胸中激愤。
　　“我官升得再快，又怎及得上将军？”
　　可刚刚说完一句，郭又便又重新低下了头。
　　“擅杀大将，就凭你一个都尉，就算有通天之能，也做不成。便是你不说，这件事情你也扛不了。”
　　郭又双手握着拳头，直起了身子，憋着一口气，却又无可奈何。
　　“牵连三族，满门尽灭。”
　　赵爽看向了郭又，目光之中的寒意让他一渗，憋着的一口气泄了。
　　“凭你，担得起么？”
　　“将军想要知道什么？”
　　赵爽挥了挥手，似乎不屑去知道这背后之事。
　　“告诉扈辄，或者说他背后的人，识相得话，就老实一点。”
　　郭又站起来，抬起了头，目光闪烁，带着一股不可思议的表情。
　　“将军这是要让我们走？”
　　“滚吧!”
　　巨石之上，赵爽微微一语，换得一阵感谢之声。
　　“多谢将军！”
　　一众赵军磕首谢恩，声音便是雨声也盖不住，惊得林间鸟飞。
　　“等等，凭什么你说放就放？”
　　焰灵姬很是不满，就想要上前与赵爽理论，却被驱尸魔拉住了胳膊。
　　焰灵姬转过了头，一脸不解，却见得对方满脸深沉的表情，微微摇了摇头，示意她不要去管赵军的事情。
　　这也不是他们能管的事情。
　　便在这一众赵军陆续撤走，焰灵姬等人只见，赵爽身边的那个兵士挥了挥手，向后走进了林中。
　　赵爽也识趣跟了上去。
　　焰灵姬等人互相看了看，一时间不知道发生了什么事情。
　　月神拉着赵爽走进了小树林，一身男装的她此刻妩媚逼人。
　　只是与她的气质不相同的是，脸上那张牙舞爪的表情。
　　“告诉你，如果今天的事情传了出去，我一定杀了你！”
　　“什么事情？”
　　赵爽挠了挠头，有些不明所以。
　　看着迷迷糊糊的赵爽，月神不知道这厮是装得还是真的不清楚。
　　“我堂堂阴阳家未来的继承人，给你撑伞当小弟这件事情，我要是听到一点风声，你就等着吧！”
　　于是，月神又重复了一遍。可说完，月神脸一红，似乎明白了什么。
　　“你耍我？”
　　赵爽摊了摊手，一脸无所谓，气得月神怒上心头。
　　“你这个小胖子，怎么...”
　　一时间，月神想不到什么准确的形容词，指着赵爽的手一挥。
　　“算了！昨晚你救了我性命，这个情我会记着，以后会还的。”
　　“其实你不还也无所谓。”
　　赵爽话一出口，月神心中仿佛无数的怒气涌了出来，一把抓住了赵爽的领子。
　　“我说会还就会还。”
　　“我堂堂阴阳家未来继承人，是言而无信的人么？”
　　“小胖子，你给我等着。”
　　月神袖手一挥，转身向后，很快消失在了林中。
　　........
　　“什么，你们不抓我当人质了？”
　　当赵爽从小树林回来的时候，便从百毒王口中得到了这个噩耗。
　　“赵将军一身胆略，现在想来当初新郑城中是将军救了我们。是我们，有些不知好歹了。”
　　驱尸魔点了点头，行了一礼。
　　无双鬼和百毒王也是一样，跟着驱尸魔向着赵爽行礼。
　　只有焰灵姬，她插着腰，一脸不满看着眼前的小胖子。
　　“我们不抓你当人质，你还不高兴是吧！”
　　赵爽回过了神来。
　　“别啊！你看我现在官也没了，还有那么多人想要杀我，危机重重，正愁没有吃饭的地呢?”
　　“........”
　　无双鬼等人一瞬间似乎明白了，不是他们在抓这个小胖子做人质，而是这个小胖子一直把他们当免费的饭票和保镖。
　　“那我们就更不能带着你了，你要是俊俏一点也就罢了！长得那么胖，姐姐不喜欢。”
　　赵爽听了这话，大白天气得浑身发抖，全身冷汗手脚冰凉。
　　做人质还要长得俊俏么？
　　于是，为了向着这个世界作出无声的控诉。
　　赵爽一把抱住了焰灵姬的腰，贴在她的身上，一把鼻涕一把泪。
　　这个看脸的世界还能不能好了，我们胖子到底要怎么活着你们才满意，哈喇子不争气的流了下来。
　　“不行，你们要是不带上我，我就不起来。”
　　“小胖子，你给我松开！”
　　焰灵姬死命想要把赵爽推开，可对方却如牛皮糖一般，怎么也推不开。
　　一旁的无双鬼等人看着这一幕，翻了个白眼，默默地走了开来。

第六十一章 宇宙第一定律
　　焰灵姬踏进了山中小屋，刚一进门，便见驱尸魔坐在桌子旁，脸色很压抑。
　　便是当年面对韩、楚大军围困，处在最为险恶的境地，焰灵姬都没有见到过驱尸魔脸上露出这种表情。
　　能让驱尸魔如此如临大敌，一时间，焰灵姬能够想到的只有一种情况。
　　“那个小胖子又出什么幺蛾子了？”
　　焰灵姬几乎脱口而出。
　　驱尸魔抬起头，看向了焰灵姬，眸子里饱含泪水。
　　“你也知道，咱们的行动经费一向是我来管理。可是这个家，我快当不了了！”
　　驱尸魔抽咽了一下，声泪俱下的控诉着。
　　“半个月前，他说山里蚊子多，让百毒王给他配驱虫的药水，结果百毒王给配了，他嫌味道太冲，要百毒王改进一下。”
　　“还要带花香味的。”
　　驱尸魔身体抖动了一下，说着。
　　“这穷山恶水的，哪有什么可以做香料的花。百毒王前后跑了一百里地，去阳翟城的香料铺里买了香料，花了八百个铲币。”
　　“十天前，他说床太矮，晚上睡不着觉，要无双鬼去砍树做床。”
　　“可树是砍了，床也做了，他嫌无双鬼的木工太糙。你也知道，咱们哪里会木工？无双鬼背着好几根木头，跑了几十里地，去附近的村庄请人家木匠重新做了一张，他才满意。请木匠师傅花了四百个铲币。”
　　“五天前，五天前......”
　　说到这里，驱尸魔的脸上露出了痛苦的表情。
　　“他说他正在长身体，每天吃野菜对身体不好，让我去买肉。”
　　“你也知道，咱们四个人一个月的经费才两百个铲币，还得省着花。他半个月用了我们半年的经费，我还哪有钱去买肉？”
　　“他说他不管，要是买不了，他可以指导我去打猎。可他根本不认路，带着我不知道怎么着就闯进了附近农庄圈养牲畜的山头，尸兵还不小心踩死了好几只野鸡。结果被人发现，一堆老大爷追了上来。”
　　“他非但不跑，还特别讲道理！”
　　驱尸魔抽泣了一下，仿佛记忆还停留在这几天的悲惨遭遇之中。
　　“结果，在他的监督下，我带着无双鬼和百毒王，给人大爷大妈干了几天活，掏了十来座猪圈，才摆平了这件事。”
　　焰灵姬细细一闻，果然驱尸魔的身上还有着猪屎味，不觉得身体后仰，鼻子抽了抽。
　　“这个小胖子，太过分了！他自己惹得事，为什么要你们去摆平？”
　　焰灵姬插着腰，漂亮的眼眸睁得老大，满脸都是气。
　　“我说这半个月怎么老是见不到你们人。”
　　“那个小胖子呢？”
　　驱尸魔无力地抬了抬手，指了指厨房的方向。
　　“正在那炖着野鸡，吃着正香呢！”
　　“我要去教训教训他！”
　　焰灵姬拉着袖子，一副姐要平事的模样。
　　只是她还没有走两步，就被驱尸魔拉住了。
　　“放心，我不会动手的，我要好好和他讲道理。”
　　“别，千万别！”
　　焰灵姬满脸疑惑，却听得驱尸魔说着。
　　“两天前，我带着无双鬼和百毒王委婉地表达了一下我们的意见，想和他讲道理。毕竟，作为一个人质，他的所作所为实在太出格了。”
　　“结果呢，他听了么？”
　　“听了！”
　　“那还差不多！”
　　焰灵姬脸色好看了许多，可看向驱尸魔的时候，对方的表情反而更加痛苦了。
　　泪，无声落下。
　　“所以，我们又花了一千个铲币，替他做了一身新衣服。”
　　焰灵姬一脸恨铁不成钢的表情。
　　“你们三个大男人，也是江湖上威风赫赫的人物，就让那个小胖子这么欺负？”
　　“我们能怎么办？”
　　驱尸魔一脸无奈，心在滴着血。
　　“这小胖子从涿鹿之战黄帝大战蚩尤开始，一直讲到越王无疆战败被杀，越地流民进入百越之地，休养生息为止，足足讲了一天一夜华夏诸国和百越之间的深厚关系。”
　　驱尸魔不知道是激动还是因为被赵爽精神摧残，忽然大喊了一声。
　　“几千年的友谊啊！做一身衣服过分么？”
　　说完，浑身的力气都像是耗尽了，驱尸魔用手掩着额头，似乎有些受不了了。
　　“千万别和这个小胖子讲道理，千万别！”
　　血淋淋的教训摆在眼前，一字一句，都是血泪。
　　“这小胖子这么无法无天，就不管了？”
　　焰灵姬看着驱尸魔这样子，有些不平，可很快，她反应了过来。
　　“你们哪里还有一千铲币？”
　　却见驱尸魔站了起来，手里拿着黄符和白幡之类超度用的东西，准备外出。
　　“钱是问钱庄借的，三分利。无双鬼去替人家砌墙去了，百毒王去替人家的房子赶蟑螂老鼠，我还得替人去做几场法事。”
　　嗯哼了一声。
　　驱尸魔有些累，从身体到心的疲惫。
　　“不说了，我们借的高利贷，要是不尽快还上，等人追杀吧！等会，我还要去打工。”
　　焰灵姬看着驱尸魔，一脸心疼。
　　“你们辛苦了。”
　　“我们不辛苦。”
　　“你太谦虚了。”
　　“不，我说得是真的。”驱尸魔的脸上露出了欣慰的表情，“我们这一去就要十几天，一想到十几天不用和那个小胖子待在一起，无双鬼和百毒王可开心了。”
　　说到这里，驱尸魔握着焰灵姬的手。
　　“看押人质这个重要的任务，都交给你了！”
　　说完，驱尸魔头也不回的就跑了出去，挥了挥衣袖，不带走一片云彩。
　　焰灵姬在后面看着，这厮跑得时候，小腿还在空中拍了拍。
　　“这个小胖子有这么可怕么？”
　　焰灵姬嘟哝着，一把踢开了厨房的门，却见赵爽拿着鸡腿，正在吃着。
　　“你怎么来了？”
　　“我不能来么？”
　　焰灵姬一向是躲着赵爽走，可现在主动接近，让赵爽有些意外。
　　“要不一起吃点？”
　　“我才.......”
　　为了躲避追杀，焰灵姬等人躲到了深山野林之中，好几天都没有吃上正常的饭了。尤其是焰灵姬，躲着赵爽，一直在外面，吃得都是干面饼。
　　乍一闻道鸡汤的香味，焰灵姬的肚子最先做出了反应。
　　“我才不会让你一个人吃独食。”
　　焰灵姬一屁股坐了下来，扯着鸡腿就吃了起来。
　　“这鸡腿真香。”

第六十二章 望尘莫及
　　阴阳家。
　　“你们失败了么？”
　　五大长老，两名护法，聚集在阴阳家的大殿之中。东皇太一看着跪在自己面前的两名少女，沉默了许久。
　　一条光滑明亮的长道贯通殿宇。长道之外，却漆黑犹如深渊一般。唯有点点星光，变化莫测，始终坚持着自己运行的轨迹。
　　焱妃与月神跪在大殿之中，低着头，一言不发。
　　焱妃与月神的接连失败，让阴阳家对于赵爽这个名字，产生了浓厚的兴趣。
　　也许，便连她们自己都没有想到，事情会朝着完全在她们的预料之外的方向开展。
　　“杀了他吧！”
　　代表着阴阳家最高首领才能占据的那个位置上，东皇太一轻轻开口。
　　话音回荡在殿宇之中，东皇太一的话让所有的人都有些惊诧。
　　焱妃和月神几乎同一时间抬起了头，直视着东皇太一。可随即，她们都感觉有些失礼，随又微微低下了头。
　　尽管此刻，两人心中有许多不解，可是提出疑问的却不是她们。
　　“东皇阁下，为何要对这个赵爽这么在意？”
　　云中君的话也是在场所有人心中的话。阴阳家虽然有专门的猎杀部门，可是作为首领的东皇太一，却几乎没有直接下达过这种命令。
　　更何况，赵爽是赵国的将领，手握重兵。阴阳家的实力虽强，可现在秦还没有统一六国，他们还远远没有能够到达随意猎杀六国重要人物的程度。
　　要猎杀一个赵爽，阴阳家必须为此倾斜大量的资源，从而耽误其他事情的进展。
　　在一众阴阳家高层看来，这有些不智。
　　“我在闭关期间，参悟星象，心中始终有一股不安之意萦绕。而这股不安，却是来自这个赵爽。”
　　众人还从来没有听到过东皇太一用这种语气说过话，隐隐透露着一股忌惮之意。
　　“或许，这个赵爽将会是我阴阳家的大敌。”
　　阴阳家一众高层心中一凛，纷纷拱手。
　　唯有焱妃和月神，低着的头的面容之上，表情有些复杂。
　　“东皇阁下，我这就安排人手，准备这次猎杀！”
　　东皇太一抬起了手，止住了众人，话语之中，有着一股高深莫测。
　　“他，终究会自己向着我们而来。”
　　.......
　　山野村庄。
　　一队韩军兵士驻留在村中，他们的长官正在和村中里正说着些什么。
　　正在砌墙的无双鬼躲在墙后面，一丈多高的躯体想要避开韩军的目光，有些艰难，只能抱着腿缩着身体。
　　这一队兵士巡查完，在里正讨好的笑容之中，骑马远去。
　　里正应付完巡查的兵士，赶到了自己新屋旁，见着墙面。
　　“大个子，怎么我走之前是这么多，现在还是这么多。你是不是在偷懒？”
　　里正很是不满，大着嗓子说着。
　　“我跟你说过多少遍了，这面墙今天必须弄好。”
　　“瞧你身子这么壮，却是个废物点心，这点小事都做不好。”
　　“身上还绑着个铁链，要不是看你只拿别人一半的工钱，我才不会找你这么一个来历不明的人。”
　　无双鬼心中怒气窜了出来，喉咙中嘶吼着，犹如野兽一般。
　　里正心中一惧，后退了一步，嘴里却仍旧在逞强。
　　“怎么，你还想要打我？”
　　便在此时，一声轻笑传来。
　　“里正大人说得哪里话，我这位朋友只是莽撞一些，又怎么可能敢得罪里正大人？”
　　驱尸魔缓缓走来，手抚摸着无双鬼的背，安抚着他。
　　情绪本将失控的无双鬼渐渐冷静了下来，别过头，也不看里正，继续拿着石砖砌墙去了。
　　里正看在眼里，冷哼一声。
　　“你们这些百越来的人，最好安分一点，这些日子上头正想要找你们麻烦呢！”
　　“多谢大人提醒，我们一定会小心。”驱尸魔拱手道谢，“只是不知道最近村庄周围怎么出现这么多韩军的兵士？”
　　“听说有一伙胆大包天的百越贼人，在新郑城中大闹一场，劫走了赵军的一位将领，上头正在找他呢！”
　　“原来是这样！”
　　驱尸魔心中沉思，原本以为这里已经够偏远了，应该能够躲过韩军的搜索。没有想到，韩军这么快便找了过来。
　　本以为能够将赵爽作为重要的筹码，可没有想到，现在却便成了最大的麻烦。
　　里正瞥了一眼驱尸魔，袖子一挥。
　　“不该打听的少打听。我留着你们这些百越之人，已经是担了很多的风险了，别再给我惹事。”
　　“里正大人放心，这面墙今天我们一定弄好。”
　　听了驱尸魔的话，里正也不再说什么，自顾自走了。
　　驱尸魔转过身去，拿着石砖，帮着无双鬼的忙。
　　无双鬼停住了手里的活，看向了驱尸魔，没有言语，喉间嘶吼了几声，可他目光中所流露出的情感，驱尸魔却是感同身受。
　　驱尸魔点了点头，手中的活计却没有停下来。
　　“我明白，在救出主人之前，要忍耐！”
　　.........
　　林中阴暗，一片白色的鸟羽飘落。
　　赵爽走到一颗树前，便停止了脚步。
　　白凤的身影从上而下，单膝跪在了赵爽身侧。
　　“怎么样了？”
　　“郭又回到军营之后，被灭口了！”
　　赵爽一笑，面露不屑。
　　“蠢钝无比，以为杀了一个人，就能掩盖住整件事了么？”
　　赵爽抬了抬手。
　　“是该给这群人一些教训了。告诉墨鸦，别留手。”
　　“是！”
　　白凤的身影一闪，消失在了赵爽身侧。
　　赵爽转过了身，还未走两步，便见焰灵姬站在他面前，堵住了他的去路。
　　焰灵姬娇俏的身子靠着树，一双眸子看了过来。
　　“你之所以花费这么大的劲，就是为了把他们支走，好方便和你的人联络？”
　　“没错！”
　　赵爽出乎意料的坦白，让焰灵姬的目光之中带着几分得意。
　　“可惜，你还是太小看我了。”
　　“你们这些所谓的华夏之人，视我们为蛮夷。可是所作所为，其狠辣，却是我们望尘莫及。我们杀人盈野，只是想要证明自己的强大。可你们呢？杀人却根本不用刀！”
　　焰灵姬看向了赵爽，眸子带着好奇。直觉告诉她，眼前的是一个极其危险的人。
　　可有时候，危险背后的真相却往往更让人着迷。
　　“那么，这一次，你花费心思，想要做什么？”
　　“这是一次席卷天下的战争。而这场战争的触角，早已经渗透到这个世界最为阴暗的角落。”
　　赵爽的面色，是焰灵姬从未见过的严肃。
　　话语之中，似是在警告，似是在提醒。
　　“碰上去，便是粉身碎骨！”

第六十三章 合纵
　　阳光照下，树冠茂密，林间有些阴冷，焰灵姬走向山中小屋。
　　赵爽刚刚的话回荡在焰灵姬的耳边，让她心中产生了一股前所未有的警惕之感。
　　一场将要席卷天下的战争！
　　回到熟悉的屋子前，焰灵姬心中却难以轻松下来。
　　作为百越之人，她早已经习惯了流离失所。
　　这里已经不能待了，还是准备转移吧！
　　焰灵姬准备发信号，提示在附近的百毒王等人。
　　只是，忽如其来的危险感，却让焰灵姬心中警惕。
　　咻的一声。
　　一支利箭从林中窜出，疾驰而来。
　　焰灵姬微微偏转头颅，这支利箭从她扬起的秀发中洞穿了过去。她摸着掉下的发丝，心中惊诧。
　　好快的箭！
　　还好她躲了过去，否则刚才这一支暗箭便能取了她的性命。
　　林中脚步匆匆，大批的韩军从周围包围了过来，为首的是一个拿着硬弓的年轻人。
　　韩千乘！
　　焰灵姬的面色一下变了，刚才的失落之感一瞬间消失不见，剩下的唯有面对敌人时的警惕。
　　妩媚的笑容出现在了脸上，焰灵姬撩了撩发丝。
　　“你还真是不懂得怜香惜玉啊！”
　　“赵爽在哪？”
　　面对焰灵姬的笑容，韩千乘脸上并没有多余的表情。
　　“那你要去问他自己啊！”
　　焰灵姬拔下了插在发间的发簪，轻轻一划，空气中便燃烧起了火焰。
　　在那天晚上，韩千乘将这些百越的恐惧杀手与白亦非交手的情形看在眼里。
　　当焰灵姬拔出火灵簪的时候，他心中警惕，便向后连退了十几步，与其拉开了距离。
　　接着，便是连发数箭，阻止了想要擒杀他的焰灵姬。
　　大批的韩军拿着武器冲了上来，将焰灵姬包围，而韩千乘则躲在一旁，伺机出手。
　　见无法一股脑拿下韩军的首领，焰灵姬反而没有了刚才的冲劲。
　　“真是狡猾的人啊！”
　　火灵簪在手中转动，焰灵姬向前走了几步，所过之处，掀起一道火墙。
　　“既然行踪已经暴露，那么再隐藏下去也没有了意义。如此，便来个大的吧！”
　　火焰犹如风暴，燃烧起来那一刻，将附近的房屋与林木都吞噬一空。
　　便在这火焰之海中，焰灵姬的身形飘忽不见。
　　巨大的浓烟燃起，山村之中，本在砌墙的驱尸魔与无双鬼发觉有异，互相看了一眼。
　　“走！”
　　里正和村中的村民察觉到了远方的浓烟，赶了出来，弄不清楚怎么回事。
　　里正见驱尸魔与无双鬼要走，大声呼喊着。
　　“你们要去哪里，工钱不要了么？”
　　里正不喊还好，这一喊，无双鬼恶狠狠地目光看了过来，吓得他一哆嗦。
　　“不要节外生枝，焰灵姬那边一定是出事了。”
　　无双鬼点了点头，可觉得不解恨，回身一脚，将本已经砌好的墙面又踹塌了。
　　接着，头也不回地跟随着驱尸魔赶回了山中据点。
　　火焰还未散尽，韩军的士兵便已经倒下了大半。
　　可那无时无刻不在盯着自己的那双眼睛和时不时射来的冷箭，让焰灵姬感觉十分讨厌。
　　对方十分善于隐藏，这或许是一个好的神箭手应有的素质，可是对于他的敌人而言，便不是一个好的消息了。
　　焰灵姬很想要将之揪出来，可是当韩军的兵士倒落了大半。剩下的人给与焰灵姬的压力，反而更大了。
　　焰灵姬眯着眼睛，看着在火焰中仍然屹立不倒的人。
　　这些人给焰灵姬的感觉，和刚才的韩军士兵完全不同。
　　他们的刀法，和韩军的士兵所用的完全不同，那份沉稳和凌厉，不是普通的士卒能够具备，少说每个人手中都沾染了数十条人命，才能练就而出。
　　“他们都是死士，特意带来，便是为了对付你们。”
　　韩千乘的声音从左面传来，可是林中的箭矢却是从焰灵姬身后射来。
　　便在几息之间，韩千乘便换了三个位置，为的便是给人以错觉，让他的敌手做出错误的判断。她身旁的刀客，也在配合着韩千乘的攻击。
　　箭矢轻轻擦过手臂，划过了一丝血痕，焰灵姬眉毛一促，意识到现在的处境变得有些危险。
　　眼前的这些人的确是强劲的对手。
　　便在风声越急，火焰越炽，一个胖胖的身影出现在了焰灵姬身前。
　　这份速度，是她从来没有从赵爽身上看到过。
　　赵爽拦在了焰灵姬之前，一时间，这林中散发的杀意突然消失。
　　韩千乘从树林中走了出来，一众死士也退了开来。
　　“在下奉王孙韩宇之命，前来解救赵将军！”
　　赵爽踏出了一步，便在这一步之间，这林中忽然被一股强大的杀气所笼罩。
　　天地色变，众人承受重压，眼中所感，仿佛只有了黑白两色。
　　在场的死士本能的拔出了刀，韩千乘感受到了巨大的压力，握紧了手中硬弓。
　　一剑挥出，所有人的耳边只听到了一声惨叫。
　　接着，便有一名死士倒落在了地上，袖子滑落，手臂上露出了一个血红色的蜘蛛纹身。
　　杀气骤然消失，眼前的一切又恢复了原本模样。
　　自始至终，唯一不变的只有赵爽脸上的笑容。
　　“告诉韩宇，有些事情并不是他一个小小的韩国王孙能够参与的。”
　　韩千乘毫不怀疑，光凭刚刚那股剑气，眼前的赵爽想让他们回不去的话，也只在一念之间。
　　“还有，下次收拢死士的时候，记得多查查来历。”
　　“在下会将将军的话转告王孙。”
　　赵爽的出现，让韩千乘彻底打消了擒住焰灵姬等人的念头，带着人灰溜溜离开了。
　　驱尸魔与无双鬼赶了过来，见到眼前的乱象，缄口不言。
　　“小小的韩国王孙，那么在赵将军的眼中，什么样的人物才算得上是大人物呢？”
　　赵爽回过了头，看了一眼焰灵姬，微微一笑。
　　“你就不必再费心试探了。这场战争本来就和你们无关，只要你们愿意老老实实地待着，就不会有危险。”
　　便在赵爽话音落下，十几个黑衣人从四面聚集，跪倒在了他的身前。
　　“将军！”
　　赵爽便在他们的护卫下，缓缓消失在了焰灵姬等人的视线之中。
　　焰灵姬看着赵爽的背影，不满地轻哼了一声。
　　“不说就不说，有什么了不起！”
　　驱尸魔看着焰灵姬的样子，有些意外。
　　“很少看见你对一个男人生过气。”
　　焰灵姬双手抱肩，目光从远处收回。
　　“我只是看不惯这小胖子这么嚣张的样子。”

第六十四章 面子
　　紫兰轩。
　　夜火阑珊，歌舞迷醉。
　　“姐姐，有人在外面捣乱。”
　　紫女最近很不爽，听到彩蝶的声音，便拉开了移门，赵爽那张大脸豁然出现在了自己的面前。
　　“呦！”
　　啪的一下，移门瞬间阖上了。
　　赵爽一脸无奈，看向了身边的彩蝶。
　　“紫女这是怎么了？”
　　“我也不知道，最近姐姐的脾气很坏。”
　　彩蝶在赵爽耳边小声的说着，生怕里面的紫女听到。
　　赵爽点了点头，挥了挥手，示意这里自己搞定。
　　彩蝶行了一礼，退了下去。
　　赵爽打开了移门，里面没有他想象之中的暴躁场景。相反，紫女很安静地坐在梳妆台前，梳着头发。
　　“赵将军怎么有闲情来我这小小的紫兰轩？”
　　“这不官没了，来你这里吃两天闲饭。”
　　赵爽笑嘻嘻走了过去，给紫女递上了梳子。对方接过了他手中的梳子，瞥了一眼赵爽。
　　“我这里可不养闲人。”
　　“咱们什么关系，我怎么能算是闲人？”
　　紫女停下了手中的动作，看向了赵爽，脸上露出了笑容。
　　“我们算是什么关系？”
　　赵爽一愣，本来已经想好的答案，在紫女的笑容面前变得有些迟疑。
　　见赵爽的样子，紫女重新梳起了头发，心情似乎变好了许多。
　　“行吧！看在庞老前辈的情份上，我就让你在这里吃两天闲饭。”
　　说完，紫女别过了头，梳着侧面的头发。
　　“帮我把清乳油拿过来。”
　　“好勒！”
　　赵爽一笑，见着紫女梳妆台前琳琅满目的小瓶子、小盒子，拿起了一瓶。
　　“不是这个，这是花粉，抹腮用的。”
　　紫女瞪了赵爽一眼，没有好气地说着。
　　.......
　　雪衣堡。
　　山下酷热，山中却是已经下起了雪。
　　白雪皑皑，飘落人间。冰雪的世界里，满目皆是苍白之色。
　　焰灵姬双眉微蹙，很是不喜欢周围的环境。
　　“常年待在这个鬼地方，怪不得整个人都是冷冰冰的。”
　　焰灵姬想起了那夜与血衣侯白亦非遭遇的场景，没由来的便是起了一阵寒颤。
　　“白亦非带着十万白甲军出征，此刻雪衣堡空虚，正是我们进去刺探虚实的大好时机。”
　　“会不会有诈？”
　　百毒王问道。
　　“十万白甲军出征野王，浩浩荡荡的十数里，白亦非也不可能用这种事情诈我们。”
　　百毒王疑心太重，驱尸魔说完，算是解了他的疑惑。
　　“可这里只有一座吊桥连通大门，我们要是就这么闯进去，怕是还没有接近，就被里面的守军发现了。”
　　焰灵姬看着远处，雪衣堡的设计，典型的易守难攻，他们就这么闯进去，别说找寻天泽的下落，怕是没有接近，就被守卫发现，乱箭射来。
　　“我已经事先侦查过了，每隔半个月，雪衣堡的守军便会从山下押送新鲜的菜蔬果品回来。只要埋伏在他们的必经之路，我和百毒王混在其中，便能顺利进入。”
　　“你们两个？”
　　“人多了反而不好办事。”
　　........
　　雅致的屋宇之中，没有明火，照明的工具只有一颗颗摆放着的夜明珠。
　　明珠手里拿着一把匕首，从笼子里拿出了一条毒蛇。
　　这条本应该凶猛的毒蛇，在落到桌面上的时候，没有逃走，也没有对明珠展现敌意，反而很温顺地被明珠在指间逗弄。
　　明珠的脸上流露出温柔的笑容，一把匕首却悄然地划破了毒蛇的鳞腹。
　　毒蛇至死，都没有流露出反抗之意。
　　血淋淋的蛇胆被明珠取出，放在了细小的器皿之中。
　　明珠抬起头来，耳边却听到了一阵骚乱之声。她悄然地打开了窗户，一股风雪吹了进来，寒意侵袭了这座温暖的房间。
　　从这里，可以将雪衣堡外看得一清二楚。
　　而此刻，城堡之外，躺满了白甲军的尸体。
　　明珠一笑，却听得屋外传来了一个少女的声音。
　　“有人闯入了堡垒之中。”
　　“侯爷不在，看来许多的虫子都有些蠢蠢欲动了。是时候，该给这些虫子一些教训了。”
　　“是！”
　　........
　　百毒王与驱尸魔背靠在一起。
　　他们本以为能够神不知鬼不觉地混在运送兵士的队伍中，进入雪衣堡。
　　只是，雪衣堡守卫的严密程度，超乎他们的想象。
　　他们连门口都没有进入，便被人察觉出来。那些被蛊虫控制的兵士，刚刚进入大门，被浑身抽搐的倒在了地上，蛊虫四散而逃。
　　“这大门口撒了驱蛊的药粉。”
　　听了驱尸魔的话，百毒王想起了那晚袭击白亦非时，那个一直坐在白亦非一旁的女人。
　　“那个女人在这里。”
　　越来越多的士兵从里面涌了出来，驱尸魔与百毒王见势不妙，急忙后撤。
　　远方，本在殿后的焰灵姬和无双鬼发现了异常，在吊桥之外挥手示意。
　　四人会合，面对着大批的士兵，焰灵姬拔出了发间火灵簪，轻轻一挥，一股巨大的火焰风暴涌起，阻挡了追兵。
　　四人快速撤退，驱尸魔回头看了一眼。焰灵姬的火焰很快消散，并没有阻挡住追兵许久。
　　这方冰雪世界中，焰灵姬的手段并不能很好发挥出来。
　　预想好的撤退道路上，他们四人很快被追兵追截。
　　雪衣堡中留守的兵士，甚至要比韩国王宫的禁军更加精锐。
　　大批的士兵堵了上来，明珠分开了人群，缓缓而来。
　　“果然是你们，就料到你们不会就此轻易罢休！”
　　“主人在哪？”
　　“这不是你们要考虑的，如果你们想的话，我很快会让你们见面。毕竟，以你们的条件，毒蛊怕是会很喜欢。”
　　明珠说完，轻轻一挥手。
　　“抓住他们！”
　　便在这冰雪的世界中，片片黑羽飘落，显得那么异常。
　　本要动手的兵士被明珠制止，她转过了头，看向了另一边。
　　“怎么，换了一个主子，脾气也见涨么？”
　　墨鸦站在一颗高大的树木之上，面对着明珠的质问，轻轻一笑。
　　“我来此，只是因为这四个人是赵将军想要的。”
　　“赵爽想要，我就必须给么？”
　　明珠言语之中有着一股怒气，看向了墨鸦，似乎有些不满。
　　“你别忘了，赵将军和雪衣侯之间，还有着约定。”
　　明珠与墨鸦对视良久，最终挥了挥手，大批的士兵解除了包围。
　　“这次我就给赵爽一个面子。不过如果还有下次，就别怪我不留情面了。”

第六十五章 归雁
　　夜火靡靡，烟景长街。
　　紫兰轩外，马车驻留之处，达官显贵不绝。
　　厅堂之中，舞姬顾盼生姿，水袖招展，云鬓如墨，伴以琴韵，一舞动人心。
　　紫兰轩之主却没有招呼客人的心思，端着自己精心准备的食物，端往赵爽的住所。
　　只是当她打开移门时，屋中却是空空如也，窗户大开。
　　紫女摇了摇头，这个小胖子还真是神出鬼没。
　　她放下了手中的盘子，走到窗户前，夜风吹来，其中却夹杂了一丝寒意。
　　紫女抬首，望着宁静的夜空，繁星点缀。
　　“秋天要来了么？”
　　远方烽烟已起，此处却是格外繁华，犹坠梦中。
　　紫女摇了摇头，看来今晚赵爽是不会回来了。她关上了窗户，看了一眼屋中热气腾腾的饭菜，一时意兴阑珊，走了出去。
　　远处高塔，一白发少年持剑而立。
　　身侧，则站着一名罗网刺客，巽蜂。
　　“卫庄大人！”
　　作为秦国相邦府中的门客，卫庄在很短的时间内便得到了吕不韦的欣赏。
　　也因此，罗网对其很是客气。
　　“近来罗网在韩、魏之地许多隐藏在各个重要人物身边的探子都被清除了。”
　　卫庄一笑，看着远处灯火辉煌的歌舞之所。
　　“如此短的时间之内，如此多的眼线被同时清除，要么是罗网早已经不配天下第一杀手组织的名号，要么便是罗网内部出了叛徒。”
　　卫庄的答案很是简洁，可是他身边的罗网杀手却不敢随意下定论。
　　巽蜂低着头。
　　连接的失败，吕不韦对于掩日的信任已经渐渐降低。
　　也因此，对于吕不韦派来的卫庄，掩日特地让巽蜂前来相助。
　　明为相助，可也有监视的成分在内。
　　“事实上，当初在燕、赵两地罗网成员被赵爽所灭后，组织已经大规模的更换了联络的暗号与接头方式。可结果证明，还是被人拿捏住了。”
　　“有趣！”卫庄一笑，“号称七国之内最强大的刺客组织，也有被人渗透的那一天么？”
　　卫庄对于罗网的遭遇丝毫不敢兴趣，他所感兴趣的是让罗网遭受如此灭顶之灾的那个人。
　　“赵爽找到了么？”
　　“自从那夜赵爽被百越的人劫持之后，我们最后一次得知他的踪迹，是王孙韩宇派人去阳翟之外的山野中，营救赵爽。”
　　“不过不久之前传来消息，那些曾经劫持赵爽的百越高手趁着血衣侯白亦非不在，曾经闯入过雪衣堡。“
　　连罗网也找不到么？
　　卫庄一笑，此刻心中充满了胜负之欲。
　　“果然，不枉费我特意来一趟。”
　　“卫庄大人，当务之急是要重塑韩、魏之地组织的秩序，找出那股势力，彻底消灭掉。”
　　像是罗网这样的组织，如果不能持续保持高压，一旦中上层瓦解，那么必然崩盘。
　　“你是不是搞错了一件事情？“
　　巽蜂一愣，听得卫庄缓缓而言。
　　“我来这里，可不是为了给你们罗网擦屁股的。你们自己的事情，还是自己解决吧！不过我可以给你一个衷告。“
　　卫庄看向了身旁的刺客，若有若无的威势让他不敢抬起头来。
　　“你所谓的那股不明势力，其实早已经露出了踪迹。“
　　“大人的意思是？“
　　“天下间，有谁需要如此大规模地翦灭秦国的耳目？有谁能够办得到？又是谁在此期间消失在了罗网的视线中？“
　　卫庄纵身一跃，跳下了高塔，向着远方而去。
　　听了卫庄的话，巽蜂心中生起了一股寒意，因为在同时，他的心中想到了一个名字。
　　赵爽！
　　.......
　　林木之中，墨鸦看着有些狼狈的百越四人组，微微一笑，抛下了一袋钱。
　　“赵爽这是什么意思？“
　　焰灵姬皱着眉，此刻有着一种被人施舍的感觉。尤其是想到是赵爽的施舍，让她更加难受和生气。
　　面对着眼前的美艳过人的女人和另外三个奇形怪状的男人，墨鸦并没有解释的意思。
　　他转过了身子，缓缓而去的同时，留下了一声衷告。
　　“你们的所作所为，在这个时候太过显眼了。拿着这些钱躲起来，直到等待着这场本来和你们无关的战争结束。“
　　墨鸦的警告让焰灵姬面色一变，她转过了身子，看向了身后的三人。
　　只是，团队之中，却出现了分歧。
　　“白亦非远去，此刻正是我们找到主人的大好时机，不能就此放过。“
　　百毒王言道，言语之中还有着几分不甘。
　　驱尸魔闭口不言，无双鬼则在等待着这场争论结束。
　　而焰灵姬，则给出了自己的选择。
　　“我们还是躲起来，等待时机再行动吧！“
　　驱尸魔抬起了头，看向了焰灵姬。
　　百毒王则是不解，目光之中闪动着光泽。
　　“为什么？“
　　百越之高手，桀骜不逊。而这些被赤眉君招收的奇人异士，则更是其中顶尖。
　　“我相信赵爽。“
　　很简单的一句话，却让其余三人惊诧至极。
　　相信这两个字，对于他们这些失去了家园的人来说，很奢侈。
　　而这份奢侈之物，从过去到现在，他们只有给予一人。
　　他们的主人，天泽！
　　焰灵姬向前走了几步，弯下腰捡起了地上的钱袋。
　　“而且，我也已经感觉到，事情有些不简单。“
　　“他们华夏之人互相攻伐，能和我们有什么关系？“
　　焰灵姬转过了头，看向了百毒王，对方的言语之中，焦切中透露着一股急躁。
　　“一旦战争开始，必定会波及到所有的人。我以为你早已经明白了这个道理。“
　　百毒王霎时间缄口。在场的人都有着惨痛的教训，那是因为战争而流离失所者才能产生的共鸣。
　　最终，百毒王点了点头，接受了焰灵姬的话。
　　“我明白了！“
　　.......
　　山下小摊。
　　赵爽坐在桌前，正在吃着早饭。
　　周围大多是脚夫一流，围坐在这个小摊周围，吃着摊主准备的饭食。
　　墨鸦悄然出现，单膝跪在了赵爽身侧。
　　“他们已经安置好了。“
　　“这几个家伙要是再乱闯，可真是让人头疼啊！“
　　“既然头疼，为什么不直接杀了，却要救下来？“
　　轻声一语，明珠的身影出现在了赵爽的视线之中。
　　便在刚才，墨鸦的出现，周围的人依旧行动如常。
　　可随着这位不期而至的妖媚女子的出现，周围行客面色一变，杀气四溢。

第六十六章 迷途
　　杀气盈野，惊散鸟兽。
　　可随着赵爽轻轻挥手，杀气顿时消弭，这方天地的秩序恢复正常，仿佛什么都没有发生过一样。
　　明珠见此，才敢缓缓前行，来到赵爽面前。尽管如此，一头扎进了狼群的感觉并没有消失，反而心中犹有余悸。
　　明珠见惯了黑暗，也适应了在黑暗中前行，可刚刚的一幕，迥异于她所熟悉的战场，对于她的冲击，却是巨大的。
　　“坐！”
　　身前的一切实在太过简陋，对常年深处金屋中的明珠而言，有些不适应。
　　一尘不染的桌面上，摆放着寻常韩国百姓餐桌上的食物。
　　粗糙而又简单，并不需要多么繁复的工序，便能够轻易制成。
　　明珠脸上露出了笑容，坐在了赵爽的面前。
　　对于这一幕而言，最为讶异的不是赵爽，而是他身旁的墨鸦。
　　墨鸦对于自己的轻功很有信心，明珠是怎么追上来的？
　　明珠仿佛洞察了墨鸦的心意，缓缓言道。
　　“要跟踪你的确不容易，可只要知道你会做什么，便简单的多了。”
　　墨鸦一愣，似乎明白了什么。
　　明珠是在百越四人组身上动了手脚！
　　只要确定了大致的范围，她便能轻易找到这里。
　　“将军还没有回答我刚才的问题？”
　　明珠脸上的笑容越发娇媚，只是她话语之中的冷酷却让墨鸦心中产生了一股寒意。
　　“为何要杀他们？”
　　赵爽简简单单的一个反问，明珠脸上的表情渐渐凝固。
　　作为白亦非的表妹，从小高高在上的她早已经如这个世界的大多数贵族一般，冷漠了平民的生死。
　　也是第一次，擅长应付他人的明珠没有了言语。
　　明珠察觉到了自己的失态，很快反应了过来。
　　“这些日子以来，韩、魏之地上的种种杀戮，可不像是你刚才所说的话那么应景。”
　　赵爽一笑，将盘中粟粥喝了个干净，还不忘舔了舔盘子，看得明珠皱了皱眉头。
　　“这些所谓的杀戮，大多数可是白亦非为了清除异己所做。”
　　在这晨曦的日光之中，明珠的面色几番变化，眼前的这个小胖子，仿佛有洞察人心的力量。
　　“白亦非屈居姬无夜之下，可是这两者之间的关系却不像是外人看得那么和谐。不然，白亦非也不会答应帮我，暗中清除掉与夜幕合作的对象。”
　　明珠虽然已经有所察觉，可是真的听到赵爽所言，心中才是真的震颤。她平复了心绪，笑容重新出现在了脸上。
　　“你为何会与白亦非合作，你就不怕他反水么？”
　　“深藏在权利漩涡之下的人尽管可怕，却也简单。遗我两千金，换得他在韩国的地位更加稳固。这笔买卖，他不亏。”
　　若有若无的笑意盘桓在嘴角，赵爽吃饭的动作虽然简练，却莫名的让明珠讨厌。
　　“姬无夜的爪牙除去得越多，他便越要依靠白亦非。看似是姬无夜在牵绳，实则前行的方向已经慢慢不由得他控制。”
　　赵爽喝完粥，放下了餐盘。
　　“韩王年老，太子安看似雄武，实则庸弱。夜幕想要通过控制他来掌控韩国，不过是在效吕相故技。可惜啊！你们并不是成功的商人！”
　　赵爽站了起来，挥了挥手，周围的一众行客全部站了起来，抽出了行囊之中长枪，似乎将要上战场一般。
　　赵爽居高临下地看着明珠，身影在晨曦的光芒中显得有些耀眼。
　　“韩国并不是一个值得长远投资的国家。”
　　........
　　“无双鬼，你身上是什么？”
　　刚才逃跑得匆忙，一众人还没有发现，等到回到了附近的据点，焰灵姬却感觉到了异常。
　　驱尸魔走到了无双鬼的背后，从他裤子上取下了一条细小的蛊虫，凑近闻了闻，一股腥臭之味扑鼻而来。
　　“是一种追踪用的蛊虫，没有什么危害。”
　　说到蛊虫，一众人第一个想到的便是雪衣堡中的那个女人。
　　可奇怪的是，她并没有追上来。
　　焰灵姬抱着双肩，想了许久，明白了那个女人的用意。
　　“那个浑身漆黑的男人不好追踪，她便把主意打到了无双鬼的身上。看来，她的目标不是我们。”
　　驱尸魔点了点头，可并没有大意。
　　“看来赵爽说得对，这场纷争不是我们可以介入的。我们还是尽快找寻安全的地方，躲藏起来，这里已经不能待了。”
　　“现在才说这个，不觉得太晚了么？”
　　深沉的声音从一旁传来，一个白发握剑的少年缓缓走来。
　　孤身一人，却又面带桀骜，手中的那把妖剑便是深藏剑鞘之中，众人也能够感受到这把剑所散发的凶戾之气。
　　“可惜了，这么好看的小哥，却不合我的胃口。”
　　焰灵姬可惜的同时，她身旁的三人已经摆好了御敌的动作。
　　卫庄恍若未觉，犹自前进，直到进入了他们四人的攻击范围之内。
　　“有时候，想要找到目标，就必须要先找到好的诱饵。”
　　卫庄目光深沉，向前一步，所散发的强大压力，让在场四人的心仿佛沉入深渊一般。
　　随着鲨齿出鞘，焰灵姬的目光之中满是那把妖剑散发的光芒。
　　........
　　荒野小道，黑衣行客鱼贯而入。
　　赵爽站在巨石之上，墨鸦与白凤则站在一旁。
　　“将军，都已经安排妥当。”
　　赵爽点了点头，正欲开口，远处山林之中，却升起了一股浓烟，时有火光闪现。
　　白凤抬起头，目光之中有些疑惑。
　　“韩军的烽火台，非大战不能燃起，是谁在发信号？”
　　看着隐隐的火光，赵爽心中有着一股熟悉的感觉。他撇下了众人，循着火光而去。
　　浓烟四起，火光漫天。
　　焰灵姬抱着双腿，靠着一颗大树，身影满是落寞。
　　卫庄轻而易举打败了他们，却放过了她，意思不言而明。
　　可焰灵姬又到哪里去找赵爽？
　　惨败的滋味，让焰灵姬仿佛又回到了以前的岁月，想起了那个她无比痛恨的弱小的自己。
　　一切仿佛没有改变，只是一个轮回。
　　她万般无奈之下，只能做此举动，燃起了烽火台，希望赵爽能够看到。
　　只是，当她点燃烽火台的那一刻，焰灵姬本不指望赵爽能来。
　　可真当赵爽出现在了她的视野之中，一颗死寂的心重新涌起了希望，眼前的一切犹如幻梦。
　　疲惫之感充斥着身躯，焰灵姬站了起来，看向了赵爽。
　　她的声音无比轻灵，却也无比柔弱。
　　“小胖子，你终于来了！”

第六十七章 纵横
　　百越据点。
　　当焰灵姬带着赵爽赶到的时候，她的脸上满脸迟疑。
　　“你确定就这么进去？”
　　很明显，对方设了一个陷阱。前面，那看似平静的破旧小院中隐藏着什么，焰灵姬不敢确定。
　　“如果我死在了这里，你会怎么样？”
　　油腻腻的胖脸上努力想要摆出一副帅帅的表情，可是怎么看怎么像是赝品。
　　焰灵姬有些膈应，情不自禁地说着。
　　“我会每年去坟头上给你上香的。”
　　赵爽翻了翻白眼，这小女子还真是毒啊！
　　正当赵爽准备上前的时候，焰灵姬却是拉起了他的手。温暖的掌心触碰，焰灵姬的面容很是严肃，似乎做好了准备。
　　“我和你一起！”
　　院中清净，周围还有鸟兽的生息。百毒王等人就躺在院子里，横七竖八的，对方显然没有在意这些人质。
　　如果说这是一个陷阱的话，那布置这个陷阱的人实在是太懒散了一点。或者说，他根本就没有认真对待的意思。
　　焰灵姬心中疑惑，可是目光之中却是百毒王等人身上的伤口。尤其是无双鬼，身上的伤口十分可怖。
　　“放心，看起来严重，实际上没有伤及要害，他们只是暂时昏迷了过去。”
　　焰灵姬在周围检查了一番，才放下心，只是心中的疑惑却是挥之不去。
　　“这里既没有埋伏的杀手，也没有隐藏的陷阱。那个叫卫庄的家伙，花费了那么大的力气擒住我们，究竟想要做什么？”
　　“那么大力气？”
　　赵爽看了看周围的场景，连院子的篱笆都没有坏掉。卫庄可不像是花费了大力气才擒住他们的样子。
　　感受到赵爽目光中的质疑，焰灵姬轻哼一声。
　　“现在是在意这个的时候么？”
　　便在此时，一旁林中，忽然爆发出了一股强大的气息，犹如兽王君临，威势无双。
　　焰灵姬转过了头，看向了赵爽，却见他撅了撅屁股，收了收腹，显得十分正式。
　　风吹作响，树叶莎莎。
　　落叶飘零，迷蒙中的身影进入了焰灵姬的眸光之中的那一刻，便已经消失不见。
　　下一刻，卫庄已经出现在了院落之中。
　　一掌挥来，焰灵姬的目光之中，只有那漫天的威势。
　　“小心！”
　　话语还没有落下，赵爽便挥出了一掌，与之相对。
　　便在双掌接触的那一刻，一股气浪弥散而开，那老旧的房屋霎时间一震，铺盖其上的茅草唰唰掉落。
　　两人将一接触，便已然分开。身影的速度拉至极限，焰灵姬只见两人快速位移，互拼了三掌一脚。
　　余波所至，这间小院仿佛受了无形的巨力摧残，倒落了下来。
　　焰灵姬一双眸子睁得老大。她知道这个小胖子厉害，可没有想到他那么厉害。
　　两人落地，相对而立。
　　风卷落叶，在赵爽和卫庄之间弥散开来，化为漫天尘埃。
　　“天下燎燎，苍生涂涂。”
　　“诸子百家，唯我纵横！”
　　“小爽！”
　　“阿庄！”
　　卫庄的眉毛挑了挑，这小胖子绝对是故意的。
　　他很快调整了心态，重逢的喜悦被一股胜负欲所代替。
　　“身为一个剑客，连一把像样的剑都不配么？”
　　“心中有剑，又何须假借他物？”
　　赵爽的话让卫庄语锋一挫，不过他很快便言道。
　　“你心中的剑，却在为他人所使，便是你的打算么？”
　　“匹夫之剑，血溅五步。诸侯之剑，膺服万众。天子之剑，一匡天道。成为什么样的剑不重要，关键要看用这把剑的人。”
　　焰灵姬看着两人，虽然他们的对话她听得云里雾绕，可她也明白了一件事情。
　　“你们两个认识？”
　　只不过，无论是卫庄还是赵爽，都没有理会焰灵姬的意思。
　　“五国合纵，声势虽隆，已见败机。”
　　“纵横开阖，抉于成败。如果注定要失败，就不去选择，那学得纵横之术又有什么意义？”
　　看着眼前这两个聊得起劲的男人，焰灵姬感觉自己完全就是一个陌生人。
　　这还是那个好吃懒做胖油油色眯眯的小胖子么？
　　“尽说些人家听不懂的话，好无聊。身上好脏，我要去洗澡换衣服了，谁能来帮帮我？”
　　焰灵姬娇媚地撩了撩头发，言语之中饱含娇柔之意。她就不信，这个小胖子会那么不开眼。
　　卫庄的脸上露出了笑意，却不是对着焰灵姬，看向了岿然不动的赵爽。
　　“罗网在燕赵之地的据点事先已经被你所灭，如今韩魏之地的罗网组织也遭重创。又是为了什么？”
　　赵爽微微一笑，说出了卫庄早已经猜到的答案。
　　“世人只知道罗网是杀手组织，可很多人也忘了罗网也可以成为秦国的耳目。”
　　“秦国的耳目可不只有罗网，六国之中可是有不少人在和秦国合作。范睢的远交近攻之策，一直到现在，还是屡试不爽。”
　　卫庄抬了抬手中的剑，进入秦国之后，卫庄感受到了秦国强大的力量，也明白这股力量背后的支撑是什么。
　　“既有合纵，自有连横。所以要死的不只是罗网杀手，还有六国之中所有可能与秦国往来的耳目。”
　　赵爽的眼眸中闪过了一丝杀机，卫庄脸上的笑意却是更浓。
　　“这场风波牵动天下。你，不，应该说是你背后之人，行此险策，又是为了什么？”
　　行此险策，一旦势败，要他死的不光是秦国之人，而且还有六国之中根深蒂固的贵族。
　　“行非常之策，自为非常之谋。”
　　卫庄推演到这一步，已经无法继续下去。而赵爽也堪堪止住，不再言语。
　　这个时候，一个女声终于进入两人的耳边。
　　“天气好热，这衣服黏答答的，好想换一件。“
　　山风吹过，带着丝丝寒意。
　　卫庄转过了头，瞥了一眼焰灵姬。
　　“蛮夷女子，疏教而鲜耻。小爽，原来你在意这样的女子。“
　　“你说什么？“
　　焰灵姬十分恼怒，只不过就连她也不清楚，究竟是因为卫庄的前一句还是后一句而生气。
　　却见赵爽回过头来，用一种焰灵姬从未看见过的嫌弃眼神看向了她，大吼着。
　　“男人说话，女人插什么嘴。“
　　说完，赵爽还补了一句，显示出了强大的忍耐力。
　　“要洗澡，等会我去帮你拿衣服！“

第六十八章 胜败
　　一阵风吹过，正当赵爽的话音盘桓在焰灵姬耳边时，驱尸魔等人陆续醒了过来，看到眼前的场景，立马警惕了起来。
　　卫庄却丝毫不在乎，面对驱尸魔等人的敌视，他反而将手中的剑插在了地上，双手靠在剑柄之上。
　　“如此大的动作，早已经惊动了秦国之人。吕不韦让我来，便是为了查清事情的真相。”
　　如果说刚才的卫庄犹留几分余地，那么现在，他的气势完全变了。
　　焰灵姬明确的感知到眼前这个男人气势的变化，开始有点紧张起来。
　　卫庄的动作看似轻松，可气势深沉，实则状态已经是大战前的前奏。
　　“能够知道这个答案的，世上没有几个人。而你，便是其中之一。”
　　卫庄眸子散发着噬人的光泽，身上越发收敛的气势却让焰灵姬感到一紧张。
　　赵爽却是恍若未觉，抬了抬手。
　　“你想要从我这里知道答案？”
　　“这是一场考试，总要分出一个胜负。”
　　考试？
　　焰灵姬完全不明白，这两个人之间状态是怎么回事？
　　明明上一刻两人还像是许久未见的老友一般亲近，可现在，仿佛就像是要分生死的大敌一般。
　　“既然是考试，那么总要有一个比法。”
　　赵爽微微一笑，向前走了一步，进入了一个在焰灵姬等人看来十分危险的领域。
　　每一个剑客都有着自己的不能侵犯的底线，一旦敌人踏入其中，那么只有两个结果。
　　杀，或者被杀！
　　可赵爽，却在疯狂逼近卫庄的底线，却又刚刚好踏在底线边缘。
　　“你想要怎么比？”
　　“你我既学纵横之术，自然知道聚散流沙之理。你手中有罗网，我手中也有廉云飞骑，便以这韩魏之地为棋盘，弈上一局，看谁更强一筹！”
　　卫庄的脸上浮现了笑容，他看着赵爽，面色严肃。
　　“好！”
　　卫庄的话音落下，赵爽回转了身子，在焰灵姬的注视下，缓缓向后走了几步，看起来游刃有余。
　　烽火连天，响箭鸣彻，本是寂静的山林之中，突然变得喧嚷起来。
　　秋风落叶之时，本是万物肃杀，生灵将灭之景。此刻，随着战音连叠，山中万物都躁动了起来。
　　猪突狼奔，虫鸣鸟飞，仿佛末日之中最后的疯狂。
　　便在这莫名的场景中，在场的百越高手都紧张了起来，有些不知所以。
　　焰灵姬更是握紧了拳头，整个身体绷紧到了极点。
　　唯有赵爽和卫庄，在这喧嚷之景中，冷静得不像话。
　　“以何为胜负？”
　　当赵爽再度回转身来，说出了一个在场众人都十分意外的答案。
　　“何为胜负不重要，关键是你已经输了！”
　　“你说什么？”
　　古波不惊的心中起了一丝涟漪，即使是一向处变不惊的卫庄，此刻的面容上也出现了一丝疑惑。
　　“便在我来之前，我麾下廉云飞骑和魏国武卒已经对罗网展开了大规模清洗行动。此时，已经功成。”
　　赵爽的一字一句，仿佛能够触动人心一般。
　　“聚散流沙，你手中已经没有了卒兵，又要如何赢下这一盘？”
　　卫庄面色数变，他看向了赵爽，眸中目光深幽不见底。
　　最终，卫庄一句话也没有说，拔起了插在地上的鲨齿，转身离开。
　　“你的朋友走了！”
　　焰灵姬看着这副场景，声音终于恢复了正常，而不像是刚才那样提着一口气，严肃得要命。
　　娇媚之意重新浮现脸庞，焰灵姬忽然想起了什么似的，锤了一下赵爽。
　　“你干嘛？”
　　赵爽摸着自己被锤的地方，有些疼。
　　“疏教而鲜耻，这是什么意思？我总感觉你们在说我的坏话！”
　　焰灵姬眸子中仿佛要喷火一般，如果说刚才只是做个姿态，现在却是真的生气了。
　　“不知道什么意思，你刚才反应还这么大？”
　　赵爽摸了摸自己红肿的地方，有些委屈，这话又不是他说的。
　　“哼！”
　　焰灵姬轻哼一声，虽然赵爽和卫庄的对话，她有一大半没有听懂是什么意思，不过该有的反应还是要的。
　　“没什么，他在夸你。”
　　“真的？”
　　“不信你去问他。”
　　焰灵姬一股不信任的目光，不过此刻，她却没有心情再去理会。
　　“你们身上的伤怎么样？”
　　“小事，敷点草药就好了。”
　　百毒王本是精通药理，自然知道自己身上的伤有多重。
　　在场的氛围变得有些尴尬，某种程度上说，赵爽又救了他们一次，可是，事情也是因为他而起。
　　“你们的行踪已经暴露，在这种时刻，迟早还会遇到危险，不如帮我做事。”
　　赵爽的话让在场的之人面色一变，本是平和的气氛忽然变得紧张起来。
　　“你是想要收服我们？”
　　驱尸魔等人面色不善，就连焰灵姬，也变了一副面孔，笑意尽敛。
　　“与其说是收服，不如说是雇佣。”
　　“有什么区别么？”
　　“当然，我会给钱！”
　　赵爽的话并没有消解在场的尴尬，反而让百越众人疑心更重。
　　“我们百越的先辈曾经告诫，不要相信华夏之人的言语，不要沉迷那些精美的器物，因为，那最终会腐蚀掉一个战士的心。”
　　焰灵姬的面色变得有些犹疑，刚才的一颗信任的心，被以往的痛苦所击穿，忽然变得动摇了起来，嘴里还喃喃而语。
　　“所以，我从来不看你们华夏典籍。”
　　赵爽泄了一口气，走到了驱使魔等人的面前。
　　“好吧!那我就实话实说了。”
　　“你究竟想要利用我们做什么？”
　　驱尸魔等人的脸上露出了难以捉摸的笑容。
　　却见赵爽面色一变。
　　“你们几个，行动迟缓，计划错漏百出。要不是靠着手段奇特，武艺高深，周围的势力一时难以适应，否则你凭你们这莽撞，早就不知道被抓了多少回了。要是放任你们再这么乱闯下去，迟早会连累到我。所以，我雇佣你们，安安静静地等着，不要给我惹事。听懂了么？”
　　看着实话实话的赵爽，驱尸魔等人一时间大气也不敢出。
　　他们互相看了一眼，莫名的，脸上没有了笑容。

第六十九章 权臣
　　夜雨绵绵，不绝于耳。
　　赵军营地之中，士兵披着蓑衣，往来行道之间。
　　主帅的营帐之中，半夜炭火将熄，阴冷的触角缓缓侵入。
　　啊的一声！
　　扈辄噩梦中惊醒，忽然感觉一股寒意侵体。
　　“来人！”
　　扈辄想要让手下的侍从加炭火，可是喊了许久，却不见帐外有动静。
　　帐外雨声越急，似乎要掩盖住一切的声音。
　　正当扈辄想要下地催促时，帐中炭火无薪自燃，散发着淡绿色的火焰，幽暗得像是在地狱中一样。
　　正当扈辄心惊时，一个声音却唤醒了他心中的恐惧。
　　“扈辄将军！”
　　扈辄猛地回头，一旁帅案后坐着一个少年，正在摆弄着桌案之上的装着兵符的空盒子。
　　“将军还真是谨慎啊，居然将兵符藏得这么严密。”
　　“赵爽！”
　　扈辄曾在邯郸与赵爽有过数面之缘，虽说少年人长得很快，可是那个体型，绝对没错。
　　片片黑羽飘零帐中，绿光无法照耀的阴影中，似乎有人影在涌动。
　　赵爽的脸上没有什么表情，可扈辄看在眼里，却是莫大的惊悚。
　　“你想要做什么？”
　　身影疾驰而来，墨鸦的羽刃已经逼近扈辄的脖颈。只要轻轻一划，一个生命就将就此逝去。
　　“你要杀我，还要问我要做什么？”
　　“你有证据么？”扈辄的语气中有着一股强硬，“没有证据，擅杀同僚，你知道是什么后果？”
　　“说得很好！”
　　赵爽将盒子轻轻一抛，又接在了手中，脸上浮现一股笑容。
　　“可问题是，就算你死了，又有谁知道是我做的。毕竟，在世人的眼中，我现在可还是被百越贼人劫持，生死不明。”
　　“这一点，你应该最清楚了！”
　　扈辄心中惊惧，脸上却强自镇定。
　　“不，没有拿到兵符前，你是不会杀我的！”
　　没有兵符，就调不动这万余赵军。这营地里的兵马可不像廉云飞骑，是赵爽的私兵，凭他一令，驰骋南北。
　　“你以为我当初将兵符留下是为了什么？就算你有赵王赐下的虎符，又能怎么样？”
　　“你什么意思？”
　　扈辄睁大了眼睛，只见赵爽拍了拍手。帐门掀起，一阵寒风伴雨，吹了进来。
　　雨水溅撒在脸上，扈辄霎时间清醒了许多。
　　帐外，这营中的都尉一个个走了进来，跪倒在地上。
　　人未卸甲，刀未出鞘，雨水滴落在地上，显然在帐外等待了许久。他们的脸上没有一丝的表情，跪倒在了帅案之前。
　　“你们...你！”
　　扈辄惊讶地看向了赵爽，即使没有兵符，可只要能够得到营地中所有中高层将领的支持，也一样能调动这万余大军。
　　只是，相比于做到这一切的手段和目的，扈辄更将惊讶的是这件事情本身。
　　错愕的表情出现在了硬汉的脸上，他看向了赵爽，惊呼一声。
　　“你知道你在做什么？你这是在谋逆！”
　　即使再怎么党同伐异，可扈辄却从来没有想到过要造反，背叛赵国。
　　可是眼前的人，所做的一切，却已经超过了扈辄的想象。
　　“将军言重了，我可没有想过要当赵王。”
　　“不是你，那就是庞煖！王上念他是武灵王的老臣，委以重用，授予上将军。可他居然想要谋逆！”
　　赵爽一笑，似乎乐了，向着帅案之下的一众都尉，问道。
　　“你们说上将军想要造反么？”
　　“上将军公忠体国，怎会有造反之心？”
　　“上将军为我大赵功臣，劳苦功高，乃我军士卒之楷模。”
　　......
　　一片赞誉之声，扈辄有着一种熟悉的感觉，仿佛回到了赵国的朝堂，见到了郭开弄权时的场景。
　　满朝附和，无有逆言。群臣低首，党羽连结。
　　便是在那时，扈辄见识到了什么才是一人之下万人之上，震慑于权臣的手段，从此投向了郭开。
　　可现在，这小小的营帐虽然不如邯郸王殿，这一众都尉也不及那些上卿、大夫显赫，可给予扈辄的震撼，却要远远超过郭开。
　　因为，这帅案之后的少年，要远远比郭开年轻。
　　天下之人只知郭开一言逼走了廉颇，可扈辄明白，郭开并不是一个只会向上进谗言的小人。
　　起码，他的治国之能，扈辄是亲眼见到过的。
　　“世上总以为君子不如小人。因为君子总守着心中的戒尺，不敢有所违逆。可有的时候，并不是因为君子不知道该怎么做。”
　　“只是因为有所为有所不为。”
　　帐中油绿色的火光越发狰狞，便在一声急促的爆裂声中，火光消失殆尽。
　　扈辄能够感受到的，只有脖子边散发着寒意的利刃，还有赵爽那若有深意的声音。
　　“可一旦君子放下了心中的戒尺。比弄权，小人也配！”
　　赵爽一笑，站了起来，缓缓离开了这座营帐。
　　扈辄可以感受到，一直在自己颈边的利刃已经远去。
　　帐外大雨连绵，风雨再度吹来，所有的身影退了出去。
　　帐中格外的冷，扈辄一直保持着刚才的姿势，既没有坐直，也没有躺下，整个身子仿佛是雕像一般。
　　久之，他似乎想起了什么，从枕头下摸出了那枚赵王赐予的虎符。
　　雪亮的眼眸盯着它，却只有一声苦笑。
　　营寨之门悄然打开，墨鸦打着伞，跟在了赵爽的身后。
　　“他会听话么？”
　　“便是再愚蠢的人，也应该知道，这场风波，不是轻易能够卷入的。”
　　赵爽悠悠一叹，看着乌云遮月，暗魇缭绕天际。
　　“已经操控住了局势，你似乎不高兴。”
　　“阳虎居鲁为权佞，入赵则为能臣。今日的赵国要远比阳虎时强大，可是君王却早已经失去了先祖的风范，容臣下弄权而不能止。虽强，却不过是一个更大的鲁国罢了！”
　　“更可惜的是，君子放下了心中的戒尺，义无反顾，却终究是在挽回一个早已经失去了的梦想。”
　　“既然知道无可挽回，又为何要继续前行？”
　　墨鸦看着身前的赵爽，面容深沉。
　　赵爽一笑，抬起了头颅。
　　“英雄可逆时势，只是我等终究还要留下一条退路。”
　　暗夜之中，忽有闪电划过天际。那疾驰而过的天地伟力，便在那一瞬间，明亮了整个大地。
　　不远处山崖之上，一个带着蜘蛛面具的女子静静而立，眸光在黑暗中划过遥远的距离，若有感应一般，看了过来。
　　便在此刻，雷声隆隆。

第七十章 帮忙
　　新郑。
　　狭窄的巷道中，数名罗网的杀手在奔跑着，直到遇到一个背后带着锋箱的男子，才停了下来。
　　“巽蜂大人，组织被全灭了，我们逃了出来，剩下还有二十几个在新郑城外隐蔽。”
　　“动手的是谁？”
　　巽蜂面色凝重，他从来没有想过，有朝一日会遇到这样的场面。
　　“是赵爽的廉云飞骑，还有魏国的武卒。他们似乎早就知道了我们在韩、魏两国的各处据点，同时发难，我们被打得措手不及。”
　　“奇怪！”
　　巽蜂的能力并不在于刺杀拼斗，而是在情报的搜集与分析。
　　天杀地绝，魑魅魍魉。
　　罗网向来组织严密，各个杀手之间一向各自行事，相互之间并不关联。
　　按照道理说，一个罗网的刺客或者是一个据点被敌人掌握，对方也找不到其他人的头上。
　　可现在，所有的据点同时被清除，这样明显不合常理的情况，再加上前段时间，罗网的暗线被一个个拔出，不禁让巽蜂深思，喃喃一语。
　　“难道掩日大人叛变了？”
　　跪在地上一众罗网杀手都愣了，好久才反应过来。
　　“巽蜂大人，你说什么？”
　　“啊！没什么？”
　　虽然巽蜂平日里油滑惯了，可也不敢拿这事开玩笑。
　　如果真的是掩日叛变了，那他也不用挣扎了，反而简单多了，直接投降就好了。荒谬的感觉在心中一闪而过，巽蜂的脸色变得严肃起来。
　　“我们现在该怎么办？”
　　“组织被灭，你们几个是仅剩的逃出来的。那个赵爽显然不是好惹的，前段时间传他被百越的人劫走了，可现在看来他只是为了隐伏下来，暗中行事。此时，唯有去找帮手了。”
　　周围几个地字级的杀手相互看了看，其中有一个似乎想起了什么。
　　“卫庄好像来了新郑，他是秦相门客，应该会帮我们。”
　　巽蜂摇了摇头，很快否绝了这个建议。
　　“卫庄是鬼谷门人，自视甚高。虽说上头吩咐，要我等协助他行事，可他来韩国之后，始终是独来独往，恐怕是不会理睬我们这些落水狗的。”
　　巽蜂分析了此时的情况，抬头看向了远处灯火辉煌的紫兰轩，做出一个决定。
　　“去找夜幕！”
　　......
　　将军府。
　　姬无夜手中拿着酒樽，斜趟在宽大的坐榻上，看着跪在地上的人。
　　“罗网死了多少人？”
　　“具体多少不知道，就只有我们几个人逃了出来。”
　　三名地级杀手跪在地上，回答了一个他们自己也不清楚的问题。
　　姬无夜有些无聊，在这里的都是地级三等的杀手，算是罗网的中坚力量，可是高端战力却一个也没有出现。
　　姬无夜摇晃着手中的酒樽，酒水在其中晃荡，却没有撒漏出来。他没有说话，却在思考着此次事件的影响。
　　事前姬无夜已经得到了情报，可他万没有想到，形势发展到如此地步。
　　连一个杀字级的高手都没有跑出来么？
　　不对！
　　姬无夜忽然坐直了身体，大喝一声。
　　“是谁让你们来找我的？”
　　三名地级杀手一愣，姬无夜的话让他们产生了迟疑。
　　“都这个时候了，隐瞒还有什么意义？”
　　“是巽蜂大人！”
　　在姬无夜的威势下，三名刺客最终还是吐露了实情。
　　“他自己不来找我，却派你们几个来，是信不过我么？”
　　姬无夜的言语咄咄逼人，目光变得很阴鸷，三名刺客连忙解释。
　　“将军误会了，巽蜂大人此次来韩国，还有别的任务，所以才没有露面。”
　　“都这个样子了，还有别的任务，当我这么好糊弄的么？”
　　对于罗网刺客搪塞的话，姬无夜很是不满。不过他也清楚，从这几个人身上也榨取不到什么有用的信息。
　　姬无夜重新躺在了坐榻之上，脸上露出了笑容。
　　“告诉巽蜂，夜幕与罗网一向合作愉快。这个忙，我帮了！”
　　毕竟，能够让赵爽不痛快的事情，姬无夜可不会放过。
　　一声轻笑，忽然在这寂静恢弘的厅堂之中传遍。
　　“这个忙，将军还真帮不了！”
　　三名刺客站了起来，互相靠着，拔出了手中的剑，如临大敌。
　　姬无夜一动未动，可手却是握紧了酒樽。
　　素色的帷幕浮动，风吹进了厅堂，摇曳了烛火。
　　一道剑光闪过，姬无夜微微摇了摇头，再抬眸时，那三个罗网刺客已经倒下。
　　赵爽的身影从外踏来，身边还跟着一个手握黑白双剑的男子。
　　“赵爽！”
　　“玄翦！”
　　姬无夜府中的护卫似乎察觉了情况，从外涌了进来。
　　看着笑意绵绵的赵爽，姬无夜的目光之中满是怒火。那一张大脸在脑海之中挥之不去，姬无夜很想就此让眼前之人消失。
　　他站了起来，愤怒地将手中酒樽掷在了地上，酒水撒了一地。
　　“谁让你们进来的，都给我滚出去！”
　　本是恢弘的厅堂之中，因为士兵的退去变得有些混乱。
　　姬无夜却没有心思叫侍女打扫，一双眸子盯着赵爽。
　　“赵将军终于现身了么？”
　　“对于天下大势而言，我不过是个微不足道的小人物，现不现身并不重要。”
　　赵爽看向了姬无夜，目光有些慑人。
　　“此次合纵，姬将军身为韩国重臣，倒是自当勉励才行，可不要错估了形势。”
　　对于赵爽这番带有警告意味的话，姬无夜心中很是不甘。
　　可最终，他拱了拱手，音调降了下来，低着头。
　　“多谢赵将军提醒，本将自会小心。”
　　赵爽一笑，转过了身去，留下了一句话。
　　“那就祝姬将军再立新功，早日在韩国朝堂更进一步了。”
　　便在赵爽与玄翦走出姬无夜的将军府后，玄翦缓缓言道。
　　“刚才在姬无夜的府中，我可以感受到，短短的一刻钟，他对你动了十一次杀机。”
　　赵爽微微一叹，脸上露出了笑容。
　　“可惜啊，他是聪明人，所以还是忍了下来。”
　　“聪明人么？”
　　玄翦摇了摇头，却听得赵爽言道。
　　“挟众弱而攻一强，是谓合纵。以利诱之，以威慑之，合天下之势以惧强秦之心。”
　　“其势已成，是聪明人，自然会揣度形势。见到我的那一刻，姬无夜就应该明白，风向已经变了。”
　　便在话音落下，赵爽抬头看向了一侧。玄翦挥剑刺出，剑锋之上是一只蜜蜂。
　　“看来罗网的耳目还是广啊！”

第七十一章 情报
　　巽蜂不善剑术，可那道一直追杀在后的强大剑意，却让他震怖异常。
　　逃出了新郑城，与城外二十余名罗网刺客会和，巽蜂本以为可以心安一些。
　　可是身边的罗网刺客一个个减少，让巽蜂本是稍微放下的心，又提了上来。
　　在树林中疯狂逃窜着，眼看着身边的人一个个减少，巽蜂身后传来了罗网刺客的声音。
　　“巽蜂大人，我们现在该怎么办？”
　　“玄翦叛逃组织前本是天字一等的杀手，整个罗网也没有几个。与他硬拼，我们都得死在这里。”
　　巽蜂没有想到，他本想要看看夜幕的态度，却引来了这么一头野兽。
　　“分散开来，谁能活着，就看天命吧！”
　　巽蜂说了一声，周围的刺客也都明白了他的意思，玄翦再强，毕竟只有一个人，他们分开来走，以玄翦的脚力，也不一定能够全部将他们杀光。
　　一瞬间，罗网十数名刺客四散而开，消失在了林中。
　　白亦非的白甲军控制了从新郑到野王之间通道，开辟出了一条粮道。山林之下的河道上，还可见到韩军的营地。
　　只是，巽蜂并不敢接近。
　　身后的惨叫声渐渐远去，巽蜂停了下来，此时身边还跟着两三个人。
　　蜜蜂在周围轻轻飞舞，被巽蜂操控着散了出去。不久之后，当蜜蜂再度回转，巽蜂开口道。
　　“看来我们已经脱离了玄翦的追杀！”
　　众人松了一口气，便在此刻，视野中出现了一个女人。
　　“惊鲵大人！”
　　巽蜂身后的剑客大喜，毕竟，惊鲵也是天字一等的剑客，有她在，便是玄翦此刻追了上来，他们也未必没有一战之力。
　　只是，巽蜂却没有那么高兴，相反，脸上露出了警惕之色。
　　“惊鲵大人此刻不是应该在齐鲁之地执行任务，怎么会在这里？”
　　惊鲵没有回答，只是悄然走近。
　　这一举动，巽蜂更加戒备，摆开了架势。
　　他的异常的举动让身后的罗网剑客有些疑惑。
　　“我有重要情报，要递交给掩日大人。惊鲵大人，请您断后，拖住玄翦。”
　　巽蜂沉声，看向了惊鲵，对方却依旧没有别的动作，只是不断缓缓前行。
　　“惊鲵大人，你也想要学玄翦么？”
　　罗网的刺客听完，纷纷拔出了手中剑。
　　可下一刻，惊鲵长剑出鞘。
　　只见剑光一闪，短短的距离，惊鲵一个突击，一剑解决了在场所有的罗网杀手。
　　巽蜂倒落在了地上，手无力地抬了起来，目光之中只见惊鲵远去的场景，之后，便什么也不知道了。
　　.......
　　屋室之中，燃烧着篝火。
　　驱尸魔与百毒王回来，看着焰灵姬坐在温暖的屋中，手里拿着竹简。
　　“你这是在看典籍？”
　　驱尸魔和百毒王的脸上露出了惊讶的表情，无双鬼则盘腿坐在一旁，撑着头，有些无聊地往炉子里扔着炭。
　　“我不能看么？”
　　焰灵姬反问了一声，语气之中透露着一股不耐，一副你是不是在看不起我的模样，看得驱尸魔两人连连称是。
　　小院的屋门刚刚关闭，却又重新被人打开。
　　听着动静，驱尸魔等人有些警惕地看着门外，直到一个年轻人走到了门口，靠在了门框旁。
　　白凤看了一眼屋中的四个人，最终将目光定格在驱尸魔与百毒王的身上。
　　“将军有一件事情需要你们去办！”
　　白凤抛出了一袋钱，百毒王与驱尸魔看了一眼，跟在了白凤的身后。
　　“他们两个就够了！”
　　无双鬼本以为有任务可以出，兴奋地站了起来，被白凤阻止后，他又闷闷地坐在了原地，看着埋头在竹简上的焰灵姬，无奈地叹了一口气。
　　驱使魔看着这个样子，有些心疼。将心比心，换作自己受不了。
　　“无双鬼，你跟着我们，还可以做策应。”
　　白凤看了一眼无双鬼，又看了一眼低头读书的焰灵姬，并没有再阻止。
　　“反正钱就这么多，你们三个人也是一样。”
　　等到众人走后，焰灵姬抬起了头，眉毛都快凑到一起了。她将手中的竹简狠狠摔在了桌子上，吼着。
　　“这都什么玩意！”
　　........
　　来到了山林之间，驱尸魔看着躺在地上的几个人，一旁散落着刀剑与蜂箱。
　　“我就知道赵爽的钱不是那么好拿的。”
　　百毒王看着这副场景，也沉声而道。
　　“这几名刺客都是被同一个人杀死，而对方只用了一剑。看伤口，这还是一把特殊的剑。”
　　百毒王看向了一旁白凤。
　　“叫我们来，是为了什么？”
　　白凤一笑，看向了百毒王。
　　“那个背着蜂箱的人手段奇特，善于利用蜜蜂搜集情报，且也能通过蜜蜂留下讯息。所以让你们来，便是为了处理这里。”
　　百毒王身后背着的篓一撒，一条条细小的蛇从中爬了出来，受到百毒王药物的操控，四散而开。
　　“放心，这里就交给我了。”
　　白凤点了点头，看向了驱尸魔。
　　“还有一件事情，我们需要从他那里得到一个重要情报。”
　　驱尸魔面色一变，走到了巽蜂之前，深吸了一口气。
　　一手伸向前方，另一只手摇晃着铃铛，驱尸魔口中缓缓念着咒语，四张暗色符文的缓缓扩大，在身边不断地旋转着。
　　巽蜂的身体仿佛被一股巨力提了起来，浑身的经络浮在表层皮肤，面容可怖，艰难地开口着。
　　“五国合纵...楚...阳...函谷...阴...阴...函谷...合纵...”
　　断断续续的片段传来，却始终无法连结成一个完整的句子。
　　驱尸魔停下了手段，看向了白凤。
　　“暂时只能得到这么多的信息了。如果还要从这具尸体上挖掘更多，需要时间。”
　　“多久？”
　　“至少三天。”
　　白凤摇了摇头，说着。
　　“我们没有那么多时间了，罗网很快会来，相比于情报，不能再让任何人见到他们，都处理掉吧！”
　　驱尸魔点了点头，手一扬，一股粉末散在了尸体上，墨绿色的火焰燃起，很快，便将这几具尸体燃烧殆尽。
　　白凤一跃，站在了高达数丈的林木之上，看着远方河道之上，白甲军一艘艘粮船装卸完毕，正缓缓驶向北方。

第七十二章 目的
　　紫兰轩。
　　移门打开，卫庄的眼眸之中映照了一张笑嘻嘻的大脸。
　　卫庄转过了头，看向了紫女。
　　“这就是你要给我介绍的朋友？”
　　紫女的脸上露出了一个尴尬的笑容，将卫庄轻轻一推，将其推进了屋中。
　　屋中的气氛很是奇怪，紫女坐在中间，看着身旁的两个人
　　一个冷着脸，一个大吃大喝，仿若两极，本不应该同时出现的场景出现在了同一个画面之中，便是老练如紫女，也不知道该怎么应对。
　　卫庄被赵爽摆了一道，本想要摆出应有的姿态，可是看着这样的赵爽，终究还是没有绷住。
　　“巽蜂死了。”
　　简单的一句话，却是直指要害。
　　“罗网在韩魏燕赵之地的组织都被你破坏了，便连齐国也是一样。”
　　赵爽却是不在意，拿起了一根鸡腿，塞进了嘴里，看得卫庄很想要揍他一顿。
　　“罗网的大本营在秦国，便是山东六国的罗网势力都被诛灭，只要给罗网时间，这只隐藏在暗影之中的蜘蛛还是会重新织网的。”
　　卫庄一笑，看着这个插科打诨的小胖子，脸上露出了笑容。
　　“如此大规模地翦除罗网势力，庞煖不过是想要震慑住山东六国的一众枭雄，让他们齐聚在他麾下。只是，为什么要对齐国之地的罗网势力动手？”
　　这是一个很不寻常的举动。庞煖贵为赵国的上将军，可是毕竟任职时间短，就算他以非常之法短时间内聚拢了三晋的势力，可手中的力量仍然有限。
　　齐国并未参加合纵，按照道理，并不需要多此一举，浪费力量。
　　真相只有一个！
　　卫庄的嘴角翘了起来。
　　“你除去齐国的罗网势力，这件事情庞煖并不知情。”
　　赵爽风卷残云地吃着桌上的食物，闲暇之际，应付了一下。
　　“没错。”
　　卫庄有些不爽，这个小胖子，对眼前的食物的在意程度明显超过了他。
　　“为什么？”
　　“不要在意这些细节。”
　　卫庄的嘴角咧了咧，面对着这个小胖子，他总有股有劲没处使的感觉。
　　紫女看着气氛又变得尴尬，给两人各倒了一杯酒。
　　赵爽满嘴的食物咽下，将酒樽中酒水一饮而尽，问了一个让卫庄心中极度不爽的问题。
　　“纵横一代传人从来没有待在同一个国家，你出身韩国，怎么会想到给吕不韦当门客的？”
　　卫庄看着赵爽，想起了当初在鬼谷时老师说的话，要他和盖聂同去秦国，因为赵爽已经先行选择了。
　　“没什么，只是觉得秦国值得去一趟。我与盖聂同时到了咸阳，他当了秦王的剑术教师。正好吕不韦当时在招门客，我也顺利地进入了相邦府。”
　　“吕不韦门下食客三千，这么短时间内就能出头，不愧是老卫！”
　　“你叫我什么？”
　　赵爽依着大腿，看向了卫庄。
　　“不过便是吕不韦赏识，这趟毕竟是你第一次行动，就这么空手回去，也不好。”
　　“你什么意思？”
　　“你不是一直想要知道庞煖的目的么？”
　　便在赵爽话音落下，这屋中的氛围一下子紧张了起来。
　　紫女面容惊异，看着赵爽。他面容轻松，可是话语之中一字一句，却能让整个天下颠覆。
　　“五国合纵，阳攻函谷，阴渡蒲阪。庞煖将率一支精锐，出皮牢，入河东，渡蒲坂，直捣咸阳。”
　　屋中的其余两人一时没有了言语，只因为这样一个天大的谋划，便被赵爽轻易说出。
　　卫庄看着赵爽，张了张嘴角，很想要说些什么，可是过了许久，他始终没有说出一句话。
　　最终，卫庄憋出了一句。
　　“为什么要告诉我？”
　　“咱们什么关系，有功劳的事情我能不想着你么？”
　　赵爽一笑，抬了抬手，解释着。
　　“之所以要剿灭罗网，除了震慑一众诸侯，还有一个重要的目的，便是断绝秦国的消息渠道。庞煖要执行这个计划，可是手中的兵力并不足够，所以分别向魏、楚两国借兵，再加上之前俘虏的燕国精锐，才勉强能够凑够计划所需的兵力。”
　　“你也知道，想要借兵不是一件容易的事情。这个计划也必须先透露给魏、楚两国的高层。”
　　“只是，就算事先已经断绝了罗网所有的消息渠道，可是这个计划还是泄露了出去。”
　　说到这里，赵爽看了一眼卫庄，对方的面色极其复杂。
　　“所以啊，既然已经泄露出去，不如让你得了功劳。”
　　卫庄最终还是一句话没有说出来，看向了赵爽，拿起了鲨齿，转身离去。
　　赵爽看着卫庄的身影，抬起了桌上的酒樽，想要喝酒，却发现早已经空了。
　　紫女送走了卫庄，回到屋子时，还有些心不在焉的。
　　她犹豫了许久，最终还是说了出来。
　　“你究竟想要做什么？”
　　“斩尽了罗网，诛杀无数，可终究消息还是被那些贵族泄露了出去。合纵之事，本就是事倍功半。”
　　赵爽叹了一口气，桌面上的美食似乎也没有了兴致。
　　“既然泄露了出去，就不如让这个消息泄露得更加有价值。”
　　.......
　　林中山谷。
　　罗网的刺客围绕着一个蜂箱，警戒着。
　　掩日看着地下的血迹，若有深思。一个俏丽的女子站在他的一旁，恭敬地说着。
　　“我已经在附近察看了，被人清理得很是干净，巽蜂什么信息也没能留下来。”
　　“巽蜂从楚国那边得到了重要的情报，所以才会被人灭口。只是，这个情报是什么？”
　　掩日得不到答案，看向了身旁的女子。
　　“离舞，惊鲵现在还在齐地么？”
　　“情报渠道被切断，齐国那里也遭受到了损失。从最后一次情报传递看，惊鲵大人应该还在齐国。”
　　“迅速联系上她，罗网现在手中可以动用的力量不够，让她立马从齐国回来。”
　　“是！”
　　便在此时，一个带着红色修罗面具的刺客从远处疾驰而来，在掩日的耳边小声说了一句。
　　“什么，卫庄已经离开了韩国？”
　　掩日不是不知道卫庄的此次来韩的目的，难道他已经找到了答案。
　　心中莫名地有着一股忌惮之意，掩日看向了离舞。
　　“这里暂且交给你了，联系上惊鲵，和她一同回咸阳。”
　　“是，掩日大人！”

第七十三章 千里之外
　　秦国，相邦府。
　　“你做得很好，卫庄！”
　　吕不韦点了点头，放下了手中的竹简，走到了一旁收藏图籍的柜子上拿出了一份地图，将之摊在了桌案之上。
　　卫庄有些惊讶，没有想到吕不韦府中随意的一份地图，居然测绘如此详细。
　　吕不韦的眼眸在地图上找寻着，口中喃喃而语。
　　“蒲阪！”
　　念着这两个字，吕不韦在思虑敌军的策略，也在思考着己方的应对。
　　久之，他长舒了一口气。
　　“韩国的军队此时已经快攻下野王，之后五国的联军便会大规模地进军。如果庞煖想要从蒲坂攻入关中，就必须要维持一条从野王经皮牢到关中的粮道，此计也太险了。”
　　从战略上看，这虽然能够出其不意，可等于是进行了一个战略性的大迂回。
　　吕不韦抬头看向了卫庄。
　　“这个情报你是从哪里得到的？”
　　卫庄并没有说谎，因为他知道像是吕不韦这样的人，任何精美的谎言都瞒不过他。
　　“是从庞煖麾下将领赵爽那里得到的。”
　　“哦？”吕不韦似乎想起了什么，问道，“便是前些日子斩杀了王齮五千先锋的那个赵爽？”
　　“正是！”
　　吕不韦脸上露出了耐人寻味的笑容。
　　秦国一直在行范睢的远交近攻之策，厚贿六国之臣。
　　可赵爽，却显然不在这些人之列。
　　如此，他为何要泄露这个消息？
　　这个赵爽，让吕不韦产生了兴趣。
　　“相邦，赵爽并不可信。”
　　掩日的适时出现，打断了吕不韦的思绪。
　　卫庄看在眼里，掩日语气虽然平稳，可是气息却有着微不可察的起伏。
　　显然，他是急匆匆赶了过来。
　　“为何？”
　　“罗网在韩、魏、齐各地皆受重创，动手的便是这个赵爽。”
　　吕不韦摸了摸胡子，微微一笑。
　　“这就更有趣了！”
　　吕不韦看向了卫庄，张口想要问些什么，可便在此时，门外响起了一阵脚步声。吕不韦府中一个侍从从外走了进来，在吕不韦耳边小声言语了一声。
　　“什么？”
　　吕不韦面色大变，站了起来，没有再理会掩日与卫庄，径直走了出去，形色匆匆。
　　很少有什么事情能够让这位权倾天下的大秦相邦如此，卫庄惊异于究竟发生什么事情的同时，注意到了一旁掩日的目光。
　　“身为鬼谷门人，既然盖聂在秦国受到了重用，你又为何要在相邦府做一个小小的门客？”
　　“此刻燕、赵、韩、魏、齐各地的罗网势力皆受重创。相比于我一个小小的门客，掩日大人还是应该更关心如何重建罗网吧！”
　　卫庄淡然一笑，可话语之中掩日的声音更加低哑。
　　“你和赵爽究竟是什么关系？”
　　“不要在意这些细节。”
　　卫庄抱着鲨齿，想起了不久之前赵爽在自己耳边说的话，在掩日渗人的目光之中，转身离去。
　　......
　　咸阳宫。
　　“如此说来，赵国的上将军庞煖打算绕过函谷关，取道蒲阪了。”
　　秦王高踞王座，御案上还摆着一份残卷。
　　上面的内容是赵国上将军庞煖写给楚国令尹春申君的信。
　　御殿之中，昌平君拱手而道。
　　“臣得到的情报，千真万确。若是联军行此策，我军的部署必须要重新作出调整。”
　　秦王看向了身旁，一旁正坐着一位绝美的女人，秀丽的长发披散，神态慵懒。
　　“母后，你怎么看？”
　　“昌平君是当今楚王之子，楚王又是此次合纵的合纵长，自然得到的情报更加准确。”
　　昌平君看向了鸾座之上的女人，眉目一蹙。赵姬这个女人，话里夹枪带棒，一开口就针对了他最大的软肋。
　　“臣身为楚王之子，也是昭襄先王的外甥，从小长在秦国，受了秦国水土的滋养，自然一心向着大秦。王后为赵人，怕是无法理解臣这种心情。”
　　昌平君争锋相对，又拿话咽了回去。要比血缘，昌平君的母亲是秦国公主，正经的秦国宗室，又哪里是吕不韦和赵姬这两个外邦人能够比得了的。
　　“此等大事，还是等相邦来再做决策吧！”
　　赵姬面色不满，昌平君这话语之中暗中讽刺，她这个赵国人，可不一定心里装着大秦。
　　吕不韦、赵姬虽然在秦国中掌握内外大权，不过根本却在于如今王座之上的秦王。
　　他们的权柄，都是来自还未亲政的秦王。
　　“相邦到！”
　　内宦的声音响起，吕不韦从殿外走了进来。
　　“臣参见王上、王太后！”
　　“仲父，王叔得到了情报，庞煖打算带着联军取道蒲阪。”
　　“王上，这件事情臣已经听说了。”
　　昌平君看向了吕不韦，微微一笑。
　　“本君花费绝大力气，才从楚国得到的绝密情报，相邦又是从何处得知？”
　　“本相自有办法。”
　　吕不韦并没有直接回答昌平君，身子微微一侧，目光斜视着他。
　　“如此，该如何应对？”
　　王座之上的秦王询问着，昌平君抢先回道。
　　“臣以为应择一大将，领军十万，驻守蒲阪，应对五国联军。”
　　“王叔以为我大秦之内谁能担此重任？”
　　“大将樊於期！”
　　昌平君的话引得吕不韦轻声一笑，他挥了挥手。
　　“昌平君实在是多虑了。绕道蒲阪，就必须出其不意，此刻消息既然已经泄露，庞煖又怎会再行此策？”
　　“吕相的封地在洛，不愿意改变部署，难道是担心自己的封地遭受损失？”
　　昌平君冷冷一笑，看向了吕不韦，质问着。
　　“昌平君，休得胡言。本相一身荣华，皆为先王所赐，岂有他心。”
　　说完，吕不韦拱手言道。
　　“且此次诸国联军五十万大军，正向着野王聚集，朝着函谷而来。我军此刻部署已定，粮草器械也都运送完毕。武关之外，项氏一族的偏军虎视眈眈。再行抽调十万大军，怕是要将咸阳城的兵力都押上去。到时王都空虚，一旦有所变故，该当如何？”
　　一时间，昌平君哑然。正当他开口欲言，一声轻笑打断了他。
　　赵姬适时地挥了挥手。
　　“我还以为有多大的事情，昌平君如此着急。听得相邦此言，哀家这个妇人也明白了。散了吧！”
　　轻轻一言，赵姬与吕不韦联手，挫败了昌平君想要夺取兵权的谋划。
　　殿宇空荡，秦王并没有离开，而是坐在王座上，盖聂便站在王座之侧。
　　“有意思！”
　　“王上在说什么？”
　　轻轻一语，微不可察。听得盖聂的话，秦王言道。
　　“盖聂，你难道没有察觉出来么？今天这出戏，可是有些意思。”
　　“戏？”
　　“这出戏在咸阳宫上演，可促成这场戏的人却可能在千里之外。”
　　“王上是说庞煖？”
　　秦王摇了摇头，似乎并不确定。
　　“如果那个人真的存在。那么昌平君只是棋子，仲父也被人利用了。兵法有云：实则虚之。或许对方想见到的正是这一幕。”
　　秦王说完，盖聂头微抬，殿外光芒有些刺眼，他莫名想起了一个胖胖的身影。
　　“若六国之中真有人对我大秦内部的争斗了若指掌，能将我大秦的两位重臣玩弄股掌之中，才是最有趣的地方。”
　　“既然王上已经看破，为何不言明？”
　　在盖聂看来，这毕竟关系着秦国生死存亡。
　　秦王一笑，站了起来。
　　“放心，咱们的文信侯可不是一个会误事的人。”
　　.......
　　咸阳宫外，出了宫门的吕不韦并没有像昌平君一样离开，而是在车中坐了一会儿。
　　窗门缓缓打开，吕不韦的手从中伸了出来，对着侍从言道。
　　“持我手书，交给桓齮，让他领一万精锐，立刻进驻蒲阪。”

第七十四章 冷漠又险恶的世界
　　天微微亮，秦相吕不韦的马车停在了府门前。
　　大门缓缓打开，吕不韦刚刚进入府门，便对左右侍从吩咐着。
　　“将卫庄唤来见我。”
　　吕不韦昨日近黄昏时离府进宫，再次回来的时候已经是第二天早晨。
　　卫庄见到吕不韦的时候，对方刚刚用过了早食，正在擦着嘴角。
　　相邦府的早食很精致，吕不韦挥了挥手，左右的侍从所有盘子都撤了下去。
　　“昨日我挫败了昌平君想要夺取兵权的谋划。只是虽然如此，本相却总有一股被人戏弄的感觉，萦绕心中，挥之不去。”
　　吕不韦放下了手中绢布，看向了卫庄。
　　“你可为本相解惑？”
　　“相邦的疑惑也曾是在下的疑惑。”
　　卫庄手中握着鲨齿，面对着大秦的相邦，缓缓开口。
　　“只是现在，在下似乎明白了。”
　　吕不韦一笑，并没有让卫庄继续说下去。
　　“如此说来，本相还要多谢你那位朋友的美意了。”
　　赵爽虽然斩杀了五千秦军，在关东六国与秦国的对战之中算是一场不大不小的胜利，不过就此，吕不韦还不会放在心上。
　　哪怕他赵爽几乎灭尽了罗网在韩、魏两地的势力，也是一样。
　　一把刀，即使再锋利，吕不韦也不会在意。因为吕不韦本身就不缺能为他办事的刀。
　　可如今，这把刀所展现的力量，却早已经超过了刀本身应有的界限。
　　那么吕不韦就不得不注意了。
　　或许，这个赵爽将会成为他乃至于未来整个秦国的大敌。
　　卫庄一笑，面对吕不韦的试探，缓缓言道。
　　“想要成为赵爽的朋友可是有代价的，上一个人便是姬无夜。”
　　“有代价总比没有代价的要好。”
　　吕不韦目光深远，说着这话，再度看向了卫庄。
　　卫庄有着一种感觉，对方似乎能将他看透一般。
　　这样的感觉让卫庄很不舒服。
　　“老夫在担任秦国相邦前，曾经是卫国首屈一指的大商人。那时候老夫就明白一个道理，这个世上的人与事，最麻烦的不是要付出代价，而是根本不计代价。”
　　“相邦高见。”
　　“你与盖聂都是鬼谷弟子。盖聂受了大王重用，而你只是老夫府中一个小小的门客，可知为何？”
　　“大概是相邦手中并不缺刀吧！”
　　“这只是其中一个原因，但不是最为重要的原因。”
　　吕不韦话锋一转。
　　“身为商人，辨别事物的价值是最为基本的能力。你与盖聂，本质上是同一类人，不计代价的那一类人。”
　　“也是最麻烦的那一类人！”
　　卫庄的嘴角噙着笑意，似乎并不同意吕不韦将他与盖聂归为同一类人。
　　吕不韦并不在意，继续说着。
　　“罗网虽是凶器，可每一把剑都是有价的。你只要付出代价，那么他们就可以为你做到你想要做到的事情。”
　　“所以，老夫以前不愿意重用一个来历不明且相当麻烦的人。”
　　“不过现在，老夫改主意了。要对付一个麻烦的人，自然要用另一个麻烦的人。”
　　.........
　　昌平君府。
　　“如何了？”
　　“吕不韦已经回府了。”
　　昌文君从外走进了厅堂之中，站在昌平君身前，言道。
　　听完了自己兄弟的话，昌平君双手负后，陷入了沉思之中，在厅堂之中踱步。
　　“我总觉得这件事情是没有这么简单。”
　　“兄长的意思是？”
　　“我等花费绝大的力气，才从楚国得到了这份情报。可吕不韦为何也得到了？”
　　昌平君谋划良久，赶在宫门落钥之前，进入王宫，禀告此事，便是为了打吕不韦、赵姬一个措手不及。
　　造成既定事实之后，让樊於期带兵在外，改变这咸阳吕不韦一家独大的格局。
　　为此，昌平君做了周密的准备。
　　“事前赵国联合魏、楚两国翦除罗网，按照道理说，消息应该也传不到吕不韦的耳边。难道吕不韦还有别的暗线？”
　　昌文君的话语之中，也带着几分疑惑。
　　昌平君摇了摇头，又向前走了几步。
　　“吕不韦有别的暗线是肯定的，可要说能够接触到如此级别的秘密，应该不可能。这件事情，知道的人本就少，整个天下，也不超过十指之数。庞煖做事谨慎，可能泄密的渠道事前都已经被斩断。”
　　“那这是怎么回事？”
　　“昨日王宫之中，我曾经试探过吕不韦。本以为他只是临时拿出了一个理由在搪塞，可从他事后的布置来看，虽然匆促，但也稳妥，不像是一无所知的样子。”
　　昌平君以手击掌，语调高了几分。
　　“反而像是事前已经有了对策一般。不然，他也不可能一出宫门，便下令增兵一万，进驻蒲阪。”
　　“不应该啊！”昌文君摸着自己的下巴，有些摸不着头脑，“为了这个秘密，山东六国死了多少人？罗网几乎都全军覆没，下手这么狠，吕不韦是如何得知的？”
　　听了昌文君的话，昌平君似乎想到了些什么。
　　“难道这件事情是他们主动泄露给吕不韦的？”
　　“兄长，这不太可能吧！”
　　昌文君话刚刚说完，似乎也意识到了什么，忽然眼睛一睁。
　　“谁这么大手笔，将我们都算计进去了，庞煖么？”
　　“不一定是庞煖，但也许是他授意的。”
　　昌平君叹了一口气，本以为能利用这次机会，在眼前的局势中破局。可不曾想，反倒被人算计了一番。
　　“即使是这样，动手的那个人也不是一个简单角色。”
　　昌文君的样子，似乎非要将这个人找到不可。
　　“究竟是谁？”
　　昌平君微微叹了一口气，将这件事情前后重新梳理了一番。
　　“庞煖是武灵王旧臣，五十年来一直隐居在楚国。此番出仕，任赵国上将军，可毕竟根基不深。做这种事情，不是最为亲信的心腹不可。他的身边，有谁符合这个条件？”
　　昌平君说到这里，忽然想到了一个名字。
　　一个前些日子在耳边不断重复的名字。
　　“看来对于这个赵爽，以后我们得特别留意了。”
　　.......
　　紫兰轩中，紫女看着忽然浑身一颤的赵爽，有些奇怪。
　　虽说外面秋意已深，可这屋中却是燃着炭火，十分温暖。
　　“你怎么了？”
　　赵爽忽然一个翻身，浑身的肥肉都炸了起来，像一只受惊的猫，一双眼睛四面瞅着，防贼一般。
　　“我突然感觉到了一阵阵恶意，感觉有人盯上了我，心里好怕。”
　　“将军多虑了！”
　　紫女劝解着，赵爽却不为所动。
　　“我虽然胖，但是敏感！”
　　紫女翻了翻白眼，嘴角微微一翘。
　　“那能不能麻烦敏感的赵将军，先把抱着我腰的手松开？”
　　紫女看着靠在自己胸前的那张大脸，双手用了好大的力才将这小胖子推开。
　　紫女双手插着腰，对着这个明目张胆占便宜的小胖子，面色不善。
　　“这冷漠又险恶的世界，我只是简简单单想要在一个值得信任的人身上找寻一点温暖和安全感。”
　　赵爽叹了一口气，坐了起来。
　　“你把我想成什么人了？”

第七十五章 朝露
　　秋风吹卷，号角长鸣，厚重的声音传遍了城池内外。
　　二十多年了，韩国的军旗终于再度插上了这片土地。
　　河内之地，此刻秦军已经全部退去，联军进军的通道已经打开。
　　由邺地至河内，从大梁入荥口，经新郑通成皋，秦军兵力分散，难以有效阻击，五国联军的军队从各地汇聚，最终集结在野王。
　　十万白甲军进驻在野王，此刻近值冬日，白亦非站在高高的墙头，耳边是一阵熙攘之声。
　　他手中握着酒樽，城墙上摆着一壶酒，耳边还传来远处祭台隐约的祭词声。
　　诸国合纵，祭祀皇天，讨伐暴秦，歃血为盟。
　　作为韩国的太子，韩安是这次合纵参与者。为了在诸侯中扩展影响力，他很是积极参与这次会盟。
　　不过白亦非却是兴致缺缺，看着远处的景色，品尝着杯中的美酒。
　　“侯爷真是好兴致啊！”
　　一个有些轻佻的声音，让白亦非的眸光从眼前的美景转到了另一边。
　　“赵将军忙完了？”
　　赵国的军队攻城略地，白亦非可没有见到赵爽的影子，如今他忽然出现，白亦非忍不住打趣了一声。
　　身为夜幕中人，白亦非很清楚黑暗之中的力量有多么重要。蓑衣客的情报，在这七国的天下里，近来又多了一股隐藏在暗中的势力。
　　这股势力初创，行事却极其隐秘，而有情报显示，它的首领便是眼前这个赵爽。
　　“侯爷眼前的景致可不怎么样，为何如此入迷？”
　　大军起，杀戮兴，山川失色，眼前的一切都笼罩在一股肃杀之中。
　　血色绸缪，刚刚经历过杀戮的土地，看起来是如此不详。
　　“几百年的时光里，血腥与杀戮本是这天地间的一种常态，自然算得上美景。”
　　白亦非一言，让赵爽一愣。
　　这位侯爷，饮鲜血如琼浆，倒真是让赵爽有些哑然。
　　“春生秋杀，四时有常。侯爷沉浸在秋杀时的肃然，可别忘了，之后便是冬日万物尽灭之景。”
　　白亦非回过了头，耳边回荡着赵爽这若有深意的话语，微微一笑。
　　“本侯近来听说了一个有趣的传言。”
　　盟誓之后，便是联军进兵之时，也是分兵之时，如此大的动静，便再是秘密的一件事情，也隐藏不了了。
　　“庞煖欲率领一支偏师，绕道攻秦？”
　　“没错！”
　　赵爽也不必隐瞒，因为很快，各国将领都会知道。
　　白亦非一笑，抬起了手中的酒樽。
　　“这便是你一直在隐藏着的秘密？”
　　“如今这个秘密已经不需要再被隐藏。”
　　赵爽的爽快让白亦非拿起了酒樽喝了一口酒，问了一个问题。
　　“只是，为何没有韩国？”
　　赵爽一笑，并没有回答。白亦非看在眼里，很快便觉得有些自讨没趣，微微一笑。
　　“是的，韩国国小，本钱也小。庞煖便是事前告之，韩王也会犹豫不绝，最终更可能的是维持现在的样子，反而会多了几分泄密的可能。”
　　“毕竟，跟在诸国联军的主力之中，才最为安稳。”
　　白亦非虽然在笑，可语气之中却多了几分不屑。
　　“韩国今日能参加五国合纵，他日亦能再侍秦国。”
　　白亦非喝光了杯中之酒，目光凝滞，脸上的面容变得十分严肃。
　　“合纵只为得利，五国之中，倒是少有像庞煖一样，一心要灭秦的。这一点，将军应该知道，庞煖也应该清楚。”
　　虽然庞煖此时在祭台之上，为万众簇拥。而白亦非，则孤零零站在墙头。
　　可从某种情况上说，庞煖才是这一众人最为异类的一个。而白亦非，才是与绝大多数人站在一起的那一个。
　　历代诸侯联军，进攻秦国，皆阻于函谷。最近一次攻破函谷关，也是数十年前齐将匡章率领诸国联军伐秦。
　　可那时齐国如日中天，与秦并帝，又协诸国之军力，得周天子之威柄，才得以成功。而如今联军之力，与当年相去甚远。
　　谁也不曾想过真的能攻破函谷，灭了秦国。更多的是想要在这场战争中获得实际的利益。
　　城池、粮食、财帛、人口，这些才是诸侯最为看重的，而不是一个虚无缥缈的灭秦口号。
　　“明知不可为而为之，方是英雄。”
　　听到了赵爽这话，白亦非感觉心头一阵荒谬。他诧异地看着赵爽，似乎有些不可置信，手中的酒樽差点掉在了地上。
　　“我从来没有想过，能从赵将军口中听到这话。”
　　赵爽脸上露出了笑意，看着白亦非，问道。
　　“那侯爷眼中，本将是什么样的人？”
　　“孟子言，春秋无义战。可那时的人并不知道，什么才是真正的炼狱。战国之世，诸侯相攻，每场战争，动辄死伤数以万计，生命易逝，犹如朝露。昔年武王、吕尚建立的秩序，早已在今日荡然无存。”
　　“孔子一心复周礼，想要澄清这浑浊的世道，可时代还是继续前行，滑落深渊。”
　　赵爽见过许多副面孔的白亦非，可今日这一副却让他有些意外。
　　或者说，赵爽从来不曾想过从白亦非口中能够听到这番话。
　　不过，这和他刚刚问的问题有什么关系？
　　白亦非眼眸深远，一直看着远方。久之，他才从刚才的那种情绪中脱离，恢复了冰冷，似乎意识到了自己的失态。
　　“今日，你和我都说了一番本不该说的话。不过我还想要多说一句。”
　　“这个世界已经沉浸在黑暗之中太久，或许将来真的会有一个人，扫平这浑浊世道，重新建立秩序。”
　　白亦非看向了赵爽，促狭一笑。
　　“如果真的有那一天，赵将军一定能够见到。”
　　赵爽轻轻呢喃一声，白亦非这话怎么听怎么像是在损他。
　　“我怎么好像听过这话呢？”
　　等赵爽回过神来，白亦非的身影已经远去，一只手抛下了酒樽，双手负后。
　　“无论是何等精妙的计谋，最终都会化为最为简单的实力拼杀。”
　　“胜与败，强与弱，最为简单的较量。”
　　“庞煖的计策要成功，便饶不开蒲阪这一关。如今吕不韦已经派一万精锐驻守，取之不易。”
　　“本侯在此，祝赵将军旗开得胜了。”

第七十六章 夜华
　　白日里有多喧嚣，夜晚就有多寂静。
　　庞煖放下了手中的茶杯，目光从棋盘上看向了坐在对面的人。
　　赵爽！
　　这是一把庞煖亲自打磨的利剑，可现在，这把剑却已经远远超过了他的预期。
　　“你赢了。”
　　棋盘之上黑白分明，纵横捭阖，可白子终究输了一筹。
　　赵爽将手中的黑子扔在了棋盒中，拿起了一旁摆放的点心，吃了起来。
　　“上将军，你好像有些心不在焉。”
　　高阁之上，夜风吹拂。明月照下，大地的血色仿佛在这一刻被月光清洗干净。
　　庞煖长声一笑，看向了赵爽。
　　“我已经将《名章真法》全数传授与你，本以为你会就此离去。”
　　赵爽本拿着的点心的手，忽然放了下来，有些不满。
　　“我像是这么没有义气的人么？”
　　庞煖也拿起了桌上的点心，吃了下口，点了点头，手中的棋子却并未放下。
　　“味道不错。”
　　庞煖吃完，拂了拂胡须，挥了挥粘在上面的渣滓。
　　“你暗中培养势力，借助剿灭罗网的机会，让廉云飞骑消失在了众人的视线之中，期间还做了许多小动作，难道不是在为自己找一条退路么？”
　　面对着庞煖淡然的目光，赵爽并没有隐瞒，可是问了一个问题。
　　“老庞头，你以为此次伐秦，能不能成功？”
　　庞煖哑然，这是一个简单的问题，如果是赵王或者是其他六国之中的王公贵戚问，他会毫不犹豫说能，而且会列举出很多有力的论据。
　　不过此刻并不是朝堂奏对，也不是劝服诸侯参加合纵，而是一个简简单单的问题。
　　便像是在课堂之上，学生问老师一样，不需要多么复杂的言语，只需要一个简简单单的回答。
　　“我不清楚！”
　　庞煖此刻露出了最为真实的情绪。即使他在万人面前雄辩滔滔，只是在面对赵爽时，他给出了最为真实的回答。
　　“白天的时候，韩将白亦非给了我一个最为真实的答案。五国合纵，诸国皆为谋利而来，而只有你，想要灭秦。”
　　“很中肯！”庞煖一笑，缓缓言道，“这个白亦非也是个人物。”
　　“若是合纵事败，怕是再难以前行。而作为上将军嫡系的我，留下一条退路，似乎不是那么过分。”
　　“不错！”
　　“只是，你若能效乐毅之事，此番能够攻下咸阳，那么你在赵国之中的地位，必然能够水涨权高，我也能位极人臣。”
　　“所以，无论从什么角度看，此刻离去，都不是一个好时机。”
　　庞煖看着眼前油滑到极致的小胖子，哈哈大笑起来。
　　“我清修五十年，门前无人过问。一朝当上了上将军，耳边说什么的都有。可是，无论何种甜言蜜语，都不如你这实话好听。”
　　庞煖说到这里，笑容收敛。
　　“只不过，此刻七国之中，有大量的目光都看向了你，这条退路，怕是不好走。”
　　赵爽一笑，缓缓言道。
　　“能不能走这条退路，还要看上将军你的本事了。”
　　庞煖有些诧异，他虽然不清楚赵爽准备做什么，可接下来的话，却让他莫名的笑了起来。
　　“出上党，过皮牢，夺安邑，渡蒲阪，入关中。在诸国的大军将秦军的主力吸引在函谷关一线的时候，率领锐卒奇袭咸阳，这本是一步好棋。”
　　“可现在，消息泄露，秦军早已经有所准备。吕不韦让一万河西的秦军精锐渡过大河，驻守在河东。这步棋已经被堵死了。”
　　“现在各国之中，可有不少人想要看你的笑话。”
　　“只是，你可不要告诉我，你事先没有料想到会发生这种情况。”
　　高阁之中，一阵风吹过，炉中火焰升腾。此刻的庞煖摸着胡须，显得越发气势深沉。
　　“天下的诸侯是什么样子，深谙合纵连横之道的人最为清楚不过。昌平君是当今楚王在秦国为质时生下的孩子，在秦国获得高位的同时，却在楚国朝野之间的势力勾连甚深。他能得到情报，老夫其实并不意外。”
　　眼前的情形对于庞煖而言，了若指掌。他侃侃而谈，似乎在诉述着一件寻常的趣事一般。
　　“兵法诡道，纵横捭阖，有时候看似是一步死棋，却是一计活招。”
　　庞煖的气势忽然一变，手中一直握着的白子落下。
　　便在那一子落下的时候，赵爽目光一变，这棋盘上的局势，立刻有了翻转。
　　“利用秦国朝堂的争端，让局势变成自己想要的样子。因为已经是一步死棋，所以没有人再会去关注。无论是在秦国之中，还是六国之内，众人看来，老夫现在不过是一个冥顽不灵的老头。”
　　“因为是死棋，所以下得却更加顺利。”
　　这一刻，庞煖犹如一位老师，便如在鬼谷时一样，看向了赵爽，给出了他的问题。
　　一个需要学生回答的问题。
　　“只是，这步死棋要怎么解，你可知道？”
　　赵爽凝思，此刻六国之内，应该已经没有了援军。除了齐国之外，便如卫国这样的小国，也派出了军力。
　　齐国附秦，众所周知，不需要参加一场根本没有利益的战争。
　　而诸子百家之中，阴阳家、纵横家早已经站在了秦国一边，道家超然事外，不可能是庞煖的援军，其余墨家、农家、儒家则在暗中观望。
　　赵爽想来想去，忽然想到了一个人的名字。
　　“李牧！”
　　庞煖的笑意更深，却听得赵爽的话语反而有些疑惑。
　　“李牧镇守雁门多年，刚刚与匈奴大战一场，正待休整。更何况，李牧的军队要南下，瞒不过秦军的耳目。再说，此刻匈奴、东胡这些人......”
　　说到这里，赵爽的眸子忽然睁大，惊讶地说了一声。
　　“胡人？”
　　庞煖并没有反驳，赵爽见此，却是问道。
　　“李牧当年杀了匈奴十余万骑，灭胡无数，匈奴惧之，却也深疑之。不久前又主动率军北击，剿灭了多个部落。你身为赵国上将军，他们怎么可能听你话？”
　　“胡者，狼也。胡人逐水草而居，闻道一股血腥味，就会争相而上。何况如今，他们已经饿极了。此刻万里边境，燕国无利，赵国有利却不敢取，剩下的，他们会往哪里来？”
　　庞煖拍了拍赵爽的肩膀，站了起来。月光照在了他的身上，看起来是如此高深莫测。
　　良久，赵爽反应了过来，庞煖的身影已然在阁楼之下。
　　“这老东西真贼。”

第七十七章 微操
　　塞上冬雪，呼啸而过。
　　温暖的大帐之中，头曼坐在首领的宝座之上，麾下则聚集了一众部落的首领。
　　帐中吵得不可开交，原因无它，今岁与赵军数场大战，各部落损失严重，更重要的是，冬岁寒冷，冻死了不少牛羊。
　　如今匈奴各部落都需要更多的物资度过这个寒冷的冬日，可却没有办法。
　　“都够了！”
　　头曼对于这些争吵，有些不耐烦，大吼了一声，打断了这场烦人的争论。
　　“怎么办，还能怎么办？去抢啊！”
　　头曼犹如老虎一般，目光在匈奴各个部落的首领身上划过，看得他们闭口不言。
　　“眼下各个部落的物资都不够，与其在这里讨论谁的地盘应该归谁，不如放手一搏。”
　　头曼的话让各个首领都有些疑惑，脸上露出了不解之色。
　　一搏？
　　往那里搏？
　　“秦国！”
　　头曼说出这个答案的时候，不知道为何，在场的匈奴首领都感觉一股寒意上身。
　　“这个...不好吧！”
　　不知道谁说了这么一句，接下来便是一片附和之声。倒不是这些匈奴和秦人关系多好，而是想起来战场上秦军的手段，他们有些胆寒。
　　“有什么不好！”
　　头曼看着一众人，脸上露出了残忍的笑意。
　　“他们华夏之人自己打生打死，正是我们南下的大好时机。如今秦军的主力都在应付五国联军，便是我们越过长城，他们也不敢主动出击。”
　　“可是等秦军缓过劲来，怕是不会善罢甘休。”
　　“怕什么，到时候我们早就跑了，难道秦军还能追到草原上？”
　　头曼的话让一众首领有些心动，可是话语中还有着迟疑。
　　“就没有别的办法了？”
　　“有啊！”
　　头曼一笑，看向了提这个问题的人。
　　“你去从李牧手里，将草场再抢回来啊！”
　　头曼的话，让刚刚提问题的部落首领心中一颤。
　　李牧这个名字，便是禁忌，匈奴人提到脸上便是恹恹。
　　曾经的赵国是那么的可爱，任他们这些匈奴人驰骋，想抢就抢，想跑就跑。
　　直到一个叫李牧的年轻人当了赵国边境的主将。
　　起初，匈奴的人以为这个赵将和以往的赵将没什么区别，不过是采取紧守边关，严防死守的战术。
　　对于匈奴人而言，这也能叫战术？他们打得就是微操。
　　可是很快他们便发现错了，这个叫李牧的赵将意外的好欺负。
　　于是，越来越多的胡人都知道了赵国边境的这块软骨头，是个胡人就想要来这里打个秋风。
　　从最初几十人、几百人的小规模部队，再到后来的几千、几万人的大部队，成群成群地想要过来抢劫。
　　可是很快，他们发现，小部队往往能从这个叫李牧的赵将手中占到便宜，可是大部队往往都是赔本。
　　最终，他们终于抢红了眼，决定玩一票大的。
　　十几万匈奴战骑倾巢而出，匈奴各个部落联合作战，打算将赵国边境各个城池全部抢一遍。
　　也是在那时，那个叫李牧的将领亲身示范，给他们这些匈奴人翻译了一遍什么叫战术？什么叫微操？什么才叫联合作战？
　　而后的岁月里，他又给他们重新翻译了十几遍。
　　“赵国是块肥肉，你们谁有本事，去从李牧手里去抢啊！”
　　头曼的话回荡在大帐之中，各个首领互相看了看，纷纷低头。
　　“就听头曼首领的，抢秦人的！”
　　.......
　　咸阳。
　　新年伊始，尽管此刻函谷关外，五国联军来势汹汹，可是咸阳城的百姓却没有被战争的阴霾所影响。
　　自从秦国迁都咸阳开始，这么多年来，五国联军多次伐秦，可只有那次齐将匡章攻下了函谷关。
　　可即使如此，在秦国请降后，联军也没有继续西进。
　　函谷关就是一道天堑，不只是山东六国的人这么想，便是秦国之人也是这么认为。
　　直到一道紧急的军情，打扰了咸阳城中应有的宁静。
　　胡人大举度过长城，侵入上郡。
　　这对于此刻的秦国来说，并不是一个好消息。无奈，吕不韦紧急调拨了河西等地的军队，驰赴边境，很快稳定了局势。
　　胡人毕竟不是大患，相邦府中，吕不韦正在察看五国联军的攻势进程。
　　五国联军攻势很快，快要打到函谷关了，与秦军的主力对上了。
　　不过吕不韦并不在意函谷关一线的战事，因为这场战事正如吕不韦和咸阳的一众人所料，没有什么新鲜的。
　　咸阳城的百姓，对于函谷关那边的关注度，还没有上郡那边的战事要高。
　　吕不韦在意的也不是那里，而是另一头。
　　庞煖的动向。
　　吕不韦大张形势，让天下之人都知道了一万秦军进驻河东的事，可这位赵国的上将军明知如此，却依然选择率领精锐绕道。
　　便好像明明知道前面有一堵墙，对方还是选择了撞上去。
　　这样的人不是不知死的蠢货，就是野心勃勃的蠢货。
　　当初吕不韦得到这消息的时候，庞煖已经率军出了皮牢。
　　本来吕不韦也不曾在意，只当这是一个愚蒙老头的执着。
　　可是直到胡人侵边的军情送至，才让吕不韦感觉到了危险，隐隐察觉到了这个愚蒙老头的厉害。
　　上郡不得不救，否则那些抢红了眼的胡人说不定敢南下关中。
　　吕不韦当即下达了河西守军北上的命令，可这样一来，河东郡后方便变得空虚。
　　虽然还不至于改变河东的局势，可吕不韦的心中总有一股隐隐不安。
　　兵家观势，这个庞煖至今的战绩，也只有当与燕军一战，斩杀剧幸一事。
　　吕不韦为了应对这位敌人，事后详细搜集了战场之上的情报。
　　不过便是如此，吕不韦对于庞煖的用兵手段，也不算太过了解。
　　据情报显示，庞煖麾下都是各国精锐，从他行军的速度与先前的几场小战事来说，也算得上是一位名将。
　　不过，名将也是有成色的。
　　吕不韦到现在为止，还不能确定，这个庞煖究竟是什么成色？
　　门外响起了脚步声，吕不韦抬起了头，自从战事起，他这几日睡得很少。
　　“是卫庄么？”
　　卫庄走了进来，看着吕不韦，面色深沉。
　　“安邑丢了！”
　　随着卫庄的话语落下，这一刻，吕不韦终于确定了庞煖的成色。
　　这是一个要全力面对的生死大敌。

第七十八章 门户
　　安邑，昔日的魏国都城，今日的河东郡首府，无论从哪个角度看，它的失去对于秦军而言，不是一个轻易可以承受的代价。
　　卫庄的消息要比秦军的军报快上半个时辰，当军报摆上吕不韦桌案的时候，相邦府中一众幕僚已经聚集了过来。
　　一众人聚集在巨大的沙盘前，研究着此刻的对策。
　　吕不韦则坐在一旁，看着身前大厅中幕僚在走来走去，翻阅着宗卷，打着算筹，有些头疼。
　　安邑的地理位置重要，可更重要的是其中储存着的粮草，如今已经被庞煖所得。
　　无论是再怎么厉害的将军，再精锐的兵马，没有粮草，那么也不会有所作为。
　　吕不韦之前并不在意，那是因为五国合纵，大量的粮草都运往函谷关的联军主力。庞煖的一支偏师，即使再怎么精锐，可粮道拉得太长。
　　秦军只要守住安邑、蒲坂两座重镇，维持住这个底线，那么庞煖的军队就相当于被锁在了河东，最多只能在附近的城邑讨些便宜，只待时日一久，自会退去，进不了关中。
　　一众幕僚终于推算完毕，将所得的结果呈送到了吕不韦案桌前。
　　“相邦，庞煖军所得粮草，至少可以维持二十三日。”
　　吕不韦对于这结果并不满意，看向了桌案前的幕僚。
　　“多者呢？”
　　“一月有余！”
　　吕不韦面色不善，怒气蓬生，一手拍打桌案。沉重的声音回荡在屋室之中，吓得一众幕僚立刻跪了下来，躬身请罪。
　　“一月有余？余下多少？”
　　此刻对于吕不韦来说，一个精准的数字至关重要，因为多一天，少一天，都可能影响如今的局势。
　　“相邦恕罪，联军粮草情报未知，我等也无法推算具体时日。”
　　吕不韦一挥手，大喝一声。
　　“都退下去！”
　　一众幕僚得了此言，如蒙大赦，惦着脚尖，不敢弄出一点声音。
　　谁都知道此刻秦国相邦心情不好，在这个时候得罪他，那和找死有什么区别？
　　房中变得空寂，吕不韦敲打着桌案，心中盘算着。
　　以五国联军之力，到出皮牢的时候，庞煖军至少还留有十五日的粮草。
　　后五日，安邑下。如果庞煖在夺下安邑的同时，派兵在周围的城镇掠集粮草，那么至少还有十日到二十日左右的空间。
　　以最坏的情况打算，庞煖军的攻势，至少还可以维持两个月左右。
　　两个月，想到这个数字，吕不韦的面色更加不善。
　　掩日的出现让吕不韦转过了头，问了一声。
　　“如何了？”
　　安邑是怎么丢的，这个问题比眼前的麻烦更让吕不韦在意。
　　“庞煖令一千赵军先锋在安邑城前挖掘壕沟，做攻城之状。河东郡守以为有利可图，率军而出，想要歼灭这股先锋，重挫联军气势。谁知道庞煖亲自督阵，于阵前斩杀河东郡守，直接夺走了安邑。”
　　“贪功！”
　　吕不韦愤怒地说着这两个字，可掩日却是不以为然。
　　秦军将领谁不贪功？
　　在巨大的优势下，河东郡守不率军出击，而是看着赵军完成攻城准备，那才是傻子。
　　只不过，技不如人罢了!
　　吕不韦痛斥着这个猪队友，抒发心中不平之气，可是冷静下来，也不得不面对现实。
　　“以一千卒败安邑守军，这个庞煖，还真是让人惊讶啊！”
　　历来诱敌之策，如果稍微不慎，那就是自蹈死地。
　　庞煖以联军统帅之尊，行此险策，用兵之道尚在其次，其手段之险绝，立功之心切，实在让吕不韦有些心寒。
　　这是个不要命的人！
　　“罗网组织了几次行动，想要烧毁联军的粮草，可是庞煖防范甚严，并没有成功。”
　　“本相知道了。”
　　对于罗网近来的表现，吕不韦已经是越来越失望了。
　　“还有一个情报，赵爽并不在庞煖军中。”
　　“赵爽？”
　　吕不韦本想要诉说着下一个话题，可是听到这个名字，却是滞留片刻。
　　“他在哪里？”
　　“在庞煖打下安邑前，赵爽便与庞煖分开了，此后，踪迹不明。”
　　吕不韦的心中莫名有些烦躁，挥了挥手。
　　“无论如何，只要蒲坂还在手中，庞煖就进不了关中。你去告诉桓齮，他这一万军不能动，便是拼至最后一兵一卒，也要守住两月，将庞煖拖在河东。”
　　只要蒲坂还在秦军的手中，那么庞煖的大军就绕不开这颗钉子。如果他敢渡河进攻关中，就会被切断粮道，全军覆没。
　　“另外，你亲自前往河东，协罗网助桓齮守城。如果蒲坂丢了，罗网也不必再存在了。”
　　吕不韦以大秦相邦之威势，便是掩日，也不敢轻易违逆。
　　“是！”
　　“不必了！”
　　轻轻的声音传了过来，卫庄出现在了吕不韦与掩日面前。
　　“卫庄，你什么意思？”
　　掩日看向了卫庄，质问着，话语之中隐隐带着几分不满。
　　“赵爽领着一支偏军，一日夜疾驰两百里，渡过了夏阳津，夺了临晋关。趁着蒲坂守军还没有反应过来，他带着手下数百人乔装成秦军的运粮船队，骗过了桓齮，与庞煖里应外合，夺下了蒲坂。”
　　卫庄一字一句，将前方的军情诉说。没有一点修辞，可任谁都能够感受到前方如火如荼的战事是何等激烈。
　　“庞煖！赵爽！”
　　念着这两个名字，吕不韦站了起来。没有什么事前能够让大秦的相邦如此失色，可是这一次，却不同了。
　　一招死棋，转眼间盘活。
　　吕不韦终于明白了这两人的厉害。
　　也明白了，这两个人是不得不除的大患。
　　在站起来的那一刻，吕不韦身形有些不稳，掩日想要搀扶，却被吕不韦伸手制止。
　　“本相无事！”
　　短短几日间，安邑、蒲坂连失，这对如今的大秦意味着什么，吕不韦再清楚不过。
　　不久之前，河西的守军驰援上郡，换句话说，对于如今的庞煖军而言，关中的门户已经大开，他可以不费吹灰之力，进入关中腹地。
　　只是，越到这种危急的时候，吕不韦便越显得镇定。
　　他整了整衣冠，面容恢复了平静，将门外侍从都唤了过来。
　　“立刻召集咸阳城中文武，汇集咸阳王殿，商议军情。”

第七十九章 危墙
　　浮桥连起，舟舸争流。
　　大河两岸，皆是列国旗帜。
　　五国联军的主力还在函谷关外，可庞煖的军队已经踏入了关中的土地，牵动了天下人的目光。
　　赵爽临舟而立，身旁则站着联军的统帅，赵国上将军，庞煖！
　　将要踏上关中的土地，庞煖这位统帅比谁都要兴奋。
　　站在庞煖身边的赵爽，甚至都可以感受到对方微微颤抖的手。
　　八百里秦川，船未靠岸，便可见远处山野之下，尽为田地。
　　岸边军队已经结下了营寨，开始装卸物资。
　　“王城、重泉、栎阳、高陵，挡在面前的，还有这几座大城。只不过随着河西守军北上，关中腹地一半的区域已经没有了重兵部署。”
　　庞煖看向了赵爽，脸上露出了微笑。
　　“没错。”
　　没有人是傻子，赵爽身后，大舟之上站立着的诸国将领更是如此。赵爽可以从他们的眼眸之中，看到野心。
　　这大河对面，放着的不是别的，而是明晃晃的军功。
　　虎狼之秦！
　　百多年来，山东六国诸侯，又有谁能够将秦国逼迫至此？
　　庞煖需要这些，让这些将领放手一搏，因为他是联军的统帅，可真正能够控制的也只有本部赵军。
　　眼前的局势虽然顺利，可庞煖却清楚其中的危险。
　　只是，船未靠岸，天上便飞临了十来道暗影，遮蔽了天空。
　　庞煖抬首，微微言道。
　　“机关兽？”
　　便在庞煖话音落下，这河岸边建立的营寨的围栏轰然倒塌。罗网的杀手在机关兽的掩护下，冲入了营寨之中，开始杀戮运送物资的兵士，焚毁物资。
　　“吕不韦请公输家出手了么？”
　　巨大的青铜巨兽在河岸边肆虐，罗网的杀手跟随在其后，只是几刻时间，便将本是好好的营寨变成了人间炼狱。
　　“吕不韦这个下马威如何？”
　　赵爽侧过了身子，看向了身后，列国将领的脸上，刚才还有着蓬勃的野心与欲望，可现在剩下的都是惊恐。
　　身后跟在大船后的小舟被天空之上的机关兽袭击，纷纷倾倒，
　　前方营寨，烽烟四起，火光映照苍穹，周围则是船只倾倒，兵士落水哀嚎之声。
　　吕不韦很清楚联军最大的弱点，也是历来合纵军的弱点。
　　六国虽众，却非一心。恐惧，足以让人却步。
　　“有趣！”
　　庞煖的脸上，却见不到一丝的愁容。
　　水面涌动，这大河之上，激涌的水面上，忽然出现了一波波的浪涛。
　　仿佛水面之下，多了成千上百条大鱼，向着岸边游去。
　　“楚军？”
　　庞煖麾下四国精锐，燕军本是败军，赵、魏两国亲近，唯有楚军，独树一帜。
　　楚人善水战，而庞煖所要楚军精锐，皆是深通水性之人。
　　这一点，赵、魏、燕三国的军队都做不到。
　　赵爽看向了庞煖，对方的确是善于纵横之人，一步一步，都已经算得清楚明白。
　　随着楚军上岸，那本来一边倒的形势，渐渐受到了控制。
　　庞煖摸了摸胡须，船只快要靠近岸边，可庞煖的身影已经踏上了岸上的土地。
　　这是赵爽第一次见到庞煖真正出手。
　　控制机关兽的公输家和罗网的杀手见到庞煖大喜。
　　巨大的机关兽挥舞着利爪，朝他而来，仿佛下一刻，便要将这个羸弱老头砸城碎片。
　　只是，庞煖轻轻向前走了一步，袖袍挥舞，轻轻一点，天地之间仿佛有着一道巨力打在了机关兽身上，青铜机关兽层层碎裂，倒落在了地上。
　　“庖丁解牛，不外如是。”
　　耳边传来了淡然的声音，赵爽回头一看，这大舟之上，不知何时多出了一个人。
　　这是一个全身笼罩在黑袍之中的人，这样的奇特的装束，实在太过特别。
　　以赵爽的印象，这只可能是一个人。
　　“东皇太一！”
　　“赵将军，小心！”
　　这个莫名出现的人让大舟之上的将领十分警惕，守护大舟的卫士们想要冲上来，可是还未至船艏，却发现他们根本不能再进一步。
　　一道无形的隔膜，将船艏所在的区域，与其余的部分分成了两个世界，也为赵爽和东皇太一划出了一片谈话的空间。
　　东皇太一的语气依旧很是淡然，似乎惊讶于赵爽刚才的话语。
　　“赵将军认得我？”
　　赵爽一笑，就地坐在了船艏边沿。此刻船艏之外，赵爽可以看见各种各样的表情。
　　有惊慌，有惧怕，有谨慎，甚至还有幸灾乐祸，巴不得赵爽折在这黑袍人手中的戏虐模样。
　　赵爽却很是冷静，随口言道。
　　“阴阳家的教主莫不是与岸边的人是一伙的？”
　　轻轻的疑问声，却换来了东皇太一的轻笑。
　　“阴阳家效忠秦国，难道本座就不可能是和他们一起的么？”
　　赵爽双手撑着下巴，显得很是冷静。
　　“这岸上之人，有为权力而来，有为名声而来，有的便干脆是收钱办事。可阴阳家的教主，不该是如此目光短浅之人。”
　　“赵将军的确让我有些意外。”
　　东皇太一缓缓走向前，与赵爽保持了一个不远不近的距离。
　　“只是，赵将军也不该是一个自蹈死地之人。”
　　“君子不立危墙之下。只是，这墙危险不危险，可还要看君子本人，愿不愿意让这墙塌下。”
　　“这立于危墙之下的人，可不止赵将军一个。”
　　东皇太一的目光从赵爽的身上转移到了不远处岸边。
　　一座座巨大的机关兽轰然倒下，罗网的杀手在楚军的攻势下，节节败退。
　　在那幢幢的人影之中，庞煖本来瘦弱的身影却格外显眼。因为在他所在的地方，留下了一大片空白，没有一个人能够跨越他一丈以内的区域。
　　而更可怕的是，他不只是一个高手，更是一位统帅。
　　令之所到，无所不克。
　　东皇太一收回了自己的目光，呢喃一语。
　　“危墙毕竟是危墙，不可久持。”
　　“那阴阳家的教主是否在等待着，将危墙建立成巨塞之人？”
　　东皇太一低下了头，看向了赵爽，如果说，刚才东皇太一还是一副高深莫测的形象，可现在，却变了。
　　他又向前走了两步，只是并没有做出任何危险的动作，而是轻轻伸出了手。
　　“赵将军，本座愿邀你入阴阳家，掌副教主之位。”

第八十章 厚礼
　　河岸营寨战火正酣，河上舟楫风波未平。
　　只是大舟船艏，一方天地，却是宁静异常。
　　东皇太一的手伸了出来，赵爽的笑容却依旧没有变。
　　不过片刻，东皇太一已经知道了眼前这个少年的心意。
　　他的手放了下来，随着袖袍挥舞，那本是橫隔在船艏上的那道结界已然消失。
　　一众本是被阻隔的士兵冲了上来，将东皇太一包围了起来。
　　赵爽一笑，站了起来，挥了挥手。
　　“都退下去，不许任何人上来。”
　　能够护卫将船的兵士本是精锐之中的精锐，可随着赵爽一令而下，他们没有任何迟疑，立刻撤了下去，将船艏封锁了起来。
　　面对着那明晃晃的刀剑寒锋，列国的将领都被阻隔在外，却不敢有任何的异议。
　　眼前的将领虽然年少，外貌也不甚威武，无名将之态，却有名将之实。
　　一令而下，万众效命。
　　这等威势，可是很少见。
　　只是对于阴阳家而言，兵家的威势再盛，于他们而言也不过是过眼烟云。
　　历代兵家，强橫一时，纵横天下，不乏其人，白起、廉颇，莫不如是。
　　五百年前阴阳家脱离了道家，自成一派，追究天人极限。
　　自平王东迁，周室衰微，这世道乱了五百年，阴阳家也屹立了五百年。
　　这世道越乱，兵势越盛，漫长的岁月中，阴阳家见证了许多，也不多眼前这一位。
　　“赵将军，你可知踏过了这河岸，许多人都会死。而你，也没有了回头的机会。”
　　东皇太一的话音又变得缥缈起来，他并不在意此刻此地之乱局。
　　事实上，便是此时烽火连天，战场之上，杀声正酣，可东皇太一却是超然物外，便如一个外人一般。
　　“阴阳家教主的善意，可让我有些意外。”
　　东皇太一低着头，缓缓言道。
　　“来此之前，我本想杀你。可来了之后，我发现就此杀了你实在有些可惜。而现在，我才发现，此时还杀不了你。”
　　东皇太一抬了脚，一步踏下，却已经站在船头，赵爽身后宽阔的栏杆之上。
　　赵爽并没有回头，本是平静的河面此刻已经是波涛诡谲，水花溅撒，带着淡淡的血腥味。
　　“我刚才的话依旧算数，在这艘大舟靠岸之前，阴阳家的副教主之位，依旧给赵将军留着。”
　　大舟依旧在前行着，船甲板之上的人却已然屏住了呼吸。他们听不到东皇太一的话，可却能够感受到那沉重的威势。
　　船势骤然减缓，本是屏息的将领蓦然向前一倾。再抬首前，那个站在船艏栏杆之上的黑袍人已然消失不见。
　　掉河里去了？
　　众人心中疑惑，却见赵爽已然站了起来，挥了挥手。
　　身后数艘大舟之上的士兵得了命令，拉开了一直掩盖着的油毡布，露出了其中的床弩。
　　劲弩张驰，只听闻弦音铮鸣。
　　弩矢射出，河岸之上的机关兽坚硬的青铜外层便尖锐的弩矢洞穿，瞬间倒落。
　　“墨家？”
　　远处山崖，看着河岸边的自己这方机关兽被联军的劲弩洞穿，公输仇微微呢喃，有着一种熟悉的感觉。
　　“墨家自诩兼爱非攻，向来只打守御之战，如今怎么会帮助五国联军？”
　　云中君站在公输仇的身边，声音之中有些疑惑。
　　作为阴阳家的老对手，云中君实在是对墨家那些所谓侠者的臭脾气太过了解了。
　　“儒、墨为当世显学，都是一些只注虚名而不切实际的家伙。”
　　公输仇一笑，即便他不太擅长军事，可随着公输家的机关兽一个个倒下，也看得出战场上的形势，其实已经不妙。
　　“公输家可以拿秦国的钱，难道墨家就不能拿五国联军的钱了？”
　　“可事先并未得到情报，而且，也没有墨家的弟子在联军之中行动的踪迹。”
　　阴阳家和公输家都视墨家为大敌，不过两者针对的点却是不一样。
　　“墨家的人沽名钓誉，又怎么会参加这种战争？不过，联军之中应该有与墨家关联甚深的人才对。不然，墨家是不会让联军将这些他们改进过的利弩带过来的。”
　　“这倒是有趣，究竟是谁？”
　　“究竟是谁，那就不是我该操心的了。”
　　公输仇似乎兴致缺缺，不再关注战场，转身离去。
　　云中君微微转过了头，眼眸的余光瞥着公输仇的身影。
　　“公输家的机关兽就这样被墨家打败，公输大人似乎并不在意。”
　　“本来就是一些老旧的机关兽，不在这里给联军砸掉，也迟早要扔掉山沟里，有什么可惜的。”
　　赵爽的脚步踏上了对岸的土地时，战事已经接近尾声。
　　庞煖站在远处，一场血战，衣衫之上片泥未沾，气势越发深沉。
　　周围的土地上，联军的营寨已经成了废墟，联军的士兵上岸的越来越多，开始围剿还没有逃走的罗网中人。
　　赵爽对于这些并不感兴趣，向前走了几步，来到了庞煖的身侧。
　　这黄昏之时，阳光渐沉，光芒照来，有些睁不开眼睛。
　　天杀地绝，魑魅魍魉。
　　罗网虽然败退，可是抛下的却都只是一些炮灰，随时都可以补充的。
　　“身为联军统帅，自蹈险地，对于这身后的士兵将领来说可未必是一件好事情。”
　　庞煖亲自指挥战事，一场大战下来，气息却十分平稳。
　　“老夫已经是耄耋之年，还怕什么？”
　　庞煖笑得轻松，可赵爽知道，吕不韦这下马威，可不是那么容易消受。
　　联军气势如虹，可那些所谓精锐，真正能用的却没有几个。
　　庞煖若不用一场场大胜，来稳固这些人的军心，那是绝对不能走到这里的，更不用说接下来八百里秦川之上，还有着的大战。
　　看似用兵如神，却是迫不得已。行险，却已然是大路难行。
　　“纵兵，击秦！”
　　庞煖一声令下，身后诸国将领气势恢弘。血光，不只是让人惧怕，还能够刺激人心中最为原始的欲望。
　　便在此时，赵爽抬首，便随着暮光沉沉，远处残存的门阙之上，传来了八道强烈的杀气。
　　这杀气所向，并不是联军的统帅庞煖，而是赵爽。
　　万人声中，赵爽顺势看去，八名剑客分列门阙之上，看似身影飘忽，实则气势凌厉异常。
　　随着联军杀死了最后一名罗网的刺客，这八人的身影也已然消失不见。
　　“天字一等，越王八剑。”
　　赵爽目光微沉，罗网的这份礼可真是重啊！

第八十一章 大统领
　　咸阳。
　　街衢之上，人流往来。
　　卫庄手里抱着鲨齿，走在阴暗的巷道之中，他的前方，早有一个男子在等待。
　　“师哥，这可是这么久以来，你第一次主动邀约我。”
　　卫庄一头白发，他比盖聂年轻些，然而气质却比盖聂要老练许多。
　　“小庄，你变了。”
　　“在阴暗的世界中待久了，自然不是待在精致的笼子里的你可以比的？”
　　盖聂身为秦王的首席剑术教师，虽然他的权位不高，但是地位显赫。而卫庄却是不同，做的都是要命的活，饱经风霜。
　　“小庄，我找你是为了问一件事情。”
　　“你猜得不错。”
　　盖聂与卫庄相比，他的耳目并没有那么广。只是隐隐之中，却已经猜测到了一些。如今找卫庄，便是为了确定这件事情。
　　卫庄已然回答了出来。
　　只是话未说完，卫庄微微撇过了头，随后与盖聂相视。
　　两人很是默契，纵身一跃，消失在了原地。
　　寂静的巷道之中，很快出现了两个身影，虽然穿着平常的服装，可是手臂上的蜘蛛纹路却是若隐若现。
　　“卫庄去哪里了，明明看见他进来的？”
　　“人跑了，追！”
　　城阙之上，空旷高远，盖聂与卫庄并肩而立。
　　远处人流之中，刚才那两个罗网的暗探还在寻常着，两人看在眼里，盖聂转过了头。
　　“罗网的人在监视你？”
　　“关中战火已起，罗网所有天字一等的剑客都派了出去。此刻还有心思与我为难，看来罗网还是有余力啊！”
　　卫庄不屑一笑，似乎并不在意。
　　“小爽他......”
　　“这本应该是一场考试。可现在，我们两个还在考场之中，而小爽交的答案，却早已经超过了这场考试所能限制的。”
　　卫庄的脸上带着一丝不甘，他现在终于有些明白，当初鬼谷子让他来秦国的原因。
　　“联军之势虽盛，可要灭秦，却仍就难如登天。”
　　盖聂的话语之中少了几分相较之意，却多了几分忧虑。
　　“春申君领联军主力在函谷关外，庞煖领偏军攻入关中，小爽在联军之中，虽然地位只是一将，却隐隐已经是联军之中举足轻重的人。”
　　在五国联军之中，论资历，论爵位，论官职，排在赵爽前面的两只手都数不过来。可是论重要程度，与庞煖一起，联手攻破蒲坂，光凭这一件功劳，就足以让他跻身联军所有名将前五。
　　卫庄一笑，看向了盖聂。
　　“你在替他担心？”
　　赵爽未至及冠，却已经有了如此显赫之功。要他死的人不光是罗网，还有联军之中的人。
　　盖聂并未明说，只是缓缓而道。
　　“罗网将所有天字一等的剑客都招了回来，阴阳家也在暗中有所行动，他们的目标，都隐隐指向了一个人。”
　　“看来在那精致的笼子之中待了那么久，你的耳目却没有我想象之中的那么闭塞。”
　　卫庄的话语之中带着几分戏谑之意，然而却并不如盖聂一般面带忧愁。
　　“放心，他死不了。”
　　.......
　　营寨之中。
　　赵国的内宦到了联军的大帐之前，声音尖细。
　　“赵将军呢？”
　　大帐周围的侍从一脸茫然，其中守门的执戟郎拱手言道。
　　“赵将军今早出门之后，并未回营。”
　　内宦拍了拍大腿，大喝一声。
　　“王上念赵将军攻破蒲坂，扬我大赵国威，心中甚喜，正要封赏赵将军，你们快点将他找回来。”
　　“是！”
　　便在大营不远的山上，赵爽缓步而行，走到了崖边。
　　“巨子!”
　　墨家的巨子早已经在崖边巨石前等待着，六指黑侠全身笼罩在黑色披风之中，看不清外貌。
　　“这就是你事前要那些利弩的原因么？”
　　六指黑侠声音沙哑，不过却并不在意。
　　“阴阳家、公输家都是墨家的敌人，这一点，巨子应该很清楚。”
　　赵爽似乎有些累了，随意找了一块石头就坐了下来。
　　“临晋关前的那一战我看了，能够让罗网八位天字一等的杀手同时出手的，这样的待遇，可不是一般人能够得到。”
　　“燕赵魏韩之地的罗网势力覆灭，如果罗网再没有点像样的动静，也就不是七国之中最强的暗杀组织了。”
　　赵爽的话语很是轻松，似乎并不在意，微微拂了拂手，扫了扫地上的微尘，从袖子里拿出了一小包点心和一个密封的小竹筒。
　　“更让我意外的是，东皇太一的出现。”
　　六指黑侠微微一叹，手中墨眉负后。
　　“阴阳家与墨家的恩怨已久，相争不下。阴阳家有着一种极为厉害的咒术，是我墨家面对阴阳家时唯一的弱点。除非将我墨家武学练至十层兼爱境界，不然中者终究难逃一死。”
　　“六魂恐咒！”
　　六指黑侠低头看向了赵爽，似乎有些惊讶。
　　“你知道的似乎很多。”
　　“换句话说，除了六魂恐咒，阴阳家对付墨家的手段其实寥寥。”
　　赵爽一笑，看向了六指黑侠，似乎明白了他故作忧虑的话语中隐含之意。
　　“巨子是打算继续加注了么？”
　　“很少有人能够在东皇太一的杀意下如此冷静。”
　　墨家虽说兼爱非攻，可并不是连最起码的门户之见都没有，也很清楚自己的敌人是谁。
　　事实上，如今的赵爽站在了墨家的敌人对面，那么就值得六指黑侠继续下注。
　　“只是，在此之前，我还有一个问题要问你。”
　　六指黑侠看着正在吃点心的小胖子，似乎也不想要再保持一代巨子应有的形象，也学着赵爽坐了下来，盘腿在他身前。
　　“你以为墨家的前路在何方？”
　　“秦！”
　　赵爽脱口而出的答案让六指黑侠一愣，因为眼前这个小胖子的直白，更是因为他此刻所处的位置。
　　“作为墨家的老对手，公输家和阴阳家近年来都在向秦国靠拢。这一点，巨子可不要告诉我你一无所知。”
　　赵爽咬着点心，脸上露着笑意。
　　“有时候，如果不知道该怎么做，那你敌人的动向，未尝不是一个好的方向。墨家想要继续生存，如果不帮助秦国，也至少不能站在秦国的对立面。”
　　“可你的所作所为，似乎与你说的并不一致？”
　　要知道，眼前这个小胖子可是亲自带兵攻入关中，名列罗网和阴阳家必杀名单之上头号人物。
　　江湖传言，名单之上，赵爽的位次甚至在联军统帅之前。
　　“我这个人就是不喜欢走寻常的路。”
　　赵爽不知道从哪里抽出了一根鸡腿，看得六指黑侠一愣。
　　六指黑侠纵声大笑，十分畅快。
　　“如此，你可愿意为我墨家大统领？秦楚之地所有墨侠，自我以下，唯你号令是从。”

第八十二章 动如雷霆
　　阴阳家。
　　“太极玄一，阴阳两气。”
　　幽幽的话语回荡在星空闪耀的殿堂之中，东皇太一的身影隐于星空之后，长道的顶点。
　　这条道路，并不是所有的人都能走到最后，而今日，却迎来了两位新人。
　　三足金乌的鸣叫之声响彻殿宇，化为龙游之气，被焱妃收拢。
　　五大护法在身后，身影越发模糊，焱妃与月神两人，缓步向前，来到了东皇太一面前。
　　高台之下，焱妃还要比月神更进一步。
　　“很少有人能够像你们一样，来到这里，这代表了你们在阴阳术的造诣，已经超越了阴阳家中绝大部分的人。也因此，你们可以问我一个问题。”
　　能够得到东皇太一的回答，对于阴阳家的弟子而言，是一个绝无仅有的机会。
　　只是，此刻的焱妃想要问的，却不是有关阴阳术的问题。
　　“近来听闻到一个奇怪的传言，东皇阁下似乎想要让赵爽担任我阴阳家的副教主？”
　　焱妃一言，月神微微抬起了头。声音传到了殿宇之中，五大护法更是惊异。
　　焱妃、月神接连在那赵将手中吃了亏，败在了他的手下，这在阴阳家中已经不是什么秘闻。
　　可是将如此宝贵的机会用在这个问题上，一时间，五大护法都是感觉有些不值，尽管他们对这个问题的答案也充满了好奇心。
　　在阴阳家，多少人想要得到东皇太一的指教，从而在阴阳术上更进一步。
　　“没错！”
　　东皇太一没有隐瞒，但轻轻的两个字，却仿佛孕育着绝大的力量，在在场所有阴阳家高层心中掀起了风暴。
　　“为什么？”
　　焱妃的提问并没有得到东皇太一的回答，阴阳家的教主惜字如金。
　　“这已经是第二个问题了。”
　　“为什么？”
　　月神接过了焱妃的话，丝毫没有在意这个宝贵的机会。
　　东皇太一的头微微轻抬，有些诧异，这两个阴阳家最有天分的弟子，似乎对这个赵爽的关注有些高。
　　是因为不甘么？
　　“因为他可以。”
　　区区五个字，显然不足以打消在场阴阳家的高层心中的疑惑。只是，东皇太一却已然没有了继续说下去的兴致。
　　东皇太一挥了挥衣袖，结束了这场会面。
　　“都退下！”
　　看着焱妃与月神退了下去，东皇太一仰首，看向了殿宇之中运转不休的玄奥的星图，微微一叹。
　　“《灵章剑法》、《名章真法》，便还差了一部《洞章幻法》，便是龙入大海，难觅其踪。”
　　长长的走道之上，只有焱妃与月神两人并肩。
　　这两人虽然是姐妹，却一向竞争不休，彼此之间存着一份争斗之心。
　　“妹妹，我一直想要问，你是怎么败在赵爽的手下？”
　　“姐姐呢？”
　　月神轻声一笑，反问了一声。
　　“赵爽手段高超，我始终难以找到丽姬，反而被他所算。只不过区区小计，怎么瞒得过我？只是后来，韩国将军姬无夜找了上来，坏了我的事。”
　　焱妃看了一眼月神，自己的妹妹从小就是一副高冷模样，这么多年一直没有变过。
　　这副样子，不知道吓走了阴阳家中多少想接近的男弟子。
　　“我比姐姐好一些，虽然找到了丽姬，可是那赵爽却一直在保护她。我一度曾经控制住了丽姬，若不是赵爽那厮缠了上来，不惜性命也要从我手中救走丽姬，我差点就成功了。”
　　焱妃一笑，停止了步伐，月神回头看向了自己的姐姐。
　　“妹妹，以你的手段，没能完成任务，莫非是手下留情了？”
　　月神的脸上荡漾着一股不屑，轻轻抬了抬手。
　　“怎么会？”
　　“只不过赵爽那厮卑鄙无耻，我才最终没有成功。”
　　“反倒是姐姐，在赵爽那里一无所获，当初我可是大吃一惊。莫非姐姐的心思当时都在别的地方？”
　　焱妃的脸上露出了一股冷笑，莫名撩了撩头发。
　　“当然不是。”
　　“只不过赵爽那厮阴险狡诈，再加上当时情况危急，我才没能继续任务。”
　　“倒是妹妹你，这次任务的执行时间太长了，难道其中还有别的事情？”
　　焱妃若有若无的目光看向了月神，似乎话语之中有所深意。
　　“些许小事尔，无足轻重。”
　　月神回答完焱妃的问题，两人继续并肩，走到了一个三叉路口。
　　“赵爽没有接下副教主之位，算他识相。阴阳家已经下达了必杀名单，我若是下次再见到他，必定杀了他，以报当初辱我之仇。”
　　月神的脸上露出了一股恶狠狠的表情，似乎不将赵爽杀了，便誓不罢休。
　　月神浑身的气势已经深沉得可怕，只是相较于焱妃，还是差了一筹。
　　“说得好！不过能杀赵爽的，一定是我。”
　　看着焱妃脸上莫名的自信，月神一笑以应之。
　　“那就看谁的本事更加高强了。”
　　两人分道而别，想向而行。
　　不知为何，两女听到了对方的回答和见了对方气势汹汹的模样之后，心中都松了一口气，连步伐都轻松了许多。
　　.......
　　王城。
　　昔日大荔戎国国都，今日秦国重镇，也是渡过大河之后，三晋通往关中的第一站，那高高飘扬在城头之上的秦字大旗映入眼眸。
　　便在城关之前，一身红色甲胄，赵爽立于万众之前，身影很是显目。
　　罗网的剑客便站在城头，无双的气势犹如一把凌厉的寒锋，跃跃欲试。
　　联军的攻势还没有彻底展开，可是罗网的动作已经开始。
　　罗网似乎想要用七国第一杀手组织的凶名，用来震慑住联军的将领。
　　只不过今日，城关之前那一身红甲的年轻将领，他手中长枪斜指，看向了立于城头的天字一等的剑客，似是挑衅一般。
　　“秦军之中，可有英雄敢在阵前取我性命？”
　　城关寂寂，刚才橫隔在两军之间那些杀意凛冽的气息在此刻似乎都成了笑话，赵爽身后的兵众却已经大声呼喝。
　　“赵将军！赵将军！赵将军！”
　　赵爽手中长枪挥下，刚才如山倒海一般呼和声霎时间停了下来。
　　“破城！”
　　一声令下，如有万钧之势，兵动犹如雷霆。

第八十三章 军心似铁
　　秦军之中，可有英雄敢在阵前取我性命？
　　尖细的声音在咸阳王宫殿宇之中响起，赵高读着王城之战战情经过。一字一句，十分详细。
　　只是，他还没有念完，这殿宇之中，便已经是大喝声起。
　　“猖狂！”
　　殿宇之中，秦国一众将领纷纷憋着一口气。
　　赵将爽攻王城，半日下。
　　这道军情便如一根刺一般，扎在在场秦将的身上，刺激着他们的神经。
　　如今秦军主力在函谷关一线应对五国联军，河西守军北上支援上郡应对匈奴，栎阳以东，兵力空虚。
　　在场的秦将知道会输，可这输得也太难看了一点。
　　庞煖这支偏军攻入了关中腹地，如入无人之境，他们这些人若是不给点反应，那不是让天下之人，以为秦国可欺。
　　“末将请战！”
　　“末将请战！”
　　......
　　一时间，这朝堂之上大半的将领都站了出来。
　　群情沸腾，秦王高踞王座，静默不言。
　　吕不韦走了出来，挥了挥衣袖。
　　“诸将请起！”
　　只是，堂堂大秦的相邦，此刻的言语却无法令这朝堂之上一众悍将满意。
　　军心似铁。
　　昌平君嘴角微微翘起，看向了吕不韦，对方的眸光恰巧也看了过来。
　　吕不韦已经感受到，这是一次足以动摇他相邦权柄的危机。
　　昌平君曾经进言，令樊於期领兵十万，驻守河东。只是，却被相邦吕不韦驳回。
　　这个消息不知为何近来在咸阳城中广为流传，且话语之中直指吕不韦屯重兵于洛，有误国之嫌。
　　如今，前方的战情更是如一把火一样，更是点燃了在场所有人的怒火。
　　想必现在函谷关那边的情形也相当精彩。
　　军中、朝堂、民间，三把火同时烧起，直指吕不韦。
　　赵姬坐在一旁鸾座，也感受到了这殿宇之中的氛围。只是，便是他贵为大秦王太后，此刻也做不了什么，识趣得闭上了嘴，等待着吕不韦的主意。
　　昌平君在借势。
　　只是，吕不韦并不是没有应对的方法。正当他开口，想要说什么，殿外便传来了一阵女声。
　　“今儿什么情况，怎么这么热闹？”
　　在宫女的搀扶下，华阳太后走了进来。
　　她的出现，让吕不韦微微皱眉，有些意外。
　　“太王太后！”
　　众臣行礼，华阳太后走到了殿宇之前，站在了王座之前。
　　“王上！”
　　“太王太后一向在深宫静养，今日怎么有心情来此咸阳宫中一行？”
　　华阳太后的出现，让吕不韦和昌平君很是意外，王座之上的秦王却是面露笑意。
　　“老身居于深宫之中，听说近来联军攻入了关中，惹出了些事端？”
　　“庞煖率领四国联军，攻入了渭河北部，其麾下大将赵爽已经打下了王城，刚刚众臣正在商议这件事情。”
　　“老身说这殿宇之中怎么这么热闹，原来是这么一回事。”
　　华阳太后话锋一转，轻声一笑，转过身来，面对着一众朝臣。
　　“庞煖一耄耋老头，赵爽不过一稚子，山东六国无人矣，才派这两人前来，也值得我大秦精锐尽出，如此对待？”
　　华阳太后一语，声音中带着一股不可质疑的威严。
　　“都起来吧！”
　　本是跪在地上的一众将领纷纷站了起来，回到了自己的班列之中。
　　吕不韦微微眯起了眼睛，赵姬双手紧握，华阳太后久不出户，可一出现便以实际行动证明了她在秦国的巨大影响力。
　　倒是秦王，脸上始终露着笑容，看着这一切。
　　华阳太后的眸光漏过了脸上带着不甘与疑惑的昌平君，看向了吕不韦。
　　“相邦受先王之恩，身负托孤之重，想必早已经有了对策吧？”
　　吕不韦行了一礼，拱手言道。
　　“庞煖之军远来，其势虽劲，其力将竭。高陵者，咸阳之门户，臣已经令大将张唐率重兵驻守此地，当无虞也。”
　　“相邦老成持重，不愧是先王看重的托孤人选。”
　　华阳太后一语，平息了这朝堂之上本是汹涌的浪潮，也代表了秦国朝堂上的两股最大的势力，此刻已经联手了。
　　.......
　　“太王太后，我本已经将吕不韦逼入绝境，您为何要出来为他解围？”
　　深宫之中，昌平君质问着，很是不解。
　　“怎么，嫌我碍事了？”
　　华阳太后轻轻一言，让本是气势汹汹的昌平君低下了头。
　　“侄儿不敢。”
　　“知道就好。”
　　华阳太后坐上了软榻，昌平君给她递上了香茶。
　　“侄儿还是不解，太王太后为什么要帮他吕不韦？”
　　华阳太后轻微抿了一口，放下了手中的茶杯。
　　“那也能叫绝境？”
　　华阳太后一笑，在昌平君的搀扶下，站了起来，走到了一旁的鸟笼。
　　“吕不韦的权柄来自王上，可你忘了一点，在王上还未亲政前，他也是王上的保护人。”
　　“动他，就是动王上！”
　　昌平君看了看周围，想要说什么，可有些难以出口。
　　“有什么就说吧！吕不韦、赵姬的耳目，还到不了这里。”
　　昌平君点了点头，小声言道。
　　“此次联军来势甚急，庞煖兵锋势不可挡，我估计张唐也未必能够挡住。我们在后面做些动作，只待吕不韦威信尽扫，然后再力挽狂澜，与联军和谈，未尝不能将成蟜推上去。”
　　华阳太后听得此言，本是逗鸟的心思也没了，大骂一声。
　　“蠢货！”
　　听了华阳太后这一声怒骂，昌平君低着头，唯唯诺诺。
　　可是看着昌平君的样子，华阳太后却并不解气，接着骂着。
　　“宣太后、叶阳后，我！我们虽是女子，可远嫁他国，又何曾坠了楚国的名头？在这秦国，历经腥风血雨，一身铁胆，哪个比那些征战沙场的男人差了半分。倒是我们楚国，怎么尽出你这种男人！你父王是这样，你也一样。个个不成器。”
　　“丧城失地，只知言和！”
　　“太王太后息怒。”
　　昌平君从未见过华阳太后发这么大的火，躬身站立，不敢有一丝动作。
　　“庞煖、赵爽是何等人物？一个耄耋之年，屡行险策，一心建功。一个年未及冠，手掌数万大军，名传天下，锋芒正盛。”
　　华阳太后低着头，一双凤目如刀一般，看得昌平君低头不敢有所动作。
　　“他们会和你谈？”
　　“这...这...”
　　“这什么这。”华阳太后挥了挥手，袖袍招展，“庞煖有灭秦之心，赵爽怀虎狼之志。等他们攻到咸阳城下，你我难脱楚囚之辱。”
　　“这一次，你非但不能在吕不韦后面使坏，还要尽力帮他。”
　　“侄儿明白了！”
　　华阳太后看向了昌平君，谆谆教诲着。
　　“你要记住，不要命的人不能交。”
　　等到昌平君走后，空荡荡的殿宇之中，唯有刚才被吓坏的鸟儿，复又鸣叫。
　　华阳太后微微呢喃，眸光深邃。
　　“为何是叫赵爽？”

第八十四章 奇袭
　　山岗之上，清风拂月。
　　人世之间，兵戈未休。
　　远处的城池本应是灯火通明的繁华之景，如今却流露出了异样的喧嚣。
　　关中喧嚷，联军兵势如虹，只是这一往无前的形势下，却透露着隐忧。
　　“如何了？”
　　墨鸦半跪在赵爽身前，低着头。
　　“最后一批人也已经撤了出去。”
　　“很好！”
　　赵爽点了点头，墨鸦站了起来，脸上却有些疑惑。
　　“将军，此刻联军气势如虹，刚刚打下秦国重镇重泉，你为何如此急于抽身？”
　　听了墨鸦的话，赵爽摇了摇头，一脸苦笑。
　　“对手厉害啊！”
　　庞煖军势一胜再胜，可是并不意味着秦军软弱。相反，联军之所以这么顺利，不过至今还没有遇到过硬的对手。
　　否则，断然不可能在一月之间连下数座大城，几乎在关中北部没有任何对手。
　　“将军的意思是？”
　　“吕不韦显然知道联军最大的弱点，所以故意不将联军所过城池之中的财货搬走，反而厚遗之。联军本是一群饿着的狼，现在却已经吃饱了。想要再让他们出力，比以前却是难了许多。”
　　赵爽本是坐在了石头上，此刻站了起来，背负双手，似乎脸上露出了忧虑之色。
　　“用兵之道，攻心为上。此计歹毒，实乃是想要瓦解联军军心，用心何其险恶。”
　　看着赵爽这副忧国忧民的样子，墨鸦翻了翻白眼。
　　“那最后一批珠宝还运不运了？”
　　要知道，赵爽口中那些所谓用心歹毒的财货，就属他拿得最多了。
　　赵爽回过了头，看向了墨鸦，长舒了一口气，嘴里吐出了两个字。
　　“得快！”
　　赵爽的话，让墨鸦憋着的气差点吐不出来。
　　“联军将攻栎阳，若是打下，必然关中震恐。到时候，联军也会遇到真正的对手。”
　　“吕不韦是商人，他此刻已经下了本，就别指望他不会收利息。”
　　“我明白了。”
　　墨鸦点头，身影一闪，只留下了片片黑羽，便消失在了赵爽面前。
　　当赵爽回到大营之时，不同于帐外的氛围，主帅的营帐之中，庞煖一人独坐，闭着眼眸。
　　连接大胜，可他的脸上却露出了忧愁。
　　善战者，未虑胜，先虑败。
　　“联军败象已露，而秦军那边却已经是上下同心。”
　　庞煖的一句话在空寂的大帐之中响彻，回荡在赵爽的耳边。
　　咸阳之内，吕不韦、赵姬一派与秦国宗室、昌平君所代表的楚国一脉的势力向来面和心不和，可因为一个人，这三方势力已经暂时联手了。
　　“华阳太后！”
　　赵爽只是回答了这四个字，却是得到了庞煖的一声叹息。
　　“这个女人厉害啊！”
　　华阳太后是秦孝文王的正室，她的丈夫虽然只当了三天的王，可她本人的影响力却是巨大的。
　　此刻，也只有她，能够让咸阳城中朝堂上的势力暂时放下放纷争，联手对敌。
　　“联军此刻攻势如虹，却毫无根基，一旦匈奴那边战事结束，河西守军南下，随时能切断我们的后路。”
　　关中的秦军兵力三分，庞煖避实击虚，突入关中，可这本身就是在行险。一旦其余两边的战场有所变化，那么加上咸阳城的秦军，三股兵马会师，联军立刻便陷入了死地。
　　“因人成事，终究会落入此等窘境。”
　　庞煖握紧了双手，眼眸紧闭。
　　这是一种无奈。
　　要行合纵之策，就必然要借助六国联军。可是六国本身就是离心离德，利益各有不同。
　　庞煖虽是联军统帅，可手下的兵马，却还有背后无数双手在操控着。
　　“用兵攻伐，本来就是在比拼谁犯得错更少。秦军再强，终是外敌。更可怕的是，背后的隐忧。”
　　赵爽的话让庞煖久闭的眼眸睁了开来，脸上露出了笑意。
　　“你将所获财货提前撤走，是听闻到了什么风声了么？”
　　庞煖虽然不知道眼前这个小胖子是怎么将成车成车的财货撤得一干二净，但显然，有着一股江湖势力在帮他。
　　或许，不止一股。
　　“赵、魏、楚、燕四国精锐，燕军本是败军，楚军独树一帜，赵魏两军号称一体，可其中龃龉，上将军再明白不过。”
　　“吕不韦厚遗财货，燕军远来，如今得利，已生归心。”
　　“五国合纵，联军主力止于函谷关外，秦军收缩，韩、魏已复旧土。这场战争再进行下去，对于两国而言，已经没有了利益。”
　　“楚国虽是联军盟主，可也是最为动摇的一股势力。若是我军攻下咸阳，赵国必然声势大震。就算最后楚国收复旧土，还都于郢，也难以与得到关中的赵国相争。楚军想要得利，却担忧出现此等景象。”
　　“而赵国境内，邯郸城中不少大臣都在劝谏赵王，见好就收。赵王已然心生犹疑。”
　　赵爽站立在营帐之中，面色肃然，胖胖的脸上是从未有过的严肃。
　　“此刻除了秦国，天下之人都在阻止上将军继续行进。”
　　庞煖摸了摸胡子，沉声言道。
　　“你是在劝我退军！”
　　赵爽拱手，躬身一拜，脸色深沉，显露一股杀意。
　　“末将要劝，上将军继续进军。”
　　“五国联军都有退路，赵王亦是，唯我与上将军，却没有了退路。此前斩除罗网耳目，并一众六国贵戚，已然在七国之中，树敌无数。”
　　“吕不韦谋算高深，秦军之中不乏骁勇之将。此刻若退，军心一散，秦军必合围剿杀，身死无地。”
　　“便是侥幸撤回赵国，有此大败，也难逃郭开等人谗言攻讦，再无立身之地。”
　　庞煖目光幽远，此刻他们已陷绝地，可出奇的，他已经没有了刚才的烦闷之感。
　　“如此，若何？”
　　赵爽一笑，躬身而道。
　　“上将军心中，早有对策。此刻咸阳周围大军调度，前往高陵。我等一路行险，又何妨再起险策。”
　　庞煖站了起来，纵声一笑。
　　“奇袭栎阳，锐师沿水道而下，绕过高陵守军，拔蕞！”
　　“末将遵命！”
　　便在赵爽起身之时，庞煖看着眼前的小胖子，刚刚被赵爽一番话激起的热情消退，心中冷静了下来。
　　“你让我进军咸阳，可是因为你的退路在那里。”
　　赵爽有些意外，微微一笑。
　　“上将军明鉴。”
　　便在赵爽话语一出，庞煖的笑声更大。笑容将尽，庞煖气势一变，如猛虎下山。
　　“老夫都这把年纪了，今日便陪你赌一把。”

第八十五章 计划
　　栎阳。
　　秦旗招展，昔日秦国两代君主经营的王都，并没有因为秦国的迁都咸阳而变得荒废。
　　相反，这里是商业繁茂，乃是关中有数的繁华之地。
　　昔年秦、魏争霸关中，阴晋一战，秦军大败，河西之地被魏国所夺。
　　河西一失，秦国腹地便暴露在了魏国的兵锋之下。
　　自此，秦国营造栎阳，献公、孝公两代经营，在商君变法之后，与齐联盟，从魏国手中夺得河西之地。
　　夺得河西之地后，秦已经尽得关中之势，栎阳这座都城的军事价值也已经失去了作用。
　　此后，商君于渭水之北修建新都，秦国的都城从栎阳迁都于咸阳，至于今日。
　　麃公站在栎阳城头，看着远处的荒凉的场景，不觉得叹了一口气。
　　“往年今日，这城关之前应该是商人往来，舟车不绝的繁华景象。”
　　庞煖率军，下河东，攻河西，兵锋掠过洛水，打下了重泉。
　　只是，联军并不会就此止步。
　　这是秦国朝野上下共识，所以老将麃公才从咸阳紧急抽调到这里。
　　身边将士从城楼之下搬运着守城的器械，从咸阳运转而来的粮草也正在被安置在了粮囷之中。
　　“上将军放心，有我公输家协助守城，联军不会轻易打下这里。”
　　公输仇站在麃公身旁，所说的话却惹得麃公一笑。
　　“诸子百家之中，公输家善攻伐，墨家善守御。如今听得公输先生这话，我不知道该喜还是该忧？”
　　栎阳曾是军事重镇，也是秦国国都，可毕竟已经是百多年前的事情了。
　　自从魏国的势力退出河西之后，秦国所要面对的敌人只剩下了周边的戎狄，不成大患，栎阳不再是前线，而成了腹地。
　　再加上栎阳是关中通往三晋的要道，商旅往来繁茂，百多年来，秦国拆除了不少原来的军事设施，扩建了城墙，兴建了不少屋舍、官署，这也导致了这座城池的经济价值上升的时候，军事价值下降了许多。
　　公输仇低下了头，一时间也不知道该怎么回答。眼前的景象的确有些荒谬，自从三百年前，公输班与墨子在楚王宫之中较量之后，这几百年来，公输家一直以善攻闻名。
　　“公输家的弟子已经协助军士修建关防，只是我们还有多少时间？”
　　这是公输仇最想要知道的一件事情，毕竟，城防的布置需要时间，便是机关兽的调试也不是一时间内完成的。
　　守御之战，并不能发挥公输家机关兽全部威力。
　　公输仇必须要花费时间，协调各个关隘的机关兽的运作。这个时间，就算最快，也要个两三天。
　　“重泉已下，庞煖军至此可谓一马平川，少则几日，多则十日，联军肯定会来。”
　　八百里秦川，四通八达。
　　麃公也无法给予一个准确的答案，只是对着身旁的公输仇说着。
　　“此刻咸阳的兵马集结在高陵，准备应对联军，这边不是主战场。”
　　栎阳是曾经的王都，有着重要的意义，秦军不得不守。
　　只是，咸阳的高层都没有寄予厚望，而是将主要的兵力都屯守在高陵。
　　一来，高陵离咸阳近，容易就近布置防御设施。二来，拱卫咸阳，也比较方便。
　　“情况这么糟糕么？”
　　公输仇缓缓一言，很快便觉得有些失言，闭上了嘴巴。
　　秦军兵力并不缺乏，只是在这方战场之上，庞煖军的军力优势却远比秦军要高得许多。
　　“能征善战的军士都在前线，咸阳又是我大秦王都，儿郎们束手束脚，自然麻烦。”
　　在自己国境之内和在国境之外，自然打法不同。在自己国都附近，便更是如此。
　　庞煖一切行动都是以攻破咸阳为前提，秦军的重要方针也在守护咸阳。
　　一切以稳妥起见。
　　庞煖抓了一个破绽，直击咸阳，打得秦军措手不及。
　　“已经有多少年了，我军还没有这么憋屈过。”
　　麃公微微一叹，有些无奈。便在此刻，远处营寨忽然有着一股异动。“那是什么？”
　　只是，公输仇还没有来得及回答，五里之外的营寨便传来了厚重的号角声。
　　“是赵军！”
　　公输仇的话音还回荡在耳边，麃公挥了挥手，立刻下达了命令。
　　“迎敌！”
　　号令传下，训练有素的秦军立刻做了应敌的准备。
　　“这是赵军精骑，领军的是谁？”
　　赵军的行进速度很快，攻破了五里之外运转物资的粮草之后，立马向着栎阳城而来。
　　直到赵军精骑的映入眼帘，麃公才反应过来，大骂一声。
　　“不要命的人，才有这么不要命的打法。”
　　麃公是秦军宿将，此刻看得对方军势，终于明白了王城、重泉是怎么丢的了。
　　“输得不冤啊！”
　　一股热血涌了上来，麃公面色激红。此刻城门之外，还有着许多黔首兵士，可是他已经来不及收拢他们了。
　　“弓箭手、弩手，五十息内就位。垒石、滚木，准备。”
　　麃公的手中并没有多少兵力，便连粮草与兵械还没有完全就位。
　　按照计划，兵力和物资要到明日早晨才能完全就位。可计划却没有料到，赵军来得这么快。
　　看情形，对方刚刚打下重泉，便连休整都没有，马不停蹄地就向这里来了，一刻也没有耽误。
　　.....
　　远处，掩日看着秦赵两军交战的场景，手中长剑微微抬高。
　　“他果然来了！”
　　离舞站在掩日的身旁，有些诧异。
　　“属下不明白，掩日大人得到了赵军奇袭的情报，为什么不报上去？”
　　掩日的手细细摩挲着手中长剑，声音沙哑。
　　“此刻咸阳附近已经没有多余的兵力，也没有这个时间与精力，驰援栎阳。这个情报，对于秦军而言没有一点用处，反而会引起不必要的纷争。相反，对于罗网而言，却未必是个坏消息。”
　　掩日看着眼前的场景，便像是在欣赏一副美丽的画卷。
　　“掩日大人的意思是？”
　　“赵爽在万军之中，想要杀他，几无可能。”
　　掩日眼中杀意一闪而过。
　　“只有等待联军势败，才是他葬身之时。他离咸阳越近，便越逃不脱早已编织好的天罗地网。”

第八十六章 这么快
　　“末将告罪！”
　　咸阳王宫中，一池碧水前，麃公跪在地上。
　　麃公与赵军血战两日夜，终因兵少不敌，失了栎阳。
　　此刻的他刚刚从前线赶回，残甲未脱，甚至来不及清理自己脸上的血迹，便被秦王召进了王宫之中。
　　这是第一场秦军与联军真正意义上的战斗，虽然仓促，但是秦军也是下了力气的。
　　在场的文臣武将都知道，栎阳之失怪不了麃公，可他们还是想要从这位宿将的口中知道联军的真实实力。
　　毕竟，以往联军的战斗，除了安邑、蒲坂两战，庞煖用了心思，其余的都没有花费多少力气。
　　可便是安邑、蒲坂两战，也是以巧取胜，以奇居多。
　　而这一次，是联军与秦军第一次堂堂正正的对战。
　　“栎阳是如何失的？”
　　秦王的声音从王座之上传来，麃公低首，如实而道。
　　“臣接到军令之后，急赴栎阳，休整营防，以待联军。”
　　“臣本以为联军至少一日前才会到栎阳，谁知道赵爽领三千精骑，奇袭我部。我军无备，赵爽的精骑拔除了栎阳城外所有寨垒，庞煖率大军在后，猛攻栎阳城。”
　　“你以为这两人如何？”
　　“若罪臣率军与此二人相对，只得据垒而守，野战必败。”
　　麃公一言，满堂皆惊。
　　“而且......”
　　麃公似有未尽之言，秦王看了出来，问道。
　　“而且什么？”
　　“末将失言！”
　　麃公拱手，没有继续说下去，低头认罪。
　　“贬爵一级，戴罪从军！”
　　无论如何，丢了栎阳城，都是大罪，秦王的处罚，在场的众将也是心服。
　　麃公叩首，心中感恩。虽然大秦二十级军功爵，越往上越难升，掉一级不知道要立多少军功才能补回来，可这无论如何都是轻罚了。
　　“罪将谢王上恩典。”
　　便在麃公退下，吕不韦站了出来。
　　“王上，此刻栎阳已失，军情紧急，我等.......”
　　吕不韦话还没有说完，王宫之外，忽然传来了一声紧急的号角声。
　　诸臣惊悚，转过身去，只见一骑哨从宫门之外疾驰而来，赶到了殿宇之外，口中大喊。
　　“王上，紧急军情。”
　　“上殿。”
　　吕不韦挥动袖袍，将此人招上了殿中。
　　“怎么回事？”
　　“联军攻下栎阳之后，沿沮水而下，如今联军先锋已至蕞。”
　　“你说什么？”
　　“庞煖征调了栎阳附近大小船只，拆毁了宫殿木料，制作舟筏浮桥，如今一万先锋，已至蕞城。”
　　“这么快！”
　　便是以吕不韦的老成，此刻心中的惊讶也难以掩饰，更不提在座的文臣武将了。
　　唯有坐在王座之上的秦王，始终冷静，脸上没有一丝的表情。
　　.......
　　蕞城!
　　这是一座渭水南岸的小城，与栎阳那等大城相比，实在有些不起眼。
　　只不过，这座规模甚小的城池挡在了联军的必经之路上，也是关系着此刻秦军胜败的关键。
　　“这是第几次了？”
　　庞煖站在蕞城之外，看着远处险要的城隘，眉头微皱。
　　“自从半日前我军抵达此地，发动进攻，这是第三次进攻了。”
　　“上将军，此城险要，需要时间。”
　　庞煖点了点头，沉声回答。
　　“我等此来，必须在秦国的援军到达之前，攻下此城，才能在接下来的大战之中，占得优势。”
　　从这里往西七十里便是咸阳，此城一下，一日夜便可至秦国的王都。
　　秦军布置重兵在渭水之北的高陵，而现在，庞煖却调转兵锋，绕过了秦军重兵驻守之地，直插秦国腹心。
　　最为优势的情况之下，联军拿下了蕞城之后，直扑咸阳，秦军还没有集结完毕，庞煖军一鼓作气，拿下了咸阳，尽擒秦国宗室，结束这场战争。
　　最为恶劣的情况则是在联军攻下这座城池之前，秦军已然向着这里集结，从而让战争陷入僵局。
　　庞煖从没有轻视过秦军，也知道吕不韦非泛泛之辈。所以，他一开始便打定主意，夺下此城之后，在野战之中击败秦军。
　　拿下咸阳！
　　“三日之内，必须拿下此城。”
　　庞煖的眸光之中闪烁着一股火焰，垂大功于天下，此战便是关键。
　　他站在阵前，亲自督军。
　　烽烟已起，远方城池的城墙上的城垛在联军攻城器械的攻击下已然脱落了许多。
　　联军的攻势很猛烈，在庞煖的命令下，一上来便不留任何余地。
　　在战火之中，本是寂静的山野小城，便像是一只受伤的雌兽。
　　“不对！”
　　前两次攻城之战庞煖并没有亲自督战，可是这一次，他却是从头看看起，察觉出了一丝异常。
　　“上将军，怎么了？”
　　“拿不下这座城，不光是地势的原因。”
　　庞煖摸了摸胡须，浑身气势收敛，本是张扬的情绪沉淀，重新变得深沉。
　　“这座城池的守将是谁？”
　　庞煖的问题传来，一旁的将领都是面面相觑，谁也回答不上来。
　　一名将领对着身后的都尉低声叱喝一声。
　　“快去查！”
　　庞煖没有理会身边的喧嚷，眸光远望，蕞城城墙之上站着一名秦将。
　　他的面貌看不清楚，只是隐约可见穿着一身黑色的甲胄，手执长枪，身形挺拔犹如山岳巍峨。
　　这名秦将在城墙之上督战，在烽火之中，犹如闲庭胜步。
　　联军的攻势看似猛烈，可是在这名秦将的指挥下，每每危机，都被他一一化解。
　　着实不可小看。
　　便在这场攻城战陷入了尾声，联军的攻势又一次被秦军挫败。那名刚才受命的都尉回转，将情报带了回来。
　　庞煖身边的将领拿着记载俘虏的口供的竹卷，摊开来查找着。
　　“上将军，根据我们抓到的秦军俘虏说，这蕞城的守将原是秦王随侍，不久前被调至此地，乃是一籍籍无名之辈。”
　　“好像叫王翦！”
　　便在此时，那本是站立在蕞城城墙之上的黑甲将领似乎也察觉到了这边的情形。他的目光看来，与大纛之下的庞煖对视一眼。
　　便在这目光微微接触的一瞬间，庞煖似乎已经感受到了什么，摸了摸胡须，正声一语。
　　“王翦！”

第八十七章 王朝霸业
　　咸阳王宫，御花园内。
　　飘落的樱花散乱飞舞，当吕不韦参见秦王之时，对方正在樱花树下与李斯对弈。
　　“王上！”
　　吕不韦穿上了甲胄，配上了佩剑，来到御花园中，便是为了与秦王告别。
　　一道军情，彻底扰乱了咸阳城中一众文武与黔首之心。
　　此刻已经是最为危急的时候，庞煖的兵马离咸阳只有七十里了，而他们面前唯一的阻碍也只有一座小城。
　　原先的部署被打乱，吕不韦紧急抽调了高陵和泾阳方面的兵力，急匆匆地向着蕞城出发。
　　黑白纵横，秦王的目光并没有从棋盘之上转移。
　　“仲父可有把握？”
　　庞煖这一着打得吕不韦措手不及，不过好在的是，此刻蕞城还没有陷落。
　　否则，真的等到庞煖的大军攻打咸阳郊外，那么秦军必然军心震荡。
　　“强弩之末，势不能穿鲁缟。”
　　“庞煖用兵，深不可测。这句话，寡人已经听过多遍了。”
　　便当庞煖攻下河东之时，便有人在说联军不可能攻入河西。等到庞煖打下王城之后，又有人说联军攻不到关中腹地。
　　可现在，庞煖的兵锋已至蕞，咸阳城中人心惶惶，关中震动。
　　“庞煖非乐毅，我大秦更不是昔年的齐国。”
　　“乐毅与庞煖同为赵武灵王之臣，如今一个早已经名闻天下，而另一个，则望建大功于今朝。仲父有如此把握，可胜之？”
　　吕不韦躬身一拜，看向了秦王，目光深邃，言语之中更有深意。
　　“王上并非齐湣王，老臣也不是孟尝君。”
　　便在此言落下，李斯本是执棋的手一颤，手中的棋子差点掉落下来。
　　本是站在秦王身旁的盖聂，手中的剑紧握，看向了一旁，吕不韦的身躯并没有站直。
　　直到秦王一声，吕不韦才站直了身体。
　　“那就祝仲父早建大功了。”
　　“臣谢王上。”
　　便在吕不韦走后，秦王手中的棋子放下，看向了李斯。
　　“你的心不静啊！”
　　棋盘之上，李斯的棋子已陷入了败势，大龙被秦王斩杀。可就在不久之前，李斯还占有上风。
　　“王上恕罪！”
　　李斯跪在了秦王的面前，拱手言道。
　　“联军大兵压境，关中人心惶惶。便是吕相也不能自持，何况是在下。”
　　李斯刚才见到，一向注重礼仪的吕不韦，冠冕微斜，显然没有注意到，一副心思都在用兵之上。
　　“那你说我大秦有可能重蹈昔日齐国覆辙么？”
　　“昔日乐毅攻齐，齐湣王指挥失度，佯狂冒进，终至二十万齐军败在乐毅手中，霸业凋零。”
　　“可今日的大秦并非昔年的齐国，我军主力尚在函谷关。庞煖趁虚进军，虽建奇功，可是联军心思各异，如今已经阻于蕞城两日，锐气将尽。”
　　秦王一笑，放下了手中的棋子。
　　“如此说来，寡人是成不了齐湣王了。”
　　“王上万年无期，大秦江山永固。”
　　李斯叩首而道。便连一旁的盖聂，也单膝跪拜了下来。
　　“好话！”
　　秦王一笑，单手支颐，看向了跪在自己面前的李斯，又问了一个问题。
　　“那仲父可成的了孟尝君？”
　　听此一言，李斯的头低着，都快和泥土连在一起。
　　孟尝君乃是昔年齐湣王的相国，专擅朝政，被齐湣王所疑，外逃至薛。
　　某种程度上说，昔年齐国朝堂的格局与今日的秦国有几分相似。
　　可这个问题，万万不是李斯能够回答的。
　　他跪在地上，整个人一动不动，连口气都不敢大喘着。
　　秦王似乎并不在意李斯的回答，挥了挥手。
　　“罢了，练剑吧！”
　　......
　　月夜之下，轻骑奔驰。
　　这是一个平静的夜晚，也是一个肃杀的时代。
　　三千精骑，皆着秦装。
　　“有令，下马休整。”
　　号令而下，骑军下马，从战马之上拿出了水壶，从一旁的河水之中舀水。
　　“将军，不能再这么下去了。便是人受得了，战马也受不了啊！”
　　一旁的骑都尉走到了赵爽身边，对方的面色在月色照耀之下，显得越发的幽深。
　　便是赵军的骑兵此刻皆着两马，轮番在换，可还是无法适应这么高强度的作战。
　　“计划不得延误，战马死了，就算是跑，也得跟在大军之后。”
　　只是，此刻的赵爽却变得十分严肃，他的面目遮掩在头盔上面罩之后，只透露着一双眸子，散发着饿狼一般噬人的光泽。
　　骑都尉还从来没有见到过这样的赵爽，身上散发着凶厉之气，整个人便如一柄沾染上血腥的利剑。
　　“是！”
　　那骑都尉一愣，不知是不是错觉，此刻的赵爽不但比以前凶狠，便是身形也比几日前要微瘦了些。
　　耳旁狼嚎之声起，夜晚越发幽暗，只有身边的河流之声，潺潺远去。
　　荒野之中，几无人迹。便是偶尔路过的村庄，他们见到如此打扮的骑士，也不敢多问。
　　寒气侵蚀，赵爽整个身躯却是火热。
　　一刻钟很快就过去，赵爽挥下了手中长枪。
　　“上马，赶路！”
　　便在月夜之中，一支骑军隆隆声远，西行而进。
　　.....
　　阴阳家。
　　“兵者，不祥之器，圣人不得已而用之。”
　　东皇太一抬首，望着天空之上，一轮圆月，群星的光芒尽被遮掩。
　　月圆如许，只是它的光华却被一层阴霾所笼罩。
　　千里烽烟，本是宁静的关中也沾染上了血杀之气。
　　“周之故邑，千年的时光中，关中纷乱，戎狄相侵，终于在秦的兵锋下，恢复了宁静。如今，在那不甘之人的怒火下，大地又再度蒙上了血霾。”
　　“东皇阁下所说的不甘之人可是指的庞煖？”
　　焱妃与月神跟在东皇太一身后，亦步亦趋。
　　“王朝霸业，终究迷梦。离咸阳越近，离功成也就越近，可离死亡也就越近。”
　　东皇太一看向了天空，话语之中带着疑惑。
　　“兵家置之死地而后生，而他却不该是这样的人。一往无前，当真已然不顾一切。这究竟是为何？”
　　焱妃与月神相互看了一眼，都从对方的眼眸中看到了疑惑。
　　东皇太一的声音有些疲惫，缓缓言道。
　　“你们都去准备吧！”

第八十八章 前路漫漫
　　箭矢呼啸而过，战场变化无端。
　　蕞城的墙头经过两日战场的洗礼，早就脱了一层皮。远远望去，密密麻麻的箭矢扎在了土层之中，几乎看不到头。
　　晨曦的阳光照耀大地，号角之声已经响彻。
　　连攻两日，大小作战十数次，可这座小城却橫隔在联军面前，像是一座山岳，挥之不去。
　　当联军第三次踏上蕞城矮墙的时候，庞煖终于见到了那位秦军主将。
　　他正在主城墙上，指挥着秦军兵马。
　　秦兵的长戈同时从左右刺来，庞煖斜避，双手握住铁质的长杆。庞煖年老，可气力却不输于年轻人。
　　左右的两名秦兵都是力士，可却无抵抗庞煖这个老叟。他微微用力，两名秦兵长戈脱手。
　　挥舞长兵，驾轻就熟。
　　两柄长戈在空中有着牵引一般，划过漫长的距离，洞穿着城墙之上两座小形的哨塔，将其上两名执弩的斥候杀死。
　　这两座弩塔凭借地势，这两日来已经收割了至少不下百名联军的兵士。
　　庞煖向前踏了一步，身后道狭，若是不小心，很容易掉落山涧之中，赵军正在从下攀爬。
　　两名力士被庞煖的真气震荡，摔倒在了地上，再爬起来的时候，想要阻止庞煖，却被他擒出双手，扭断了脖子。
　　王翦看向了前方的老者，矮墙之上，因为联军兵士的到来，显得乱糟糟的。他在众人护卫之中，高喊一声。
　　“六国无人乎，让你这个老者冲锋陷阵？”
　　眼前之人，挡住了他两天，而庞煖却已经不能再等待下去。
　　吕不韦是何等人物？
　　两天的时间，足够他调集到足够的兵马，庞煖已经拖不起了。
　　联军的士兵已经冲了上来，庞煖的脸色冷彻，挥了挥袖袍。
　　“左上右四，先除哨眼，断其耳目。两队合力，为军先锋。”
　　蕞城虽小，可是却是易守难攻，城墙以土夯成，以山势为屏障。主城墙之前，有着一段斜坡，王翦又在坡后建立了一条矮墙。
　　两日以来，联军两度占据了矮墙，却始终无法突破沿途险要，占据主城墙。
　　王翦更是在山势险要之地，修筑了不少的哨塔。这些哨塔，既可以观察联军的兵力流动，也可以是射击狙杀。
　　“联军连攻两日，力疲。四国联军，燕为弱旅，击之。”
　　看见庞煖占据城墙之后，调兵遣将，拔除各处关隘险塞，王翦敏锐察觉出了联军之中军力强弱，派遣身边的兵马，朝着军力最弱的燕军而去。
　　秦军的弩箭射来，左右的兵士张开长盾，护卫在庞煖周身。
　　庞煖观察着战场的局势，联军本是仰攻，占据劣势。秦军以逸待劳，这秦将事前还修筑了不少条甬道。
　　如今，主城墙上的秦兵通过甬道，正往最近的一处土垒支援。
　　“一眼就看出了我军虚实么？”
　　燕军的进攻受挫，脚步放慢了许多。狭窄的道口，百十步的距离，大部分的区域都是秦军劲弩的射程范围。
　　“庞煖，你本一山中老叟，麾下一无猛将，二无精兵，徒逞口舌之利，安敢犯我大秦？如今身死无他日，不如自此回乡，可得天年。”
　　战场之上，一轮箭矢射罢，便唯有王翦的声音，最为清晰。
　　攻心之策么？
　　庞煖是联军主将，可真到他要亲自率领将士攻城的地步，本身便是一件大伤士气的事情。
　　“秦王年幼，吕不韦本是卫人，却窃得秦国权柄，为一己私利，屯重兵于洛。他根本没将你们秦人的死活放在心上。”
　　“我等攻秦，不过欲除吕不韦。汝等若是投降，可保全妻子，安享富贵。”
　　庞煖的声音响彻战场，城墙之上的王翦听在耳中。
　　这老头满嘴都是谎话，可是真的传到秦兵耳朵之中，却是有着几分影响力。
　　庞煖的脚步放缓，联军的进攻节奏却加快。
　　从破晓到日中，主城墙前所有的哨塔土垒都被联军拔除。
　　隔着土垒，庞煖也是第一次如此清晰看见王翦。
　　他没有想象之中那么年轻英武，然而却有着一股稳重之感。
　　已至此时，两方都已经力竭。
　　“王翦，你已无兵，何必顽抗！”
　　秦军兵少，王翦靠着一千兵卒硬扛了庞煖两日，此刻城头之上，已经是稀稀落落，比两日前少了许多，没有多少秦兵的身影了。
　　“我城中尚有精兵五百，足以御敌。”
　　王翦的话响彻，充满了自信，传到了联军耳中，让众人面色一变，却闻得庞煖一声大笑。
　　“关中精锐，一赴函谷，二赴上郡。你这城中，哪里还有五百精兵？此刻蕞城之后，不过万余老弱，何足为敌？”
　　“匈奴易破，五国易敌。我得咸阳军情，河西守军已然破匈奴之军，不出两日，必出定阳。”
　　王翦一语，庞煖周围的将校都是面色大变。
　　“上将军，他说得可是真的。”
　　“他在诈我们。河西守军不过两万，与匈奴一战之后，哪还有余力支援关中？”
　　庞煖摸了摸胡子，他的话语让众将面色好转了许多。
　　庞煖军至此，深入关中，一旦后路被人切断，那就等着被秦军瓮中捉鳖。
　　王翦居高临下，身后的兵卒一一涌现。
　　便在这些兵士出现的时候，联军大惊。无他，这些士兵身上实在太干净，甲胄也齐全，根本不像是打过仗的。
　　难道这城中真的还有五百精兵？
　　联军将士的心中，犹如惊涛骇浪一般，惊恐异常。
　　“庞煖，你率军轻进，粮道绵延千里，此败一；兵家之道，以正合，以奇胜。五国联军，各怀异心，只闻奇出，何以正合？此败二；赵楚相约，各执一端，军无主次，帅命不一，此败三。”
　　王翦的目光看向了庞煖，言语犹如利刀。
　　“你明知其弊，却反受之，此败四；天命不予，强取之，此败五。”
　　兵甲声簇簇，王翦的声音回荡在耳边，一字一句，映入了庞煖的心中。
　　“时不待尔，天不予之，汝之奈何？”
　　便在这蕞城之前，城头之上那籍籍无名的秦将缓缓说来，随着一声号角声鸣，庞煖面色变换莫名。
　　秦军的号角声！
　　吕不韦的援兵到了。
　　“上将军！”
　　庞煖气势一挫，身躯差点晕厥。他推开了搀扶自己的一众将领，向着城墙之上的秦将拱手，声音发自肺腑。
　　“王翦，前路漫漫，愿汝名扬四海。”
　　这一日，庞煖终觉老之将至。

第八十九章 你最好记住这个名字
　　湍急的水流远去，渡口沿岸，停放着大小舟楫。
　　秦军的士兵在渡口把守，严密把守着来往船只。
　　“诸位，请！”
　　把守渡口的都尉一脸笑眯眯，将一位身形肥硕的红甲将军送到渡口之旁。
　　“将军稍等，渡河的船只在准备了。”
　　红甲将军骑在马上，轻轻点了点头，也不曾多言语。他的身后，跟着几名骑士。
　　“我等接到军令，要驰援前方，在此换船，要快。”
　　“将军稍等。”
　　都尉点头哈腰，准备移换关防的时候，他的手被一个人握住了。
　　这是一位黑甲小将，看装束，只是一个百夫长。
　　“你做什么？”
　　这黑甲小将对着都尉拱了拱手，问道。
　　“敢问将军，从何处而来？”
　　“我等自频阳而来，属北地边军，接到咸阳军令，南下御敌。”
　　“频阳？”那黑甲小将面色中带着警惕，“河西的守军刚在上郡与胡人大战数场，北地的边军怎会有余力南下？”
　　“我等奉上头军令，该怎么做，还需要向你一个百将解释么？”
　　“你捣什么乱，耽误了上头的事，你担当得起么？”
　　都尉走来，手中捧着关防，怒斥着黑甲小将。正当他拿着文书想要递给红甲将领的时候，却再度被黑甲小将阻止了。
　　“都尉，这里离咸阳只有三十里。事关重大，不可轻忽。”
　　黑甲小将握着都尉的手臂，那坚定的眼神让本是笑眯眯的都尉面色变得犹疑起来。
　　黑甲小将看向了红甲将领，还有在渡口之中一众骑士。
　　“义渠被我大秦攻灭后，其地设为北地郡。历来北地边军，多为骑士，杂以胡戎。将军身后的一众士兵，虽着面甲，可身上并无胡饰。”
　　“义渠被灭，已有半百。昔日戎狄，习我秦风，不带胡饰，有何可虑？”
　　红甲将领高声叱喝着。
　　“军情紧急，不容儿戏。你区区一百将，多生事端，是何居心？”
　　那都尉受不得威势，面容犹疑，那黑甲小将却是面容坚定。
　　“北地多健马，乃是我大秦铁骑的马源地之一。只是一众将士所骑，却为林烦、楼烦之地草原马，产于赵地。是谓何故？”
　　“边市交易，战场所获，像是战马这样的绝密的军情物资的具体情况，也是你一百将能够知道的？都尉，这百将在胡闹，你身为他上司，也要胡闹么？”
　　“将军说得是，你还不让开。”
　　都尉此刻有些烦躁，想要推开这黑甲小将，却被他拉的死死的。
　　“将军所骑，乃是草原虎驹。这种千里马，只有胡人中的射雕者才能拥有，有价难求。我大秦将领欲得之而不可。据在下所知，当今世上，只有李牧麾下精骑以及庞煖麾下大将赵爽的廉云飞骑才有此战马。”
　　说到这里，这黑甲小将的面色越加坚定。
　　“将军身形壮梧，声音却是稚嫩，应该不过十五、六岁上下。我大秦之中，如何有如此年轻的将领？”
　　便在此话落下，红甲将领身后，两只弩箭疾驰而来。
　　一支向着都尉，另一支则向着这黑甲小将。
　　危险袭来，这黑甲小将拔出佩剑，在空中挡住了这两支弩箭。拉着都尉，身形急退，动作之快，身手很不一般。
　　“快燃烽火，示警咸阳。”
　　便在都尉还没有反应过来，这黑甲小将已经做出了警示。那都尉爬一般地跑了出去，口中大喊着。
　　“快燃烽火，敌袭！敌袭！”
　　“赵爽将军，果然是你！”
　　赵爽抬头，微微一叹。
　　“天不欲亡秦乎？”
　　“想亡大秦，痴人说梦。”
　　黑将小将看向了红甲将领，如临大敌的他却听闻了一阵大笑声。
　　“区区小关，居然也有如此人物，壮士何名？”
　　眼前的两人年龄相差不大，然而赵爽的口气却完全不同。
　　“我叫章邯，你最好记住这个名字。”
　　......
　　营帐之中，吕不韦看着眼前的王翦，点了点头。
　　“有赖王校尉，救我大秦于危亡。”
　　“相邦言重，此乃末将应属之职。”
　　蕞城的重要性与此时的秦国相当。兵不过一千，却整整挡住了联军两日。这不仅为吕不韦调集兵马提供了时间，也为此后的战事占据了主动权。
　　如今，秦军的兵马依靠着蕞城，摆开了架势，修筑了营寨，与庞煖相对。
　　也等到一切安排完毕，吕不韦看着眼前的男子，秦王的随侍，心中感触很是复杂。
　　“我大秦以军功立世，此战之后，本相必定上奏王上，为校尉晋爵拜将。”
　　“多谢相邦！”
　　王翦抬起了头，问道。
　　“只是，庞煖虽未攻下蕞，仍旧在渭水南岸扎营，灭秦之心，似未休止。”
　　吕不韦点了点头，摸了摸自己的胡子，走到了营帐中央摆放着的巨大的地图上。
　　“你如何看？”
　　“楚人善水。庞煖攻下栎阳之后，以楚军护卫水道，攻之不易。”
　　王翦的回答也正是吕不韦心中所想，他看向了地图，沉声道。
　　“看联军的阵势，庞煖欺我军老弱，想诱我野战，歼灭我军主力，绝不可上当。”
　　“只是，有时候，战场之上的较量却未必只在金戈之间。”
　　此话刚刚落下，大帐之外，却响起了脚步声。一名侍卫走了进来，单膝跪倒在了地上。
　　“相邦，昌平君那有了消息。”
　　“如何？”
　　“其言：可击楚军！”
　　可击楚军？
　　王翦听到这话后，似有所悟，看向了吕不韦，对方的脸上露出了笑意。
　　“破庞煖军，便在此夜。”
　　.....
　　大帐轰然洞开，外面却一点风也没有。
　　庞煖坐在帐中，闭着眼睛。
　　情况最终还是滑向了最为糟糕的情况，变成了拉锯战。
　　在这关中腹地，庞煖最缺乏的便是时间，因为秦军的援兵时刻能够回转。
　　“上将军！”
　　大帐之外，士兵的声音惊扰，庞煖睁开了眼睛。
　　“何事？”
　　“秦军猛攻楚军营寨，楚军不敌，已经退走！”
　　庞煖听闻这个消息，大怒，拍打着面前桌案。
　　“这么快就退走了！”
　　便在此时，魏、燕乃至赵国的将领纷纷赶到了营帐之前。楚军退却的消息已经被他们知道，脸上露出了慌忙的表情。
　　水道一断，他们的后路被切断，随时都有全军覆没的可能。
　　庞煖看着眼前的情形，心中的怒意化为一阵哀意。
　　此时若退，赵爽那里便成了一支孤军了。可不退，大军倾覆，也只在顷刻之间。

第九十章 穷途末路
　　帐中幽暗，项氏一族的族长项燕坐在自己的主帅之位上，脸始终板着，仿佛有化不开的愁绪。
　　一丝光照了进来，脚步声在帐中响起。
　　项燕知道这个人是谁，因为除了他，没有人敢在这个时候打扰自己。
　　“关中的楚军退了。”
　　范增的话语听起来很是冷静，只是他的脸上并没有任何的表情。
　　“我知道。”
　　“只是你好像并不高兴。”
　　此次合纵，楚国是盟主，楚军三分，主力由春申君率领，在函谷关外，精锐水军由庞煖率领，攻入关中。
　　剩下的，便是由项氏一族带领，驻扎在武关之外。
　　“上头已经给了命令，让我们做好随时接手南郡的准备。”
　　项燕的话带着几分不甘，虽然重夺南郡一直是楚军的目标，但是以这样一种方式，却不是他所愿。
　　“合纵本是各方利益相互交错，庞煖没有攻下蕞，那么取得咸阳就不可能。在势态恶化之前，为己方争取最大的利益，本就是应当。”
　　“我明白。”项燕点了点头，“身为军人，为自己的国家争取最大的利益，本就是天职。”
　　项燕握紧了双拳，声音之中带着金石之音。
　　“只是，我心中还是不痛快。”
　　范增叹了一口气，两人是朋友，身为项氏一族的谋士，他知道项燕为何如此？
　　“白起一身征战，攻城拔寨，杀人无算。身处两国，敌我相对，可也不得不承认，他用兵，从来是堂堂正正去取。现在这一切，算什么？”
　　白起攻破郢都，一直是橫隔在所有楚将心头上的耻辱。无论是项燕，又或者是其他楚将，都想要一雪前耻，重夺郢都。
　　可白起已经死了十数年，这耻辱，一众楚将却还没有报。
　　“庞煖虽没有攻下蕞，可是吕不韦手下的大军，也都是弱旅，以庞煖的手段，未尝不能赢。”
　　范增摇了摇头，说道。
　　“这是军人的看法。可对于楚国朝堂之上的人去看，庞煖孤军突入，虽屡建奇功，终究是无根之木。如果他不能一直保持胜利，那就没有陪他继续耗下去的理由。”
　　“只是，事情或许不会这么顺利。”
　　范增看向了项燕，昏暗的大帐之中，他的眸子雪亮。
　　“你的意思是？”
　　“楚国朝堂之上的那些重臣鲜有知兵，庞煖是悬在吕不韦头上的刀。如今楚军一下子全退了，庞煖后路随时都能被切断。对于他而言，其实只有一个选择。”
　　“退军！”
　　项燕站了起来，刚才脸上的凝结的愁意如冰一样化了开来，豁然清醒。
　　楚军据水路，却被吕不韦的弱旅一击而退。面子上过得去，可是又怎么可能瞒得了庞煖?
　　联想到之后的情形，项燕警醒，耳边回荡着范增的声音。
　　“如果庞煖能够退守河西，继续占据关中，对秦国造成压力，那么或许能够得到南郡。”
　　“可庞煖是何等人物？他又怎么会用赵人的血给楚国铺路。这把刀已经无法威胁到自己，那吕不韦还会如约完成协议么？”
　　“就算要撤，也不该如此撤军。”
　　在范增看来，谋求利益本是应当，可是方式实在是太粗陋了。
　　项燕反应了过来，问道。
　　“下令撤军是谁的命令？”
　　联军之中，只有庞煖和春申君能够下达撤军的命令，可显然不是他们。
　　范增不言，摇了摇头。
　　“这是祸国啊！究竟是哪个奸佞，蛊惑王上？”
　　项燕的拳头，重重地打在桌案之上。
　　.......
　　咸阳城。
　　秦以关中为塞，商君建造咸阳城的时候，是有城墙的。可是百多年的发展，如今咸阳城的外围，早就布满了密密麻麻的建筑，不再以城墙为界发展。
　　这是一场惨烈的战争，当咸阳城外三十里的的军渡燃起烽烟的时候，咸阳附近的军队源源不绝向着赵军涌来。
　　掩日握着手中的长剑，看着不远处的那场战争，脸上露出了一丝残忍的笑意。
　　罗网的天字一等的高手或坐或立，分布掩日身旁，看着这副场景。
　　“天罗地网，无孔不入。当这三千赵骑军势削解之时，赵爽，便是你的死期。”
　　大片屋舍已成废墟，周围的一切都陷入了血腥的战场漩涡之中，秦兵与赵骑互相拼杀，唯有那一袭红甲的将领，纵横之下，无人可挡。
　　对于罗网而言，赵骑或者是秦兵的死，他们毫不关心，一切都是他们达成目的的手段。
　　掩日抬头，忽然看向了远方，那里有着一股不寻常的气息。
　　“阴阳家？”
　　罗网其他的天字高手似乎也注意到了异常的情况。
　　那是远处的山垄，隐约有着几个人影。
　　“阴阳家的人似乎也想要插手？”
　　惊鲵站在掩日的身旁，说着。
　　“唯有用赵爽的人头，才能洗刷罗网的耻辱。便是阴阳家想插手，也不行。”
　　掩日的声音之中没有丝毫商量的余地，唯有丝丝杀意，从未断绝。
　　“这里离咸阳不足十里，可看这赵将的军势，似乎还没有止尽。”
　　两大护法、五大长老，阴阳家高手尽出，全部聚在了东皇太一之后。
　　而目的，则是为了杀一个人。
　　那战场之上，纵横南北的赵将。
　　“赵爽很清楚，一旦他示弱，就是身死之时。”
　　“可便是这样，这赵将的战法也太过不寻常了。”
　　五大长老的声音从后传来，焱妃和月神看着战场之上赵爽，眼神复杂。
　　东皇太一缓缓言道，声音之中不带一丝感情。
　　“他踏过了大河之后，终究会迎来自己的命运，时间已经快到了！”
　　农家的六位堂主隐藏在咸阳之外的郊野，看向了远处的战阵，蚩尤堂堂主脱口说出了一个名字。
　　“白起？”
　　其余的五位堂主望向了他，脸上都有些不可思议的表情。
　　“你说什么？”
　　“这赵将用的战法与白起有几分相似。”
　　“不可能，白起死后，便是秦军将领，也未尝学得其兵法。这赵将从何处学得？”
　　蚩尤堂堂主清楚其余五人心中的惊讶，因为他此刻也是如此。
　　“无论如何，这件事情都值得重视。”
　　战阵之中，周围越来越多的秦兵涌来。
　　“赵将军，这些秦兵是援兵！”
　　咸阳附近主要的军力都被吕不韦带走了，此刻还哪有援军？除非，只有一个可能。
　　一身红甲，此刻尽为血染。赵爽舒了一口气，看着四面八方的秦军，摸了一把胖乎乎黏答答的大脸，挥洒出了晶莹的汗水。
　　“他妈的，穷途末路啊！”

第九十一章 风起云扬
　　“相邦，赵军已经被我军围至高地。”
　　日正当中，吕不韦坐在战车之上，一旁的兵士禀告着前方的军情。
　　宽大的战车并不是为作战准备，而是主帅的坐驾。
　　刚从前线赶回，吕不韦手里拿着一卷竹简，眼中泛着杀意。
　　“一刻之后，围杀之。”
　　“诺！”
　　将手中的竹卷放下，吕不韦端起了自己面前短案之上的茶杯，端了起来。
　　杯中茶水微漾，吕不韦的耳边响起了一声。
　　“相邦！”
　　吕不韦转过了头，看向了一旁，战车之下的将领，王翦。
　　“何事？”
　　“我军从蕞城拔归咸阳，已是力疲，赵军被逼死地，已无退路，必然奋力一搏。如此强攻，我军必然大损。”
　　“从兵法上看，的确是这样。”
　　吕不韦并没有否认这一点，只是他的目光却没有一丝动摇。
　　“只是，身为大秦相邦，我必须要将这三千赵骑诛杀殆尽。若非示警及时，咸阳附近各处警醒，真的被这三千赵骑突入咸阳城下，后果不堪设想。若不将这赵将首级取下，我军颜面何存？”
　　“还有一点，此刻庞煖虽然退去，可还没有完全退出关中。咸阳是我大秦王都，若是生乱，必然留有后患。”
　　“击鼓，进军！”
　　风迎面吹来，带着血腥味。赵爽的嘴唇有些干，脸颊上没有一点汗水。
　　“还有多少骑？”
　　“我军损两成，余两千四百余骑。各队正副骑将，战死五名，骑率战死十六名。”
　　赵爽看着高地之下，秦军已经布好了阵势，密密麻麻，足有两万人。
　　“咸阳附近不可能还有这么多的军队，一定是蕞城那里已经分出了胜负。”
　　“上将军他？”
　　“若只是战败，还不是最为糟糕的情况。”
　　赵爽指着秦军阵列后方的大纛，上面的吕字格外醒目。
　　“吕不韦已经回转，那便说明各路秦军能够源源不断向着咸阳支援。”
　　便在此时，赵爽看向了身边一众骑士。
　　“前无进路，后有追兵。诸将，愿降者本将并不阻拦。”
　　一众赵军看向了赵爽，躬身跪了下来，齐呼三声。
　　“愿与将军共死！”
　　两千余骑，齐声高喝，声震寰宇，甚至不输秦军的进军鼓声。
　　秦军已经进军，周围还有着若有若无的气息。罗网并没有掩饰自己的杀意，甚至时时刻刻，准备摧毁赵爽的战意。
　　“看来这次，我非死不可了。”
　　赵爽一笑，重回战骑，对着一众人吩咐着。
　　“将我军分为八队，一队三百骑。正骑将战死，副骑将补上。两者聚亡，骑率补上。记住，遇敌不以杀敌为务，以存军为要。”
　　“诺！”
　　.......
　　“这赵军已然被困死，如今算是拼死一搏么？”
　　“便是固守，等到秦军将军械备齐，也是死路一条。”
　　“东皇阁下，看来这一次已经轮不到我阴阳家出手了。”
　　阴阳家的五位长老互相商量着，焱妃和月神却是自始至终没有说一句话。
　　她们的眸子始终看向了战场之上，那红甲将领的身上。
　　“咦？”
　　东皇太一的声音传了过来，似乎察觉出了异常。
　　云中君看向了从高地之上冲下的赵骑，眼眸睁大了。
　　“这赵将想要做什么？”
　　.......
　　随着赵军入阵的那一刻，所有的人都表现出了足够的惊异。
　　吕不韦的战车便立在高处，秦军阵后，可以很轻易观察着前方的战场。
　　“报，赵骑已入我军阵中。”
　　“报，赵骑已经与我军前锋交战。”
　　“报，赵骑已与我左翼交战。”
　　......
　　前方一道道军情此刻传来，吕不韦身旁的秦将都有些蒙，寻思着。
　　“不分前、后、左、右，也不留生力军，将所有兵力全部投入战阵之中，这打法怎么这么怪？”
　　“难道赵爽已然放弃了生路？”
　　.....
　　便是一众久经沙场的秦将，也不知道赵爽在做什么？
　　唯有王翦，他看着远方的战事，沉默不言，似乎察觉到了些什么。
　　“不对，这不是在乱打。”
　　王翦转过了身来，高呼一声。
　　“相邦，绝对不能让赵爽成阵。”
　　这一刻，战场之上，变势已起。
　　秦军所有的队伍，都与赵军交上了手。可赵军的游骑，在主将高超的指挥下，却始终在战场之中游动，就像是一条条极具生命力的鱼，在池塘之中舞动。
　　吕不韦看着这一幕，一双眼睛眯了起来。
　　......
　　“一队取天位；二队得地位；三队附天位，为风；四队附地位，乃云；五队为飞龙，潜藏无形；六队为翔鸟，击搏伏藏；七队为蛇蟠，屈伸相因；八队为虎翼，盛其威势。”
　　东皇太一的话语响起，身为阴阳家的教主，阴阳家众人从没有从他口中听到过兵势。
　　可此刻，焱妃听来，忽有所悟，语带喜意。
　　月神转过头，看着喜上眉梢的焱妃，没有在意她的话语，却是感觉到了一丝异样。
　　“天、地、风、云、飞龙、翔鸟、蛇蟠、虎翼，难道是......”
　　东皇太一话语一下子深沉了起来，也许是内心震惊过大，没有注意到焱妃这喜意之中别样的情绪，缓缓言道。
　　“我阴阳家一直在找的，风后——《握奇经》！”
　　东皇太一说完，阴阳家五大长老面面相觑。
　　只凭《灵章剑法》、《名章真法》两部，便悟得了《握奇经》片鳞只羽。
　　东皇太一心中，一时间戒心大起。
　　绝不能让他再得《洞章幻法》！
　　......
　　战场之上，此刻已经看不见任何的阵型与兵势，一切犹如混沌。
　　两万秦军，二十个千人队，散布在高地上下，旗帜散乱，与八队赵骑混杂在了一起，难分敌我。
　　赵爽一身红甲，突入战场中央。
　　长枪染血，面甲带霜，杀败一轮秦军的进攻，赵爽方圆数丈之内，无人敢犯。
　　赵爽手中长枪橫起，眼睛闭了起来。
　　一众握着长戈的秦兵本是围困着赵爽，因其威势，一时间不敢上前。
　　可此刻看着他这个样子，互相看了看，不明白这赵将怎么打仗还开小差？
　　可他们没有犹豫，拿着兵器就冲了上去，想要取其首级。
　　从日中到此时，残阳斜照，便在万物都将进入沉寂的前夕。
　　大地之上，异变徒起。
　　赵爽麾下坐骑，似乎感受到了什么，健壮的前蹄扬起，嘶鸣一声，犹如虎啸。
　　“阵成，破敌！”
　　赵爽的眼眸睁开，一股气浪排山倒海一般铺开，周围的秦军尽数倒落。
　　混沌的海面之上，扬起了八股巨浪，掀起了无边的威势。

第九十二章 我等势取那厮性命
　　咸阳宫中，嘤嘤哭泣之声不绝。
　　大秦的王太后带着手下宫女，拦阻在秦王的面前，拦住了他的去路。
　　秦王的面色一如往常，大拇指压着佩剑。
　　盖聂跟随在秦王的身边，始终不曾言语。
　　军报传来，两万秦军，在野战之中，被赵国大将赵爽打得大败。
　　如今，赵军已经逼至咸阳城外。
　　“你不能去！相邦都没有挡住那赵爽，前线实在是太危险了。”
　　王翦收拢了败军，据守关隘。咸阳城中的物资丰沛，武库之中的军械更是充足。
　　只是，咸阳人心惶惶，军中更是军心不稳。
　　这个时候，所有的人都需要一根主心骨。
　　而吕不韦，显然无法做到。
　　赵姬的脸上犹有泪痕，只是年轻的秦王脸上，却没有一点变化，带着坚毅之色。
　　“寡人是秦国的王！”
　　短短的一句话，仿佛带着无比的威势。赵姬看在眼里，头一次觉得这个孩子长大了，脸上的表情一时停滞。
　　“好！”
　　一声短喝，华阳太后在昌平君的搀扶下，走入了宫殿之中。
　　看着身材挺拔的秦王，华阳太后的眼眸之中流露出赞许之色。
　　华阳太后本为楚国宗室之女，嫁入秦国之后，历任四主。
　　除了雄才大略的秦昭襄王，她的夫君和养子都不成器，一个庸弱，一个偏听。可现在，她看着年轻的秦王，仿佛看到了秦国的希望。
　　华阳太后年老，可是声音却是铿锵，似男子一般，带着一股豪气。
　　“这才是我大秦的王上！”
　　华阳太后的眼眸之中带着光泽，从楚至秦，她见过了无数身居高位却庸弱无能的男子。
　　怒其不幸，恨其不争。华阳太后有时候都觉得，为何自己不是男子。
　　她看向了赵姬，目光之中那股威势让她哭泣的语调一止。
　　“赵爽亡不了大秦。山东六国，也没人能亡得了！”
　　华阳太后看向了一旁的昌平君。
　　“熊启，你与王上同去！王上安危，若有所失，你提头来见。”
　　昌平君被华阳太后的气势所慑，微一错愕，低下了头，拱手言道。
　　“诺！”
　　当晨光从地平线上升起，一夜的喧嚣已近，弥散的寒气缓缓消散。
　　赵爽一人一骑，闭着眼睛。
　　这一夜间，他单骑独立于城关之外，而城中的秦军，却没有一个敢于出战。
　　军威之盛，莫当其锋。
　　便在赵爽在野战之中打败了两万秦军，王翦很快反应了过来。
　　王翦收拢败军，据关而守，赵爽的战骑不可能突破得了秦军的防线，攻入咸阳城中。
　　再说，凭他这些人手，一无器械，二无粮草。
　　攻城等于送死！
　　而关中的援军也依然不停地向这里开来。
　　从某种程度上说，这已经是一个僵局。
　　前路已绝！
　　只是，当赵爽再度睁开眼睛的时候，城头之上的秦军，气势变了。
　　这是一种很微妙的感觉，但是的的确确发生了。
　　当赵爽睁开眼睛的时候，城墙之上站着一个年轻人。
　　他的身边，跟随着一个中年男子，还有一个赵爽的熟人。
　　盖聂！
　　“你就是赵爽！”
　　威严的声音传遍这寂静城关，秦王的目光十分平静，然而气势却是夺人。
　　“正是！”
　　“杀我黔首，犯我国境，你可知后果？”
　　“秦欲亡六国之心，早已昭然。只是，六国就得引颈就戮，由得秦灭么？”
　　秦王一笑，看向了赵爽。
　　“你兵威虽盛，可寡人从你的语气中听到了一股退意！”
　　“大王明鉴，只是我要走，眼下可还有人能拦得住我？”
　　秦王脸上的笑容越发具有深意，脸上展露出自信。
　　“你逃得出咸阳，可关中还有我大秦各路兵马，就算你能逃出关中，他日六国为我大秦所灭，你早晚也是寡人之囚！”
　　“将军，物资已集齐。”
　　便在此时，赵爽的耳边响起了声音。
　　赵爽牵着缰绳的手抬了起来，向着城墙之上微微拱手。
　　“那就望大王善待我这阶下之囚了！”
　　“如果，你还能活着到寡人面前的话。”
　　“多谢大王！”
　　赵爽转身，收拢一干赵骑，带着人远走。
　　“盖聂，将此人带到我的面前。”
　　秦王看向身旁的盖聂，言道。
　　“遵王上之命。”
　　盖聂接了命令，纵身一跃，从城墙之上跳了下去。
　　秦王转身离开，昌平君驻留片刻，看着赵爽的身影，面带深思。
　　.....
　　赵爽带着一众骑军，飞速离开了咸阳，看着远处渐渐消失的城郭，他忽然停了下来。
　　这一路之上，杀意始终未绝。
　　也不止有一拨人马，跟在他的后面。
　　“将军，怎么了？”
　　“一干鼠辈，潜身缩首，不敢以真面目见人么？”
　　赵爽的笑声回荡着，旁若无人。
　　这林道之间，忽然出现了数道强横的气息，似乎在回应着赵爽刚才的话语。
　　可最先出现的是一名罗网的杀手。
　　他头戴斗笠，面带面纱，手里握着长剑，并非凡品。
　　杀意只是一瞬，他的身影出现的那一刻，便在空中流下了一道直线。
　　下一刻，长剑已然挥向了赵爽的头颅。
　　鲜血滴落，那刺客的面目一愣，一瞬间，他仿佛失去了浑身的力气，愕然看着自己悬在空中的躯体。
　　赵爽手中长枪收起，枪锋上还沾染着一丝鲜血，从血槽中流下。
　　“花里胡哨！”
　　一枪击毙了罗网一名杀字二等的刺客，赵爽看向了四周，大吼了一声。
　　“还有谁！”
　　刚才在林中出现的那些强大气息，一时间又隐伏了下去。
　　赵爽大笑，带着身后骑军，向着北方而去。
　　掩日握紧了双拳，他本想要用一个棋子来试探赵爽的深浅，可对方的表现却远超他的预料。
　　“追！”
　　“与秦军激战数日，他的气力还没有消耗得干净么？”
　　阴阳家的长老缓缓而言，月神和焱妃则愣在那里，脑海之中回忆着刚才赵爽击毙罗网刺客的场景，心中生出了一种异样之感。
　　这个小胖子明明那么面目可憎，可他刚才的动作怎么这么不同寻常呢？
　　一时间，焱妃和月神的眼里似乎闪现着小星星。
　　东皇太一的声音则让她们清醒了过来。
　　“时机已至，你们将赵爽的性命取来。”
　　焱妃与月神拱手，半跪了下来，面露忠诚的神色。
　　“东皇阁下放心，我等势取那厮性命。”

第九十三章 弦外之音
　　相邦府。
　　吕不韦坐在首位，案前聚集着一众秦将与幕僚。
　　刚刚的一场大战，在场不少人都是见证者。
　　相邦府的侍女端来了宁神的药茶，吕不韦喝了一口，闭上了眼睛。
　　赵军过后，混乱的秩序重新恢复，吕不韦处理好了政务之后，才得到片刻的休息。
　　只是，他心中的惊悸之感却未退去。
　　兵家四势，若论派别，更是复杂。
　　可如果真的要做简单的区分，那可以分为统帅型与勇武型。
　　前者调兵遣将，坐镇中军；后者亲临战阵，奋勇搏杀。
　　吕不韦是前者，可他并不是兵家。
　　秦军之中，猛将如云，精兵如雨。吕不韦在后指挥，运筹得当，便可无往不利。
　　可是第一次，他感觉到了兵家的威势。
　　在场的秦将也是！
　　赵爽不可不除，若是让他顺利回到了赵国，那么将来必是秦国大患。
　　“赵爽如何了？”
　　吕不韦睁开了眼眸，问道。
　　“奉相邦之令，我等在渭北各条道路之上布满了重兵，可并未见赵爽的踪迹。”
　　吕不韦听着这话，眉头皱了起来。
　　“关中各条道路，都已经布满了大秦的兵马，赵爽带着千骑，这么明显，怎么会没有他的踪迹？”
　　巨大的地图在吕不韦面前展开，上面标记着关中详细的军事信息。
　　吕不韦走到地图之前，一一查寻着。
　　“赵爽退军之后，渡河北上。如果他不是想要与庞煖军会和的话，只有北上塞外。”
　　说这话的时候，便是吕不韦自己，也泛着疑惑。
　　“相邦，塞外不似关中，补给短缺。我大秦又有重兵，驻守各镇。赵爽想要辗转数千里，回到赵境，几无可能。”
　　匈奴与赵军的关系，甚至比秦与赵更加险恶。塞外地广人稀，城池稀少。便是野战不胜，依然可以持弓据守关隘，引弓射杀。
　　这是一条绝路。
　　便在此时，门外响起了脚步声，吕府的侍卫将一份紧急的军情送了过来。
　　吕不韦打开一看，面目上的愁容重新凝聚。
　　“重泉附近的守军来报，发现了赵爽军的踪迹。斥候查探，他们走的是槐谷道。”
　　槐谷道？
　　在场所有的人都面带疑惑，这槐谷道是怎么回事，地图上并没有描绘，他们所学的典籍中也没有记载。
　　“去查！”
　　......
　　咸阳王宫。
　　已经入夜，王宫之中燃起了灯火。
　　一池碧水前，老者躬身跪着。王座之上，秦王拿着手中的竹简，放了下来。
　　“麃公劳苦功高，又要整顿咸阳军务。寡人夤夜召你前来，你一定很奇怪吧？”
　　“王上但有所命，老将万死不辞。”
　　秦王摊开了桌案之上的竹简，这是一份旧有的典籍。
　　“相邦在高陵各道布置了重兵，想要拦住赵爽，将之围杀至死。”
　　“可是赵爽却从槐谷道退兵，越过了高陵的重军，甚至刚刚越过了重泉。”
　　麃公抬起了头，面露疑惑。
　　“这...”
　　“寡人翻阅宫中典籍，发现这条槐谷道乃是更元十年，讨伐义渠之后，修得一条旧道，早已废弃。”
　　“我大秦之中，尚没有人知道此道，一个赵将是如何知道的？”
　　秦王的疑惑并不止于此。
　　“还有，这赵爽之前伪造调兵的命令，骗过了一路之上所有的关隘的守将，行至咸阳附近三十里，又是如何做到的？”
　　“这...”
　　麃公的脸上流满了汗水，却面临秦王的一声质问。
　　作为四朝老臣，麃公自秦昭襄王就在秦国受到重用，以前在吕不韦、昌平君、华阳太后这些势力中，一直不曾站过队。
　　可这一次，不同了。
　　“麃公认为寡人不该问你这两个问题？”
　　“老臣不敢！”
　　麃公低下了头颅，躬身而道。
　　“那麃公可否为寡人解惑？”
　　“我大秦之中，一直有着一股势力，不满吕相把持朝政。这股势力隐藏在暗处，难觅踪迹。”
　　“你是说昌平君？”
　　以前的秦王不露锋芒，可此刻殿中，他的话语犹如锋刃，他的目光更是让麃公不敢直视。
　　“不，昌平君为首的出身楚国的一派势力，首鼠两端。而这股势力，隐藏得更深。”
　　“所以他们勾连外敌，与联军勾结，为赵爽提供方便，便是为了等他攻破咸阳之后，除去吕不韦。”
　　“恐怕不止是如此！”
　　麃公的话语就此止住，身为人臣，接下去的话，他便不可以开口了。
　　“如此说来，如今事败，他们是不会容得赵爽再活下去了。”
　　久经战阵，可咸阳城外那一战，却是震惊了大秦内外诸多将领。
　　麃公缓缓一语，抬起了头。
　　“只是看来，这个赵爽似乎早有后招。更让老臣无法理解的是，这个赵爽好像对我大秦军政十分了解，甚至知道这条即使是我大秦将领也不甚了解的旧道。”
　　“看来赵爽的身上，还隐藏着许多的秘密。”
　　.......
　　“太王太后，这么着急将我找来什么事情？”
　　“这次的事情，你有没有参与？”
　　华阳太后面目含霜，一双眸子十分冷彻。
　　“什么事情？”
　　“还跟我这装糊涂！”
　　华阳太后一声高喝，怒音震震。
　　昌平君心中惊惧，拱手而道。
　　“太王太后放心，臣没有参与。只是有几个跟臣关系不错的楚国出身的官员，他们搅进了其中。”
　　“这还叫我放心！”
　　华阳太后怒意未止，却听得昌平君言道。
　　“太王太后放心，赵爽活不了，那几个官员，我也处理了。”
　　华阳太后眯着眼睛，看着昌平君，看得他不敢有所动作，声音中带着冷意。
　　“在咸阳城外，赵爽就应该死了。可他现在死了么？”
　　“这.......”
　　“吕不韦要是这么容易对付，这么多年了，还轮得到你动手。不要被人当枪使了，还不知道！”
　　.......
　　“我大秦的道路，倒像是给他修的一样。”
　　相邦府中，吕不韦得到了槐谷道的信息之后，怒声言道。
　　在权力的漩涡之中沉浮多年，吕不韦已经敏锐的察觉出了那隐藏在暗中的杀机。
　　在场的将领与幕僚皆是聪明人，都听出了吕不韦口中弦外之音。
　　“相邦，看赵爽的行军路线，他似乎不是想去临晋关。”
　　“如今联军退守河东，赵爽怕是早就料到了。”
　　“大河沿岸，如今赵爽想要与联军会和，能够走的只有一条路。”
　　吕不韦摸了摸胡须，眼眸中带着一丝光泽，缓缓言道。
　　“龙门渡！”
　　一众人半跪了下来，吕不韦的目光看向了身旁持剑的卫庄。
　　“将这个赵爽带回来，我要活的。”

第九十四章 清心寡欲
　　日照天阙，双峰贯云。
　　峰石土木之间，犹有猿猴攀岩，鸟雀观望。
　　赵爽骑着马，穿过山中小道，入目的是一片平坦的土地。
　　“将军，弟兄们已经先行一步，伐木取材，准备渡河。”
　　赵爽点了点头，身边仅余数骑。
　　“时过初夏，再过些日子河水必然暴涨，要渡河，便要快。后有追兵，这一日间，所有人必须全部渡过龙门渡。”
　　“诺！”
　　林中寂静，偶有野兽奔跑之声。
　　这片土地北高南低，山势自北向南，在某一个维度仿佛塌陷了一般，形成了这一片平原。
　　平原土地繁沃，可那山壁陡峭，仿佛剑锋一般，橫隔在那里。东有大河涛涛，缓缓南流，对于此时的赵军而言，唯一的通道，便是龙门渡，通往河东。
　　一路奔逃，此刻的赵军狼狈至极。
　　赵军的战力处在一个虚弱的时刻，但气势却是十分高昂。
　　逃跑的这些日子，赵爽吃也没有吃好，睡也没有睡好，身上也脏兮兮的。
　　赵爽骑着马儿，在林中漫步，他的面前，却出现了六个人。
　　“农家的六位堂主，来得可真够快啊！”
　　“你认得我们？”
　　“人不认得，但是你们佩戴的信物，却是认得。”
　　赵爽的周围空荡荡的，声音传的很远。
　　“来这里，是因为我们要帮一个人的忙，取你性命。”
　　蚩尤堂堂主直言不讳说了出来，并没有什么隐瞒。
　　“只不过，我们并不想要这么做。”
　　赵爽一笑，似乎有些感兴趣。
　　“哦？”
　　“只是，若是就此罢手，我等有负他人所托。”
　　“你们想要怎么做？”
　　蚩尤堂堂主看着眼前的少年将领，明明身处危机，大批的秦军正往这里赶来，不少的江湖势力也想要取他性命，可此刻的他仍然游刃有余，神态悠闲。
　　“在此之前，我们想要问赵将军一件事情，你和白起是什么关系？”
　　“我和他没有关系。”
　　“那你怎会他的兵法？”
　　烈山堂堂主大喝一声，似乎脾气有些暴烈。
　　赵爽看着面前的人，微微一笑。
　　“关你屁事！”
　　“你！”
　　蚩尤堂堂主拦住了烈山堂堂主，脸上露出了笑意。
　　“昔日阪泉之战，黄帝与炎帝交战，后两方和解，共抗蚩尤，传为千古佳话。只是，数千年来，我农家弟子一直有着一个遗憾。”
　　“我农家的地泽二十四，与风后八阵究竟谁强谁弱？今日，望赵将军能够了却我等这个遗憾。”
　　赵爽骑在马上，头微微仰起。
　　“若我赢了，你们便不再纠缠了么？”
　　“小子，莫要狂妄。便是昔日的武安君白起，也是死在这我们这地泽二十四下。”
　　听了烈山堂堂主的话，赵爽一声大笑。
　　“若非武安君心死，就凭你们几个也杀得了他？”
　　便在此言一出，六人大怒，各自散布一方，结成阵法。
　　“春生、夏荣、秋枯、冬灭。”
　　便在这六大堂主结阵之时，天地之间，阵法之内，运转着一股四时之力。
　　这股力量，便是赵爽座下身经百战的战马，也感到不安。
　　赵爽摸了摸座下的马儿，它安稳了许多。
　　“你还不出手么？”
　　赵爽驾着马儿，一步踏前，便在此时，天地之间，仿佛有着一股巨大的力量，赵爽的面庞，忽然苍老了许多。
　　可便在下一刻，时间仿佛定格，那本是逝去的生机，又恢复了过来。
　　农家的六位堂主似乎早有预料，不过声音之中却更加疑惑。
　　“你光用内力硬抗我们的阵法，能撑得了几时几刻？”
　　“此时此刻！”
　　马蹄踏出，向着前方而去，并没有一刻停止。
　　林木之间，一道强大的剑气辟出，以迅雷不及掩耳之势，斩向了烈山堂堂主，六位之中功力最强大的堂主。
　　“小心！”
　　烈山堂堂主躲过了这致命的一击，可也受了重伤，阵法就此中断。
　　其余的五位堂主聚拢一处，护卫着烈山堂堂主，看着赵爽身后的剑客。
　　“黑白玄翦！”
　　“赵爽，江湖打斗，你居然暗下此等手段。”
　　“你们是不是搞错了一件事情，我可从来没有说要和你们单挑啊！”
　　赵爽自始至终，并没有回头，骑着马儿，一步一步向前走着，留给农家六位堂主，只是一道背影。
　　一副高手风范！
　　“尔等回去，清心寡欲，重修阵法，二十年后再来找我吧！”
　　这近乎羞辱的话语，在六人的耳边响起。烈山堂堂主虽然受伤，心中有些不甘，指着赵爽的身影，气有些不顺，似乎受了很大委屈。
　　“这小胖子偷袭暗算，凭什么说话这么硬气？”
　　蚩尤堂堂主却是深思，看向了其余五人。
　　“不，他出手时机很微妙，也看出了我们六人合阵的弱点，所以抢攻你所占阵位。”
　　“偷袭暗算，虽上不了台面，可他只用了一招，便破了我们的阵法，也是事实。”
　　蚩尤堂堂主说完，其余五堂堂主陷入了沉思之中。
　　便在此刻，林中风飒飒，蚩尤堂堂主面色警惕。
　　“此地为险地，各方势力环伺，高手林立。你已受伤，我们在这里，多生枝节，不如化明为暗。”
　　其余五人点了点头，身形一闪，便消失在了原地。
　　不久之后，罗网的剑客向着此地涌来。
　　掩日手握长剑，身后站立着罗网大批杀手，天杀地绝，几乎是倾巢而出。
　　“看来这里曾经发生过一场短暂的战斗。”
　　“有人比我们先到这里么？”
　　“只是看样子，他们并没有留住赵爽。”
　　“那我们现在该怎么办？”
　　掩日的目光中闪现了一丝杀意，举起了手中长剑。
　　“赵军已经奔逃旬日，其力已尽，不用惧怕。”
　　只是，说完这句话后，掩日的脑海中又回忆起了咸阳城外的那一幕，顿了顿。
　　“先隐藏起来，等到赵军半渡之时，再围杀之。”
　　掩日一声令下，罗网的杀手四散，他微微转过了头，一旁正走过来一个人。
　　“你是阴阳家的云中君？”
　　云中君从一旁走了出来，看向了掩日。
　　“正是在下。”
　　“你来此是做什么？”
　　“阴阳家也想要取赵爽性命，只是，我们并不愿与罗网冲突。”
　　“赵爽的命是我的。”
　　掩日的声音沉重，只是，当阴阳家的其余四位长老的气息隐隐浮现在云中君身后林中，掩日重新转过了头。
　　“可以合作，只是，我要亲眼看到赵爽死在我面前！”
　　“合作愉快！”
　　云中君一笑，一瞬间，与其余阴阳家四位长老消失在了掩日的面前。

第九十五章 切莫坏了我阴阳家的名头
　　龙门渡口。
　　赵爽一人独立于渡口之前，身旁还竖着一根长枪。赵军的骑将的目光下意识瞥了瞥四周，轻声言道。
　　“将军，都已经准备好了。只是这附近.......”
　　“不用管这些，准备好了就立刻安排渡河。”
　　“诺！”
　　赵爽的身影清晰可见，远处山丘之上，焱妃和月神看着这副场景，目光凝重。
　　五大护法缓缓走了上来，云中君开口。
　　“两位大人，与罗网的协议已经暂时达成。”
　　“取赵爽的性命，是东皇阁下亲自发布的命令，不容有失。”
　　焱妃的声音响起，冷漠中带着一丝威严。
　　“是，东君大人!”
　　五大护法拱手言道，云中君更是进一步站了出来。
　　“罗网倾巢而出，杀手已经遍布四周。秦军也从后将至，控扼住了附近所有的道路与关隘。眼下，赵军的生路，就只剩下了眼前的这个渡口了。”
　　“只是，舟船已备，赵爽为何不走，却反而要留在这里？”
　　云中君的疑惑也是其余四位长老的疑惑，月神看在眼里，眼眸中光泽涌动。
　　“以赵爽的修为，又怎么会不知道罗网的人已经来了？”
　　“月神大人是说？”
　　云中君有些诧异，一时间，其余的四位长老心中都有些诧异。再看向渡河口那少年将领时，他们的目光都变了。
　　难道说？
　　“将军，大部分人都已经过河了。这是最后一队了，剩余的物资怎么办？”
　　赵爽点了点头，挥着手。
　　“不用管，你们也快走吧！”
　　“将军，你不和我们一起走么？”
　　赵爽没有回答，众人诧异间，却听得他一声轻笑。
　　“在这里等了这么久了，还不现身么？”
　　一声轻音，远处土石簌簌落下。林木扰动，强大的杀气外溢。
　　厚重的声音伴随着一股风，传到了渡口处，大批的罗网剑客从四面八方涌到了渡口外围。
　　掩日握剑，身侧则是其余七名罗网天字一等的刺客，和大批杀字与地字的杀手。
　　“赵爽，今日你是走不了了！”
　　“保护将军！”
　　周围的赵军护在了赵爽之前，只不过他本人却是挥了挥手，拨开了枪锋，走到了众人之前。
　　“尔等立刻上船渡河。”
　　“我等坚持片刻，对岸的兄弟赶回来，还有一搏之力。”
　　“罗网快秦军一步，且其善于刺杀搏击。对方守住沿岸，兄弟们回来只是送死，你们快走！”
　　“将军！”
　　“这是军令！”
　　“诺！”
　　剩余的几十名赵军的兵士上了舟楫，看着岸上终究没有一点动静的赵爽，叹了口气。
　　渡船远去，罗网的杀手并不在意那些赵军。他们的目光，始终放在赵爽的身上。
　　“赵爽，你纵横一时，可知今日？”
　　掩日的话刚刚落下，却听得赵爽一声大笑。
　　“罗网在附近隐藏了半日，见着赵军的兵马从这里撤走大半，不动手，是因为怕了么？”
　　掩日眯起了眼睛，看向了赵爽。
　　“所以你明知道罗网在侧，还继续让赵军渡河，亲自坐镇在后，稳住我们。便是因为秦军将至，再不走，就没有时间了么？”
　　对岸的火光冲上了云霄，舞动着赵军兵士的声音。
　　“赵将军！”
　　赵爽大吼一声，意气干云。
　　“听着，你们要好好的活下去。秦军将至，不用管我，快走！”
　　远处岸边，赵军的士兵想要赶回来。
　　掩日看着这一幕，手中的长剑指向了赵爽。
　　“罗网天字一等的杀手尽出，你却视若无睹。只是，我不知道该称呼你是一个好将军，还是一个胆大包天的狂徒？”
　　“你以为我身边没有了军队，你们就能拿下我的性命了么？”
　　赵爽从袖子中拿出一根火燧，轻轻一吹，燃起了的火星飘飞。
　　“你要做什么？”
　　赵爽一笑，手中火折子向后一抛，不过片刻之间，冲天的火光燃起，剧烈的爆炸声惊得本是停留在渡口中还没有运送的战马大惊，成堆成堆的四散奔走。
　　混乱间，罗网本是滴水不漏的阵势，被冲得四散。
　　掩日亲眼所见，赵爽在混乱中攀上一匹战马的马背上，与奔跑的战马群一起冲了出去。
　　“赵爽，你跑不了！”
　　山丘之上，看着这一幕，云中君忽然叹了一声。
　　“想不到这赵爽其貌不扬，却有着一股忠肝义胆，侠骨柔肠。”
　　“云中君这是不忍了么？”
　　焱妃微微一语，云中君低下了头，拱手请罪。
　　“属下失言！”
　　“忠肝义胆也好，侠骨柔肠也罢！我阴阳家要让他死的人，便不能活下来。”
　　焱妃的话语掷地有声，一身气势，更是让云中君流下了汗。
　　“属下明白！”
　　“这四面都被罗网布控，附近也被秦军封锁，赵爽即使逃进林中，也跑不了多远。务必要在罗网之前了结了赵爽的性命，切莫坏了我阴阳家的名头。”
　　“是！”
　　五大长老退了下去，焱妃看向了月神，问道。
　　“妹妹何以还不动身？”
　　“姐姐何以如此着急，这附近都是罗网的杀手，赵爽逃不了。”
　　月神没有动作，一身淡蓝色的长裙曳地，浑身透着一股冰冷之感，与焱妃的衣着风格迥异。两人站在一起，可谓泾渭分明。
　　“妹妹不是想要取赵爽性命，如今却是悠闲起来。”
　　“我只是在想，这小胖子一身油滑，明明可以跑，却非要留下来，难道真的只是为了保全赵军兵士的性命么？”
　　“妹妹的意思是？”
　　却见月神回过了头，脸上带着一丝笑意。
　　“忠肝义胆，侠骨柔肠，这个小胖子是这样的人么？”
　　焱妃看向了月神，挥了挥手，似乎一点也不关心的样子，随口一言。
　　“妹妹还真是了解这个小胖子啊！”
　　“不过，这片树林广大，赵爽要是藏起来，便是罗网一时间也找不出来。妹妹若是不快一点，赵爽的性命就是我的了。”
　　焱妃走下了身后山道，身影消失在了月神的目光之中。她转过头，看向了远处火势正盛的渡口，呢喃一语。
　　“这个小胖子，究竟在搞什么鬼？”

第九十六章 人间不留
　　林木之中，罗网的刺客健步如飞，四处搜寻着赵爽的下落。
　　惊鲵持剑，走到了一栋山间小屋之中。
　　里面，赵爽正拿着酒樽，在品尝着美酒。
　　“你哪里来的酒？”
　　赵爽十分随意，刚刚从渡口逃脱，眼下被罗网四处搜寻的他显得很是悠闲。
　　“这里应该是酒贩走私的一个据点。”
　　战国之世，仗打到激烈之时，各国都会长期管控粮食，禁止酿酒。
　　也因此，走私酒水有着高额的利润。
　　惊鲵看着赵爽，圆圆的大眼眸中带着一丝好奇。
　　如今这片土地之上，罗网的刺客遍布。风雨欲来，此地也只有片刻的安宁，可看着眼前之人，却像是浑然不在意一样。
　　“这个世上现在有许多人想要你死，光我知道的就不下五指之数。”
　　“所以我现在也应该死了。”
　　赵爽一笑，将酒樽之中酒水一饮而尽，看向了惊鲵。
　　“罗网布置了大量的人手在北面的几条通道上，除了我之外，其余的六名天字一等的剑客各有自己负责的区域。”
　　惊鲵从怀中掏出了一张布，上面粗略地描绘着罗网剑客大略的方位。
　　“罗网的布置时刻在换，你只有三个时辰。”
　　“此次罗网出动两千人，除了八位天字一等剑客，还有百多名杀字二等的剑客，其余都是地字和绝字剑客。除了绝对不能动用的暗线之外，这几乎是罗网现在可以抽动的所有力量了。”
　　“那掩日呢？”
　　“他坐镇南面的高地，此刻正在与阴阳家和秦军的人接洽。”
　　“阴阳家？”
　　阴阳家的人到的这么快，给了赵爽一股紧迫感。
　　“如此，必须要快。这次行动，绝不能拖泥带水。等会，我会去北面，吸引罗网刺客的注意力，把他们引到你所负责的区域。”
　　赵爽放下了手中的酒樽，站了起来，挥了挥衣袖。
　　“我会在交战之中故意受伤，然后在大河岸边，在众人面前，由你亲自了结我的性命。”
　　“另外，记住一件事情。”
　　“什么？”
　　“这场戏要逼真！”
　　惊鲵翻了翻白眼，慢了一步，看着赵爽的背影。
　　“别忘了你答应我的事情。”
　　“放心，我不会食言。”
　　“那就好！”
　　惊鲵的脸上露出了笑意，却听得他长叹一声。
　　“此地便是赵国大将赵爽的葬身之地。”
　　赵爽远去，惊鲵看着手中长剑，缓缓一声，本是无情的眼眸之中露出了些许柔意。
　　“言儿，你不能再像我一样，成为罗网杀戮的工具。”
　　.......
　　赵爽隐藏在树林之中，看着不远处停留的罗网刺客，心中深吸了一口气，酝酿了一下情绪。
　　而后，他卖了一个破绽。
　　“赵爽，终于找到你了!”
　　一个带着红色鬼面面具的罗网刺客察觉到了异常的动静，寻摸过来，大喝一声，招来了附近的援军。
　　“不愧是罗网的刺客，我如此隐秘的行踪，都没有能够逃脱你们的耳目。”
　　赵爽站在一众刺客的包围圈中，怡然不惧，面容之中带着坚毅之色。
　　“只是，你们想要就此杀了我赵某人，也没有这么容易。”
　　“天罗地网，无孔不入。赵爽，当你与罗网为敌的那一刻，就应该想到后果。”
　　“受死吧！”
　　“来吧！”
　　赵爽摆开了架势，做出了一副视死如归的迎敌状态。
　　大批的罗网刺客持剑涌向了赵爽，只是片刻之间，空气仿佛凝滞了一般。
　　一道炙热的气流在空气之中涌动着，赵爽睁大了眼睛，只见眼前二十几名罗网的刺客仿佛失去了对于身体的控制力，脖颈不可抑制地扭动，失去了性命。
　　“赵爽，你居然还有帮手？”
　　那红色修罗面具的罗网刺客见到如此的场景，身影急速退却，想要发信号。
　　可当他刚刚拿出竹筒时，却见那弥散在空气之中炙热的气流飞速穿过了他的身体。
　　只是一瞬，这杀字二等的刺客便倒落在地。
　　焱妃的脸上蒙着面纱，手中解印，出现在了赵爽的面前。
　　看着赵爽惊讶的表情，焱妃有些得意，掀开了面纱。
　　“怎么，许久不见，认不得我了？”
　　许久不见，也许是女孩子长得快的原因，焱妃的身材不可与当初同日而语。
　　只是，这不是当前的重点。
　　“你怎么会在这里？”
　　焱妃柳眉倒竖，一手插着腰，另一只手指着赵爽。
　　“你是傻子么，这都能被发现？要不是我在附近等待着，你现在已经暴露了。”
　　“不...你...我...”
　　焱妃收起了手，抱着肩膀，特意挺了挺胸脯。
　　“我就知道你会往这里走！”
　　“这附近的两队罗网刺客都被我解决了。从这条道路往北，你便可以顺利脱身。”
　　“你动手解决了这么多罗网刺客，不怕被人看出踪迹么？”
　　“我会这么蠢用阴阳家的手段对付罗网么？”
　　焱妃转过了身，想要走，忽然想起了什么，突然回转过来，比了比手指。
　　“还记得你曾经欠我的人情么？现在是两个！”
　　两个这两个字，焱妃咬得特别重。只见她重新戴上了面纱，身影很快消失在了赵爽面前。
　　临走之前，还留下了一句话。
　　“你要小心月神，她心思深不可测，可不像是表面看起来那么简单。”
　　赵爽看着眼前乱糟糟的景象，无奈叹了口气，从袖子里拿出了一个从百毒王那里拿到的铜瓶，滴在了一众罗网杀手的身上。
　　焱妃的意外出现，打乱了赵爽的步骤，可不是没有挽回的余地。
　　处理了现场，浪费了大把的时间，赵爽心中的紧迫感越来越重。
　　不能再浪费时间了！
　　赵爽深吸了一口气，调整了一下心态，重新酝酿了一下情绪，换了一条道路，找到了第二个罗网的窝点。
　　又卖了个破绽！
　　“赵爽，终于找到你了!”
　　“不愧是罗网的刺客，我如此隐秘的行踪，都没有能够逃脱你们的耳目。”
　　赵爽站在一众刺客的包围圈中，十分熟练地念完了台词。
　　“只是，你们想要就此杀了我赵某人，也没有这么容易。”
　　“天罗地网，无孔不入。赵爽，当你与罗网为敌的那一刻，就应该想到后果。”
　　“受死吧！”
　　“来吧！”
　　正当赵爽再度摆开架势，又做出一副视死如归的迎敌状态，异变徒生。
　　一道冰寒的气流在空气之中涌动着，接着，赵爽面前的二十多个罗网刺客一一跪倒在了他的面前。
　　如此熟悉的画面，就在不久前才刚刚上演。
　　这怎么又团灭了？
　　不过还好，他们的头头逃了出去，罗网的大批的人马很快就会来的。
　　咔擦一声。
　　逃跑的那名罗网杀字二等的刺客被来者扭断了脖子。
　　“赵将军居然会出现如此失误，果然是力疲了么？”
　　月神步伐从容，姿态雍容，体态流韵，蒙着面纱，然而气质却是清冷。
　　赵爽目瞪口呆看着从一旁走出也是大变样的月神，满脸都是怨念，都快哭出来了。
　　我tm太难了！

第九十七章 这不是欺负老实人么
　　月神掀下了面纱，走到了赵爽的面前，看着他那呆呆的表情。
　　“赵将军没有想到我会来？”
　　赵爽从呆愣中回过了神，脱口而出。
　　“你怎么也来了？”
　　月神双眉一皱，有些奇怪。
　　“你为什么要说也？”
　　“啊，不是，你为什么来了？”
　　月神心中有些疑心，不过却并没有展露出来。
　　“我身为阴阳家护法，奉阴阳家教主之命，来此取你性命。不过昔日韩国，我曾欠你一个人情，这一次，就当是还了。”
　　月神的手指向了远方。
　　“这附近的两队罗网刺客都被我解决了，自此远去，你便可以逃生。”
　　便在此时，月神似乎察觉到了什么，双手结印。
　　一道紫色的雾气犹如匹练，在空中飞舞，击向了林中。
　　三名红色修罗面具的刺客被月神逼了出来，落到了地面，互为犄角。
　　“月神大人居然与猎物有着故交，怕不是阴阳家想要见到的吧！”
　　月神踏出了一步，手印变幻，檀口微张，却透露着一股冷漠。
　　“死人是不需要知道那么多的。”
　　“月神大人！”
　　为首的刺客大喝一声，看着月神周围那紫色的雾气，满是忌惮。
　　“罗网与阴阳家此刻已经联盟，你背刺盟友，怕是大家都不想要见的。先前北谷一道两队刺客忽然消失，掩日大人下令我等调查。”
　　“只要你现在肯就此罢手，与我等联手拿下赵爽，这四队八十多名罗网刺客的性命，罗网还承受得起。”
　　北古一道，那里不是焱妃前往的方向么？
　　月神忽然想到了什么，心中一突，手中慢了半分。
　　这三名罗网刺客见此，找准了破绽，齐齐向着月神攻来。
　　“糟了！”
　　面对这三名刺客的联手强攻，月神慢了半分，想要以内力撑起防身护盾，却忽然感觉一双温暖的大手抱住了她的腰。
　　赵爽抱着月神，微微偏转，一掌击毙了冲在最前的一名刺客。
　　攻势见颓，其余两名刺客中止了联击，向着两面退去。
　　在赵爽怀中的月神双手结印，两条紫色的匹练再度飞出，绊住住了那两名想要逃走的刺客。
　　阴阳术施展，这两名罗网的杀字二等剑客顷刻间被月神解决了。
　　月神心中松了一口气，发觉自己背后靠着硬硬的东西，才醒过神来，还在赵爽怀中。
　　月神一下子从穿着盔甲的赵爽怀中挣脱，整了整自己衣裙和仪容，蒙上了面纱。
　　赵爽看着这满地的罗网刺客，心里有些累，将那个小瓶子再度拿出来，清理着现场。
　　月神看在眼里，正了正声音。
　　“从那些刺客手里救了我，还帮我隐瞒了踪迹。这次，算我欠了你两个人情。”
　　说到这里，月神顿了顿。
　　“时间不早了，你快点走吧！我也不能在此地多留。”
　　正当她踏出了一步，忽然停了下来，嘱咐了一句。
　　“还有，你最好小心东君，不要被她的表象迷惑。”
　　月神已经离去，赵爽默默地抬起了头，看向了天空。
　　时间飞逝，早已经过了他和惊鲵约定的时间。
　　三个时辰一过，罗网换防，惊鲵的信息已经失去了效力。
　　也就是说，眼前的地图重新蒙上了一层战争黑雾。
　　这一刻，他的心态炸了。
　　他在林中穿行着，就像是一具没有灵魂的躯体。
　　直到，他的耳边响起了熟悉的声音。
　　“赵爽，终于找到你了!”
　　罗网带着红色修罗面具的刺客带着一大票小弟围了上来。
　　“不愧是......”
　　赵爽这台词刚起了个头，脸上忽然露出了笑意。
　　而后，大笑声不绝。
　　罗网的刺客久经风浪，什么场面没有见过？
　　只是，这个场面他们还真没有见过。
　　一时间，罗网的刺客互相看了一眼，都不知道发生了什么事情？
　　“赵爽，你......”
　　带着红色鬼面面具的刺客刚刚开口，便见眼前一道肥硕的身影袭来。
　　“不愧是你大爷！”
　　一拳轰碎了面具，罗网的刺客受到巨力所袭，昏倒在了地上，失去了知觉。
　　其余的剑客大惊，身影纷纷后退，却见赵爽脸上笑容更胜。
　　大地之上，运转着一道虹光。以赵爽为中心，蓝色与金色的古篆蔓延开来，相互交织，在地面上形成了一道道沟壑纵横的纹路，结成了阵法。
　　龙、鹰、蛇、虎之影浮现在阵中，出现在了赵爽的四周。
　　“我这么一个本本分分的小胖子，就是想要低调一点，怎么了？”
　　笑到最后，赵爽脸上的表情似乎凝固了，微微抬头，舒了一口气，语气很是复杂。
　　“这要求过分么？”
　　赵爽声音之中带着几分委屈，看向了四周的罗网刺客，一时间，他们都有些不知所措。
　　这家伙难道是压力过大，真的疯了?
　　龙吟虎啸，鹰击蛇伏。
　　伴随着赵爽一声仰天大吼，一阵狂风呼啸，这四者的浮影掠阵而过。
　　“这不是欺负老实人么？”
　　接着，罗网的刺客便什么也感觉不到了。
　　云散风息，当一切都恢复了平静，赵爽的面前，只剩下了一个还在站立着的人。
　　那名仅存的罗网的刺客手中的长剑尚且不能自持，却见着赵爽的目光恶狠狠看向了他。
　　这刺客握着手中的剑，似乎想要找寻一点安全感。可很快，他就将手中的剑一扔，跪在地上，想要求饶，却见得赵爽啐了一口。
　　“欺人太甚！”
　　.....
　　秦军营寨。
　　“掩日大人，末将只能封锁这里几个时辰。其余的秦军将至，其中想要抓住这赵爽的不乏其人。到时候怕是我顶不住。”
　　将军壁看着掩日，拱手言道。毕竟，在整个秦军的序列之中，他不过是个小角色。
　　得了掩日的消息，率领附近的秦军追赶至此，可他毕竟撑不了多久。
　　掩日没有回应，看着桌案上的地图，等待着，心中有些奇怪。
　　按照道理，罗网和阴阳家联手，人应该很快便找出来，为什么现在还没有一点消息？
　　“掩日大人，赵爽出现了！”
　　掩日抬起了头，正听见他继续禀告着。
　　“不仅如此，他还杀了我们上百名剑客。”
　　“什么？”
　　掩日本是站着的身体，差点不稳，大吼了一声。
　　“不可能！”
　　“连损五队，还没有一点消息传来。罗网就是再败落，也不可能被赵爽如此欺凌！”

第九十八章 我最讨厌的就是有人拿剑指着我
　　风声作响，周围都是慌乱的脚步声。
　　阴阳家的五位长老聚在一起，各自占据一角。
　　“东君和月神大人呢？”
　　疑惑的声音传遍，自从焱妃和月神下达了围杀赵爽的命令之后，她们两个就不见了。
　　“东君和月神两位大人单独行动，我等并不知其踪迹。”
　　“刚才我感受到了一股强大的气息，难道是赵爽？”
　　“这里是危险之地，罗网更不是一个值得信任的盟友。”
　　“赵爽踪迹难觅，其人诡诈异常，十分危险。”
　　“东君和月神大人争胜之心太强，怕是会在赵爽手下吃亏。”
　　......
　　五大长老的讨论还没有完结，焱妃的身影已然出现在了他们的面前。
　　“东君大人，您刚才去哪了？”
　　“我料想赵爽想要逃遁，最可能走的便是北面的几条通道，于是便在那等待。”
　　“东君大人明智，刚才罗网发来了消息。他们在北古一道和长湖一道两个据点遭到了袭击，四队罗网的刺客失去了踪迹，想必是那赵爽下得毒手。”
　　“四队？”
　　云中君见焱妃面色有异，心中有些奇怪，这数量有什么问题么？
　　“东君大人，你可发现赵爽的踪迹？”
　　“北面地域广大，我一个人难以周全，找寻良久，始终没有见到赵爽的踪迹。”
　　“那东君大人还真是勤勉！”
　　焱妃蹙眉，整个阴阳家，敢这么阴阳怪气和她说话，只有她妹妹月神。
　　却见月神一步一步走了上来，到了焱妃的对面，与其对视，眸子里饱含深意。
　　五大长老看着这对姐妹，不知为何，感觉这气氛有些微妙啊！
　　焱妃与月神互视，都从对方的眼睛中看出了些什么。
　　“月神大人也没有找到赵爽？”
　　“赵爽那厮何等狡猾，我费尽心思，始终没有找到他的踪迹。只是，我本以为东君大人应该有所收获。”
　　“月神大人都没有做到的事情，我又怎么可能成功？”
　　五大长老虽然平日里也不曾和焱妃、月神有过多的接触，可也知道这两人一向是争锋相对。
　　怎么现在还谦让起来了？
　　难道是赵爽这厮难以对付，让这两位大人也感到棘手了？
　　场面异常尴尬，云中君厚着脸皮小心凑了上去。
　　“两位大人，刚刚得到消息，罗网发现了赵爽的踪迹，可很快又被他逃脱了。”
　　“什么！”
　　焱妃和月神的目光齐刷刷看向了云中君，让他莫名一怵。
　　“有什么问题么？”
　　焱妃和月神同时回转过头，看向了对方。
　　“看来这赵爽还没有走，月神大人还是有着机会的。”
　　“东君大人也是一样。”
　　便在此时，一位带着红色鬼面面具的刺客从林中遁出，跪倒在了地上。
　　“掩日大人请阴阳家诸位大人前去相助。”
　　五大长老看向了焱妃和月神，却见焱妃挥了挥袖子，从这场对决之中暂且抽身。
　　“你们都去吧！”
　　五大长老正欲转身离开，却见那带着红色鬼面面具的刺客仍旧跪在地上，没有一丝要动的意思。
　　“掩日大人的话，是请阴阳家所有大人一起前往，包括两位护法。”
　　焱妃转过了头，看向了那刺客，一声冷笑。
　　一道淡蓝色的流光从月神的手上浮现，笼罩在了这名刺客的周身。
　　这刺客很快发现自己失去了对于身体的控制权，悬浮在了空中。
　　“月神大人，不可！”
　　云中君急喝一声，却见空气之中一道剑光挥出，斩断了这道蓝色的流光，从月神手中救下了这名罗网的刺客。
　　此人外貌看起来并不年轻，可他手中那把长剑却是夺人目光。
　　“乱神！”
　　只是，当这名天字一等的剑客刚刚落地的时候，便听闻一声鸟鸣。一道流炎升腾，饶过了这乱神长剑，飞舞向了他的身后。那面具脱落，正大口呼吸的罗网刺客被这流炎击中，顷刻间失去了性命。
　　焱妃收起了手中的火焰，看着一脸不善的乱神，面露冷意。
　　“我阴阳家要让他的死的人，你救不了！”
　　焱妃与月神并肩而立，看向了乱神，却见他扬起了手中长剑。
　　感受到了面前这两人的杀意，乱神长剑之上，散发出了强大的杀气。
　　“阴阳家真的要与罗网作对么？”
　　“我这辈子最讨厌的就是有人拿剑指着我。”
　　焱妃缓缓向前走了一步，眼眸之中饱含杀意。
　　月神一笑，也跟了上来，看向了这位天字一等的剑客，面色含霜。
　　“罗网历代剑奴，多你一个不多，少你一个不少。乱神长剑，也是时候该重新换个剑奴了！”
　　五大长老看在眼里，想要阻止，可已经晚了。
　　焱妃和月神联手，五大长老还是第一次看到。
　　双重的龙游之气在林间弥漫，三足金乌的鸣叫声响彻，焱妃和月神的身影，一下子消失在了众人的面前。
　　再出现的时候，两女已至乱神近前。
　　这把妖异的长剑之上，蕴含着风雷之力，与两女的龙游之气相互碰撞，爆发出了激烈的火花。
　　......
　　“掩日大人，我等发现了盖聂与卫庄的踪迹。”
　　本在等待阴阳家众人的掩日，忽然听到了这个消息。
　　“你说什么？”
　　“盖聂和卫庄，一个拿着秦王的王令，一个拿着相邦的相令，将军壁根本阻止不了。”
　　百名罗网剑客被不声不响干掉，赵爽的出现，复又失踪，以及纵横双雄的到来，让掩日感觉到这事态已经越来越超脱控制。
　　“阴阳家的人怎么还不来？”
　　掩日心中怒火郁结，大吼了一声。
　　“掩日大人！”
　　“何事？”
　　另一名前来报信的刺客面对掩日，莫名一缩。
　　“乱神大人受了重伤。”
　　“找到赵爽了？”
　　掩日听闻罗网的天字一等的杀手受了伤，眼眸之中反而出现了希冀的光泽。
　　“不，是阴阳家的两位护法动得手。”
　　希冀的光泽霎时间变得灰暗，掩日握紧了双手。
　　“阴阳家为什么要对付乱神？”
　　“先前去请阴阳家护法、长老的时候，发生了些许龃龉。乱神大人赶到，本想要阻止，言语之间，却得罪了阴阳家两位护法，被阴阳家两位护法联手围攻。”
　　敌未现，己先乱。
　　掩日这一刻，忽然感觉有些头疼。

第九十九章 你们能有这份心很好
　　老旧的房门缓缓打开，卫庄持剑，缓缓走了进来。
　　桌上还摆放着酒樽和一坛酒，似是有人来过这里。
　　屋外响起了脚步声，卫庄回过，嘴唇微微上咧。
　　“师哥，你慢了一步。”
　　盖聂走进了屋中，观察了一番。
　　“看来，他曾经在这里驻留过。”
　　盖聂与卫庄分开行动，只是，最终还是会和到了一处。
　　“一个走私贩子的据点，看来他是临时发现，落脚在这里。”
　　卫庄围绕着桌子转了一圈，手指在桌上抹了厚厚的一层灰。
　　“只是，他为什么没有和赵军离开，反而要深入罗网的包围圈中心，来这里做什么？”
　　眼前仿佛有着重重的谜雾，盖聂侍想要探寻，耳边却传来了卫庄的笑声。
　　“更加有趣的是，他是怎么避开罗网重重的耳目，来到罗网的包围圈的核心地域。”
　　盖聂与卫庄，之所以能够来到这里，也是因为他们从将军壁那里得到了罗网大致的布防图，以及手持王令与相令，罗网的刺客不敢阻拦。
　　听得卫庄如此说，盖聂似乎想到了什么。
　　“小庄，你的意思是，他在罗网内部有着自己的内应。”
　　“看样子，这个内应的级别还不低。”
　　卫庄的脸上露出了玩味的笑容。
　　“或许，还不止一个。”
　　“罗网的行事方式极其隐秘，隐藏在七国的暗影之中，他究竟是如何做到的？”
　　盖聂的问题并没有得到卫庄的回答。
　　因为，这也是萦绕在卫庄心头一个难以解决的困惑。
　　“早在联军伐秦前，山东六国大量的罗网组织被毁灭，我就感到奇怪。如今看来，罗网这利器已经被渗透了。”
　　便在此时，卫庄缓缓转过了头，屋外出现一道强大的剑气。
　　这股剑气卫庄很熟悉。
　　掩日！
　　卫庄拔出了鲨齿，一剑砍断了屋中桌椅，毁掉了赵爽驻留此地的痕迹。
　　“这场游戏到了最为有趣的地方，那就让它继续下去。”
　　掩日看着从屋中走出来的两人，眼中怀着莫大的敌意。
　　他不在乎阴阳家那边的乱子，是因为掩日清楚阴阳家和他们的目标是一致的。
　　一怒则诸侯惧，安居则天下息。
　　光凭鬼谷纵横这个名头，就足以让掩日重视起来。
　　更让他忌惮的是，这两人此刻的身份。
　　他们拿着的是王令和相令。
　　掩日很清楚，这两个人的目标和他不一致。所以，他必须要在此之前解决这个麻烦。
　　“两位在这屋中发现了什么？”
　　“我们有必要告诉你么？”
　　不知道是不是盖聂在他身旁，今日的卫庄看起来更加自信。
　　“赵爽是大秦必须要除去的大患。两位刻意隐瞒，难道有什么不可告人的秘密么？”
　　“必须除去？看来我们得到的命令和掩日大人并不一样。”
　　盖聂的表情始终冷静，然而手已经握在了剑柄之上。
　　因为，他已经感觉到了掩日的杀意。
　　“哦？那一定是两位假传王命和相命了。”
　　掩日沙哑厚重的声音中掺杂了一丝的笑意，挥了挥手。他的身边，其余六名天字一等的剑客现身，并列在掩日之后。
　　如果是平时，掩日或许没有把握对付鬼谷双雄。
　　可是今日，罗网暂停了大部分的任务，抽调了精锐的人马，追杀赵爽。也给了他一个机会，除去这两个掩日心中的大敌。
　　“我听说这次行动，罗网出动了八名天字一等的剑客，怎么现在只有七个？”
　　卫庄的脸上有些戏谑，与盖聂并肩，拔出了手中的长剑。
　　“动手！”
　　掩日并没有回答卫庄的问题，而是直接了当得下了绝杀的命令。
　　.......
　　“两位大人，罗网现在已经和我们断绝了合作。”
　　山丘之上，云中君的脸色有些不好看。因为焱妃和月神打伤了罗网天字一等的剑客，他们和罗网的关系直线下降。
　　从眼神中，云中君都可以看出罗网对阴阳家的戒备。
　　“此刻最为重要的是找到赵爽，罗网的事情并不重要。”
　　焱妃淡然地说着，似乎忽然不在意。
　　“可是没有了罗网的人手，我们没有足够的力量找到赵爽。”
　　焱妃一笑，似乎很是不屑。
　　“罗网背负着天下第一杀手组织的名头，这么久了却是连个人都找不到，指望他们，东皇阁下交付的任务什么时候才能完成？”
　　“东君大人有办法了？”
　　“云中君不是和秦军将领桓齮关系很好么？”
　　焱妃转过了头，看向了云中君。
　　“让他带兵赶来，我阴阳家便有了足够的人手做这些事情。”
　　“可这一来一回，至少要一天。赵爽会不会早就跑了？”
　　“罗网的人将这里围得密不透风，其余的四位长老带着傀儡守着四周。即使赵爽逃了，我们也能掌握他的踪迹。”
　　“东君大人英明，属下立刻去办！”
　　云中君拱手，很快转过了身子，立刻跑了下去。其余的四位长老也按照焱妃的吩咐，前往各自的地点。
　　山丘之上空荡荡的，月神的声音却传了过来。
　　“这个主意的确不错，一旦赵爽跑了，也和姐姐一点关系没有。”
　　焱妃转过了头，不久之前和她才联手的妹妹，此刻脸上正透露着一股玩味之意。
　　“看起来妹妹似乎有别的办法？”
　　焱妃若有深意地说着，却见月神脸上的笑意更重，缓缓走了上来，与焱妃靠得很近。
　　“我们两人从小就心意相通。不过这一次，我要告诉姐姐，赵爽一定会是我的。”
　　“而你，会成为一个失败者！”
　　“这也是我想要对你说的。”
　　面对着月神挑衅的目光，焱妃争锋相对地看了过去。
　　“你们能有这份心很好！”
　　一个缥缈的声音传来，焱妃和月神惊讶地跪在了地上，只见东皇太一缓缓而来。
　　“只不过，想要赵爽的性命却不是那么简单的。”
　　“我等有失东皇阁下信任，至今还没有找到赵爽。”
　　“不必着急！”
　　东皇太一照例抬着头，仰望天空，丝毫没有注意阴阳家两位护法此刻异样的脸色。
　　“赵爽过不了这条大河！”

第一百章 乳虎啸谷
　　黑夜之中，秦军营寨。
　　“大人，请！”
　　一个胖乎乎的小子将玄翦带进了营帐之中。
　　当营帐门打开的那一刻，玄翦正见赵爽拿着一只烤鸡，在那里吃着。
　　“大统领，人已经带来了。”
　　赵爽点了点头，说着。
　　“庖丁，小心秦军的耳目。”
　　“属下明白！”
　　帐中唯有玄翦与赵爽两人，却见得他一笑。
　　“掩日四处在找你，上天入地的翻找着，可他做梦都没有想到，你就在他的眼皮底下，将军壁的营寨之中。”
　　赵爽一笑，扬了扬手中的烤鸡腿。
　　“越聪明的人往往就越自信。掩日自以为布置下了天罗地网，这也是他失败的地方。”
　　“这附近的形势如何？”
　　“这一营中都是墨家的弟子，不用担心。”
　　这营帐之都是些蔬菜瓜果，玄翦坐了下来，拿过了赵爽递过来的杯子，有些诧异。
　　“哪里来的酒水？”
　　“我在这山中发现了一个走私酒水的据点，储存着大量的上品美酒。而将军璧的驻地就在附近，而他的营地里也有着相同的美酒。”
　　赵爽尝了一口，似乎有些回味着。
　　“这些酒应该是在同一年在同一个地方酿造的。”
　　玄翦的脸上露出了笑意，摸了摸嘴角。
　　“想不到将军璧这厮还做着这种生意。”
　　“他虽是罗网的暗探，可也是一军之将，早已经不需要像其他刺客一样，等待着上头发薪。”
　　赵爽靠近了玄翦，脸上嘿嘿一笑。
　　“金钱美人，他的日子过得可是要比你们这些天字一等的剑客还要滋润。”
　　毕竟，太多数时候，将军璧不用像是那些刺客一样，亲自上场搏杀。
　　“我的日子过得滋不滋润，可是要看主公你啊！”
　　赵爽一笑，很自然地转过话题。
　　“外面的形势怎么样了？”
　　“很乱！”
　　能够让玄翦做出这个评价，外面的形势一定不容乐观。
　　“阴阳家与罗网打了一场，如今阴阳家的势力正在外围游弋。而后，罗网又与鬼谷双雄交上了手。”
　　“盖聂、卫庄？”
　　赵爽咬着鸡腿，有些好奇。
　　“胜负如何？”
　　“掩日出动了罗网此刻七名天字一等的刺客，可却是惨败。”
　　赵爽的脸上露出了笑容，虽说鬼谷双雄剑法不俗，可要联手对付七名天字一等的剑客，显然还无法做到。
　　“他们调集了军队？”
　　玄翦一愣，似乎没有想到赵爽这么快就猜了出来。
　　“盖聂手中的王令加上卫庄手中的相令，这关中就没有他们调不动的军队。”
　　玄翦虽然没有亲临，可也能想象到掩日吃瘪的场景。
　　“他们进入罗网的包围圈之时，早就做了准备，精锐的骑军与弩手就在附近。掩日在他们手下吃了大亏之后，狼狈远去，与盖聂、卫庄两人泾渭分明，保持了距离。”
　　赵爽点了点头，说着。
　　“看来，外面的情形已经很混乱了。”
　　“你的计划怎么办，要不要先撤走？”
　　“此刻撤走，夜长梦多。我若是不死，这天下不知道多少人会寝食不安。”
　　赵爽晃着手中的鸡腿，说得头头是道。
　　“可先前的计划已经失败，此刻要如何办？”
　　“当然是着落在这杯酒中。”
　　赵爽一笑，抬起了手中的酒杯，敬了一杯酒。
　　.......
　　“掩日大人，您的伤？”
　　将军璧看着掩日，他便像是一头被激怒的雄狮。
　　拳头重重打向了桌案，掩日愤怒地低吼一声。
　　“盖聂、卫庄，想不到我竟然差点折在这两个小儿手中。”
　　掩日身上的弩箭伤已经被包扎，可心中的怒意却始终无法抒发。
　　“掩日大人，他们毕竟是鬼谷双雄，而且身边还带着军队。”
　　历代鬼谷门人，都是纵横天下的大人物，他们年纪虽轻，可是折在他们手中有什么好觉得丢脸的？
　　将军璧是这么想的，可换来的却是掩日一个瞪眼。
　　“不会安慰人就别安慰。”
　　掩日看向了将军壁，将桌子上的物什都扫落在了地上。
　　“大人息怒！”
　　“赵爽如何了？”
　　“已经在加紧搜查，暂时还没有他的消息。”
　　“要赶快了，这次绝对不能让他逃出去。”
　　“属下明白，此刻局势虽乱，可是无论是罗网、阴阳家还是鬼谷双雄，目标都是一致的，便是找出赵爽。此刻外围各处通道都有秦军把守，便是人马难走处，也有阴阳家的傀儡巡逻，找出赵爽，应该只是时间问题。”
　　掩日点了点头，心中稍定，站了起来。
　　“此次行动，天字一等的刺客或多或少受了伤。赵爽应该还在这里，他躲得越久，没食没水，战力消减就越厉害。到时候，我要看他如何跪在地上求我。“
　　“恭送大人。”
　　掩日离开之后，将军璧松了一口气。
　　时候不早，他卸下了身上的甲胄，正准备安歇，这营帐之中的灯火霎时间都灭了。
　　一股冷风吹进了帐中，刚刚躺下的将军璧警惕地坐了起来，准备去拿武器，却感觉脖颈处有些冰冷。
　　这熟悉的杀意！
　　“玄翦大人？”
　　“我该称你为将军璧还是艮师呢？”
　　“你是怎么进我的营帐之中的？”
　　营帐周围都有着他的亲兵，玄翦的武艺再高，也不可能无声无息潜进来。
　　玄翦没有回答，放下了手中的剑，转过身子，走到了他的面前。
　　艮师知道，即使此刻玄翦放下了手中的剑，可他要取自己性命也是一念之间。
　　“我来此是为了让你帮一个忙！”
　　“便是昔日罗网之中，玄翦大人也不能直接调配我。何况今日，你我已经是敌人。”
　　“我的确不能直接命令你。不过，如果你不帮这个忙，怕是.....”
　　“身为罗网的刺客，我会怕死么？”
　　艮师冷哼了一声，却听得玄翦一笑。
　　“的确，你不怕死。可如果你走私酒水的事情暴了出来，可不止就是死这么简单了。”
　　“你说什么？”
　　黑暗的营帐之中，艮师的眼眸之中露出了一丝惧意。
　　“罗网能杀了你，能杀了你的家人，可是秦国却能诛灭你三族！”
　　玄翦拍了拍艮师已经僵硬的肩膀，凑近他耳边。
　　“何况，如此数目巨大的走私酒水，是你一个小小的守将能够做到的么？这件事情要是因你而暴露了出来，你和你的家人恐怕会生不如死！”
　　艮师激起了浑身冷汗，等他抬起了头，玄翦已然走了很远，只留下一声轻音。
　　“等我消息吧！”

第一百零一章 一个阶下之囚应有态度
　　夏日的天空便如女孩子的心情，说变就变。
　　斗大的雨水落下，河流水位上涨，满溢两岸，被焚毁的渡口在雨幕之下显得更加寥落。
　　罗网的刺客手持着长剑，不断在林中寻找着，已经有了两日。
　　这是一块半凸出的岩石，临时搭建的帐篷之下，盖聂与卫庄坐在对面，身上的伤势隐隐作痛。
　　昨日在林中与罗网的七位天字一等的剑客交手，他们虽然最终逼退了罗网，可也受了不轻的伤。
　　伤口虽然已经包扎，可两人脸上还是有着一丝可见的苍白。
　　“他究竟在哪？”
　　周围秦军在巡逻，帐篷下的两人却始终难以得到答案。
　　桌案之上的小地图上遍布此刻秦国内部的三股势力，罗网、阴阳家、纵横家。
　　这三方势力各自带着一股秦军追击的兵马，将这片地域围困得严严实实。
　　“自从那日渡口一战，已经第三天了。以罗网的速度来看，如果他还在这里，早就应该被找到了。”
　　盖聂虽是高手，可脸上露着一股奶油小生的清爽之气，与卫庄棱角分明的刚毅完全不同。
　　卫庄嘴上不说，可是心中也是在嘀咕着。
　　如果将他们与现在的赵爽的位置换一换，他们能否在这绝境之中做到如此地步？
　　心中没有把握，卫庄的脸上却是露出了一丝的烦躁。
　　赵爽的目的就像是一个谜团一样，他们探查了几日，却始终无法找寻真相。
　　他究竟想要做什么？
　　“两位大人！”
　　“何事？”
　　一名秦军的兵士走了过来，看他的面色，似乎有些迟疑。
　　“弟兄们在山间巡逻的时候，抓到了一个形迹可疑的人。这人自称是赵国大将赵爽。”
　　抓到？
　　自称？
　　从这名秦军的兵士口中听到这两个词，盖聂和卫庄两个人是疑惑的。
　　可很快，当他们见到赵爽的时候，刚才心中的疑惑豁然解开了。
　　“秦军的兄弟们你们好。”
　　“你看着大雨天还在这里站岗，辛苦了！”
　　“投降，这是投降了啊！”
　　看着眼前这个点头哈腰的小胖子，哪里还有一点赵国大将的风采。
　　盖聂和卫庄站在帐篷底下，看着满身湿哒哒的赵爽小跑了几步，见面就给了他们两人一个拥抱，抱得他们措手不及。
　　面前的小胖子满脸都是委屈，泪水不住地往下流，一开口就控诉着。
　　“罗网不是人啊不是人。”
　　“你这是...”
　　“我这是饿的，有什么吃的没？”
　　盖聂缓缓张口，想要说什么，可是看着眼前这个面色比他们两还要红润的小胖子，一时间，竟然什么也说不出来。
　　热腾腾的油汤沾着肉沫，带着几张大饼和几根羊腿，被桌案前的小胖子不消一会儿就吃完了。
　　盖聂坐在他的面前，卫庄则背负双手，假装深沉，不愿意面对这一幕。
　　“小爽，你这是两天没有吃饭了？”
　　赵爽吃饱喝足了，斜躺着身子，打了一个嗝，拿着根木签在剔牙。
　　“天罗地网，无孔不入，这两日我终于见识到了罗网的厉害。我被困山中，两日水米未进，寻思着再这样下去只有死路一条，所以只能找你们了，好歹在你们手里，我还能保得性命。”
　　这话虽然听起来没有毛病，可是此刻赵爽的动作实在看起来不像是一个被追杀得走投无路的人。
　　倒像是来游山玩水的。
　　“两日不曾进食，还吃得下这么油腻的食物，赵将军的胃口还真是好啊！”
　　卫庄转过身子，实在受不了赵爽这胡说八道，质问着。
　　锐利的目光看着赵爽，便如泥牛入海，顷刻不见。
　　“在任何危险的情况下都能保持一副好胃口，这是我为数不多的一个小优点。”
　　赵爽剔完了牙，擦了擦嘴唇边的油渍。
　　“这羊肉有点瘦啊，一看就不是上郡那边胡人放养的黄羊。你说你们两个现在这身份，怎么不寻思弄点好吃的。”
　　啪嗒！
　　卫庄的双手撑在桌案之上，面对着眼前这个满口胡言的小胖子，忽然感觉有点力不从心。
　　最终，吐出了一句。
　　“你现在可是阶下之囚！”
　　说完，卫庄自己都感觉这话有些无力。
　　“没错，我都这样了，还不明显么？”赵爽翘着二郎腿，“下顿我想要吃烤乳猪，补补身体。你们军中带着香料和幼豕了么？”
　　卫庄哼了一声，盖聂看着气氛有些尴尬，转移了话题。
　　“那你现在准备怎么办？”
　　“我知道，你们两个是为了抓我来的。放心，我一定都交待了，让你们两个立一个大功。”
　　却见赵爽的身体凑了过来，缓缓开口。
　　“要说咸阳城中有和联军勾连的人，第一个就要属...”
　　赵爽的话没有说完，一道强横的剑气忽地斩了过来。
　　盖聂与卫庄拔出了一侧长剑，挡在了赵爽身前，消弭掉了这道剑气。
　　掩日出现在了帐篷之前，手中长剑在雨水敲打下透露着杀意。
　　“赵爽，你终于出现了。”
　　罗网的剑客大批的出现在了秦军的驻地之外，与秦军争锋相对。
　　“这不是掩日大人么，咋啦，受伤了，声音咋这么消沉？”
　　赵爽的声音徘徊在耳边，感受着那轻视的态度，想起了这几日莫名其妙的遭遇，掩日的心中怒意勃发，身上伤势复发，不觉得咳嗽了几声。
　　“掩日大人为秦国着想，劳苦功高，这都生着病呢，还在这大雨天的出来执行任务。这份执着与对刺客职业的热情，真是让我汗颜啊！”
　　赵爽摸了摸肚子，似乎感觉没有吃饱，拿着半根羊腿又吃了起来。
　　掩日心中大怒，手中长剑扬起，又是两、三道剑气朝着赵爽挥去。
　　掩日乃是一等一的高手，他的杀气与剑意着实能让这世上大部分江湖中人心中惶惶不安。
　　可是赵爽，躲在盖聂与卫庄身后，却是动都不动，啃着羊腿间，掩日的剑气又被鬼谷双雄挡下。
　　却见赵爽叹了一口气，仰头望天，抒发了此刻胸中之臆。
　　“良辰美景奈何天。春光已去，此日雨下，长路何漫漫！”
　　这一刻，在场一众罗网刺客一愣。
　　这啥情况，正被追杀着，这小胖子咋还念上了呢？
　　却见赵爽招了招手，指着罗网中一个刺客。
　　“那个拿着笛子带着面具身材曼妙的小娘子，过来吹首曲子我听听。”
　　一众罗网刺客都有着一种欲哭无泪的感觉。
　　我们可是杀手诶，你能不能给点起码的尊重！

第一百零二章 三足鼎立
　　雨幕成帘，隔在赵爽与罗网刺客之间。秦军的弩兵遍布在山岩之上。冰寒的弩矢瞄准了山岩之下的罗网刺客，大战一触即发。
　　掩日的眸光一瞬间眯紧了，向着身旁不远处的女子点了点头。
　　对方会意，朝着山岩下的帐篷而去。
　　鬼谷双雄这方的兵士互相看了看，都不知道该不该放这个女子进去，将目光看向了盖聂、卫庄。
　　盖聂点了点头，秦军的兵士放开兵刃，罗网的女刺客面前出现了一条通往山岩帐篷的道路。
　　将披在身上的蓑衣褪去，女子露出了一身曼妙的身材。
　　扭动的腰肢带着一股别样的韵味，步伐缓缓而有节奏，不似刺客，倒像是舞姬。
　　女子近前，脱下了蜘蛛面具，露出了一副精致而又美艳的面容，缓缓一礼。
　　“参见赵将军。”
　　“诶唷，这声音真好听。”
　　赵爽拉着这女子的手，笑呵呵的问着。
　　“小娘子叫什么名字啊？”
　　“贱妾离舞。”
　　“这名字真好听。”
　　赵爽仿佛骨子都酥了一般，一边说还一边摸着离舞的手，整个脸上就是嘿嘿地笑着。
　　“良辰美景奈何天！想不到赵将军不但兵法出众、武功盖世，连文采都是如此斐然。”
　　离舞一笑，替赵爽倒了一杯水，递到了他的面前。
　　“些许辞藻，不值得一哂。倒是离舞姑娘这身姿、步伐，想必舞姿一定出众。”
　　“赵将军过誉了！”
　　.......
　　掩日的目光从赵爽那里暂且回到了鬼谷双雄的身上。
　　“盖聂、卫庄，你们当真要护这厮安全？”
　　尽管昨日一场激战，已经撕破了脸皮，可掩日此刻，还没有动手的打算。
　　罗网暗杀，要得就是隐秘。
　　光天化日之下与秦军对战，很难保证消息不泄露出去。如此，罗网在遭受巨大损失的同时，也难以对吕不韦交待。
　　“将赵爽带到咸阳，这是王上和相邦的命令。”
　　“王上和相邦想要知道什么，罗网自然会问出来，不过赵爽，必须交给罗网。”
　　这是一场决定着很多人生死的谈判，只不过，掩日的耳边，却总是多出莫名的噪音。
　　“离舞小娘子这么好看，跟罗网这些打打杀杀的臭男人在一起，真是委屈了。”
　　“要不你跟着我，掩日一个月给你开多少工钱，我出双倍。”
　　“瞧你这皮肤，一定是这些日子操劳的。你的上司可真是个王八蛋，真是不懂得心疼人。”
　　.....
　　“赵爽！”
　　掩日本是平静的心，被这些噪音再度激怒，不由得吼了一声。
　　眼见这小胖子和自己手下一员得意的大将聊得越来越投机，虽然掩日知道这是逢场作戏，可心中忍不住地怒意勃发。
　　“啥事？”
　　赵爽抬起了头，却见一双双目光都看向了自己。
　　不仅有罗网的刺客的，还有盖聂、卫庄这方秦军兵士的。
　　“这年头，做个阶下之囚咋这么难？”
　　赵爽看着这一双双充满恶意与嫉妒的目光，靠在离舞的身上，微微叹了一口气。
　　“我都投降了，为何还要如此？”
　　离舞一笑，拿出了笛子。
　　“不如贱妾吹奏一曲，以纾解将军愁绪。”
　　“吹吧!”
　　双手持着笛子，檀口微张，伴随着气息流转，笛声轻扬。
　　赵爽的头靠在离舞的膝盖上，很是享受着这乐曲。
　　雨水滴答落下，林中清风拂过，便在一瞬间，雨幕仿佛停止了一样。
　　杀机大盛！
　　帐篷附近的秦军士兵，听着这笛声，捂着头，难以自持，纷纷倒落在了地上。
　　所幸雨势渐大，这笛声未能传得很远，不然这附近的秦军怕是要倒落大半，就是罗网的刺客，功力不够的，怕也是难以支撑。
　　便在此时，罗网的天字一等刺客尽数赶来，瞅准了这机会，攻向了岩下。
　　场面变得十分混乱，离舞皱眉，躺在她膝盖之上的赵爽却是纹丝不动，脸上还露出一股惬意的样子。
　　一曲奏罢，身前的赵爽似乎还沉浸在音乐声中。
　　离舞眸子一变，闪过一丝杀意，寒锋从袖中出现，刺向了赵爽。
　　“卿本佳人，奈何做贼！”
　　离舞的寒锋终究没有刺下，赵爽的双指夹住了这匕首，轻轻一扭，将之扭断。
　　赵爽的头颅向里靠了靠，并没有睁开眼眸。
　　“继续吹！”
　　这一击失败，离舞眼眸慌乱，神色紧张。一瞬间，她明白了身前这个人功力要远在她之上。
　　“这次，换个悠扬一点的曲子。”
　　离舞不敢有所动作，拿起了笛子继续吹奏。
　　面前刀光剑影，纵横之气徘徊于树林之间，与罗网天字一等的刺客的杀意交织。
　　这副林中混战之景，天底下最为顶尖的高手交战，着实可算上一副难得的画卷。
　　一曲未尽，直到离舞的耳边出现了两声尖锐的声音。
　　这两声重叠，却丝毫没有一点违和，因为内容都是一样的。
　　“赵爽！”
　　本在听着小曲的赵爽睁开了眼睛，莫名地蹦了起来。
　　便在这一瞬间，他的脖颈两侧分别被一只手锁住了。
　　焱妃和月神出现在了他的两侧，面色不善，眼神中更是怒意。
　　“我终于找到你了！”
　　离舞从一旁躲避开来，看着这副场景，感觉有些奇怪。
　　这两个人说话怎么都是同步的。
　　“赵将军真是好兴致啊！这刀光剑影之中，还能如此悠然自得。”
　　“疼！疼！”
　　赵爽感受着肩膀上越来越重的指力，不觉得吃痛一声。
　　“生死危机，赵将军尚且不惧，些许疼痛又算什么？”
　　焱妃冷冷一笑，手上指力又加重了三分。
　　“千军万马中闯过来的人，经受得住。”
　　月神面色很是冷，手上的力又加重了五分。
　　离舞站在一旁，看着这两个蒙着面纱的女子，有些愣神。
　　她们和赵爽是有什么深仇大恨，要这么对待他？
　　阴阳家的到来，让这场纷争暂时停止了，本是交战的双方各自后退。阴阳家五大长老和秦军另一股兵马的出现让情势变得更加复杂起来，从双方争雄，变成了三足鼎立。
　　赵爽吃受不住两女越来越重的手劲，真气涌动，冲开了月神、焱妃两人的封锁，将两女震在了地上，怒目而视。
　　“两个彪娘们！”

第一百零三章 给我一个理由
　　“你叫我什么？”
　　离舞站在一旁，耳边几乎是同时传来焱妃和月神的声音，
　　声音共震，让离舞有些耳鸣。
　　赵爽微微啐了一口，负手在后，胖乎乎的脸上露出了一股坚毅的神情。
　　“两个妖女！”
　　焱妃和月神同时站了起来，衣衫有些凌乱，一左一右地站在了赵爽的身边，似乎反应了过来刚才有些失态。
　　焱妃与月神似乎心有灵犀一般，纷纷向后退了两步，与赵爽拉开了距离。
　　强大的内力同时涌动，焱妃与月神之间仿佛形成了一股无形的风暴。
　　这就是阴阳家两位护法的力量么？
　　离舞心中惊惧，向后退却，远离了风暴中心。
　　“赵爽，阴阳家、纵横家与罗网都在抓你。可最终能够抓到你的，只有我阴阳家。抓你的人，也许也是能够救你的人。这一步，你可要想好往哪里走？”
　　焱妃的一句话在赵爽的耳边响起，若有深意的话语，被内力形成强力风暴所掩盖，只有近在咫尺的月神和赵爽能够听到。
　　“是啊！这一步你可要仔细想清楚，究竟谁才是能够救你的人？”
　　月神的眸光冷彻，与焱妃争锋相对的话语刚刚说出，周身气势又强大了几分。
　　赵爽感受着从两面传过来的寒意，感觉无论他怎么选择，都不会有好的下场。
　　“这便是阴阳家的两位护法么？”
　　掩日缓缓言道，看着不远处的场景。
　　“年纪轻轻，便有这种内力，乱神输得不冤。”
　　“掩日大人，我等接下来该怎么办？”
　　离舞回到了掩日身边，问道。
　　“这两人的面目虽然看不清楚，可她们那股怒意却是如此可怕。”
　　“赵爽不知道是怎么得罪她们两人了？”
　　“等等看。这两人联手，赵爽未必能抗住。我等刚才已经大战一场，这会等阴阳家先出手。”
　　“小庄，现在的情势有些危险。等会我等找机会，与小爽一起合力，突围出去。”
　　盖聂看向了岩石下交战的场景，赵爽此刻的脸色可不好看。
　　“看小爽的表情，他似乎很艰难。”
　　盖聂身上溢出了血痕，卫庄也不怎么好受。他张开嘴唇，语气却依旧冰冷。
　　“阴阳家两位护法，又岂是那么好消受的？”
　　虽然如此，卫庄却已经想好了退路。
　　“几股秦军混杂，形势莫测，离这里最近的大城也在百多里外。我等走秦境，风险太大。大河对岸是赵军的地盘，离这里最近，我等绕道回秦，反而安全。”
　　“我们三人联手，这里没有人能挡住我们。”
　　盖聂与卫庄两人商定好了主意，便注意到了掩日的目光看来。
　　在他的眼中，赵爽固然是大患。可是鬼谷双雄，也是罗网在秦国的阻碍。如有机会，必须除之。
　　“我赵某堂堂男儿，又岂会受你们两个妖女所逼迫。想要我就范，不可能！”
　　便在此时，众人的耳边响起了赵爽的声音。
　　只见赵爽用一股更加蛮狠的力量，将焱妃和月神内力所形成的气流风暴强行撕碎。
　　焱妃与月神又一次摔倒在了地上，却见得赵爽背负双手，用一种她们从来没有见过的语气和神态，说着。
　　“我要怎么做，需要你们两个妇人指手画脚么？”
　　焱妃和月神一愣，不知为何，这片刻之间，她们的眼眸之中都是赵爽高大的身影。
　　再然后，赵爽一个飞身，本是肥胖的身躯，却是十分灵活，几步就攀上了山岩，越过了秦军的封锁线，逃往了远方。
　　“追！”
　　掩日下达了命令，罗网撇开了众人，立刻追了上去。
　　五大长老见此，却没有跟上，立刻赶了过来，察看月神和焱妃怎么样？
　　焱妃和月神站了起来，却见她们两人衣裙凌乱，气息不稳，脸色有些红。
　　“想不到赵爽这厮如此强横，居然能够摆脱两位大人联手攻击。”
　　云中君见月神和焱妃面色激红，以为是气的，担忧她们年轻气盛，赶忙劝道。
　　“两位大人不必忧虑，料他也跑不了。”
　　焱妃与月神整了整衣衫，久久不曾言语，这副模样，五大长老还从来没有见到过。
　　等到她们脸上红霞消退，焱妃与月神又恢复了以往的模样。
　　“赵爽，今日的耻辱我他日必定加倍讨回来。”
　　焱妃握着拳头，恨恨说着，看向了五大长老，下令道。
　　“追！”
　　五大长老应声而去，岩下的帐篷只剩下了焱妃与月神两人。
　　“姐姐，想必你现在很失望吧！”
　　“妹妹，你也没有好多少！”
　　她们两个互相看了一眼，同时哼了一声，背过身去，各自离开。
　　......
　　身后追兵如林，一切按照赵爽的计划，此刻无论是哪方势力，都已经乱了步骤。
　　剩下的，就要靠将军璧了。
　　赵爽快步行进着，山中很多地方并没有道路，雨势越大。
　　只是，逃命不是行军，这些还不是阻碍。
　　玄翦给了将军壁消息，他会在该出现的地方出现。
　　经历重重围困，大战一场，然后被赶来的惊鲵一剑干掉，尸体掉落大河，然后赵爽就此死去。
　　这个剧本虽然晚了几天，可是也依旧有效。
　　快了！
　　前面就是故事开始的地方。
　　正当赵爽一步踏出，穿越林间，整个人却都僵住了。
　　这tm是怎么回事？
　　满地都是秦军士兵的尸体，将军壁呢？
　　正当赵爽搞不清楚状况的时候，耳边忽然响起了一阵激动的呼喊声。
　　“是赵将军！”
　　耳边马蹄声震震，十数骑的骑军向这里涌动了过来，泥水四溅。
　　“这...这...”
　　“将军，我等终于找到你了。大部队在后面，你快跟我们走。”
　　“秦军在对岸布置了大量的兵马，你们这么多人，是怎么过来的？”
　　“多亏了李将军用计，我等才能赶过来。”
　　赵爽能够想到的，在赵国之中，有这个本事也有这个可能来救他的李姓将军，就只有一个。
　　“李左车？”
　　“李将军夺了下方的渡口，我等趁机过来，消灭了这一支秦兵，快点跟我们走吧？”
　　赵爽驻留了片刻，他很想要找一个理由，想办法留在这里。
　　思考了三秒之后，他发现找不到。
　　你们怎么都这么讲义气！
　　赵爽叹了一口气，他正准备走的时候，一道强大的气息忽然自雨幕中出现。
　　东皇太一！
　　不知为何，东皇太一本以为自己的出现能够让赵爽感到震怖，可此刻他的眼眸之中，却有着一股东皇太一难以理解的情绪。
　　怎么看怎么像是在感激！

第一百零四章 必杀之剑
　　“尔等先退，去下方渡口等我。此人，非尔等可敌。”
　　“诺！”
　　赵爽一令而下，十数赵骑回转。
　　东皇太一并没有阻止，只是静静等待着。
　　十数骑奔逃，在大雨之中，很快消失了踪影。
　　隔着一层雨幕，东皇太一的声音虽然轻，却依旧很是清晰地传到了赵爽的耳边。
　　“这个天下有许多人都想要你死，从你踏过大河那一刻便已经注定。”
　　“阴阳家的教主特意前来，就是为了和我说这个?”
　　赵爽向前踏出了一步，微微张开了双臂，似乎并没有什么动作。
　　“天上的星辰有着固定的轨迹，世间的一切都应该遵循着应有的痕迹。而你，既然不肯入我阴阳家，那么下场只有一个。”
　　东皇太一动手了！
　　便只是一瞬间，漫天的雨幕停了下来，这天地间仿佛只剩下了东皇太一和赵爽。
　　罗网天字一等的剑客，已经是顶尖高手，他们的动手时的气势与杀意铺天盖地，鸟兽惊觉。
　　可是东皇太一却不同，他站在了那里，什么都没有惊动过，鸟飞兽走，似乎万物都没有与之相干。
　　看似风轻云淡，实则不可与之对敌。
　　寻常高手面对东皇太一全力施为，根本无法与之抗衡。只是一瞬间，便会死去。
　　可赵爽不同，勉强能够看清楚东皇太一行动的轨迹。
　　阴阳术晦涩高深，更是威力强大，阴诡毒辣。可是要杀人，只需要最为简单的一掌。
　　东皇太一这一掌，赵爽是不可能与之相对。所幸的是身后就是涛涛的黄河水，实在不行还可以水遁。
　　正当赵爽要奔逃跳河之时，一道身影出现在了他的面前，与东皇太一对了一掌。
　　两掌相对，本是停止了的雨幕一瞬间被震散。
　　接着，便像是什么也没有发生一样，天地之力滚滚而来，大雨依旧落下。
　　“老庞头？”
　　赵爽有些惊讶，这老家伙居然来了。
　　庞煖摸了摸胡子，看向了赵爽。
　　“怎么，你很惊讶？”
　　“只是没有想到你这么讲义气。”
　　庞煖一笑，面色有些沧桑。
　　“合纵失败，赵国的主力也已经脱离了危险。余下之事，便当自决。你之后想要怎么做，那便是你自己的事情了。”
　　“那我就先撤了！”
　　赵爽挥了挥手，丝毫没有停留，转瞬间便向着下方渡口而去。
　　将军壁失败了，阴阳家教主却来了。
　　计划可以接着进行。
　　这波不亏！
　　东皇太一那一掌没有取赵爽性命，便停下了手段，看着庞煖。
　　“阴阳家与道家之间的恩怨，五百年来始终难以厘清。庞煖，你随鹗冠子修行。今日既知天意难违，又何苦在来此？”
　　“五百年前阴阳家脱离道家，三百年前天人两宗相分。只是，无论是顺天应命，还是人定胜天。今日前来，老夫只是为了证明一件事情。”
　　“何事？”
　　“你阴阳家这五百年来，究竟有没有长进！”
　　林木遮掩，掩日带着罗网的剑客追逐赵爽，碍于雨势，大部队行进要慢了许多。
　　只是，正当掩日穿过丛林之时，不远处却爆发出了一股强大的气势。
　　“怎么回事，这股气势？”
　　便是在阴暗之中潜行刺杀多年的一众罗网刺客，也不曾感受过如此强大的气势。
　　“难道是赵爽被人截住了？”
　　掩日想着，带人远去，可当来到事发地点之后，在场除了满地的秦军士兵尸体，便没有了其他。
　　“这是将军壁的士兵，难道说？”
　　掩日仿佛了解到了什么，挥了挥手。
　　“不好，赵爽要逃，快去下方渡口！”
　　这龙门渡几处渡口，都被将军璧的士兵把守着。如今看来，赵国的援军已经到了。
　　......
　　“李大人，赵将军还没有来？”
　　李左车站在渡口船坞旁，静立不言。赵军虽然突袭了秦军的这一处渡口，可是能够停留的时间并不长。
　　最多一日，秦军大股兵士便会朝着这里涌来。
　　所以，自从哨骑得到赵爽的消息，李左车便安排了赵军回渡。直等赵爽前来，便凿沉船只，一起远渡河东。
　　可是，从哨骑回转，已经有半个时辰，却还没有看见赵爽的踪迹。
　　“好强大的杀气！”
　　李左车忽然看向了远处，林间鸟群四散。
　　“是赵将军！”
　　一众士兵激动地呼喊着，因为一个肥硕的身影从林中飞了出来。
　　这个身材，除了赵爽就没有他人了。
　　可紧接着，大股罗网的刺客便从林中涌出了出来，为首的一名剑客带着蜘蛛面具，身姿妖娆，正与赵爽搏斗着。
　　“我们去帮赵将军！”
　　正当赵军的兵士拿着兵器准备冲上去，赵爽却已经来到了他们的面前，伸手制止了他们。
　　此刻的赵爽浑身都是伤痕，发丝凌乱，然而目光却是十分坚毅。
　　“尔等先退，我来断后。”
　　“不，将军，你先退。”
　　一众士兵与罗网刺客相对，惊鲵则持剑，看着这一幕。
　　“这天下只有战死的将军，哪里舍弃自己士兵独自逃生的将军！”
　　“秦军马上就要来了，只有我在这里，你们才能尽快撤走。”
　　赵爽看了一眼李左车，对方会意，下令道。
　　“所有人，立刻渡河。”
　　赵爽终于松了一口气。
　　赵爽冲进了罗网的刺客群中，与惊鲵再度搏斗一处。
　　大雨落下，与血水沾染在一起，渗透进了泥土之中。
　　当鬼谷双雄、阴阳家护法与长老、秦军的士兵赶到这里的时候，只见到了如此的一幕。
　　赵军的兵士在渡船之上哭泣，一把长剑刺进了赵爽的胸膛，鲜血缓缓渗下。
　　赵爽虽然中剑，可是面色始终未变，用尽了全身的力气大吼着。
　　“将士们，能够与你们一起作战，是我赵爽这一生最大的幸运。”
　　“你们一定要安然回到赵国，我便是死了，也可以瞑目了。”
　　“想不到我赵爽一生征战，最终却葬身此地，难道真的是天意么？”
　　......
　　惊鲵看着近在咫尺给自己擅自加戏的小胖子，压低声线，轻轻说了一声。
　　“够了，快死的人哪里有这么多的精力说这么多话。”
　　“我还没做......”
　　接着，惊鲵的眼眸之中本是还意犹未尽的赵爽，眼睛忽然睁大，似乎见到了什么可怕的东西，吓得一头扎进了身后滔滔不绝的黄河水中。
　　惊鲵转过了头，正见阴阳家的两位护法落到了她的身侧，眼眸之中透露着的怒意，仿佛要将她燃烧殆尽一般。
　　惊鲵收起了手中长剑，轻声一语。
　　“中了我的必杀之剑，他死定了！”
　　掩日来到河岸之前，只听闻惊鲵如此说着。鬼谷双雄就在掩日身后，目光不善。可掩日并没有在乎，他看着惊鲵长剑上的血迹还有那淹没在滔滔流去的黄河水中赵爽的身影，眼睛眯了起来。

第一百零五章 这辈分
　　雨下了三天三夜，大河河水暴涨，所有的一切痕迹都被消磨在风雨之中。
　　秦军营帐，掩日坐在帅案之后，手里拿着一份竹简。
　　这份竹简之上，记载着罗网近些日子刺杀的目标，其上有着一个名字，却始终没有得到确认。
　　兵家——赵爽！
　　艮师跪在掩日身前，拱手而道。
　　“掩日大人，罗网与我手下的兵士已经在沿岸搜寻了三日，始终没有找到赵爽的尸体。”
　　想要找到赵爽的尸体，只是为了确认一番。事实上，掩日心中也知道，掉进了大河之中，又是连日暴雨。
　　这尸体几乎没有可能找到。
　　虽然如此，可掩日的心中总有一丝迟疑。这股犹豫的源头在哪，他也不清楚，或许是因为那个少年太过惊艳，以至于已经过了三日，掩日心中仍然不敢相信，赵爽已经死了。
　　“中了惊鲵大人的必杀之剑，剑锋直透心房，又掉落到了大河之中，便是水性极佳的人也难以逃生，赵爽怕是死透了。”
　　艮师的话让掩日抬起了头，眯起了眼睛。
　　“你想要说什么？”
　　“掩日大人，为了执行这次任务，罗网已经耗费了许多时间，不少任务都被迫中断。组织的钱粮已经出现了短缺，再这样耗下去，我怕罗网的声势就此衰落。”
　　像是罗网这种组织，需要大量的资金进行运转。为了追杀赵爽，整个罗网组织几乎都停止了运转，损失了大量的资金。
　　掩日知道艮师说得在理，可手中握着的笔却迟迟不能落下。
　　“阴阳家和鬼谷那边可有消息？”
　　“阴阳家不愿意与我等互通消息，鬼谷双雄则神龙见首不见尾，不知所踪。”
　　掩日手中的笔终究落下，在‘兵家——赵爽’这列打了一个勾。
　　掩日处理完，将手中的竹简交给了一旁人。
　　“拿去归档吧！”
　　“是，掩日大人！”
　　掩日平复一下自己的心绪，对着艮师说着。
　　“发下消息，让罗网各级的刺客分开退出此地，回到自己原有的职位上去，等待任务。”
　　见艮师远走，掩日回想着当日的情形。无论如何，赵爽死前的场景是他亲眼见到的。
　　“无论是多么惊才绝艳之人，最终都难逃一死。”
　　掩日的嘴唇扬起了弧度，喃喃一语，心中关于赵爽的一切淡然远去。
　　......
　　漆黑的夜晚，没有一点火光。
　　山野屋中，云中君一身湿哒哒，走进了阴阳家临时的据点。
　　焱妃和月神似乎也是刚刚从外面回转，身上潮湿，各披着一件披风，裹着身体。
　　“如何了？”
　　云中君摇了摇头，满脸都是无奈。
　　“东皇阁下至今还没有找到，赵爽那边也没有消息。”
　　云中君抬起了头，看向了阴阳家的两位护法。
　　“赵爽应该已经死了！”
　　“不可能！”
　　焱妃与月神同时说着，眼中那股火，看得云中君有些寒颤。
　　“两位大人想要亲自杀掉赵爽，洗血耻辱，在下明白。”
　　云中君抬起了头，看着又沉默不语的两人。
　　“可赵爽死前的场景我们都见到了。罗网天字一等刺客惊鲵那一剑直透心房，赵爽不可能活下来。这大河水如此急，赵爽的尸躯怕是找不到了。”
　　大门忽然打开，风雨吹进了屋中。
　　焱妃与月神站了起来，面带警色，却见东皇太一从外面走了进来。
　　风雨之中，他的身影看起来很是诡异。
　　“东皇阁下!”
　　东皇太一走得很慢，一点也不像是平常的模样。
　　甚至可以说，有些艰难。
　　众人的心中忽然想到这个词，可随即否决这个荒谬的想法。
　　东皇太一坐到了屋中榻上，开口第一句便是问。
　　“赵爽如何了？”
　　云中君拱手而道。
　　“那日被罗网追杀，赵爽没有逃掉，被惊鲵一剑刺穿心房，尸体掉落大河之中，已经死了。”
　　东皇太一听了云中君的话，似乎松了一口气，并没有功夫去查证具体的事务。
　　东皇太一没有回答，只是轻轻说了一句，而后便是止不住地一股虚弱感。
　　“我明白了！”
　　东皇阁下受伤了？
　　“此地并不安全，立刻回阴阳家。”
　　“是，东皇阁下。”
　　.......
　　山洞之中。
　　赵爽从盔甲中拿出了裹在胸前的血囊，手上都沾满了血迹。他有些恶心地扔在了一边，准备生火，却忽听得耳边一阵咳嗽。
　　“谁？”
　　赵爽略带警惕地看着洞口，却见老庞头被人搀扶了进来。
　　赵爽赶紧过去，将庞煖搀扶到了火堆边，生起了火。
　　“他这是怎么了？”
　　“他与阴阳家教主一战，两败俱伤。阴阳家教主不闭关个十年八年的，怕是难以恢复。而他，怕是自此之后，只能清修，以待天年了。”
　　救下老庞头的这人，话语之中平平淡淡，甚至还有着一股抱怨。
　　庞煖一笑，感觉着火堆传来的温暖，虚弱地张开了嘴。
　　“北冥道友，你说话还是这么不中听。”
　　“北冥子？”
　　赵爽听到了庞煖的话，有些诧异。
　　这位道家天宗的高手，如今出现在这里，着实有些怪异。
　　“一大把年纪了，还要掺和进列国、百家的是是非非中，最后能得一条性命，就已经不容易了。”
　　北冥子摇了摇头，目光从庞煖身上转过，盯着赵爽，似乎在看着一件奇怪的艺术品一样。
　　“五百年来，因为阴阳家、人宗和天宗的种种是是非非，我道家典籍多有亡佚。你大概是五百年来，第一个掌握《握奇经》的人。”
　　“可惜，还缺了一部《洞章幻法》。”
　　庞煖在旁，看着北冥子惋惜的样子，一笑。
　　“有什么就都说出来，他也算是我半个弟子。”
　　“既然是你半个弟子，那就好办多了。正好，此刻天下人都以为他死了。”北冥子一笑，看向了赵爽，问着，“如此我传你那本《洞章幻法》，也不算有违门规。”
　　“那这辈分？”
　　赵爽看了看庞煖，又看了看北冥子，实在不知道这两者什么关系？
　　“辈分？这简单，我道家从来不在乎这些俗礼，可行于世俗之间，总要有个次序。你我就平辈论交吧！”
　　“我为兄，你为弟。”
　　赵爽一愣，心中暗道。
　　这tm也行？

第一百零六章 竹韵
　　碰的一声。
　　大门被人一脚踢开，姬无夜拿着八尺剑，冲进了屋中，大喝了一声。
　　“把百越余孽都给我找出来！”
　　大量的韩军士兵冲击了屋中，姬无夜的神态很是嚣张。
　　前线传来消息，赵爽死了！
　　很快，这个消息便会传遍天下。
　　姬无夜忍了这么久，终于不用在忍了。他会将赵爽在韩国境内开设的各个据点都端掉，以解心头之恨。
　　百鸟事前已经探查过赵爽在韩国所有的据点，等端掉这些据点之后，接着，姬无夜便会找到墨鸦和白凤这两个叛徒。
　　“墨鸦和白凤有消息了么？”
　　“还没有找到。”
　　姬无夜一笑，似乎不太在意手下的行动效率。对于他而言，逃出笼子里的鸟儿，慢慢的找回来才有趣。
　　“失去了主人的狗，等找到的时候才会更加有趣。”
　　“报告将军，这屋子里已经没有一个人影，财物也都被搬走了。”
　　“你说什么？”
　　姬无夜双手抓着眼前士兵的领子，又一把将他扔了出去。
　　便在此时，一名韩军的士兵从屋外闯了进来，跪倒在姬无夜身侧。
　　“城中的几家商铺如何了？”
　　“将军要我们去封的几家商铺都在，只是已经换了东家。”
　　姬无夜一声冷笑，胸中的怒气无法抒发，双手握紧。
　　“这韩国之中，居然还有人敢与我为难？是谁买下了赵爽的店铺？”
　　“是太子府。”
　　“这...”姬无夜胸中的一口气憋了很长时间，最终还没有吐出来，“太子府是什么时候买的赵爽的店铺？”
　　“不是买的，是在联军攻秦之前，赵爽在野王送给太子的。只不过，这些店铺还是赵爽之前留下的人在打理。”
　　“赵爽！”
　　姬无夜口中喊着这个名字，一剑斩向一侧，将屋中的桌子一劈两半。
　　“我们走！”
　　.....
　　新郑的夏夜依旧绚烂，紫兰轩的夜晚始终都是莺歌燕舞。
　　急匆匆的脚步声响起，彩蝶从外走进了紫女的房间，气喘吁吁。
　　“怎么了，你这么着急？”
　　紫女坐在梳妆台前，手中握着梳子，正在整理头发。
　　“联军...联军有消息了。”
　　“赵爽回来了？”
　　紫女正在梳着头发的动作停止，手握着梳子停在了半空。
　　“外面都在传，联军合纵失败，联军统帅失踪，赵国大将赵爽被秦军围困至龙门山下，力竭而死。”
　　啪嗒。
　　手中的梳子落在了地上，紫女看着彩蝶，一瞬间，脑海里空空，只是嘴里轻轻呢喃着。
　　“不可能！”
　　......
　　机关城。
　　自从中了阴阳家的咒印之后，丽姬便一直待在墨家最为神秘的要塞，修炼墨家的心法，压制体内的咒印之力。
　　时间一点一点过去，这里的规矩虽然多了一些，可丽姬在机关城生活得很是愉快。
　　荆轲总是陪在她的身边，每天舞着剑，逗她乐，尽管丽姬并不喜欢这些。
　　排除那些复杂危险的机关，这里的风景还是不错的。
　　不用出任务的时间里，荆轲总喜欢陪在丽姬的身边。
　　这是一个明媚的午后，丽姬坐在树下，看着荆轲，一如往常的练着剑。
　　日子过得很是平淡，没有多少变化。也许是阴阳家咒印的原因，丽姬的身躯渐渐消瘦。
　　荆轲的笑容小时候一样，始终没有变过，那样明快与温暖。
　　丽姬很熟悉这一切，可不知道为什么，也许正是因为这漫长的单调与平静，她心中对于荆轲的感情，正在发生微不可察的变化。
　　于是，便在这阳光明媚的午后，机关城后山的小院之中，丽姬看着荆轲练完了剑，满头大汗地跑了过来，忽然反应了过来，说了一声。
　　“荆轲哥哥，我好像不像原来那么喜欢你了。”
　　“你在说什么啊？”
　　荆轲完全不明所以，拿着毛巾擦了擦汗水。这个时候，院子外面响起了墨家弟子的消息。
　　“重大消息！联军合纵失败，赵国大将赵爽被秦军围困在龙门山下，围杀至死。”
　　墨家弟子的大嗓门传遍了整个墨家弟子居住的院落，丽姬听着这个消息，脸色有些茫然。
　　院中的墨家弟子围在一起，轻声议论着。
　　“要说这个赵爽是真的厉害，那在咸阳城外仅凭两千多骑，便打得两万秦军丢盔卸甲，不敢出城一战。可惜啊！终究是英年早逝，还未及冠便已经如此。”
　　“我听说是因为楚军忽然撤军，才导致的这次合纵失败。”
　　“真的么？赵国不是恨死楚国了？”
　　“列国的是是非非，几百年来哪里说得清楚。倒是我听说巨子新任命了一位大统领，位在诸位统领之上，统辖秦、楚两地所有墨侠。只是这大统领身份神秘，除了巨子，没几个人见过他的真面目。”
　　这个消息传来，墨家小院中仿佛炸了锅一样。
　　丽姬站了起来，想着当初那个在小溪流边和她一起烧烤的小胖子，也是在那日山谷之中，从韩军与罗网手上救下她的绝代将领。
　　回想着他的模样，听闻着他的死讯，丽姬忽然感觉自己的心中有些痛。
　　......
　　儒家，小圣贤庄。
　　清风徐徐，小竹沙沙作响。
　　荀子手持着书卷，听着一众儒家弟子的争论。
　　“这次合纵还真是可惜，要是楚军没有战败而退，或许这天下大势便能改变。”
　　“什么战败而退，一看就是故意的。我看秦楚一定做了什么交易，这才会退军。”
　　“身为儒家弟子，不要妄议国是！”
　　荀子微微一语，这屋中又安静了下来。
　　只是，有一个人却不这么认为。
　　“老师，弟子不明白，修身齐家治国平天下，乃是先贤所言。这不论国是，如何治国平天下？”
　　敢这么刺头和荀子叫板的，也只有韩非了。
　　韩非身旁的弟子拉了拉他的衣袖，却被荀子制止了。
　　“张苍，不必阻拦，让他说下去。”
　　韩非得了老师的允许，拱手道。
　　“这次合纵，山东诸国，连最为弱小的卫国都出兵了。可只有齐国，依然没有动静。试问，如果秦灭了其余五国，齐国还能独存么？”
　　韩非话语之中有些不平之意，作为韩国的王孙，秦国的独霸不是他所愿见到的。
　　荀子放下了手中的竹简，笑着回答。
　　“圣贤这句话，还有正心、诚意、格物、致知四意，你怎么不说出来？”
　　“这？”
　　韩非一愣，听得荀子继续说着。
　　“齐国当年被列国围攻，百年积累尽被劫掠一空。齐鲁之地现在的繁华，便是从那时的废墟中建立的。当今的齐王，亦是从那时的废墟中登上了王位。你不曾站在齐国君王的位置上看问题，又怎么能够轻易评价他的决定是不是真的错的呢？”
　　“弟子受教！”
　　韩非拱手而道，思维跳转，忽地想起了起来。
　　“老师，您上次回来说，想要再收一个弟子。怎么这么久，都不听您再提过他。”
　　“他啊！”
　　荀子微微一叹，看向了窗外，话语中饱含深意。
　　“或许以后都见不到了。”

第一百零七章 纵横捭阖
　　山岭之中，一行人影在飞速奔逃着。
　　“我不跑了！”
　　焰灵姬双手插着腰，声音微大，有些不满地看着最前面的那人。
　　白凤！
　　“夜幕还在后面追杀，这里还不安全。”
　　白凤的声音很是冷淡，看向了百越四人组，脸上丝毫没有表情。
　　“赵爽究竟怎么样了？”
　　“我只是奉命来韩地收尾，其余的事情，我并不清楚。”
　　白凤的轻功要比百越四人组好多了，这连日的逃命，他此刻面色如常，而无双鬼等人，却是有些吃不消了。
　　焰灵姬的眸子闪烁着光芒，赵爽死的消息传遍了列国，便是居住在山野之中的她都已经听到了。
　　“赵爽如果死了，你为什么还要听从命令？”
　　一直萦绕心头的困惑让焰灵姬整个人都很不舒服，浑身上下就像是少了些什么一样。
　　白凤没有回答，气氛有些尴尬。驱尸魔看向了白凤，问了一个他们一直在关心的问题。
　　“我们不过是百越流民，根本没有参与过你们之间的纷争，他们为什么盯上了我们？”
　　原来百毒王等人还没有感觉到，可是就在不久之前，他们原以为隐秘的居所旁，不知道何时多了不少双眼睛。
　　“对于很多人来说，你们是一个突破口，可以用来探查主公究竟是否还活着。又或者，是其他的一些事情。”
　　百毒王叹了一口气，言语之中有些抱怨。
　　“果然，与你们这些华夏之人扯上关系，就不会有好事情。”
　　白凤的脸上露出了笑容，微微一叹。
　　“你现在这么说，也有些晚了。这里已经快至秦地，快走吧！”
　　只是，焰灵姬似乎从头至尾没有融入进前面四个人谈话的氛围。
　　到了最后，她总结道。
　　“你承认了吧，赵爽果然还没有死！”
　　焰灵姬的状态实在有些异常，她似乎并不关心此刻危险的境地。驱尸魔和百毒王看了一眼，摇了摇头。
　　远处的人影飞快逃遁，高丘之上，白亦非骑着马儿，注视着这一幕。
　　“为什么不抓住他们？姬无夜可正在找他们。”
　　明珠站在白亦非的身旁，座下是一匹枣红色的马儿，与白亦非所骑的白马并列。
　　“百越的这些人不过是些小卒子，本身的价值并不大。姬无夜想要抓住他们，无非是出一口恶气。”
　　明珠一笑，笑容妩媚，可是那点点冷意，却在嘲笑着姬无夜的浅薄。
　　“这些人虽然本身没有价值，可是却能够用来得到有趣的事实。”
　　明珠看向了白亦非，脸上的笑意收敛。
　　“你不认为赵爽死了？”
　　“这样的一个人，不应该死在那里。”
　　白亦非很是笃定，哪怕他此刻没有一点的证据。
　　“表哥，你似乎很了解他。”
　　“了解你的敌人，这是最为基本的事情。”
　　“可现在他们已经出了韩境，夜幕的力量已经无法触及。”
　　白亦非一笑，似乎并不担心，调转了马头，走下了高丘。
　　“这个世上想要知道赵爽死讯的人，可不止我一个。夜幕也有许多合作者！”
　　“罗网么？”
　　明珠莞尔，看向了前方已经消失了的人影。
　　在秦国，罗网的确是一个好的帮手。
　　.......
　　“掩日大人，夜幕送来了一条情报。”
　　屋中静谧，没有一点阳光。
　　自从龙门山一战，罗网所有的刺客全部回到了各自的位置，继续隐藏下来。
　　这一次的行动很是冒险，罗网的实力第一次暴露在众人的面前，已经引起了许多人的注意与忌惮。
　　而且，秦国内部也有越来越多的声音，对罗网产生了不满。
　　只是，为了对付赵爽，这个代价罗网承受得起。
　　“情报？”
　　掩日打开了夜幕送来的情报，眉头凑在了一起。
　　“赵爽已经死了，可他手下的组织还在活动么？”
　　掩日很清楚，一旦组织的首脑死亡，那么这个组织必然大受打击。赵爽自成名到现在，不过三年多时间，这么短时间内形成的组织，如果首脑死亡，那么理所当然会鸟兽四散。
　　除非这其中还有着其他的情况。
　　掩日拿起了剑，对着手下吩咐着。
　　“叫上两队人手，跟我行动。”
　　“可掩日大人，相邦那里还在等着。”
　　时间稍纵即逝，如果此刻去咸阳，向吕不韦陈述详情，那么这个情报必定会失去效力。
　　掩日本可以派底下的人手去跟进一下这个消息。
　　只是，掩日放心不下。
　　事关赵爽，他心中那本是平静下来的心，又躁动了起来。
　　掩日隐隐之中已经察觉到，罗网内部有着赵爽的眼线。
　　是谁？掩日并不清楚。
　　尤其是在此刻，罗网各个等级的刺客都刚刚经历过一次大的变动，初步稳定下来。
　　派别人去，掩日放不下心。略微思索了一下，他打定了主意。
　　“相邦那里，我会尽快赶回。”
　　.......
　　鬼谷。
　　盖聂与卫庄离开了龙门山后，并没有就此回到咸阳，而是回到了师门。
　　鬼谷子坐在屋中，以背示人，悠悠的声音传了过来。
　　“你们回来了。”
　　盖聂与卫庄面色凝重。
　　“我们回来想知道一件事情，这场考试，我们是输是赢？”
　　“赢与输，这个答案需要你们自己去寻找。”
　　卫庄沉默，盖聂开口问道。
　　“小爽究竟死了没有？”
　　在事后，盖聂与卫庄回想着那时的一些细节，发现事情可能没有那么简单。
　　“你们为什么会认为我知道这个答案？又为什么认为我会回答你们这个问题？”
　　鬼谷子站了起来，回转身体，走到了檐廊之下，摸了摸自己的胡须。
　　“你们只需要知道一件事情，赵国的大将赵爽的的确确已经死了。”
　　鬼谷子的声音回荡在盖聂、卫庄的耳边，那若有似无之意让他们心中松了一口气。可接下来的话，却让他们又紧张了起来。
　　“而你们！”
　　鬼谷子的目光从盖聂与卫庄身上微微扬起，看向了远方。
　　“纵与橫之间，终究需要决出胜负，赢的那个会代表鬼谷。”
　　“赢与输，又要怎么去界定？”
　　以前卫庄一直以为，只要他胜过乃至杀死盖聂，便算是赢了。可现在，经历了那么多事情，卫庄的心中又有了新的疑问。
　　鬼谷子不答，只是笑了一声。
　　“你们果然长进了！”

第一百零八章 普普通通
　　阴阳家。
　　星仪运转，晦涩的符文飘转，永恒的星空闪烁着光芒。
　　“他的星消失了！”
　　东皇太一的话语回荡在殿宇之中，他身后的焱妃与月神都不明白，这代表了什么意思？
　　“东皇阁下是说，赵爽死了？”
　　焱妃的眼眸中，光芒闪动，她的语气平淡，可是内心却十分动摇。
　　“这只是一种可能。又或者......”
　　东皇太一很少用这种不确定的语气说话，除非是遇到了一件连他也感觉棘手的事情。
　　焱妃与月神互相看了一眼，都从对方的眼眸中看到了一丝的希望。
　　身后厚重的青铜大门缓缓打开，阴阳家的两位护法恭敬地让开了一条道路，让东皇太一走过。
　　“我将要闭关数年，阴阳家的事务就交给你们两人。”
　　阴阳家的宗旨早已经确定，那便是助秦！
　　通过帮助秦国，实现阴阳家的壮大。
　　如今，整个阴阳家便像是运转的机器，教主的暂时离开并不妨碍他们到达早已经定好的目的地。
　　更何况，此刻的秦国还没有到需要阴阳家完全投入所有筹码的时候，并不需要阴阳家的教主亲自掌舵。
　　东皇太一一步一步向前，在身影临近黑暗的那一刻，传来了渺渺之音。
　　“在我闭关之前，我会给你们两人一个选择。继续阴阳家早已经规划好的事情，又或者，如果赵爽还活在这个世上，找到他。无论谁完成其中一个任务，便是阴阳家的副教主。”
　　前一个任务很简单，便是让阴阳家在秦国扎根。而后一个，则让两女目光之中出现了疑惑。
　　“找到他？”
　　焱妃与月神有些奇怪，东皇太一的任务不是杀了他，而只是找到他，这究竟意味着什么？
　　“东皇阁下，我们该怎么做？”
　　“注意墨家，或许是一个正确的方向。”
　　青铜的大门缓缓关闭，东皇太一的身影消失在了两女的面前，本是跪在地上的焱妃与月神站了起来。
　　墨家？
　　焱妃的脸上有些奇怪的神色，赵爽和墨家会有什么关系？
　　焱妃抬起了头，注意到月神的脸上的表情，对方似乎也在沉思，不觉一笑。
　　“月神大人，寻找一个虚无缥缈早已经可能死去了的一个人，这样注定徒劳无功的事情，智者不为。”
　　“的确如此，聪明的人往往会做更加有把握的事情。”
　　便在此刻，五大长老走进了殿宇之中，
　　“两位大人，东皇阁下怎么说？”
　　焱妃点了点头，微微一笑。
　　“东皇阁下要闭关很长一段时间。期间宗内事务，就由我与月神处理。月神大人刚刚与我说，她正要坐镇阴阳家，稳定局势。而我，则要外出，完成东皇阁下交与的秘密任务。”
　　月神转过了头，看着抢了她话头的焱妃，张了张嘴，心中暗道了一声可恶！
　　“我刚才想了想，东皇阁下闭关，阴阳家前途艰难，我虽然有把握暂代东皇阁下执掌阴阳家，但是东君大人或许是更为合适的人选。”
　　五大长老有些奇怪，这两位怎么还互相谦让了起来，真是少见。
　　“两位大人，恐怕你们暂时都需要留守阴阳家。”
　　“发生了什么事情？”
　　“墨家那边有了新情况。”
　　......
　　河东郡。
　　山野小屋之中，自从白凤走后，焰灵姬便显得越来越不耐烦。
　　虽然屋中有一个长得很是帅气，便如画中人的少年，可是焰灵姬的心思显然不在他的身上。
　　“喂，赵爽在哪里？”
　　“驱尸魔他们人呢？”
　　少年一直坐在那里，喝着茶，始终都没有回应过眼前这人。
　　焰灵姬狠狠捶打着桌面，心中仿佛憋着口恶气。
　　“那个小胖子还真的有一套，派这么一个家伙来应付我？”
　　便在这一言落下，焰灵姬忽然转过了头，似乎感受到了外面的人的气息。
　　可很快，她的面色一变，大呼一声。
　　“快散开！”
　　情况紧急，一道强横的剑气挥来，将这座茅草屋一劈两半。
　　焰灵姬从一旁避开，等站起来，却见罗网的剑客散布在外，为首的便是天字一等的剑客。
　　掩日！
　　掩日看着这本在屋中的两人，目光越过了焰灵姬这位绝色女子，放在了那个少年身上。
　　他的剑气强横无比，可这少年，却似什么也没有发生一般，仍旧坐在桌案前，喝着茶。
　　“赵爽在哪里？”
　　这个问题是掩日想要知道的，尽管连他自身也不知道，这个问题的存在究竟正不正确。
　　“你终于来了！”
　　少年缓缓开口，普普通通的一句话却让在场之人都是惊讶，因为这声音他们都听到过。
　　“赵爽？”
　　焰灵姬看着眼前这个少年，整个人仿佛都愣住了一样，反应不过来。
　　“赵爽！”
　　掩日虽然不知道赵爽如何变成了这副模样，可他刚刚的那句话，显然不是和他说的。
　　一个老者不知道何时出现在了掩日的身后，他急速调转了身子，很是戒备。
　　“你是谁？”
　　“怎么，将老夫找来，是你玩够了，想要认祖归宗么？”
　　来者并未回答掩日的问题，脸上却是一副笑模样，似是一个小老头。
　　赵爽一笑，手中茶杯放下。
　　“老赵啊！就算我不找你，你也迟早会找上门来。”
　　“这倒也是，你闹出这么大的乱子，虽然诈死脱身，可终究还是留有手尾，不清理干净？”
　　赵老四看向了焰灵姬，微微一笑。
　　显然，她在赵老四的眼中，也是要灭口的对象。
　　感受到了赵老四的目光，焰灵姬很是不爽。
　　“老头子，谁灭谁还不一定呢！”
　　一名罗网的刺客已经替焰灵姬给了答案，他挥剑刺向了这个旁若无人经过自己身旁的老头子。
　　赵老四的身影犹如鬼魅，悄然一退，手指在剑锋上轻轻敲打，便将这罗网刺客手中长剑打得脱手。
　　便在这刺客惊愕之间，赵老四伸出了手，锁住了他的脖颈，轻轻一扭，此人便无力倒落在了地上。
　　“多年不曾动手，对付一个罗网杀字二等的刺客，居然用了一招半，老了啊！”
　　赵老四的目光看向了焰灵姬，刚才那一手，彻底震撼了她。
　　“好牙尖嘴利的小姑娘。百越女子，果然有野性。”
　　“我.....”
　　焰灵姬不着痕迹退了一步，看了一眼赵爽，想要从他那里找些帮助，可从他的脸上，焰灵姬看到的只有笑意，丝毫没有帮她解围的意思。
　　臭男人！
　　“杀！”
　　罗网的两队刺客在掩日的命令之下，攻向了赵老四。
　　“老夫都这把年纪了，还要动手，也罢！”
　　赵老四伸出了手，那掉落在地上的长剑仿佛受到了牵引，被其收归手中。
　　执剑在前，剑锋的寒芒映照着一双明亮的瞳眸。
　　四十几位罗网的剑客同时冲了过来，那股遮天蔽日的杀气铺天盖地。
　　赵老四仿若未觉，手执长剑，缓缓吟诵。
　　“苍生涂涂，天下缭燎。诸子百家，唯我纵横。”
　　强大的纵横之气充斥林间，龙吟之声鸣彻天际。
　　赵老四只出了一剑！
　　掩日的眼中，一个个罗网的刺客在这剑影之中倒落了下来。一瞬间，掩日明白了这是一个他需要全力面对的对手。
　　自从接掌这把长剑之后，掩日从来没有这种紧张的感觉。他抬起了手中长剑，鼻息有些急促。
　　一剑过后，掩日仍旧站在那里，手中长剑微微鸣颤，似乎在应和着冥冥之中那股剑意。
　　“好一招百步飞剑！老头，你是谁？”
　　赵老四缓缓收剑，抚了抚长须。
　　“老夫只是一个普普通通的山野闲人罢了！”
　　一道血线自掩日的脖颈显现，由浅至深，映出了丝丝血痕。
　　身体倒落，眼眸渐渐失去了光泽。
　　眸中残影，映照一个正在微笑的少年。
　　谦谦君子，温文如玉。
　　这一日，掩日长剑又需要重新换一位新的剑奴。

第一百零九章 长安
　　“君上，楚国那边传来消息，楚王十分恼怒。楚王还说...”
　　昌平君身为当今楚王之子，楚国的公子，虽身处秦境，可一直与楚国那边有联系。
　　一位老仆似打扮得男子站在他身侧，低着头。
　　昌平君有头疼，虽然他在里面斡旋过。可是，昌平君从来没有料想到，事情会这么发展？
　　“他说什么？”
　　“楚王说，君上虽然流着楚人的血，可却是秦人的心。”
　　“哼！”
　　昌平君怒哼一声，很想要说些什么。只是，当着这老仆的面，即使是自己最为亲近的心腹，他还是忍耐着心中的怒气。
　　“楚王听信妇人之言，竟至如此程度。”
　　昌平君将满腔不平，化为一股哀叹。子不言父过，即使两人之间的感情再淡漠，昌平君也只能无奈叹口气。
　　“君上，农家传来了消息，墨家有着大的动作。”
　　农家的势力扎根在魏、楚之地，无论是江湖还是朝野，都有涉猎，耳目甚广。
　　“墨家？”
　　“近日，墨家巨子忽然宣布一位新的大统领，位在诸位统领之上，掌控秦、楚之地所有的墨侠。”
　　儒、墨为当世显学，而农商九流，墨家与农家的交集不是很多。
　　“这个大统领是什么人？”
　　“没有人见过这个大统领的真面目，也不知道是男是女，只知道这位墨家大统领日常行事，都带着一张龙绡制作的面具，诨号‘玉面飞龙’。”
　　昌平君沉思了些许时光，似乎在考虑着这件事情会对江湖产生什么影响。久之，问道。
　　“农家那边怎么说？”
　　“农家那边说这位墨家大统领很是古怪，弄不清楚他的真实目的。他一上任便开始将原本属于墨家的官宦贵族子弟都踢出了墨家，缩减墨家弟子的规模。短短数月之间，墨家在秦、楚两地的势力缩水得厉害。”
　　“有意思！”
　　昌平君微微一叹，缓缓言道。
　　“告诉农家那边，下一任侠魁的选拔也只在这几年间了，让他们准备好，暂时不要与墨家起冲突。”
　　“诺！”
　　便在此刻，屋外传来了家仆的声音。
　　“君上，华阳太后下旨唤您前去。”
　　现在？
　　昌平君看了看窗外，夜色正酣，还有一个时辰才天亮。这么早，宫中还没有开禁，为什么那么急着找他？
　　“知道了，你告诉来人，我洗漱一下，换身衣服就去华阳宫。”
　　“君上，华阳太后让您去六英宫。”
　　六英宫？
　　那原来不是秦昭襄王的居所，华阳太后为什么会让他去那里？
　　昌平君沉思了一会儿，很快明白，或许华阳太后不只是为了见他，在场还有其他人。
　　等到昌平君坐着宫中派来的马车，赶了一个时辰的路后，又走了半个时辰的路，终于来到了六英宫。
　　昌平君匆匆忙忙地经过宫禁，来到宫殿之前，正见华阳太后站在宫殿之前，似乎在等待什么人。
　　而那个人，显然不可能是他。
　　昌平君来到华阳太后面前行了一礼，什么都没说，就站在了她的身后。
　　从太阳升起，寒露尽散，到天色大明，光芒万照，这小半个时辰间，昌平君一直站在华阳太后的身后，不敢发出一言。
　　昌平君心中奇怪，什么人值得华阳太后等这么久，又是什么人敢让华阳太后等这么久？
　　直到，一驾马车缓缓驶进宫城。
　　便是昌平君，也得在宫门前下车，可这驾马车，却似没有什么顾忌。
　　一个老者拄着拐杖，从马车上颤巍巍地走了下来。他的身边，还跟着一个年轻人。
　　短短的距离，寻常人走路不过几分钟，这老头却是花了一刻钟，才走上玉台。
　　昌平君看了一眼华阳太后，发现对方的脸上非但没有不耐烦，还有着些许笑意。
　　等到这老头快爬到面前之时，华阳太后降阶相迎，搀扶着他的肩膀。
　　“你这老家伙，闲云野鹤这么久了，终于想起来这咸阳走动走动了。”
　　“老了，路都走不稳了，还让华阳太后你等这么久，老臣真是罪过。”
　　华阳太后笑着，将这两人迎接进了殿宇之中。
　　昌平君看了一眼这老者身边的少年，感觉有些奇怪。第一次来这宫殿威严之所，可这山野少年非但没有露出一丝拘谨，反而显得很是坦然。
　　老者老态龙钟，坐在客位，昌平君则坐在他的对面。而那少年，则站在老者身后。
　　华阳太后坐在主位，看了一眼老朽至极的男子，脸上露出了笑容。
　　“这位少年是？”
　　“这是我族中子弟，赵爽！”
　　赵爽？
　　便在这个名字出现的时候，昌平君心中一震，可是眼前这个少年，身材消瘦，面容俊秀，浑身上下透露着一股阳刚之气，与印象之中那极为忌惮的身影完全不同，那颗本是震动的心重新恢复了平静。
　　“爽者，明也！哀家记得，这个名字是先王所赐吧！”
　　“太王太后有心了。”
　　赵老四抬了抬手，动作有些不顺畅，像极了一个年老体衰的老头。
　　“爽儿，见过华阳太后。”
　　昌平君眼见这少年走了出来，行了一礼。他穿着普通，可是礼仪举止，却是没有什么错漏。
　　在昌平君看来，显然是下了功夫的。
　　“老夫这一把年纪了，行将就木，总得为儿孙谋些衣食。这不，来此叨扰太王太后了。”
　　托门路，请关系，这样的事情昌平君见多了。
　　他有些奇怪，这种事情，也值得华阳太后让他特意来一趟？
　　秦国自商鞅变法，立二十等军功爵位体系。除了最为核心的宗室成员，其他的人想要获得爵位，只有走军功这一条路。
　　当然，这并不是绝对。
　　秦国的军功体系之外，还有着封君体系作为补充。
　　昌平君自己就是个很好的例子。除此之外，宣太后的两个儿子，昔年四贵之二，泾阳君和高陵君，也是没有多少军功便封君。
　　又或者是华阳太后的丈夫，秦孝文王，他在当太子的时候，封号便是安国君。
　　还有当今秦王的王弟，长安君成蟜，也是一样。
　　秦国的封君的权力没有山东六国那么大，也不算在二十等军功爵位体系内，只不过是极少数宗室才能享受到的特权。
　　其他大把的人没有这个特权，又不能上战场拼杀，就只有厚着脸皮请托，谋个油水厚的职位。
　　“儿孙自有儿孙福。”
　　昌平君本以为华阳太后会碍于面子，随口给谋个职位，便算是打发了。谁知道，华阳太后接下来的话却让昌平君大惊。
　　“就先补个中郎，等过两年，上战场攒些军功，哀家再请王上赐下爵位。”
　　中郎是秦王近侍，位禄不高，却极其重要。可接下来，华阳太后的话，却更让昌平君如坐针毡。
　　“就先去长安宫吧！”

第一百一十章 沽名
　　长安宫是昔年秦惠文王建造的离宫，如今则在长安君的封地之内，作为他的居所。
　　在昌平君看来，让这么一个来路不明的人混到成蟜身边，实在是太危险了。
　　“太王太后！”
　　昌平君正要开口，却听得那本在殿宇中央的少年又一俯首。
　　“草民不愿意做中郎！”
　　昌平君微微错愕，一时间，竟然有些搞不清楚状况。
　　中郎管理车、骑、门户，充当侍卫、随从。可以说，是十分重要的职位。
　　历来多少功勋子弟，打破头皮也想要得到这个职位，却被这少年拒绝了。
　　昌平君看向了华阳太后，对方的脸色非但没有什么不快，反而满是笑容，待这小子很是亲厚。
　　“哦？那爽儿，你想要做什么？”
　　“愿为一亭长，为我大秦守卫社稷。”
　　掷地有声的话语响彻大殿，少年认真的样子，不仅让华阳太后开怀大笑，便是一旁的宫娥、内侍，都忍不住窃笑。
　　“这个傻小子，人长得俊秀，想不到还有一颗实心眼。”
　　华阳太后看向了赵老四，说着。
　　赵老四长叹了一口气，回道。
　　“我这小子啊，就是心眼太实在。为此，老臣也常怀忧虑，一旦故去，这小子免不了受人欺负。”
　　“实心眼好啊！哀家就是喜欢这样实心眼的小子，等磨练磨练，又是我大秦的栋梁之才。”
　　华阳太后看着赵爽，笑着，招了招手，将赵爽唤至近前。身侧的宫娥会意，将一直端着的盒子送了上来。
　　“你既然不愿意当中郎，想要当一个亭长，那哀家就成全你。来！”
　　华阳太后从锦盒中取出了一块玉，交到了赵爽手上，招呼着身边的宫娥。
　　“戴上哀家看看。”
　　身边的宫娥羞红着脸，动作熟络，为赵爽戴好了这块玉。
　　赵爽一身布衣，却又佩戴着这块玉，看起来十分别扭。
　　不过华阳太后看在眼里，却是忍不住赞道。
　　“人长得俊，这佩戴上玉后更加不错。爽儿啊！以后要是受了委屈，凭借这块玉，随时来华阳宫找哀家，哀家给你做主！”
　　“多谢太王太后！”
　　一番宴乐完毕，华阳太后又将赵老四送至了宫门口。
　　大秦之内，一些上了年纪的勋贵老臣，昌平君都认不过来。
　　眼看着马车远去，昌平君忍不住问道。
　　“太王太后，这老头不过是请托，您为何要如此郑重对待，还特意赶来这六英宫？”
　　华阳太后的目光注视着远去的马车，微微一笑。
　　“你不是一直想要取代吕不韦，当上秦国的丞相么？”
　　轻轻的一句话，却让昌平君心中惊骇。可是很快，他又恢复了平静。
　　“你想要与吕不韦斗，光凭你自己是赢不了的。”
　　“可便是如此，一个早已经远离权力中心的老朽。太王太后就算与其关系亲厚，可让他族中子弟去长安宫，是不是太过冒险了？”
　　华阳太后转过头，看向了近在眼前昌平君，他的脸上有着一股疑惑。
　　“我看你才是实心眼。”
　　华阳太后在宫娥的搀扶下，重新走进了宫殿之中，只留下了一句话。
　　“傻小子！”
　　.......
　　马车之上，赵爽看着赵老四，对方还是那副老态龙钟的模样。
　　“我以前倒是真没有看出来，你这演技真是不错啊！”
　　赵老四一笑，便在一瞬间，浑身气势一变。
　　“小子，你要知道，姜总是老的辣。有的你学呢！”
　　“的确，不过要是论演技。这老太后可一点也不比你差啊！”
　　赵爽拿着玉佩，在眼前仔细端详着，不觉赞了一声。
　　“好玉！”
　　赵老四看了一眼，摇了摇头，说了一声。
　　“岂止是好这么简单，这块玉可是大有来头，乃是周室所遗，只有最为核心的姬姓王室，才能佩戴此玉。如今天下，东西二周俱灭，怕是不剩下几块了。”
　　“没看出来，你居然有着这么大的面子，能让这老太后这么下本。”
　　“未必只有我的面子，或许还是因为你。”
　　“难道这老太后看了出来？”
　　“即使没看出来，可这短短的时间内，连续两个相同的名字的人出现，虽然身形体貌大为不同，声音更是变了许多。可要是不怀疑，也不可能。”
　　“这么说来，他让昌平君前来，就是为了让这个曾经亲眼见过我的人确认一番。”
　　“不仅如此，她让你去长安宫当中朗，心思可是很深啊！”
　　赵爽收起了玉佩，却见得赵老四胡须一颤，脸上露出了玩味的笑容，似乎想到了有趣的事情。
　　亭长？
　　赵老四看向了赵爽，忍不住笑出了声来。
　　“真亏你想得出来。”
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　赵爽问道，却见得赵老四敲了敲马车厢，马车停了下来。
　　赵老四闭上了眼睛，一副老神在在的样子，轻轻问了一句。
　　“你想要去哪里当亭长？”
　　很快，车厢外传来了几骑快马的蹄声。
　　“赵老大人，相邦有请。”
　　赵爽只见，赵老四在很短的时间内又恢复了那副老态龙钟的样子，一副哆哆嗦嗦的模样，掀开了马车车门，将身子半露出去。
　　那副模样，仿佛风一吹就要倒了一样。
　　“相邦请我，那得去，那得去！”
　　赵爽看着赵老四这模样，忍不住摇头叹了一声。
　　“姜果然还是老得辣！”
　　.......
　　华阳宫。
　　“什么？”
　　当华阳太后带着昌平君从六英宫回返时，天已经擦黑，华阳太后留下了昌平君吃了顿饭。
　　可这饭刚刚吃完，宫外的消息却传了过来。
　　“什么事情啊！”
　　华阳太后换了一身常服，从侧殿中走了出来，便见到昌平君的脸色不是很好看。
　　“那老头刚从六英宫出去，便被吕不韦请到了府中。”
　　“人家没在我这里得到满意的结果，难道你还能阻止他去别处摘果子？”
　　华阳太后却是一点不在意，在宫娥搀扶下，走到了殿宇之中。
　　“臣只是觉得，这么一个首鼠两端的老家伙，着实可恶。”
　　“那吕不韦是怎么对他的？”
　　“他们相谈甚欢，吕不韦赐给了他百金，一双玉璧，说是厚待大秦有功的老臣，无非是想要为自己捞名声呗！”
　　“除此之外呢？”
　　这还不够么？
　　昌平君看着华阳太后，有些错愕，而后反应了过来。
　　“对了，他族中的子弟，那个也叫赵爽的，好像去商於当亭长去了。不仅如此，那老家伙还叫了一大帮勋贵老臣，都去了吕不韦府中。”
　　华阳太后微微一笑，这笑声之中有着一股昌平君难以理解的意味。
　　“这就坐不住了？”
　　“臣.......”
　　“去吧，从早晨开始就被哀家拖着，你也该回去了。”
　　看着昌平君急匆匆离开的身影，华阳太后的声音中有着一丝快意。
　　“吕不韦啊吕不韦，你聪明一世，也有看走眼的时候。”

第一百一十一章 墨侠
　　商於之地六百里，曾经是商君的封地，位于秦楚边境。
　　当年楚威王灭越败齐，与秦国争于巴蜀、汉中，这里曾经是秦与楚决战的最前线。
　　只是时光易转，随着郢都陷落，楚国的势力退出南郡，这里也从前线变成了大后方。
　　途中数城的城防虽然早已经破败，沿途却还能见到当年建造的亭障。
　　这些军事要塞被改造成了官署、驿站等民用设施。
　　“这里就是了！”
　　前方是一座阙楼，坐落在群山林木之中，修着一层矮墙。从远处看，就像是一座小型的要塞。
　　“县令大人，想不到这群山之中，还有着这样一座军塞。”
　　“一甲子前，这里曾经是楚军屯粮的要塞。久未启用，听闻赵亭长要来，我已经命人提前打扫过了。”
　　县令摆着笑脸，骑着马带着扈从，将赵爽带到了这群山之中。
　　虽说赵爽是一介亭长，可他还没有来，从咸阳的消息便到了县里，说这位乃是贵族子弟。
　　亭长有着征发徭役、缉盗还有维持治安的职责，如果是在边境，还有着御敌的重要任务。
　　只不过，商於之地本来就是地广人稀，大部分人口都聚集在几座城池所在的平野河流周围。
　　这个新建立的亭周围本就没有多少人，更别提驿站的驿道根本不经过这里。
　　可以说，这里一年到头，基本就没有什么人烟。唯一可能遇见的，就是盗匪了。
　　只不过这座亭障不属于县令管辖，乃是秦军的据点。
　　可随着秦军放弃了这个山中据点，将之划规给了当地的县城，县令正愁该怎么处理？
　　这不正好，赵爽来了。
　　“赵亭长请看，这里是马厩，那边是粮仓，过一道弯便是武库，平时用水可以从井里打，或者从山涧溪流中取。”
　　这马厩之中有着十匹马，粮仓中堆满了粮食，武库中也有着十几副轻弩和几张弓。
　　这样的储备，对付一般的盗贼绰绰有余。甚至可以说，有些浪费。
　　“平时若是无趣，还可以去山中打打猎，或者去县城中逛逛。”县令一笑，有些暧昧，“我们这虽然是小地方，可是姑娘还是不错的。”
　　“多谢县尊大人！”
　　“赵亭长若是看着没有问题，我们就此交割。”
　　办完了手续，赵爽一行人与县城中一行人分别。
　　“县尊大人，为什么将他放在这鬼地方，却给他这么多物资？我刚看了看，马厩中那些马都是良马。”
　　看着身旁的县丞，县令面色很是不好。
　　“你知道什么？上面神仙打架，我夹在中间能怎么办，只能将这位爷远远供起来。”
　　“记着，以后补给物资按时按点送过来，这位爷要什么就给什么。”
　　“除了正事以外，他便是想要将城中的最红的姑娘叫过来夜夜春宵，也要满足他。”
　　“那得花多少钱？”
　　县丞随口一句话却招来了县令一叹。
　　“好好的，怎么招来了这位。我等还是去庙里拜一拜，这里可千万别出什么幺蛾子。否则，我们的官帽怕是保不住。”
　　......
　　“我还以为你有多了不起，结果从一方大将变成了现在的亭长，跟被流放了一样。”
　　焰灵姬一身男装，压低了帽檐，混在赵爽的侍从之中，就没有人知道她是女的。
　　此刻外人都走了，她掀开了帽子，一头秀发如瀑，眼眸闪动光泽，脸上都是奚落之意。
　　不知道是不是错觉，赵爽感觉自从他瘦下来以后，焰灵姬就总是喜欢和他抬杠。
　　“大将也好，亭长也罢，对我而言，并没有所谓。”
　　庖丁从外走了进来，肩上还背着两只鸭。
　　“大统领，我刚才看了看，这里的厨房设施都齐，我们今晚就做烤鸭。”
　　赵爽点了点头，果然，不管去哪，把厨子带着都是对的。
　　“跟外面的墨家弟兄说一下，自今日起便以亭中差役示人。”
　　“属下明白。”
　　便在庖丁离开了这里，焰灵姬再度来到了赵爽的面前，让他的视线集中在自己的身上。
　　“说吧！你既然假死，还花费了这么大的力气重新混进了秦国，又为什么要让我知道？”
　　赵爽一笑，斜靠在桌案之上。
　　“你不是一直想要救出天泽么，我可以帮你！”
　　“吹牛！”焰灵姬满脸都是不信，插着腰，直起了腰板，“你要还是赵国的大将，说不定还可能从白亦非手中救出主人。可现在，你要怎么救？”
　　赵爽一笑，与焰灵姬的眸光相接。
　　“若是我将他救了出来，你要给我什么报酬？”
　　焰灵姬最终与赵爽的对视中败退了下来，心中暗恨，这要还是那一张胖乎乎的脸，我怎么可能会输？
　　可恶！
　　“你要是真的能救出主人，你想要什么我就给什么！”
　　焰灵姬说这话的时候，错开了目光，脸有些微红。所幸的是屋中昏暗，还看不出来。
　　“一言为定！”
　　日沉大地，月上梢头，夜色弥漫山野之中，屋中炭火将尽，有些冷。
　　焰灵姬躺在榻上，吃完了烤鸭的她正在睡觉。只是，脚步声从外传来，她睁开了眼眸，脸上带着警惕。
　　长久以来养成的习惯让她便是在睡梦之中也能随时醒来，应对危险。
　　她从床上爬了起来，走出了屋外，却见见黑沉沉的夜晚，阙楼前的院子里，十几人跪在了地上。
　　以典庆为首，白凤在侧，底下则是十几个黑衣人。
　　“参见主上！”
　　赵爽的身影在月光之下，显得越发修长。他双指捏着着一张面具，并没有带上，负手在后。
　　“廉云飞骑，自此名绝。从今日起，你们就是墨家弟子，统领这秦、楚之地上千墨侠。”
　　“唯主上之命是从！”
　　“散去吧！”
　　片刻间，眼前的人影消失得一干二净，便像是从来不曾出现过一样。
　　焰灵姬眨了眨眼眸，却见赵爽从檐廊走了过来，在她头上轻轻一敲打，她才醒转过来。
　　看着赵爽如玉一般的脸庞，焰灵姬此刻真的有些相信，他能够救出天泽。
　　“秦、楚之地，墨家的势力不算大，不过谁也不会想到，这小小的山中亭障，将是秦、楚之地墨家势力运转的枢纽。”
　　焰灵姬看着赵爽的自信的脸庞，心中嘀咕一声。
　　这小胖子当初到底捞了多少？
　　口气这么大！

上架感言
　　大家都是了解我的，宝宝是个淳朴而又不善言辞的孩纸。
　　值此时日，宝宝心中感慨万千，忍不住吟诗一首。
　　啊，订阅！
　　啊，订阅！
　　啊，订阅！
　　rt~~~~~

第一百一十二章 关中第一恶捕
　　山道狭窄，古木参天。
　　一行人从山路穿行而过，仿佛在逃避什么可怕的东西，便是汗流浃背，气息不畅，可步伐却始终没有停留下来。
　　“快跑，前面就是韩国的国境了。”
　　一队边境巡逻的韩军哨兵发现了这群人的行踪，哨所之上，一支羽箭射了过来，阻拦住了这一行人。
　　“此乃韩境，尔等何人？”
　　“我等为匪，特来投官！”
　　韩军的士兵互相看了看，他们当兵这么多年，还从来没有听到过这么奇怪的要求。
　　只是，这一群人跪倒在地上，非但没有一点不满，脸上反而露出了急切的表情。
　　一名韩军士兵从哨所的档案处拿出了档案，一一对照着。
　　“韩二虎，齐国人，曾杀二十七人，血洗一村，惟我韩国通缉。”
　　“李三，赵国人，曾入室盗窃，被发觉后，灭人满门，惟我韩国通缉。”
　　“张不一，魏国人，曾是左司马刘意麾下主簿，因贪污军饷，潜逃，惟我韩国通缉。”
　　......
　　韩军的士兵一一清点着，那些被点到名字的，纷纷像是中了大奖一般。那些剩下的人，都是如丧考妣的神情。
　　“其余人，没在我韩国犯法，不在缉捕名录之中，都走吧！”
　　“别啊！这位军爷，我们都是自愿投官的，你就收了我们吧！”
　　一众韩军士兵很是疑惑，是什么，能让这一干杀人如麻、心狠手辣的江洋大盗改过从善？
　　直到，他们的耳边听到了一个声音。
　　这个声音很年轻，也很好听。可是这干江洋大盗听到这个声音，却是浑身颤抖，脸上露出了莫大的恐惧。
　　“你们这些人，跑得还真是快！”
　　韩军的士兵眼中，只见一个少年缓缓走来。
　　他身材修长，面如冠玉，孤身一人，却似乎有着莫大的气势。
　　“赵大宝，我们已经投降韩军了，之后也会在韩国的死牢里服刑，你就死了这条心吧！”
　　这一干江洋大盗躲在韩军士兵的背后，一个个气势汹汹，可他们的话，与他们的语气对比，怎么听着就那么可悲呢？
　　“你是何人？”
　　“在下赵爽，秦国亭长，奉上头之命，要将这一干人都缉拿归案。”
　　为首的什长急声一喝，语气不善。
　　“你一个秦国的亭长，来我们韩国这里抓人！”
　　却见赵爽一笑，不甚在意。
　　“罪恶是不分国界的，而消灭罪恶也是我辈应为之事。”
　　在场的韩军士兵不知道这小子是年轻天真呢，还是正义感过头了。
　　这年头还有这样的人？
　　便在此时，韩军什长身边，有个小兵轻轻说了一声。
　　“老大，合纵刚刚失败。上头交待，要我们尽量不要与秦国那边产生瓜葛。”
　　“我等已经将这些人擒拿，剩下的不在我韩国缉捕的名录之中，你可以带走。”
　　“除恶务尽，诸位，这些人都是我的。”
　　“小子，你不要不识抬举。”
　　长枪如林，韩军的兵士举起了兵器，严阵以待。
　　“如此，便是不能好好说了。”
　　赵爽抬了抬手，似乎不在意的样子。
　　“你能怎么样？”
　　眼看一场冲突即将爆发，倒是那些江洋大盗，率先走了出来。
　　“诸位军爷，有话好好说，咱们讲理。你看，我们这人在你们的地盘上，也是诸位军爷先抓的人。咱们在韩国服刑，也是合情合情的。”
　　这一众韩军的士兵都看了看，不明白这群江洋大盗是怎么了？
　　难道是连日逃跑，磕到脑子了？
　　“滚开！”
　　其中一个暴躁的士兵，有些受不了这些唠唠叨叨讲道理的匪寇，一把推了开来。
　　“上！”
　　韩军的兵士结阵向前，而那少年却一动不动，脸上始终只有微笑。
　　正当一众韩军士兵要动手驱赶赵爽的时候，刚才温顺犹如绵羊的一众匪寇，忽然如饿狼一般，从后面将韩军士兵的扑倒了。
　　这帮匪寇绑了韩军的士兵之后，啐了一口。
　　“老子这一生最恨不讲道理的人了！”
　　然后，他们舔着笑脸，跪倒在了赵爽面前。
　　“赵爷，您刚才也看到了，不是兄弟们不讲情义，实在是这些韩军士兵不听劝啊！”
　　“这些韩兵冲撞了您，小的们已经替您收拾了。您老人家消消火，不要和这些新兵蛋子一般见识。”
　　“千不该万不该，小的们不该被猪油蒙了心，想要跑到这韩国来服刑。我们愿意自首，这就和您老人家回去。”
　　赵爽一笑，转过身去，说了一声。
　　“那走吧！”
　　接着，那些被绑在地上的韩军士兵便见到了极其荒唐可笑的一幕。
　　这些凶名赫赫的江洋大盗，便如牧羊人驱赶的羊一般，既不戴枷锁，也不戴脚链，便跟在那年轻人身后。
　　不，应该说他们比羊更加温顺。羊好歹也需要牧羊人照看，否则也会四处乱闯。可他们，明明身上没有枷锁，却连逃也不敢逃。
　　“这便是关中第一恶捕赵大宝么？”
　　远处，司徒万里看着这一幕，摸了摸胡须，有些感慨。
　　“司徒老弟，这少年是何人，能够让这一众凶名赫赫的人俯首帖耳？”
　　朱家站在一旁，有些疑惑。论消息，朱家不比司徒万里差。可是近来，朱家所有的注意力都集中在了楚国这边，其他地方的情报不太在意。
　　“我只知道这少年乃是秦国一位功勋老臣的子弟，嬴姓赵氏，名爽，字大宝，和秦国宗室有些关系，现在是一介亭长，近来声名鹊起，江湖人送外号‘关中第一恶捕’。”
　　“他也叫赵爽？”
　　朱家的脑海中回忆起那个曾经声名显赫的胖胖的身影，不觉叹了一口气。
　　到现在，想起他的死讯，朱家都觉得有些可惜。
　　“同名不同人罢了！”司徒万里看见朱家的样子，摸了摸胡须，“这少年手段高超，制得一众江洋大盗服服帖帖。农家不少兄弟，都栽在他手上过。”
　　“如果他不是和秦国宗室有关系，这样的人，我倒是想要结交一番。”
　　朱家叹了一口气，转过了胖乎乎的身子。
　　“赶快走吧，司徒老弟！我等还要处理墨家那边的事情。”

第一百一十三章 人生何处不相逢
　　新郑。
　　天蓝云白，韩国都城的早晨十分宁静。
　　五国合纵失败，韩国迅速改变了外交对策，从与秦为敌重新变成了侍秦，以最快的速度改变了外交关系。
　　对于秦国而言，联军合纵失败，最大的仇敌是赵国。也因此，秦国也急于改变对外关系。
　　两国一拍即合，很快又恢复了正常的邦交。
　　“两位请！”
　　朱家与司徒万里被墨家弟子请入院府之中。
　　一路走来，水榭亭台，司徒万里看得啧啧称奇。
　　“一向听闻墨家以勤廉为贵，想不到这位墨家大统领，居所却是如此奢靡。”
　　“怎么了？”
　　身为潜龙堂堂主的司徒万里，见过珍宝无数，眼界非是朱家可比。
　　“就说这水池里的锦鲤，这一条就值一个五口之家十年的用度。”
　　朱家脸上带着的面谱十分快速转换着，显得他此刻心情很是复杂。
　　“两位，大统领便在前面。”
　　水阁雅致，清风徐徐而来，带着几许清爽之意。
　　一个带着朱红面具的人正坐在水阁之前，手中抛撒饵食，喂着鲤鱼。
　　“农家弟子朱家、司徒万里，见过墨家大统领。”
　　赵爽手中的动作并没有停，也没有回答朱家与司徒万里，等到盒中饵食都抛完了，才有些懒散地回过身。
　　“墨家与农家甚少来往，两位特意前来，又为何事？”
　　司徒万里因为被怠慢，脸上不快。只是朱家脸上的面谱却依旧是喜庆的表情，声音也听不出一点反感。
　　“我等奉侠魁之命，前来恭贺大统领担任墨家要职，同时有一事相商，关于你我两家各自弟子活动范围。”
　　赵爽一笑，手中的盒子被一旁的弟子接了过去。
　　“你们两个现在连堂主都不是，只是佩戴五星珠草的总管，也有这个资格与我商讨这么重大的事情么？”
　　对于朱家、司徒万里而言，眼前这人声音显然经过了处理，是男是女暂时都无法分清。
　　“大统领有所不知，我农家六位堂主自秦地一行之后，已经开始闭关，修炼我农家大阵地泽二十四。我与司徒老弟，如今一个代掌神农堂，一个代掌四岳堂。此刻，农家对外之事，暂且由我们两个处理。”
　　“如此，你们打算怎么处理？”
　　赵爽的声音很是慵懒，却见朱家笑嘻嘻从司徒万里那边接过了一张地图，在桌案上摊开。
　　“墨家弟子向来在燕、赵、齐、宋等地活动，我农家弟子历来在韩、魏、楚、鲁之地活动，双方井水不犯河水。大统领如今执掌秦、楚两地墨侠，未免双方今后有所龃龉，还是划条界线如何？”
　　赵爽一笑，问道。
　　“你们想要在哪里划界？”
　　朱家的手在地图上逡巡，最终指向了一条河。
　　“秦楚之地，便以这湘水——云梦——天门一线为界。江湖之事，以东归我农家，往西由墨家管辖，如何？”
　　诸子百家之中，相比法家、儒家走高层路线，农家走底层路线，兵家主司征战，阴阳家与道家不近人间烟火，晦奥高妙，墨家的定位是最为不清晰的。
　　墨家以兼爱非攻为理念，弟子上至贵族显宦，下至黎庶黔首，所行之事颇杂，上可以在庙堂之上，与儒、法、道三家一争长短，中可以持器守御，与兵家争锋，下可以混迹农商九流，与妓女屠户谈笑。
　　儒家孟子曾叹，天下之学，不归杨即归墨。
　　墨家最盛之时，压得儒家黯淡无光。只是，随着巨子孟胜死后，墨家陷入了很长时间的衰落。
　　如今，这位墨家大统领一上任，便将墨家中出身贵族显宦的弟子一一开除出去。
　　在农家看来，这是一个信号。这位墨家的大统领既然不想要涉及秦、楚庙堂纷争，自然是想要在江湖上有所作为。
　　可这样一来，便必定会与农家产生瓜葛。
　　农家正值新旧侠魁交替，六大堂权力过度的敏感时刻，自然不想要和墨家有所冲突，引起不必要的麻烦。
　　也因此，现任侠魁派遣朱家、司徒万里前来，便是为了与墨家提前划清界限，以免不必要的纠纷。
　　农家这些年发展势头很猛，可如果真的与墨家冲突，反而得不偿失。
　　在农家看来，南阳郡属于楚地，可情势复杂，虽然土地肥沃，可是在那边发展代价太大，所以，便是给了墨家也不可惜。
　　不过，这位墨家大统领显然不满意。
　　“不行！”
　　简单的两个字，并没有下文，引得司徒万里大怒。
　　“玉面飞龙，别不识抬举，若真的动起手来，我农家也未必怕了你墨家。”
　　“唉，司徒老弟，别动气。”朱家嘿嘿一笑，态度仍然恭敬，“墨家与农家向无恩怨，若是大统领有何不满，咱们也可商议。您看这条线应该划在哪里？”
　　对于农家而言，楚、魏之地是基本盘，可楚地广大，他们的势力也无法全部延伸到，稍微让步，也不是不可以。
　　看着这一个唱红脸，一个唱白脸的两人，赵爽一笑。
　　“这条界线我并不反对，不过这地图上还要划一条线。”
　　朱家与司徒万里只见眼前之人拿着笔，在地图上又划了一条线。
　　“百越？”
　　朱家与司徒万里看了一眼，这百越形势复杂，虽然广义上算是楚地，可楚国也没有直接在那建立统治机构，而是通过分封越君，维持统治。东越、闽越那一带还罢了，南越、西瓯、骆越那边是烟瘴丛生，环境恶劣。
　　“好，我这就上禀侠魁，让他老人家决定！”
　　朱家最终点了点头，答应了这个条件。反正，农家的势力也很少触及到那。
　　“如此，一言为定，在下就等着农家那边的正式回音了。”
　　便在朱家、司徒万里走后，赵爽站了起来，看着池水中的鲤鱼，兴致缺缺。
　　“左司马刘意这个暴发户，有些钱就学那些达官显贵，尽做些附庸风雅的事情，不实在。你看看这池水中名贵的鲤鱼，又不能吃。满屋子的华贵器具，不知道被宰了多少钱？”
　　“大统领，这些器具可是刘意当初从您开的店里买的。”
　　墨鸦来到了赵爽的身边，缓缓一笑。
　　“难怪有些眼熟。”
　　赵爽砸了砸嘴，摇了摇头。
　　“卖了吧！换些金饼。”
　　赵爽下意识想要摸一摸已经不存在的小肚子，脸上露出朴素真挚的笑容。
　　“实在！”

第一百一十四章 我是一个有原则的女人
　　紫兰轩。
　　日头正中，百业兴盛，唯有这秦楼楚馆，关门歇业。
　　脚步声匆匆，在走廊上响动着。
　　“紫女姐姐，就是这个人。我跟他说我们现在关门，他非说要留在这里。”
　　紫女看着底下，一个布衣男子坐在那里，身上的衣饰加起来都不满一百个小钱。
　　这样的人，也来逛紫兰轩？
　　底下一众莺莺燕燕都围在男子身边，像是在看稀有生物一般，细语之声不觉。
　　“彩蝶，他是来砸场子的？”
　　彩蝶站在一旁，看着那男子的背影，脸上的表情，看得紫女怪怪的。
　　“你犯花痴啊？”
　　“不是，我只是觉得，这小子除了穷了一点，人还是长得满俊俏的。”
　　紫女面色一变，轻轻在彩蝶头上敲打了一下。
　　“好疼！”
　　“我跟你说过多少遍，咱们这一行，最忌的就是动情。这男人样貌再俊秀，嘴里的甜言蜜语再好听，都不如金银珠宝实在。”
　　“哦，我明白了，姐姐！”
　　彩蝶捂着头，却见紫女已经走了下去，想要会一会这布衣少年。
　　一众莺莺燕燕分开了道路，紫女终于看清楚了这少年的样貌。
　　眼前的少年，这外貌依稀的轮廓有些熟悉，紫女似乎在哪里见到过，可就是一时间无法回想起来。
　　“你？”
　　“怎么，不认识故人了？”
　　紫女的眼眸有些细微收缩，却见的这少年一笑。
　　“当初紫女姑娘可是说过，我如果在赵国混不下去了，便可以来这紫兰轩找你。”
　　一言落下，周围嘻嘻索索的讨论声更加大。
　　一瞬间，眼前少年的身影与紫女心中的那个身影重合了起来。
　　“你！”
　　紫女什么话也没有说，在一众莺莺燕燕的目光之中，拉着布衣少年的手就走上了阁楼，前往自己的房间，看得一众人很是惊讶。
　　“紫女姐姐这是等不及了？”
　　“没有想到紫女姐姐平时看起来那么正经，竟然私下里还藏着这么俊俏的情郎，真是没有想到啊！”
　　便在一众舞姬的讨论声，彩蝶有些委屈，摸了摸自己的头。
　　“还说什么俊俏的男人不可靠，大骗子！”
　　移门被紧紧阖上，紫女看着赵爽，面色很是严肃。
　　“姬无夜在四处找你，他的夜幕势力很大，你孤身一人来此，实在太危险了。”
　　赵爽却是不在意，紫女的房间他来过很多次了，找了个老位置坐了下来。
　　“夜幕的势力虽然强大，可是眼下这韩国还轮不到他做主。”
　　看着赵爽脸上自信的笑容，紫女脸上紧张的神色舒缓了下来，露出了笑容，缓缓坐到了他的对面。
　　“怎么，你诈死逃生，连赵国的将军都不当了，却来我这小小的紫兰轩中，不会是落魄到想要在我这里讨口饭吧！”
　　赵爽嘿嘿一笑，伸出了手，说着。
　　“当然不是只想要讨口饭，如果可以，还想要讨份工钱。”
　　紫女一下子拍打着赵爽的手，丝毫不理会有些厚颜无耻的赵爽，双手环抱胸前。
　　“我们这一行不谈感情只谈钱。虽说你曾经是高高在上的赵国大将，可如今不也是落魄了。”
　　“那你想要怎么样？”
　　“我是一个有原则的女人。”
　　紫女微微张口，吐出了两个字。
　　“求我！”
　　赵爽看着紫女，拉着她的手，说着。
　　“我求你！”
　　紫女一下子甩开了赵爽的手，很是不满。
　　“你这是求人的态度？”
　　“别以为我不知道，当初姬无夜四处搜找百越的那几个人，却找不到，是不是你做的？”
　　“啊，这......”
　　赵爽的话刚刚开口，却见紫女又一种更加凶狠狠的语气说着。
　　“我记得这几个百越的高手中有一个女子，赵将军真是怜香惜玉，情况那么危急，还不忘了救她。”
　　赵爽很自然地转换了一个话题，不想要在这个问题上继续纠缠下去。
　　“其实我这次来，是想要问问你，想不想再开一家紫兰轩的分店？”
　　紫女翻了个白眼，似乎在笑着赵爽的异想天开。
　　“你知不知道紫兰轩能有如今的程度，我花费了多少的力气。还再开一家分店，说得真是轻松，你想要开哪？”
　　“咸阳！”
　　赵爽说出了这句话，紫女的面色一变，严肃了起来。
　　“你的意思是？”
　　赵爽从袖子里拿出了一张地图，是咸阳城的地图。
　　“地点我都选好了，就在渭水岸边。”
　　紫女看着这地图上赵爽标记着的点，却是摇了摇头。
　　“这个地段，我就是耗尽所有的积蓄，恐怕也不够。更何况，这个地方也不是光用钱就能搞定的。”
　　紫女对于咸阳的物价还是有些研究的，她抬起了头，却见得赵爽一笑。
　　“钱的事情不用着急，至于其他的事情，我也可以帮你解决。”
　　紫女重新审视了一番赵爽，似乎想要将眼前的人看透一番。
　　“你现在的身份，恐怕不只是一个诈死逃生的将军吧！”
　　却见赵爽直起了身体，微微一叹。
　　“不瞒你说，我曾经想要依靠自己的才华吃饭，现在累了，只想要老老实实继承家里的几百里地，过上安稳的日子。”
　　“你果然一点没变！”
　　紫女看着眼前之人，他的容貌就算再是俊秀，可本质依旧是那个小胖子。
　　“卫庄此刻正在咸阳，是吕不韦手下的红人。若是有他的帮助，事情则会变得更加顺利。”
　　赵爽脸上的表情，紫女看在眼里，有着一种感觉，他让自己将紫兰轩开在咸阳，里面有很多的坑，都在等着卫庄去埋。
　　“卫庄还不知道你还活着的吧！”
　　“我相信你会帮我保守这个秘密的。”
　　说完这话，赵爽从紫女的脸上，看出了明显的犹豫。显然，她是在顾忌着什么，似乎有心结没有放下。
　　不过很快，紫女便调整了自己的心绪，很简单地说了一句，没有一丝拖泥带水。
　　“好，我去咸阳！”
　　便在此时，门外忽然发出了一声响动。紫女面色大变，立刻起身，打开了门，却见一个女子正待在外面，撒了一地果品。
　　“弄玉？”
　　弄玉抬着头，看向了紫女，满脸都是疑惑。
　　“紫女姐姐，你要去咸阳？”

第一百一十五章 玉面飞龙今犹在
　　医家。
　　清风徐来，药香扑鼻。
　　小院独立山野湖畔之间，看似朴素，走进其中，却有着一股别样的清雅之意。
　　一个小女孩正坐在屋子前，扇着扇子，替房屋中师父的病人熬着药，不时抬起了头，看向了一直站在屋子前的穿着黑色斗篷，有着六根手指的怪人。
　　一声惨叫声从屋中传来，门缓缓打开，念端从里面走了出来。
　　“蓉儿，药熬好了，便端进去，里面的病人伤得很重。”
　　“知道了，师父。”
　　小女孩红扑扑的脸蛋，虽然只穿着一身麻布裙，身上却透着一股灵气。听了念端的话，她更加用心地扇着扇子，开着火候。
　　“巨子，你跟我来。”
　　念端将六指黑侠引到了自己的屋中，面色很是严肃。
　　“他究竟是谁？”
　　“一枚棋子！”
　　六指黑侠的话让念端很是诧异，记忆中眼前的男人还从来没有说过这样的话。
　　“宁肯忍受刮剜心之痛，也要恢复容貌，有这样心智与毅力的人，只是一枚棋子?”
　　“仇恨可以改变太多的东西，也能够让人变成野兽。”
　　念端走到了桌边，泡了一壶草药茶。
　　“与野兽为伍，可不是你以往行事的风格。”
　　茶香四溢，念端端着茶杯，递到了六指黑侠手中。
　　“事实上，这个人并不是我找到的。”
　　“难道是那个新任的墨家大统领？”念端似乎很了解江湖上的动态，“他究竟是谁？”
　　六指黑侠一笑，并没有回答念端这个问题，只是说着。
　　“我墨家自先代巨子孟胜死后，陷入了长时间的衰落。我虽一力振兴，可一人之力终究有限。”
　　两人走到了一张短案之前，分坐了下来，将茶杯放在了短案上。
　　“江湖传闻，这个墨家大统领一上任，便以雷霆手段，将秦楚两地出身优渥的贵族弟子全部驱逐出了墨家，收拢墨家游侠。我担心，这样的举动不但会影响墨家的发展，更会引得农家和阴阳家的警惕，甚至公输家也说不定会掺和上一脚。”
　　“事实上，农家那边已经给出了反应。”
　　六指黑侠从袖子里拿出了一张地图，摊开在了桌案之上。
　　念端看着这地图上的两条线，双眉紧皱。
　　“农家这些年在楚地飞速发展，吞并了不少江湖势力，触角已经伸进了中原。他们现在不愿意与墨家发生冲突，这我可以理解，可这一条线是怎么回事？”
　　念端看着这地图上东西走向的线，有些奇怪地说着。
　　“百越？”
　　六指黑侠一笑，喝了一口药茶。
　　“农家的势头再这么下去，迟早会与我墨家碰撞。在秦、楚之地，双方划开界限，各自行事，其实没有问题。只是我也没有想到，他还给墨家多要了一些。”
　　六指黑侠的语气之中也有些疑惑，看向了这张地图。
　　“真是有些奇怪。”
　　......
　　韩国，姬无夜府。
　　幽暗的大堂中，素纱漂浮，葳蕤的火光不足以照亮整片地域。
　　左司马刘意被姬无夜召唤进了府中，进入大堂之后，被见到了一副让他有些颤抖的景象。
　　姬无夜坐在大堂主位，板着一张脸什么也不说话。白亦非站在窗前，缓缓不语，只顾喝着酒樽之中的酒水。翡翠虎数着桌上的钱币，时不时传来冷飕飕的笑容。
　　“将军，您叫我来什么事情？”
　　刘意是姬无夜一手提拔起来的，说是走狗也不为过。
　　“怎么，我们是战场之上一起拼杀的兄弟，没事我就不能叫你来？”
　　姬无夜这阴阳怪气的的话让刘意心中更加忐忑。
　　“属下乃是将军一力提拔，又怎配做将军的兄弟？属下愿为将军爪牙，为将军撕碎一切敌人。”
　　“你知道就好。”
　　姬无夜将手中的酒樽扔到了刘意的脸上，怒吼了一声。
　　“我还以为你要爬在我头上拉屎呢！”
　　刘意跪倒在地上，以头叩地，整个身子都在颤抖着。
　　“将军饶命！”
　　这个时候，翡翠虎说了一声。
　　“我说左司马大人，咱们都是一条线上的，有什么事情你不能和姬将军和侯爷说呢？非要自己去解决，这不是多此一举，寒了姬将军和侯爷的心么？”
　　“我说，我说，是墨家的那个新任的大统领，他以我贪污军饷的事情胁迫我，要我给他一座宅院作为墨家的据点。”
　　“就只是这样？”
　　墨家的势力近来渗透进韩国，夜幕早有察觉。可便是蓑衣客，也无法得到那墨家大统领真实身份的有效情报。
　　“还...还有...！”
　　刘意抬起了头，见姬无夜脸色狰狞，很是可怕。
　　“说！”
　　“还有，他逼问我有关百越废太子天泽的消息。”
　　便在此言一出，姬无夜一双眼睛睁大，翡翠虎手中的金币啪嗒一下掉到了桌上，而白亦非一直喝酒的动作也停了下来。
　　“好啊！这个玉面飞龙，这是要在我头上拉屎！”
　　姬无夜怒吼一声，走上前去，一脚将左司马刘意踢翻在了地上。
　　“将军息怒！重要的是这个墨家大统领，是怎么知道天泽的事情？”
　　姬无夜冷静了下来，转过头看着缓缓走来的白亦非。
　　“侯爷的意思是？”
　　“这个墨家大统领玉面飞龙知道天泽的事情，要么他是百越出身的人，要么他和百越出身的人有关系。”
　　这个范围实在太大，姬无夜也无法短时间内筛选出合适的人选，却听得白亦非说了一声。
　　“有趣！”
　　有趣什么？
　　姬无夜心中火起，又一脚踹在了左司马刘意身上。
　　“你现在就带我去找这个玉面飞龙，老子要把他的胸刨开，看看这小子究竟长着一副什么样的胆子，敢在我的地头上撒野。”
　　姬无夜带着左司马刘意走了出去，帷幕之后，一直没有说话的明珠缓缓走了出来。
　　“姬无夜将我唤到这里来，就是为了这件事情？”
　　“本来还有一件更加重要的事情，不过都被这个消息打断了。”
　　翡翠虎讨好似地看着眼前妖媚的女子，嘿嘿点着头。
　　“韩王病重，太子安得位也快了。侯爷和我们的意思是，将您送进太子府。一旦太子继位，您就是将来韩国的王后！”
　　明珠似乎不太在意的样子，挥了挥手。
　　“相比于这个，我还是更感兴趣，血衣侯爷刚才没有说完的话是什么？”
　　“近来韩国，与天泽关系密切的几个人消失了，是与谁的缘故？”白亦非一笑，品了品酒樽之中的酒水，“便连罗网碰触到这个禁忌，天字一等的杀手掩日也消失得不明不白。
　　“这件事情我听说了，怪得很，同时不见的还有四十多个罗网刺客。罗网事后派出人手追查，却只找到了那柄掩日长剑。”
　　翡翠虎听到这个消息之时，心中也有怵。
　　明珠一愣，没有理会根本不在状态的翡翠虎，脑海中想到了一个名字。
　　那个早应该死去的人！

第一百一十六章 天地如局
　　小荷亭亭而立，清香扑鼻。
　　一池碧水前，赵爽拿着根竹竿，正在垂钓。
　　墨家弟子在旁，恭敬而立，只听得院外喧扰之声不绝。
　　大批的韩军士兵包围了府邸，姬无夜带着刘意当先，从外面走到了水榭亭台前。
　　墨家的弟子并未阻拦，姬无夜看着眼前这个钓鱼的小子。
　　“你就是墨家新任的大统领？”
　　“姬无夜将军乃是韩国重臣，怎么有心思来此见我一介布衣？”
　　“少装腔作势！”
　　“将军想要如何？”
　　眼前的小子一身布衣，带着面具，姬无夜将手中八尺剑横在他肩膀上。
　　“玉面飞龙，识相的话，就带着你的人滚出新郑，不然别被怪我不客气。你今天恐怕就别想竖着出去！”
　　赵爽淡然一笑，手中竹竿并未有一丝轻动。
　　“墨家行义，何惧生死？将军又可知，杀我墨家弟子，会有什么后果？”
　　姬无夜气息不稳，面色变得更加难看。
　　“小子，你是在威胁我？”
　　墨家贵廉行义，当年墨子在宋，亲赴楚宫，以一人之力，却楚强军，为世人所敬仰。后多次至楚国，楚王屡次延揽，加以封地，都被墨子推辞。
　　墨子在世，天下墨徒不可胜数。
　　后至孟胜。
　　吴起临死设计，诱诛楚国七十多家反对变法的世族，孟胜的好友阳城君也在其中。
　　孟胜行义，为其死节，赴死者一百八十多人，几乎绝墨者于世。
　　这两个鲜明的例子在姬无夜脑海中回荡着，他的手上起了一层细汗。
　　不爱钱，不怕死，这样的人，还是成堆的，姬无夜是惹不起的。
　　姬无夜组织夜幕，坏事干尽，可终究还是为了金钱、权力和美人。
　　虽说孟胜死后，墨家势衰。便是如今的墨家弟子中，也不一定所有的弟子都像原来的墨徒一样。
　　毕竟，谁不爱钱呢？
　　可万一呢？
　　万一眼前这个小子是呢？
　　万一这个小子的手下是呢？
　　万一他这一剑挥下去，这小子要是不躲呢？
　　那等着姬无夜的，就是无休无止的追杀，足以让他寝食不安。
　　姬无夜不敢赌，收起了手中的八尺剑，大笑了一声。
　　“不愧是墨家的大统领，好胆量！”
　　刘意站在一旁，看着姬无夜从气势汹汹变成了如今的模样，心中一瘆，看了一眼周围，浑身冰冷冰冷的。
　　我花费重金购买的家具、器物呢？
　　怎么一件都没了？
　　姬无夜拿这个小子没有办法，坐在了地上。
　　“墨家一向在燕赵之地活动最为频繁，如今来韩国，却是为了什么？”
　　“为一人！”
　　“谁？”
　　“百越废太子天泽！”
　　姬无夜的面色难看到了极点，一双眼眸睁大，闪动着光泽。
　　眼前这个小子如此直言不讳，只有两个可能，要么是他实诚，做事光明磊落，要么是他根本就不将他姬无夜这个将军放在眼里。
　　姬无夜面色变幻，随后大笑了一声。
　　“大统领可真的有意思，找一个死人做什么？”
　　“姬将军是聪明人，自然知道我为什么要找一个死人。”
　　姬无夜站了起来，手中的八尺剑又举了起来。
　　“玉面飞龙，不要欺人太甚。惹急了我，墨家的人，见一个我杀一个！”
　　“将军想要杀我？”
　　赵爽一笑，感受着身后的杀意。如果说刚才姬无夜只是虚言恫吓，那么这一次他是真的动了杀心。
　　“是又如何？”
　　“我赌将军这一剑挥不下去！”
　　人为财死，鸟为食亡。姬无夜的脸上泛着冷笑，杀意越加凛冽。
　　“小子，你真的要找死，可别怪我了。”
　　便在姬无夜抬起了手，将要挥下的时候，耳边忽然传来了一声尖细的声音。
　　“姬将军，不可啊！”
　　一个内侍匆匆忙忙跑了过来，跑到了姬无夜身边，上气不接下气。
　　“姬将军，这是做什么，都是自己人，别伤了和气。”
　　“你在这里做什么？”
　　姬无夜有些奇怪，韩王宫中的内侍，怎么跑到这里来了？
　　“王上有命，要见这位墨家的先生。”
　　便在此时，赵爽手中鱼竿轻动，一尾肥鱼从水池中被钓了上来。
　　赵爽提着鱼，越过了姬无夜，走到了墨家弟子的身旁。
　　“把这尾鱼做了熬汤，晚上我回来吃。”
　　“诺！”
　　姬无夜看着眼前这个自顾自远去的大统领，心中下了判断。
　　这小子不是光明磊落，而是根本就不把他放在眼里。
　　......
　　明珠看着手下传来的信息，忍不住一笑。
　　“姬无夜在那个玉面飞龙手中吃了亏，丢了大面子。”
　　白亦非坐在远处，看着摆在桌案上的军情文书，轻轻地问了一句。
　　“那现在如何了？”
　　“墨家的大统领被老韩王请到了王宫中。”
　　白亦非手中的动作一停，脸上露出了一丝困惑。
　　明珠躺在锦榻之上，察觉到了白亦非的表情。
　　“历来被召进韩王宫中的诸子百家的说客多了去了，也不见得你如此模样？”
　　白亦非摇了摇头，脸上有着一股不安的情绪。
　　“如果这个墨家大统领真的和赵爽有关系，那么他的出现就绝对不简单。一步一步，恐怕会带来未知的危险。”
　　明珠一笑，一身黑色轻纱，妖媚无比。
　　“表哥，你这是想多了。”
　　“韩国的位置在这里，国力也在这里。当年终申不害一生，也只能做到列国不相害。便是这个玉面飞龙和赵爽有关，难道还能有什么强韩之策，能外御列国，内修德政？”
　　明珠从榻上站了起来，手中拿着一杯酒。酒水殷红似血，却见她微微饮下，脸上露出了戏谑的笑容。
　　“韩国的霸业，早在两甲子前灭郑时就已经到达了顶峰。剩下的，也只有被列国逐步蚕食。与其让它最终毁灭在列国的手中，不如让我们，榨干它最后一点价值。”
　　白亦非看向了明珠，脸上一笑，似乎在笑她的天真。
　　“知道这个道理的又何只是我们？想要榨干韩国的人，也绝对不会只有我们。”
　　“能在天元上应第一手，最终取胜的，我只在棋盘上见过。可是，明知如此，却仍然敢在天元上应下这一手的人，又岂是这么简单容易应付的？”
　　明珠晃动着手上的杯子，脸上笑意更甚。
　　“如此，我倒是真想看看这玉面飞龙的龙绡面具下究竟是怎么一副俊俏模样？”

第一百一十七章 众生如子
　　韩王宫。
　　殿宇辉煌，朱红色的柱子挺立。从殿门至王座，一张华贵的地毯连接长道，别无他饰，可这遥远的距离却足以给人一种气势恢弘之感。
　　王座之上，坐着一个衰老的王者。
　　大殿之中，则站立着一个一身布衣带着面具的少年。
　　“大胆，大王驾前，也敢覆面，快快将面具脱去。”
　　韩国的老王挥了挥手，止住了两旁欲上前的卫士。只是，浑身都透露着一股虚弱感。
　　“山野粗人，相貌鄙陋，恐惊扰大王，故以覆面，请大王恕罪。”
　　对于老韩王而言，眼前的这个人的确有着价值。即使，这七国之间，不少人都想要知道他的真面目。
　　只是，相比于他的真面目，老韩王更加在意的是他的来意。
　　这个世上想要求见各国王者，一朝登得显贵的人不在少数。可眼前之人，显然不在其中。
　　韩国的老王与他同一个时代的所有王者一样，都在秦国昭襄王的威势下显得暗淡无光。
　　从某种程度上说，正是他放弃了上党的决策，导致了长平之战的爆发。
　　秦用白起，赵用廉颇。
　　这本是一场势均力敌的稀世大战，却因为赵国临阵换将而发生了戏剧性的变化。
　　只是，无论秦胜还是赵胜，都不是韩国老王和其余几国的王者所最希望的。
　　这战争的结果，虽然以赵国的惨败而告终，但是秦国的惨胜，也是诸侯们所愿见。
　　这场持续数年的国战，赵损四十五万卒，秦失二十万大军，也耗尽了两国的国力。
　　长平之战后，秦国虽然也有余力，继续攻打赵国，想要拿下邯郸，可终究功败垂成。
　　齐、楚、赵、秦都是大国，身为韩国的王，只有不断在其中艰难斡旋，才能够存活下去。
　　在这场游戏之中，楚国、齐国、赵国相继衰败，而秦国也在连续损兵折将之中，蛰伏函谷关内。
　　天下越加混乱，可韩国却可得片刻的宁静。
　　十几年的时光转瞬而过，秦国的田垄阡陌间依旧在高唱无衣，赵国从战败的阴霾中走出，齐国恢复了往日的繁华，楚国厉兵秣马，想要一雪前耻。
　　只有韩国，依旧没有变化。
　　历来来韩的说客，多为名不副实之徒。他们嘴上说着强韩，可又哪有强韩之策？
　　是的，的确没有办法。
　　只有不断地艰难求存！
　　战国之世，不似春秋之时，韩国的四周已经没有了扩张的方向。
　　秦、赵可并北方戎狄之土，楚国可吞百越蛮夷之地，就连弱小燕国，凭一名将秦开，也可北却东胡，并地二千里。
　　至于齐、魏，便是衰败，闭境自守，也足可以保持一定的国力。
　　可只有韩国，本身的国土狭小，周围又都是强邻，虽然地处中原繁华之地，却也只剩下了繁华。
　　“先生为墨家弟子，来韩，可有强韩之策？”
　　老韩王语气虽然虚弱，可是应有的威仪与礼仪却是一点也不少。
　　“没有！”
　　只是让老韩王意外的是，眼前这个墨家大统领意外的诚实。老韩王的脸上，在片刻的错愕后，久违地露出了笑意。
　　“既无强韩之策，又为何来韩，欲见寡人？”
　　“在下不欲言强韩之策，欲言求存之策。”
　　对于韩国而言，秦国是敌人，可其余五国也是。
　　老韩王的脸上，露出了兴趣。
　　“鲁用吴起、阳虎，魏、赵亦用吴起、阳虎，可魏、赵因此而兴，鲁国却越加衰败，为何？”
　　赵爽微微俯身，拱手而道。
　　“人君不能用人臣之贤，亦不能摒人臣之弊，此鲁之所以衰亡也。”
　　老韩王微微点了点头，可赵爽接下来一句话，却让他面色大变。
　　“今韩亦是！”
　　“大胆！”
　　老韩王没有开口，周围的内侍却已经开口。
　　“你竟敢辱没大王！王上英明，又岂是鲁君可比？”
　　天色渐晚，殿中幽暗，可是老韩王的目光却更加锐利。他挥了挥手，示意殿宇之中的侍卫与内侍都退下去。
　　空荡荡的大殿之中，面对着一个连真面目都不曾见到的人，老韩王却屏退了左右所有人，足见其胆魄。
　　“继续说下去！”
　　“今韩国之将，不过白亦非、姬无夜两人。此二将之贤远不及吴起，可贪暴骄纵却甚于阳虎多矣。如无所制，久必为患。”
　　赵爽一言，却引得老韩王大笑，本是锐利的眸子中闪现一丝杀意。
　　“世人都道交浅言深。尔不过一介山野鄙士，却逞口舌之利，污蔑我国大将，离间君臣，可知何罪？”
　　“大王欲杀我，不过一念之间，可却屏退左右，独留我在殿中。以大王的明断，未必不能洞察韩国此时情状。所虑者，若除此二人，韩国无所守也！”
　　老韩王杀意不减反升，可却没有了刚才的那丝轻蔑。
　　“如此，你可有对策？”
　　“在下手中一枚棋子，可与大王，若用得宜，足以制此二人。”
　　“是谁？”
　　赵爽微微抬手，轻轻一言。
　　“故韩国右司马李开！”
　　便在这个名字出现在耳边时，空气仿佛凝滞了一般，老韩王看向了赵爽。
　　“先生给了寡人这枚棋子，又想要从寡人这里得到什么？”
　　“欲得一女！”
　　女人？
　　本是严肃的氛围，却因为赵爽的这一句话，突然变得有些欢快。
　　老韩王大笑一声，声音十分欢快。
　　“没有想到先生是如此风流人物，只是先生想要女人，又怎会找不到，而要向寡人取？”
　　“此女身份特殊，乃是太子即将迎娶的明珠夫人！”
　　“大胆！”
　　老韩王的怒气至此到达了顶点，声音震彻殿宇之中。
　　只是，殿中的少年却依然没有动作，只是淡然言道。
　　“大王如有异议，这番交易自可作废。”
　　相持良久，杀意消逝。
　　“寡人答应你，不过这个女人要你自己去取！”
　　“在下多谢大王。”
　　便在赵爽走后，这殿宇之中走出了一个苍老却又身姿挺拔的身影。
　　“老相国，你以为如何？”
　　“自古仇眦，莫过于杀父之仇，夺妻之恨。李开心有大恨，如果真的可用，又有墨家相助，则足以牵制姬无夜、白亦非两人。只是他费此手脚，为何只要一个女人？”
　　“韩国国小，若无骁将，不足以震慑列国。只是太子庸弱，恐不足以制此二人，久必生患。这位墨家大统领想要什么，只要不触及韩国的利益，则不必去管。”
　　老韩王一笑，摇了摇头。
　　“罢了，终究只是一个女人。”
　　张开地看着殿门之外，那个已经消失了的身影，心中疑惑。
　　这少年虽是墨家大统领，可这搅弄风云的本事，却像是鬼谷出身，究竟是何人？

第一百一十八章 巫山之会
　　阳光明媚，照耀大地。
　　韩王宫中，百官上朝。此刻宫殿笼罩在光芒的环绕中，丝毫没有夜晚的阴冷与晦暗。
　　姬无夜站在朝堂之上，看着前方的血衣侯白亦非，心里有些紧张。
　　老韩王病重，因太子安举荐，今日的姬无夜将会被任命为韩国的大将军，掌管新郑城的护城兵马。
　　这是一个重要的日子，对于姬无夜是这样，对于夜幕也是一样。
　　自从那日那个玉面飞龙从王宫之中出来之后，夜幕一直在盯着他，却丝毫不见他有任何动静。
　　那场会面似乎也没有经起任何波澜。
　　这中间，姬无夜曾经想要再去找墨家的麻烦，可终究还是按捺住了。相对于找玉面飞龙的麻烦，重要的还是将明珠夫人送入太子府中，加深夜幕的实力。
　　明珠嫁入了太子府，得蒙宠眷，此刻风头正盛。加上近日，夜幕在韩国的地位将会更加稳固。
　　不过他心中的那一口恶气，却一直憋着。
　　直到今日，他郁闷了许久的心情终于在今日烟消云散。
　　“大王驾到！”
　　虚弱的老韩王缓缓走到了御座之前，显得十分无力。尽管他在保持着王者的威严，可姬无夜仍然能够感受到身体的气息那紊乱的节奏。
　　老韩王的身体一日不如一日，无法再如往常一样，事必躬亲，日常的事务都交还给了太子和张开地为首的韩国世族。
　　而今日过后，韩国朝堂的格局也会形成。
　　“参见王上！”
　　众臣行礼，老韩王挥了挥手，缓缓开口。
　　“寡人身体日渐乏力，日常事务多由张相国操心了。”
　　张开地地位尊崇，受历代韩王所依赖。
　　闻得老韩王如此说，张开地微微拱手俯身，行了一礼。
　　“今合纵事败，列国背盟，韩国之境危如累卵。国难多思良将，经众臣举荐，特命姬无夜担任韩国大将军，掌韩国军事。”
　　姬无夜从朝列中走了出来，跪在了地上。
　　“臣多谢王上信赖，必粉身碎骨，以报王恩。”
　　“赐节钺！”
　　便在这赐封大将军的仪式进行时，这韩国朝堂之上不少人都想要看看白亦非是什么表情。
　　白亦非和姬无夜都是太子安的心腹，也是护卫韩国的重要力量。只是，相比于白亦非，姬无夜的确是更适合的大将军人选。
　　因为姬无夜并非公族，也没有封地，在韩国之中，根基远远没有手握十万白甲军的血衣侯深。
　　白亦非出身高贵，地位犹在姬无夜之上。可此刻，看着这场仪式，他的脸上却只有笑意。
　　“恭喜你了，大将军！”
　　张开地走到了姬无夜的面前，将代表韩王权力黄钺送到了他的面前。
　　姬无夜的脸上露出了笑容，接过了黄钺，站了起来。
　　“另外，统领新郑城中护城兵马的人选寡人已经决定，就由.......”
　　姬无夜本来在等着老韩王宣布，可是他的视线却从他的身上看向了殿外，让姬无夜有些发愣，看外面做什么？
　　“张相国举荐的墨家弟子李开担任！”
　　李开这个名字，这么多年早已经淡出了朝堂众人的视野。以至于当老韩王宣布的时候，一众朝臣私议纷纷，一时间不知道这是何人？
　　墨家？
　　可左司马刘意却不同，他对这个名字十分熟悉。
　　因为这个名字，这么多年一直在他老婆的心中。便是胡夫人偶尔梦呓，嘴里也是喊的这个名字。
　　左司马刘意便是想要忘，也tm忘不了。
　　当那个身着甲胄的男子从殿宇之外走来，周身仿佛笼罩着光环一样，在众人的注视下，走到了王座之前，跪拜下来。
　　“今擢升李开为司马，统管王都兵马，营造器械，选拔贤能，以充国用。”
　　一如左司马刘意当年所见，这小子还是那么帅，人到中年，脸上更是有着几分沧桑与稳重之感。
　　尖细的声音传遍整个朝堂，姬无夜的脸上露出了一丝愤恨，而白亦非始终古波不惊的脸上，此刻终于露出了一丝惊讶。
　　合纵事罢，韩国并无兵事，姬无夜这个大将军本就水得很，只能执掌王都附近的兵马。
　　可是，白甲军由白亦非统领，宫中的禁军轮不到他插手，而现在，都城的兵马也被分割出了一大块，交到了李开的手中。
　　也就是说，姬无夜担任这个大将军，除了得到这个名头，实质上一点进展也没有。
　　而李开这个司马，没有了一个右字，意义截然不同，乃是五官之一，官职犹在刘意之上。
　　李开站了起来，一双目光凌厉，犹如刀一般，让白亦非与姬无夜感受到了一丝警惕之意，也让王座之上的老韩王与下首的老相国心安了几分。s
　　......
　　池水青绿，赵爽静坐在水榭之中，手中握着一根杆子。
　　韩国司马李开自从那日在韩王宫露面之后，一下子成了整个新郑城的风云人物。
　　有着张开地等人的帮忙，李开很顺手接手了司马的职务，掌控了军队。
　　将所有的事情都处理完毕后，李开没有回到张开地为他准备的府邸，而是来到了赵爽这里，单膝跪倒在了他的身后。
　　“在下多谢大统领再造之恩。”
　　“不必谢我，你应该很清楚，无论是我，还是这主宰韩国的一群人，都只是将你当成一枚棋子。”
　　“在下明白，只是自炼狱中归来，再见阳光，在下万分感激。”
　　“起来吧！”
　　赵爽一语，李开站了起来。
　　“身为墨家弟子，便是一枚棋子，也应该明白自己的用处。”
　　“统领的意思是？”
　　“一枚棋子，如果没有了用处，那么便会被人随手抛弃，或者换取别的筹码。”
　　“对于这韩国朝堂上的一些人而言，你身负大恨，可为之死用，是制衡姬无夜这位跋扈将军最好的棋子。而对于墨家来说，你的用处便是为墨家在这韩国朝堂之上取得一席之地。我会留二百墨侠在你身边，由你听用。”
　　“在下多谢大统领！”
　　便在此刻，一名墨家弟子从外走了过来。
　　“大统领，太子府传来了消息，太子安请你赴宴观看巫山之会。”
　　“同行的还有谁？”
　　“除了太子安的姬妾，还有就是几位朝臣和他们的夫人。人不多，是个小宴。”
　　赵爽收了杆，站了起来，拍了拍李开的肩膀，在他有些惊愕的目光中，缓缓说着。
　　“看来，我用你换的筹码，今夜可以取来了。”

第一百一十九章 你给我等着
　　夜色靡靡，庭院幽深。
　　会馆外围，太子府的护卫和城中的兵马层层护卫。
　　一辆马车停在了会馆之前，赵爽从中走下，面对他的是左司马刘意的一张笑脸。
　　“大统领，这里请，太子已经等侯多时。”
　　当赵爽见到太子安时，他和几个属臣正坐在庭院中央，隔着一池碧水，观看舞台之上的表演。
　　“见过太子殿下！”
　　“先生请坐！”
　　太子安很是客气，左右坐着他最宠爱的两位爱姬，胡美人和明珠夫人。
　　胡美人的身旁，还坐着她的姐姐，左司马刘意的夫人。
　　她看向赵爽时，面色总有些不安。
　　赵爽在侍从的引领之下，坐在了太子安不远处的位置。
　　墨家，一直是游离在韩国政堂之外，几乎看不见身影。
　　可如今，凭借着一个李开，墨家的势力跻身韩国朝堂，最为重要的是，墨家取得了韩国世族的默许。
　　这便不得不让太子安重视！
　　一般来说，世族是抵制外部势力的侵入自己本国势力范围，对于这些很是敏感。
　　天下列国皆是如此，可这位墨家的大统领不知道使了什么手段，居然成功得到了他们的举荐，不但顺利见到了韩王，还让一个本应该死了的人重新回到朝堂之上。
　　不过对于太子安来说，一个小小的李开并不放在他的眼中，笼络这位墨家的大统领，也只是随手之举。
　　在太子安看来，他肯在这种私密场合接近这位大统领，便像是在外界传达一个信号。
　　即李开的到来，也在他的掌控之中。
　　“听闻先生无论去何时何地，都以一张龙绡面具示人，便是当日见父王，也是一样。不知道，其中是何缘故？”
　　“在下本是山野之人，面貌丑陋，恐惊吓诸位贵人。”
　　太子安不过随口一问，可一直在他一旁的明珠夫人却来了兴致，一双媚眼直勾勾看着赵爽。
　　“大统领一直在说自己的面貌丑陋，可依贱妾之见，并非如此。”
　　“历来覆面者，要么是受刑黥面，见不得光，要么就是长得特别俊俏，恐难以服众。依贱妾看，大统领一定是属于后者，不然又怎么会号称‘玉面飞龙’呢？”
　　明珠夫人一席话，引得在场一众女眷窃笑。
　　太子安脸色一变，声音有些严肃。
　　“明珠，不可戏言。”
　　“贱妾知错！”
　　明珠夫人虽话里在道歉，可是那股撩拨之意，却让太子安心中痒痒的。
　　太子安随后又与赵爽攀谈了几句，便没有了下文。
　　舞台之上的俳优演得渐入佳境，可是在场的男子却是兴致缺缺。
　　原因无他，这出巫山之会讲述的是楚襄王和巫山神女的爱情故事，对于在场的男子来说，实在是太无趣了一些。
　　上了年纪的男人，谁会喜欢这种缠绵悱恻的爱情故事？
　　倒是他们身旁的姬妾，却是一个比一个看得入神。尤其是胡夫人，看至动情处，眼泪都落了下来。
　　“太子殿下，姬无夜大将军有紧急军情，找您商议。”
　　便在此时，太子安的耳边响起了侍从的声音。他强自忍着没有打哈切，撑起了有些犯困的身躯。
　　“如此，先生，我就先行告辞了。等处理完事情后，府中还有一场宴会，我等着先生。”
　　“在下恭送太子殿下。”
　　太子安带着手下的几位属臣离开了这里，留下了他们的夫人，继续看戏。
　　俳优之戏渐入高潮，可赵爽却无聊得有些发困，抬了抬手，却被一位正巧经过的侍女将酒水打翻在了身上。
　　“没用的东西，居然惊扰了太子殿下的贵客。”
　　明珠夫人斥责了一声，那侍女跪倒在了地上，死命磕着头。
　　“没有多大的事情，夫人不必如此。”
　　“还不带先生去换一件衣服。”
　　“是！”
　　那侍女带着赵爽离去不久，明珠夫人站了起来，向着众人行了一礼。
　　“看戏久了，有些困倦，我先下去小憩一会儿，姐妹们慢看。”
　　“恭送明珠夫人。”
　　眼看着明珠夫人远去，胡夫人想要说什么，却被她的妹妹拉住了。
　　胡美人摇了摇头，示意她不要有所动作。胡夫人有些忐忑，转过了头，可是心思却已经不在这戏之上。
　　赵爽被这侍女带到了一间屋中，衣服脱了一半，却见移门缓缓打开，一个曼妙的身影走了进来。
　　那侍女在明珠夫人的眼色下，退了出去。
　　赵爽看着眼前的这一幕，只见，明珠夫人话没说什么，一下扑了过来。
　　肌肤若滑，犹如凝脂，浑身透着一股香气。眼前的女子媚意似水，整个人都快贴在了赵爽的身上。
　　“明珠夫人意欲何为？”
　　“神女有心，大统领还不明白么？”
　　明珠夫人的手正要揭开赵爽的面具，却见他轻轻一躲，避开了她的纠缠。
　　“神女有心，只是襄王无梦。巫山之会，终究是俳优戏言，空梦一场。”
　　赵爽转了个身，将原本的布衣穿好，坐在了床榻之上。
　　“赵爽！”
　　明珠夫人轻轻说出了这个名字，想要看看眼前之人的反应，对方却是没有一丝触动。
　　“夫人是在叫我么？”
　　明珠夫人想要试探眼前之人的底细，可是对方却是不露一丝马脚，不觉得皱起了眉头。
　　却见明珠夫人撕开了身着蓝色长衣裙的胸前的布料，露出了好大一片景致。
　　细长的指甲在锁骨之下白嫩的肌肤上划出了一道细细的长痕，脸上却犹自带着笑意。
　　“夫人这是想要栽赃在下么？”
　　明珠夫人一笑，便像是将猎物逼近死角的猎人，脸上满是得意，似乎在叙述着自己的剧本。
　　“墨家的大统领在换衣之时，偶遇正在休憩的太子姬妾，见色起意，意图凌辱。如此一来，王族蒙羞，墨家在韩国再无栖身之地，李开这个司马也做不成了，甚至那些世族都会或多或少受到影响。墨家的大统领以为贱妾的这出戏如何？”
　　“拙劣不堪！”
　　赵爽大笑一声，似乎根本不在意一样，目光肆无忌惮。
　　“听闻夫人新入太子府中，蒙宠正盛，怎么对于房中之事这么生涩？”
　　“如果夫人想要这出戏更加逼真一点，那你胸前这道血痕，应该再往下一点。”
　　再往下？
　　明珠夫人一愣，看了一眼赵爽所指的部位，脸色一红，忍不住暗啐了一口。
　　呸！
　　明珠夫人看着眼前撑着头正在看戏一般的墨家大统领，心中生出了一股怒火。
　　“玉面飞龙，你给我等着！”

第一百二十章 瞒天过海
　　巫山之会将近尾声，楚王与神女也到了最后的结局。
　　这本是一出悲剧，可经过伶人之手改编，一对有情人终究还是走到了一起
　　“妹妹，你说有情人真的能终成眷属么？”
　　胡夫人脸上露出了悲戚之色，心中的愁绪又泛了起来。
　　胡美人看在眼里，拉着她的手，摇了摇头。
　　“姐姐，现在想这些事情也没有什么用处。”
　　说到这里，胡美人看了看四周，凑近胡夫人，轻声言道。
　　“那个人现在是吉是凶，还说不定呢！”
　　胡美人这一句话，胡夫人心中更加紧张，正当她还想要说什么，耳边却传来了一声尖叫之声。
　　太子府中隆宠正盛的明珠夫人衣衫不整地跑了出来，脸上惊慌失措。
　　众人赶紧围了上去，正见明珠夫人躲在一众夫人的怀中，脸上带着泪痕。
　　“那个畜生...要不是我的侍女拼死护主，我...我...”
　　眼前这副景象，是个人就能猜出来发生了什么。
　　一众夫人只见，明珠夫人口中的那个畜生缓缓出现在了众人面前，丝毫没有一点罪犯应有的自觉。
　　“墨家贵义，想不到却出了你这么一个好色之徒。数百年清誉，都被你毁了。”
　　“你居然如此对待一个弱女子，你的侠义之心是被狗吃了么？”
　　......
　　一众女子的谩骂铺面而来，赵爽仿若未觉，一个人坐回了自己的位置，似乎什么事情也没有发生一样。
　　这个局面其实是一个死局，因为无论赵爽是留是走，终究免不了被人撒一身屎，臭气熏天。
　　胡美人知道这其中有问题，可如此镇定的嫌疑犯，她还是第一次见到。
　　便在此时，左司马刘意带着兵马冲了进来，对着赵爽大骂着。
　　“我王与太子待你如国士，却不知你竟生得如此狼心狗肺。”
　　刘意对着一众女眷拱手。
　　“诸位夫人请退，我这就捉拿贼子。”
　　一众女眷正待远去，胡夫人经过刘意身边的时候，想要说什么，却被他一双严厉的眸子给震慑住了。
　　胡美人拉着自己姐姐的手，以最快的速度离开这里。从小自危险中走来，到了如今的地步，胡美人要比自己的姐姐更加明白如何应对危机。
　　“明珠夫人难道不想要亲眼见一见自己编的戏是如何结局么？”
　　赵爽的声音响彻，庭中树叶飘落池水之上，惊起一层涟漪。
　　明珠夫人本来打算走，脚步停了下来，转过了身子。
　　刘意在旁，一双眼眸在她的身上狠狠刮了一眼，却又低下了头。
　　“夫人，一会动起手来，怕是会伤了夫人。”
　　“无妨，我要亲眼看看这个人是落到如何悲惨的下场！”
　　明珠夫人外面披着一层披风，遮掩了苗条的身子，一双眼眸中，却犹如喷着火一般。
　　自始至终，眼前之人那股轻视之意，让明珠夫人很是不舒服。
　　“既然人都已经留下，那么戏就应该开场了。”
　　赵爽一笑，轻轻敲了敲手中的筷子，与铜器碰撞，发出一声轻音。
　　“台上俳优，再演一场‘东施效颦’！”
　　赵爽话语落下，台上鼓声轻起。本是一处缠绵悱恻的乐曲，此刻换了个风格，变成了一出滑稽剧。
　　台上那颠颠撞撞、举止可笑的俳优，那令人捧腹的面具，在如今的状况之下，显得是如此诡异。
　　“停下来，都给我停下来！”
　　左司马刘意拼命地吼叫着，想要阻止这怪诞的一幕。
　　空气霎时间凝固一般，明珠夫人的眸子映照着的少年身影似乎扭曲了一样。
　　一瞬间，明珠夫人几乎是本能反应，以极快的速度离开了刘意的身边。
　　正在刘意瞠目结舌地看着这有些离奇的画面，一道剑气自上而下，贯穿了左司马刘意的身躯。
　　“罗网？”
　　明珠夫人看着这个一击击杀左司马刘意的杀意，他的穿着，正是罗网中人。
　　接着，第二个，第三个......
　　哀嚎之声在耳边此起彼伏，舞台之上的戏却是正在酣处。
　　明珠夫人看着如此荒诞的一幕，而这一切，都与那个正在看戏的少年脱不了关系。
　　“罗网蓄谋已久，想要刺杀韩国的太子，却不料失了一步。太子吉人天相，左司马刘意忠心护主，以身殉职。而夫人则被罗网所掠，不知所踪。”
　　厮杀声中，少年的声音回荡在耳边。
　　赵爽一笑，看向了明珠夫人。
　　“不知道夫人可对我这出戏如何？”
　　“秦与韩刚刚休和，罗网这个时候刺杀韩国太子，你当别人都是傻子么？”
　　“夫人不信么？”
　　赵爽站起了身子，挥了挥手，舞台上的那处戏戛然而止。
　　明珠夫人有着一股感觉，仿佛眼前的男子正在掌控这方天地一般，所有的事物都在随着他的意志运转。
　　这样的感觉，明珠夫人似曾相识。
　　“我也不信。”
　　赵爽从看台之上走下，缓缓走来，离明珠夫人越来越近，摊开了双手。
　　“可只要天下之人相信了，便足够了。”
　　“你做梦！众目睽睽，我倒要看看你怎么瞒天过海？”
　　刘意的手下一个个被杀死，没有一个能逃出这座会馆。
　　眼前之人实在太过危险，明珠夫人不敢久留，将长长的裙子撕裂，露出了一双白皙的大长腿。
　　接着，她便以极快的速度逃离了这里。
　　赵爽并没有阻拦她，在场的刺客也没有阻拦她。
　　夜色越加迷醉，一个绝美的女子衣衫褴褛，正在月色下奔逃。
　　大街之上，诡异的不像是人间居所。
　　终于，明珠夫人看到了火光，也看到了希望。
　　“我是太子姬妾明珠夫人，墨家的大统领正在后面追杀我。”
　　明珠夫人一言，可眼前一排排穿着盔甲，戴着面具的士兵却像是没有听到一般。
　　直到赵爽再度出现在了她的身后，明珠夫人便像是见到鬼一般，拉着韩军士兵的衣服。
　　“就是他，快抓住他！”
　　只是，韩军的士兵依旧不为所动。
　　“先生，我等接到报案，俳优之馆中出了凶杀案，不知道现在如何？”
　　“歹人凶横，左司马刘意因公殉职，他所带的士兵亦为歹人所杀，没有一个活口。太子的爱姬明珠夫人也不知所踪。”
　　赵爽一言，这群士兵的首领拱手。
　　“如此，我等当全力追捕凶徒，追查明珠夫人的下落。此地尚且危险，先生保重，我等告辞。”
　　整个过程，明珠夫人无论怎么呐喊，在场的韩军士兵仿佛都没有看见她这个人一样。
　　“我是太子爱姬，你们和歹人勾结，是想要造反么？”
　　明珠夫人的嘶吼声十分无力，她瘫坐地上，一双眸子看着赵爽，带着惧意。
　　街静得诡异！
　　一片雪花落下，寒气弥漫，明珠夫人的眼眸之中出现了希望。
　　赵爽抬头，看着屋檐之上那血红的身影，微微一笑。
　　“血衣侯，终于来了么？”

第一百二十一章 这是一场交易
　　枯骨照银甲，皑皑血衣堡。
　　当血衣侯出现的那一刻，整个街道犹如蒙上了一层寒霜。
　　冰棱凝结，盘转蜿蜒，从屋宇之上延伸至路面，明珠夫人身前。
　　白亦非从上走下，挡在了明珠夫人身前，看向了赵爽，手中红、白双剑，杀意森森，
　　“你是怎么做到的？”
　　一个简单的问题，却可以牵动整个韩国的朝堂。
　　“能够让这新郑城的士兵对太子府的姬妾置若罔闻，我可办不到。”
　　赵爽一笑，一身布衣，其上沾染的酒渍，如今看来却特别的讽刺。
　　明珠夫人安定了心神，即使此刻衣衫不整，显得特别狼狈，可站在白亦非身后，她的心却是稍微安定了下来。
　　白亦非微微仰着头，眼神之中眸光流转，似也明白。
　　“是的，你办不到。整个新郑城，只有一个人能够办到。可他为什么要帮你？”
　　这个人的名讳，即便是白亦非，仍旧心有顾忌，不敢直言。
　　“雄狮虽老，其心壮矣！他需要一颗棋子，用来制衡日益壮大的夜幕。我给了他，就是如此简单。”
　　“原来是这样！”
　　便在李开出现的那一刻，白亦非已经有了隐隐的察觉。
　　所以，夜幕设下了今夜的这场戏，便是为了将墨家的势力从韩国连根拔起。
　　只是，却被眼前之人反手破局。
　　白亦非忽然大笑了起来，没有什么事情能够让他露出如此笑容。
　　除了，遇到有能力足以让他陷入死地的敌手。
　　“上一次有着这种感觉，还是在赵国邯郸，暗夜巷道，遇到赵爽的时候。而你，又是谁？”
　　“在下不过是一个普普通通的山野匹夫罢了！”
　　隔着三丈距离，赵爽的声音很是清晰进入了白亦非的耳中。
　　白亦非脸上的笑容收敛，左手红剑出鞘，指向了赵爽。
　　“周室式微，天子失其权柄，世间大乱。七国的诸侯，主宰了这片土地二百多年。本以为韩王已老，不足惧矣，可现在看来，本侯还是太小看了这位王者。”
　　“侯爷这番话，可像是在谋逆啊！”
　　这是一副荒诞的景象，赵爽这个外人却似在替韩国不平，而血衣侯这位世代饱受韩国国恩的侯爷，却反而一点也不在意。
　　“韩国的江山，也是篡夺了当年晋国的天下。三晋的诸侯做得，别人就做不得了么？”
　　“侯爷，你在说什么？”
　　明珠夫人看了看四周，拉着血衣侯的衣衫，轻声提醒道。
　　这种话怎么能够这么堂而皇之的说出来？
　　田氏代齐，三家分晋，皆是得位不正，虽然受到了周天子承认，受封诸侯，可谁都知道，这份正名的含金量，不怎么样。
　　何况当今天下，连天子都没了，遑论这些曾经的反贼。
　　明珠夫人看着白亦非，他此刻便像是被逼入穷途的野兽，浑身散发着一股凶厉之气。
　　可更让明珠夫人意外的是，他们的对手，此刻非但没有抓住这个把柄，反而大笑一声。
　　“此言壮哉！”赵爽双手负后，缓缓一言，“王侯将相宁有种乎！”
　　便在此话一出，便是白亦非和明珠夫人都被吓到了！
　　周的天下，也是从帝辛的手中夺取。可本质上说，列国的诸侯都是上古先烈的后代。
　　白亦非目光复杂，手中长剑有些不稳。
　　白亦非本以为，他已经可以算是胆大包天的反贼，可与眼前之人相比，他根本不算什么。
　　这是要否定自周代商，八百年来在这片土地上早已经形成了的秩序。
　　赵爽看了一眼面前两人的模样，心中很满意这个效果。
　　不就是比撂狠话么？
　　谁不会啊！
　　在这个时代，你再胆大包天，还能够比这话更加胆大包天？
　　想要吓唬我！
　　赵爽心中呵呵一笑，当我没见过世面啊！
　　一声冷哼，白亦非稳定了心中的情绪。他有些不确定，眼前之人是个真的疯子，还是一个装疯卖傻的家伙。
　　“这的确是一手好棋，可只要你死了，便也就没有了用处。”
　　“侯爷可以试试！”
　　白亦非的试探没有一点效果，反而让自己陷入了更大的被动之中。
　　白亦非眸光冷彻，眼前之人，要杀他，其实并没有把握。想要吓唬他，似乎也没有用处。
　　当然，白亦非也可以以力破局，与眼前之人大战一场，将整件事情闹大，闹得人尽皆知，赌一赌在老韩王的心中，究竟是雪衣堡和十万白甲军重要，还是区区一个李开和这个墨家大统领重要。
　　白亦非知道老韩王会如何选择？他会毫不犹豫地将到手的棋子抛弃。
　　可这样一来，明珠夫人这颗镶进韩国王族最为重要的钉子，便也失去了效用，成了一枚废子。
　　眼前之人空门大开，似乎根本没有迎敌的打算，让白亦非此时的动作，显得很是多余。
　　“你究竟想要做什么？”
　　“在下只是想要知道，在侯爷心中，究竟是明珠夫人重要，还是百越的废太子天泽重要？”
　　赵爽双手负后，红色的面具在这寒夜之中显得更加诡异。他轻轻踏前一步，身影瞬移，来到了白亦非半丈之前，离他的剑锋只有些许距离。
　　这个距离，明珠夫人很清楚，只要自己的表哥一发力，就能取其性命。
　　可奇怪的是，白亦非并没有动手。
　　“在下更想要让侯爷知道的是，我若是要眼前这个女子，你阻止不了。”
　　白亦非身上杀气更甚，便在一瞬间，他手中的剑又向前了几寸，可终究还是止住了。
　　这是一场较量，更是一场交易。
　　只是，白亦非被眼前这小子空手套白狼，既丢了面子，也输了人。
　　“天泽是你的了！”
　　白亦非收起了手中长剑，便在明珠夫人错愕的眸光之中，离开了这里。
　　“寒夜露重，夫人衣衫单薄，可要保重，切勿伤了贵体。”
　　赵爽一笑，并未离开，似乎在等待着什么。
　　明珠夫人看着眼前之人，心中又惧且恨。
　　便在马蹄声急促，太子安带着太子府的人马，赶了过来。
　　看见明珠夫人这个样子，他心中大急，立马下马。太子安本与姬无夜议论军情，听闻这里的事情，立刻带人赶了过来。
　　“爱姬，这是怎么了？”
　　姬无夜也在一旁，他看着明珠与赵爽，眼眸之中很是疑惑，不明白这是发生了什么？
　　可接下来，明珠夫人的举动和话，更让他大惊失色。
　　明珠夫人一把扑到了太子安的怀中，眼泪哗哗地掉落，满身都是委屈。
　　“罗网歹人意欲行刺，左司马刘意奋力抵抗，不幸遇难。若非大统领拼死相护，贱妾险些见不到太子殿下了。”
　　“没事就好，没事就好！”
　　明珠夫人的头埋在太子安怀中，尽显柔弱。
　　太子的爱姬百般娇柔，可一双泛着泪水的眸子，却始终都盯着一侧的赵爽，目光凌厉得像是要把他刮了一样。

第一百二十二章 本钱
　　地下的岩穴干燥，两旁的火光照映，地上随处可见水塘，里面似乎有着蛊虫的尸体，散发着一股腥臭味。
　　漆黑的牢狱之中，长道的尽头，久违地发出了动静。
　　天泽抬起了头，却听得耳边传来了数声喊叫。
　　“主人！”
　　百越四人组的到来，让天泽浑浊的目光之中出现了一丝希望。
　　“你们！”
　　天泽一直被囚禁在此地，成为明珠夫人实验蛊术的对象，周身充满了戾气。
　　百越四人组将他解救了下来，天泽坐在地上，目光之中带着一丝疑惑。
　　“你们为什么会在这里？”
　　“因为是我带他们到这里来的。”
　　一声轻音，难辨雌雄，一个带着龙绡面具的布衣人走到了天泽的面前，周身素朴，并不余饰。
　　可从他的装扮，天泽就能看出，他不是百越之人。
　　浑身的戾气散发，天泽并不相信所谓华夏之人，便在赵爽出现的那一刻，他身后那六根蛇头骨锁却已经向着赵爽撕咬而去。
　　“不要！”
　　焰灵姬本能的回护让天泽停下了动作，他的目光有些不可思议。
　　“你在帮一个华夏之人？”
　　“我......”
　　焰灵姬的话语有些犹豫，可是她的身体却依旧挡在了赵爽身前。
　　“主人，便是因为他，我们才能从白亦非手中救下你。”
　　百毒王在旁解释着，他选择信任焰灵姬。尽管他也不知道焰灵姬这么长时间和他们三个分别，做了什么？
　　如今看焰灵姬如此回护着这个小子，心中更是有着隐约的猜测。
　　尽管，这个猜测只是模糊的念头。
　　“华夏之人不可信，我以为经历了这么多的事情，你应该早就明白了。”
　　“的确如此。”
　　赵爽向前走了一步，将焰灵姬轻轻推开，直面天泽的目光。
　　便在百越四人组惊讶的目光之中，赵爽轻轻一笑。
　　“只是，我也没有要让你信任我。”
　　“你究竟是谁？”
　　能够来到这里，不是白亦非的人，便是与白亦非敌对的人。
　　可无论是哪一个，都让天泽感到有些不可思议。
　　甚至，是忌惮！
　　“你只要知道，我是墨家的大统领，这便够了。”
　　“你把我救出来，可别指望我会感谢你。”
　　天泽不愿意在赵爽面前露出怯意，站了起来，面色中带着一丝窃笑。
　　“我也没有让你感谢我。”赵爽双手负后，缓缓一言，“我只要你今后听我的话就行了。”
　　空气霎时间凝滞，焰灵姬面色一变，其余三人护卫在了天泽身旁。
　　杀意纵横，那六根蛇头骨锁霎时间张开。
　　这狭窄的山洞之中，六条漆黑的巨蛇向着赵爽而来。
　　焰灵姬站在赵爽的身后，有些迷惘，不知道该怎么办？
　　赵爽抬起了手，轻轻地在虚空中连续写了一行字。
　　金色的古篆闪耀，犹如一道屏障，与那六条巨蛇相撞，爆发出了闪耀的光芒。
　　光芒消逝，巨蛇绝踪，赵爽站在原地，天泽却后退了几步，身体虚弱，捂着心口。
　　“主人！”
　　赵爽一笑，继续在空中写就古篆，连成数行，天空之中，出现了一张太极图。
　　“一只被仇恨浸染的虚弱的野兽，对于我而言并没有什么用处。”
　　却见虚空之中那张太极图展开，随着赵爽挥舞沉沉压下，天泽的身躯仿佛受了一股巨力一般，单膝跪在了地上。
　　他的身边出现了一行行细小的文字，相连成行，犹如一根根漂浮的柱子，天泽想要挣脱，却无法有所动作。
　　百毒王等人见此，选择站在了天泽一旁，向着赵爽出手。
　　只是，他们还没有靠近赵爽，被便一道黑影瞬间击落在了地上。
　　“黑白玄翦！赵爽，果然是你！”
　　百毒王的声音响彻，却听得赵爽一笑，手中一挥，那金色古篆形成的牢柱又紧了几分。
　　玄翦的黑剑架在了焰灵姬的肩头，站在了赵爽的身侧。却见她睁着一双大眼睛，目光迷离，看向了赵爽，一时间脸上的表情，不知是怒还是喜？
　　“你究竟想要做什么？”
　　天泽的目光之中，带着愤怒，质问着。
　　“身为一个王者，哪怕是已经被废弃的，也应该担任好他应有的职责。”
　　天泽的表情变得有些古怪，他放弃了挣扎，看向了赵爽。
　　“而你，却一心只为了仇恨，放弃了自己正在受苦的子民。”
　　赵爽摇了摇头，说着。
　　“这样不好！”
　　天泽的身体中，仿佛有着一股气想要涌上来一般，大笑着。
　　“你一个墨家的统领，用的是道家的功夫，说得却是儒家的话。赵爽是么？”
　　眼前之人很是陌生，天泽从手下的话语与表情之中，似乎感受到了些什么。
　　“这个名字应该隐藏着许多的秘密。”
　　“既然知道了这是秘密，所以摆在你面前的只有两条路。要么与我合作，要么便去死！”
　　赵爽看向了天泽，缓缓言道。淡漠的话语之中，似乎没有一点杀意，可是天泽并不怀疑，如果他选择另一个方向，那个手握着黑白双剑的男子，会毫不犹豫挥舞剑，收割了在场众人的性命。
　　“我是百越的废太子，可是手中既无兵力，也无正统之名，如何复国？”
　　“我可以帮你！”
　　轻轻的五个字，仿佛有着莫大的力量，天泽看着自己的几个手下，发现他们的脸上没有对这句话有着任何嘲弄的表情，仿佛以为这是理所当然一般。
　　甚至是焰灵姬听到这句话，眸中涌现了希望的光泽。
　　他们似乎认为，眼前之人，真的能够帮他复国一般。
　　明明敌我之间，泾渭分明。可这种错位感，却让天泽有些恍惚。
　　“代价又是什么？”
　　天泽很清楚，这是一场交易。对方出了如此多的力，下了这么大的本，绝对不会如此简单。
　　“你的江山，我要四成九！”
　　“你要的还真是不多啊！”
　　天泽的话语之中带着几分戏谑之意，似乎有些玩味。
　　“如何？”
　　天泽的脸上表情莫测，咬着牙说道。
　　“如果你真的能够帮我做到这一切，我可以答应你。”
　　赵爽手一挥，一个盒子抛给了天泽。
　　“作为合作的礼物，这个蛊母就送给你了。”
　　赵爽悠悠一笑，转过了身去。
　　金色古篆形成的牢柱消散，天泽重新获得了自由，他看着手中的盒子，有些错愕。
　　玄翦跟在赵爽身后，走出了牢狱，轻轻一言。
　　“他会听么？”
　　“如果仅凭三言两语，便能驯服，那就不是猛兽了。”

第一百二十三章 十年
　　阴冷的大堂，晦暗寒冷，与大堂之外明媚的阳光世界仿佛隔着一道铁幕。
　　姬无夜坐在首位，喝着酒水，心中郁闷。
　　“死了个刘意，还搭上了天泽，难道我们就这么算了？”
　　翡翠虎坐在一旁，小心翼翼，平时爱玩弄钱币，现在也格外的小心。因为他清楚，在夜幕之中，他掌控财源，可真正能够做主的，却是另外两位。
　　可现在这屋中的两位已经出了裂痕。
　　左司马刘意的死亡，导致了姬无夜能够控制的兵力骤减，这无形中削弱了他的力量。
　　“那个女人就真的那么重要，你不惜用天泽去换？”
　　姬无夜不是傻子，已经能够隐隐觉察到其中的不一般。
　　“大将军息怒，我想侯爷一定会有一个合理的解释。”
　　白亦非转过身来，轻轻一笑，冰冷的瞳眸之中不带一丝感情。从某种程度上说，眼前的危机有可能导致夜幕最终的决裂。
　　这并不是他想要见到的。
　　“一个女人当然不重要。别说现在太子安还没有住进王宫，他的姬妾自然更算不上什么。”
　　“只是，真正让我感到忌惮的不是墨家的那个大统领，而是他身后的人。”
　　姬无夜面色一变，脸上神情变换。
　　“你的意思是？”
　　“玉面飞龙能在新郑如此肆无忌惮，没有那个人的默许，这可能么？”
　　“这个老东西，人都快死了，还要跟我们过不去。”
　　姬无夜大怒，站了起来，随即面色一变。
　　“不对啊！他怎么知道天泽还没有死？”
　　“这才是这件事情最为有趣的地方。”白亦非的嘴角露出了笑容，“或许他并不知道，而要天泽，是那个墨家大统领自己的主意。”
　　白亦非看向了姬无夜，浑身散发着一股冷冰的气息，让人不敢接近。
　　事实上，便是姬无夜，其实也不愿意和他多待。他好权好色好钱财，爱好也算是正常人的范围之内。
　　可白亦非，却是不同。
　　“侯爷是说，那个墨家大统领也有着自己的打算？”
　　“韩国这杯羹，可不止我们盯上了。”
　　白亦非的话，让姬无夜重新坐了下来。原来他将自己的目光都盯着自己的一亩三分地上，可经过白亦非这么提醒，姬无夜豁然开朗。
　　“可既然如此，墨家我们便更要对付了。难道容它做大，骑在我们的头上？”
　　“老韩王的眼中，我们才是最大的威胁，所以，便是要对付这位玉面飞龙，现在也不是好的时候。反而，我们闹得越大，得益得反而是他。”
　　白亦非走到姬无夜的面前，手上递给了他一小块绢帛。
　　“这是蓑衣客给的新情报。”
　　姬无夜接了过去，展开一看，不怒反笑。
　　“江湖之事，天门以东归农家，天门以西归墨家。他们还真是不把别人放在眼里啊！”
　　白亦非一笑，无论是农家还是墨家，都不是一个小小的夜幕可比。
　　“墨家的大部分势力，都在大河以北，农家近些年来发展迅猛，可主要势力也只在楚地。农家与墨家，便是联手，也吞不下这整个江湖。可这位大统领的野心，显然不这么简单。”
　　“百越么？”
　　姬无夜微微呢喃，看向了白亦非。
　　“一只被仇恨充斥的野兽，会这么简单被控制？”
　　“所以，我们现在做的越多，错的越多。不如静观其变，看看接下来的情势。如果那位墨家大统领的野心不只是韩国这块地方，那么我想，他是不会与我们拼个你死我活的。”
　　“而我们，也不必和他拼个你死我活。”
　　姬无夜轻哼一声，端起了酒樽。
　　“恐怕这只是侯爷一厢情愿。”
　　“是不是？那就要看天泽这头凶兽接下来会怎么做了？”
　　......
　　日照山川，清风徐来。
　　天泽站在山岗之上，呼吸着阳光之下清新的空气，便是他在地牢之中，久违的感觉。
　　百越四人组便站在他的身后，被囚禁这么多年，外面的世界早已经与他当初所在的时候不一样。
　　“焰灵姬，我已经从百毒王口中知道了赵爽的事情。他的确是一个值得联手的人，可是我不明白，短短的时间内，他是如何变成现在这个样子的？”
　　“而且，他现在的真实身份又是什么？”
　　天泽的问题并没有得到答案，他转过了头，却见一脸犹豫的焰灵姬。
　　“你不想要说还是你不知道？”
　　“主人！”
　　焰灵姬单膝跪了下来，低着头，一言不语。
　　对于天泽而言，残暴只是一种手段，用以震慑。可身为赤眉君，招揽那么多的能人异士，又怎么会只靠残暴的手段。
　　“算了，你走吧！”
　　“主人！”
　　焰灵姬抬起了头，看着天泽，眸光之中涌动着光泽，似乎心中很纠结。
　　“你的眼睛告诉我，你的心已经不在我这里。一个心已经不在我这里的手下，即使勉强，也不会有什么结果。你去赵爽那一边，充当我们之间的联络人吧！”
　　焰灵姬看了一眼天泽，点了点头。
　　看着焰灵姬远去，百毒王无奈摇了摇头，便是驱尸魔与无双鬼，面色都有些惋惜。
　　“主人，我们现在怎么做，真的要听赵爽的么？”
　　天泽一笑，摸了摸手中的盒子，里面装的是能够控制他的蛊母。
　　“我不明白，他会为什么要将这个能够控制我的东西交给我。”
　　“主人的意思是？”
　　“如果他不是一个愚蠢自大的家伙，那便是.......”
　　天泽的话还没有说完，忽然回转了头，十数个墨家弟子从后接近，为首的便是玄翦。
　　百毒王三人如临大敌，可天泽却是丝毫不在意。
　　却见墨家弟子半跪在了地上，玄翦也是微微拱手。
　　这副组合其实很奇怪，曾经罗网的天字一等的杀手和墨家弟子凑在了一起，着实有些不可思议。
　　“君上！”
　　他们对待天泽很是恭敬，只是天泽却感受不到那恭敬外表之下应有的敬意。
　　“赵爽是想要告诉我，即使他没有了控制我的蛊母，也随时能够掌握我的生死么？”
　　眼前这些人联手，天泽自觉没有幸免的可能。
　　“大统领只是提醒君上，应该启行了。百越困苦，民生凋敝，万民福祉皆赖君上一人。”
　　“你可不像是会说这些话的人。”
　　天泽看着玄翦，却见得他微微一笑。
　　“大统领还跟我说，君上如果想要报仇，最好的办法不是杀了你的敌人，而是看着他国灭，从高高的宝座之上滚落凡尘，沦为奴隶，失去所有的荣耀。而你，则站在一旁看着他。”
　　天泽大笑一声，看着这韩国锦绣一般的山川水土，摇了摇头。
　　“这个赵爽还真是有意思！”

第一百二十四章 扎根
　　天近黄昏，万物昏沉。
　　池水青绿，偶有鲤鱼翻滚水面。
　　赵爽拿着钓竿，坐在水榭之中，一只谍翅鸟飞来，落到了他的肩膀上。
　　赵爽轻轻一笑，这只小鸟远去，手中浮漂也在晃动。
　　只是，赵爽却没有拉动钓竿的意思。
　　“太公钓鱼，愿者上钩。大统领这是在等着自己的鱼么？”
　　白亦非披着披风，从旁走来，脱下了遮掩的斗笠，也不听赵爽招呼，便坐到了他的身后。
　　“我本以为侯爷会入夜才来，没有想到这么早就到了。”
　　“天泽没有闹出一点动静，便默默离开了韩国。临走之前，他还带走了十几个墨家弟子，又是为何？”
　　“与人做生意，总要给本钱。天泽是废太子，他要当百越的王，总要有自己的臣属。”
　　白亦非一笑，抬起了桌上准备好的酒樽，给自己倒了一杯酒，想也没有想就喝了起来。
　　“自当年楚威王灭越，越人避乱南下，与百越之地夷人杂居，至今已有一甲子。东越、闽越皆为越王后裔所建，尚有礼制，至于南越、西瓯等地，则是混乱不堪。百越之地，连几座像样的城池都没有，而且，受到了楚国严密的监控，为何要在那落子？”
　　“因为安全！”
　　白亦非听到此话，先是一愣，而后大笑了起来。
　　“墨家的大统领果然快人快语。”
　　笑罢，白亦非喝了一口酒。
　　“如此，墨家是不会再与夜幕为难了？”
　　“老韩王只是想要有颗棋子制约夜幕，而不是想要看到在权力交接的过程之中内部出现重大的混乱。墨家也不是此地的主人，又怎会客违主意？”
　　赵爽的话轻飘飘的，似乎理所当然，可对于白亦非而言，却是心中松了一口气。
　　夜幕隐藏在黑暗之中，虽然有了一定的规模，可也远远没有强大到能够主宰韩国的一切。
　　即使现在拼个你死我活，夜幕就算是胜了，也不是白亦非想要看到的。
　　因为得利的不会是他，而只是韩国中那些忌惮雪衣堡的贵族。
　　“那你管束得住李开么？”
　　对于这新郑城中许多人而言，他们看到的是一身光鲜的李开。而白亦非等少数人则能够看到，那副光鲜外表之下累累的伤痕与仇恨！
　　这样一个人，谁也不知道他会在什么时候做出疯狂的举动。
　　对于白亦非而言，李开无所谓，可是他身后的这位墨家大统领，却足以让他忌惮。
　　更何况，这位新任的司马身后，还有着韩国的世族。
　　这是一个十分复杂的局面，李开一个司马，却可能是牵动整个韩国的朝堂。
　　“左司马刘意已死，如今他的仇人已经不在。李开这样的人，也不需要别人去管束。只要，你们别犯在他手上就行了。”
　　白亦非眯起了眼睛，如今对夜幕而言，最为重要的则是推太子安上位。否则，先前一切的手段都白费了。
　　至于李开，还有墨家，等到尘埃落定的时候，想要除去不过是举手之劳，不用像现在一样束手束脚。
　　所以，白亦非的前来与示弱，不过是想要争取暂时的和平，麻痹眼前这个小子。
　　只不过，他的表现却不像白亦非想象得那么简单。
　　“七国的天下，韩国在中枢之地。看似弱小，却是各方都要争取的地方。墨家既然在这里扎下了根，侯爷想如何才能越加稳固？”
　　“你什么意思？”
　　白亦非看着眼前之人，言语之中有些莫测之意。
　　“夜幕想要通过扶持太子安上位，获得巨大的收益，如今只差临门一脚。对于墨家而言，这也是一条便捷之路。”
　　白亦非放下了手中的酒樽，冷冷一笑，忽然想到了什么。
　　“胡夫人！”
　　“也不知道是谁在韩王耳边提了这么一句，说是李开多年未婚，胡夫人寡居在家，正为良配。韩王居然就这么同意了。”
　　赵爽摇了摇头，便像是坊间听八卦的人一样，充满了旺盛的好奇心。
　　胡夫人和胡美人是姐妹，将胡夫人嫁与李开，便等于拉近了李开这位掌控都城兵马的将领与太子的关系。
　　太子安获得一位心腹将领的同时，李开的地位也将越加稳固。夜幕再想要对他动手，便不得不掂量其中的分寸。
　　看似平平淡淡的一招，却让墨家在韩国这片土地上根扎得更深。最为重要的是，夜幕前期的一番本钱，却被这小子蹭了便宜。
　　“丈夫死了没有多久，便这么快嫁给了别的男人。这样的女人，李开也敢娶？”
　　“毕竟，寡妇惹人怜嘛！”
　　赵爽一声戏言，却让白亦非不顾风度，站了起来，不说一言，挥袖离去。
　　.....
　　紫兰轩。
　　空空荡荡的楼阁之中，只剩下了三人相拥而泣的泪水声。
　　紫女从房间中走出，带上移门，脸上满是叹息声。
　　她从来没有想到，自己当初救得一个女子，居然有这么离奇与曲折的生世。
　　“都准备好了？”
　　赵爽站在外面，此刻一身布衣，没有带面具。
　　“都已经准备妥当，这紫兰轩的东西，卖的卖，搬得搬，姑娘，愿意跟着的跟着，不愿意跟着的我也发了遣散费。如今，就准备去咸阳了。”
　　赵爽点了点头，却听闻紫女继续说着。
　　“弄玉，她也想要跟我们一起去咸阳。”
　　赵爽有些意外，脸色一变。
　　“如今李开在这新郑炙手可热，她好好一个官家小姐不当，不与父母团聚，却愿意待在紫兰轩，奔波千里？”
　　“这好像不只是她的意思，李开大人也是这么想的。”
　　“为什么？”
　　“我听弄玉说，李开大人说自己虽然身处显赫之位，可是骤然崛起，已经树敌无数，夜幕更是欲除之而后快。弄玉跟在他的身边，不如继续隐藏在市井之间，也许反而能够更加安全。”
　　赵爽一笑，看了一眼紫女。
　　“没有想到，他们居然这么信任你？”
　　要知道，脱下面具的赵爽，对于这李开三人而言，不过是个陌生人。李开让弄玉留在紫兰轩，完全是因为紫女的关系。
　　即将离开这片土地，紫女目色之中有着一股哀伤，微微摇了摇头，她看向了赵爽。
　　“你答应过我，咸阳的紫兰轩会比这里更大更好，若是发现你骗我的话，你以后来紫兰轩，得付双倍的钱。”

第一百二十五章 无处安放的正义感
　　渭水滔滔而去，紫兰轩之后，有着一个人工挖掘的小湖，波明如镜，在阳光照耀之下，波光粼粼。
　　紫女靠在窗台之上，感受着咸阳的繁华。
　　街市之上，人流往来，热闹非凡。
　　只是，相比于韩国，这里的风格更加务实与简单，没有那种奢靡到骨子里的繁华。
　　在很长的时间内，秦国都被山东诸国当做蛮夷对待。秦国的兴起本就是为周天子抵御犬戎开始的，秦国的土地，也是从犬戎的手上夺取的。
　　周幽王烽火戏诸侯，犬戎的入侵导致本是周室兴起的关中被夺占，平王东迁之后，关中更是处于一种真空状态，为秦国的发展提供了良机。
　　只是，与戎狄处的久了，秦国与楚国一样，都被视为蛮夷。
　　秦风虽有蒹葭，可商君变法之后，如今却只剩下了无衣。这样，便更被礼乐繁盛的山东诸国从文化层面上感到轻视与鄙夷。
　　“我听说咸阳新开了一家名为紫兰轩的歌舞坊，没有想到真的是你。”
　　卫庄的到来并没有出乎紫女的意外，甚至可以说，她在等着他。
　　紫女靠着窗台，并没有回头，脸上露出了笑容。
　　“你不是也来了秦国么？”
　　卫庄面色严肃，手中鲨齿放在桌案之上。
　　“我和你不一样，我来这里最初是因为奉了师命。可你，为什么要来秦国？或者说，又是谁能够让你甘心离开韩国，离开新郑？”
　　“是啊！是谁呢？”
　　紫女的模样很是慵懒，回答也很是随意，感受着窗外温暖的阳光，真个人看起来都有些懒散。
　　“赵爽还活着？”
　　卫庄的问题他早已经有了自己的答案。或者说，他本就是为了印证这个答案，而去寻找相应的证据。
　　紫女没有回答，看着窗外的鸟儿，很是高兴。
　　当然，她高兴不仅是因为见到了卫庄，更主要的原因是这咸阳的紫兰轩比新郑的大了好几倍。
　　飞阁复道相接，碧湖楼阁相映，一下子，看着这么宏伟的紫兰轩，紫女搞事业的心高涨了十好几倍。
　　卫庄却在身后，自顾自的推演着。
　　“这里的地段，要拿下这么一座建筑，耗资何止不菲这么简单。能够打通上下关系，说明赵爽在咸阳已经取得了一定的势力。可这咸阳上下，最近也没有听说过有什么新的势力介入，他到底隐藏在什么地方？”
　　卫庄不解，却见紫女回转了身，微微一笑，看着卫庄，让他一愣。
　　“我已经在这里最好一座楼阁中为你留了屋子，你可以随时过来，整个阁楼都是你的。”
　　看着如此兴致高涨想要搞事业的紫女，卫庄有些忐忑。
　　“对我这么好，你想要做什么？”
　　“我这么一个弱女子，千里迢迢来这里，必定是树大招风。听闻你是吕不韦最为看重的手下，那么这附近的帮派、地痞流氓，还有差官一流，黑白两道就靠你打发了。”
　　卫庄的眉头一皱，不用想，能够想出这么损的主意的，一定是那个死胖子。
　　卫庄忽然感觉有些后悔，自己怎么就这么不争气跑了过来。
　　遇人不淑啊！
　　“姐姐，有一股泼皮来收保护费。”
　　彩蝶匆匆跑了进来，却见紫女看着卫庄，可怜兮兮的样子。
　　“我这茶还没有喝一口呢！”
　　“不着急，等收拾了那群泼皮再喝也不迟。”
　　于是，心中极度不爽的卫庄拿着鲨齿，走到了楼下，将自己不爽的情绪蔓延到了别人的身上。
　　随着极度惨痛的哀嚎声响起，这一日，紫兰轩附近的帮派都知道了这家新开的歌舞坊，上头有人。
　　......
　　商於。
　　焰灵姬穿着一身男装，戴着一顶毡帽，跟在赵爽身后，看着他拿着弓箭在打猎。
　　“主人那边的消息，他们已经到了百越之地了。”
　　“他们比我们早走半月，此刻也应该到了越地了。”
　　“主人那边还说，他们行动前的准备很顺利。”
　　“这点准备如果还做不好，也枉费我救他出来了。”
　　焰灵姬看着悠哉悠哉的赵爽，心中很是郁闷，感觉自己在这里就像是吃白饭一样。
　　正当她要暴怒时，一道黑影快速接近，墨鸦跪倒在地上。
　　“主上，匈奴犯边。”
　　“匈奴犯边，关我什么事情，我又不是秦赵两国边境的守将。”
　　赵爽张开了弓，脸上露出了笑容，丝毫不在意的样子。
　　“可我们一大批商队物资被困在了赵国边境。”
　　“怎么回事？”
　　这一刻，赵爽脸上的笑容凝固了。
　　“赵王忽然将李牧调到了秦、赵两国的边境，防止有可能的秦国的军事报复。而匈奴听说李牧被调走后，他们的部队迈过了赵国长城，做了初步试探。我们刚刚从塞北返回的商队便被盯上了，此刻困在了赵国边境的小城中。”
　　自从合纵失败之后，秦赵两国关系恶劣，秦国朝堂之上，雪耻报复的声音高。赵国对此，自然不可能视而不见，所以赵王做了预先的准备。
　　“tmd，敢抢我的东西！”
　　赵爽怒道，一把将手中的长弓给折了。
　　有着李牧镇守的边境是最为安全的地方，同时也是商队往返最为频繁的地方。可他这么一离开，那里瞬间变成了最为危险的地方。
　　“这批物资咱们花费了好大的本钱，若是折在匈奴手里，未免元气大伤。只是，若是就此支援，我们的力量怕是不够。”
　　赵爽正觉得难办的时候，焰灵姬忽然插了一句。
　　“你不是墨家的大统领么？墨家不是提倡兼爱非攻的么？这种时候不出手，什么时候该出手？”
　　焰灵姬这一提醒，赵爽反应了过来。
　　“这话虽然傻，可还满有道理的。”
　　“你什么意思！”
　　焰灵姬很是不满地看着赵爽，只见他搭着焰灵姬的肩膀，脸上露出了笑容。
　　“我这是在夸你！”
　　“给巨子发信，言此刻边境危机，我收到求援的信，打算前往边境，救我同族于危难。请求机关城发来支援。”
　　看着赵爽这副大义凌然的样子，墨鸦翻了翻白眼。
　　“可主上只管辖秦、楚之地的墨侠与事务，就此前去赵境，会不会引得其他统领不满？”
　　赵爽长舒了一口气，脸上露出了一股焦急之色。
　　“管不了这么多了！慷慨赴义，舍我其谁！”

第一百二十六章 五湖四海皆兄弟
　　云中郡。
　　孤城矗立在外，矮矮的城墙以土石垒起，如今已经破损不堪。
　　极目望去，远方草原枯黄。天气干燥，已经有许多日子没有下过雨了。
　　“怎么样了？”
　　赵军的守将站在城墙之上，看了一眼身后，没有撤走的人此刻都聚集在了这里。
　　城中的兵士脸上枯黄，毫无血色，嘴唇开裂。
　　“城中的水井还能打上些水，可也供给不了这么多的人马。”
　　城中粮草渐少，马匹也越渐消瘦。赵军的士兵看了一眼守将，脸色有些犹豫。
　　“大人，有句话我不知道该说还是不说？”
　　赵军守将看着自己手下的兵士，见其神情有异，问道。
　　“什么话？”
　　“是城中的那支商队将匈奴引了过来，我们何不将其交给城外的匈奴人，换得他们撤军？”
　　赵军守将面色犹豫，回头看了一眼，这座小城之中，几乎所有的建筑都已经被拆毁，当做燃料与守城物资，那队商队的人和城中还没有撤走的百姓泾渭分明，分成两团。
　　赵军的守将在这里守卫多年，一眼就能看出，这商队的护卫都不是简单的角色。
　　从他们的眼神中就可以看出，这些人都是久经风霜，淡漠了生死的老手。
　　他们之中，人人臂力粗壮，配合极其老练，其中不乏射术精良的弓手。
　　赵军的守将曾暗中查探过，他们的团队之中，暗藏强弓，还有两车的箭矢。
　　想想也是，敢在这荒漠草原之中与胡人做生意的，又怎会是简单的角色。
　　赵军守将摇了摇头，将这个极具诱惑力的想法暂时抛在了脑后。
　　现在对这支商队动手，风险太大，一个不好，就是两败俱伤，反倒是让外面的胡人得利。
　　“上面怎么说，有援军么？”
　　赵王忽然将李牧和他麾下的精锐兵力调走，如今的云中、代郡等地，兵力薄弱。
　　赵军的士兵摇了摇头，哨骑已经派出了好几波，可后方依然没有音信。
　　“赵军是发不出援兵了。”
　　忽然出现的声音，让赵军守城的将领一愣，他的眼前，不知道什么时候多出了一个人影。
　　一身布衣，外面套着一层厚袄，带着红色的面具。
　　“你是谁？”
　　赵军兵士大惊，可随即耳边便响起了战鼓之声。
　　“敌袭，东面。”
　　赵军的守将大吼一声，不再理会眼前这个怪人。
　　“卧倒！快卧倒！”
　　漫天的箭矢飞临，犹如死神的镰刀，稍稍露出一点破绽的人便被收割殆尽。
　　不只是赵军的士兵，城中百姓，躲在了早已经准备好的壕沟之后，可没来得及进去的，全部倒在了地上。
　　生命消逝犹如云烟，漫天昏黄，血腥与哀嚎之声不觉。
　　赵军的守将扶了扶自己的头盔，抬起了头，想要检查损失，却发现那个带着红色面具的人，依旧站在那里，双手负后。
　　他的身上仿佛有着一股魔力，匈奴的箭矢无法伤到他一样。
　　便在这犹如末日一般的画面之中，眼前之人仿佛一股别样的画风。
　　只见他双手负后，在城墙之上巡弋着，似乎在观看敌情，背影犹如山岳一般，给人以安全感。
　　一声虎啸之声响彻城外，攻城的声音似乎在一刹那间停止了。
　　赵军守将大着胆子，从墙垛之后伸出了头颅，一双眼眸一瞬间睁至极限。
　　一众人只见，城外那一千多凶恶的匈奴的士兵，便被一头犹如鬼神一般的巨大机关兽冲进了战阵之中，疯狂杀戮着。
　　机关白虎纵横匈奴军阵，从右杀入，强兵利刃皆不可挡，很快，便将匈奴攻城的营地搅得大乱。
　　半个时辰未至，困扰赵军士兵多时的匈奴之患便已经解决。
　　匈奴四散而逃，城池之中响起了赵军的欢呼声。
　　守城的将领站了起来，看着眼前的人，感到一阵高声莫测的感觉。只是，正当守将想要开口，表达感激之情，眼前之人已经抢先说了出来。
　　“麻烦把钱结一下。”
　　“什么钱？”
　　守军将领站了起来，声音中有些疑惑。
　　“帮你守城的钱啊！”
　　“你们还要钱？”
　　守将有些吃惊，他能看得出来眼前的人是墨家的弟子。他镇守边城多年，可眼光还是有的，那头机关兽，应该就是墨家的四灵兽之一，机关白虎。
　　在墨家之中，能够调动机关白虎之人，应该地位不凡。
　　只是，这位地位不凡的人，他的言行可丝毫与守将印象之中墨家弟子的言行大相径庭。
　　“帮人打仗不要钱，这种事情你会做么？”
　　赵爽的话，让这赵军守将一时无言以对。
　　“夫君！”
　　便在此时，一个女子小跑了过来，脸上露出了担忧之色。
　　赵爽看着这个女子，轻咦了一声。
　　这女子长得并不出众，一身衣裙，虽是赵人服饰，可身上却带着胡女的饰品。
　　“你是胡人？”
　　赵爽的话并没有引起风波，在这边境之地，取一个胡女再正常不过。赵国守将拉着自己的夫人，言道。
　　“见过墨家的...”
　　一时间，这赵军守将不知道该怎么说，却见赵爽轻巧地接过了话题。
　　“玉面飞龙！”
　　那胡女行了一礼，没有一丝错漏，显然待在这里的时间已经不短了。
　　“你是胡人哪个部族？”
　　赵爽的问题让这女子低下了头，有些讳言，可他的丈夫并不在意，随口回答着。
　　“内子出身月狼之裔。胡人部落繁杂，大统领想必没有听说过。”
　　月狼之裔？
　　“大统领，关于墨家此次出兵帮助我军的费用，我一定会...”
　　这守将还没有说完，赵爽一把搭在了他的肩膀之上。
　　“什么钱不钱的，正所谓五湖四海皆兄弟，刚才我只是开玩笑，还能真的要你钱？”
　　守将一愣，却听得赵爽继续说着。
　　“我墨家之人向以侠义为先，钱财为轻。自从看见你老婆的那一刻，你这个朋友我交定了。”
　　这话怎么听得怪怪的？
　　便在此时，一骑飞骑向着这里飞驰而来，掀起了好大烟尘。
　　赵军的士兵张弓搭箭，正要阻止来骑继续靠前，却被赵爽阻止了。
　　“大统领，匈奴一万骑已经向着这里而来，不出两日，必至此城。”
　　墨家的弟子带着这个情报而来，城中尽是哗然之声。
　　赵爽的声音再度在守将耳边响起，带着几分肃然。
　　“赵王已经打算收缩边境防线，节省力量，援军是过不来了。带领城中军民，立刻撤军。”
　　“可匈奴一万骑将至，我们这么多人，便是逃走，也逃不了多远。”
　　“放心，我来挡他们。”
　　赵爽拍了拍守将的肩膀，他手上传来的厚重的力量让他有些安心。只是，这股情绪只持续了很短的时间。
　　“另外，你的老婆借我用用。”

第一百二十七章 你的思想很危险啊
　　夜风寒彻，篝火熊熊。
　　赵国边境的小城之中，如今已经空空荡荡。
　　机关白虎巨大的机械躯体躺在地上，失去了墨家弟子的操控，它仿佛失去了灵魂，完全没有了白日里驱赶一千匈奴先锋的神勇。
　　“大统领！”
　　机关城虽然最终同意派来援军，不过只是少数人马，且只就近增援了一头机关白虎。
　　作为墨家四灵兽之一的机关白虎，实力强大，可一头，也挡不了一万匈奴骑军。
　　当初为了对付公输家，墨家建造了不少主战杀戮的机关兽，其中最为杰出的就是机关白虎。
　　只是，随着时间的流逝，这些机关兽或者是战损，或者被集中隐藏起来。而作大本营的机关城，则是机关兽的主要存放点。
　　自从宋国被灭后，墨家将自己的机关兽大都转移进了机关城中，墨家的四灵兽，则是其中最为重要的，只有少部分隐藏在各个据点之中，以备不时之需。
　　“大统领！”
　　篝火映照，赵爽坐在城中燃起的火堆旁，红色的面具显得有些可怖。一名俏丽的女子走到了他的面前，穿着墨家弟子素朴的衣服，却也难掩那股绝美的气质。
　　丽姬作为墨家的弟子，本在赵国附近执行任务，被就近唤到了这里，帮助墨家的大统领。
　　对于墨家弟子而言，这位墨家大统领实在太过神秘。乃至于墨家上下，上至巨子诸位统领，下至普通弟子，都不明白他为什么要来支援这座边境小城？
　　墨家虽然提倡兼爱非攻，可也不能去管这世间每一场战事。
　　一来没有这个能力，二来也没有这个精力。
　　赵爽的目光从地图上转移到了丽姬身上，再次见面，她比原来要瘦了许多。赵爽初次见到她的时候，几乎认不出来了。
　　为了清除阴阳家的阴阳咒术，六指黑侠将墨家的功夫传授给了她。丽姬本人能力突出，再加上内部有着荆轲、秦舞阳等优秀弟子的帮助。
　　如无意外，丽姬将会是下一任墨家统领的人选之一，且有很大可能成为新的统领。
　　“如何了？”
　　“赵军的兵士已经按照首领的吩咐，将所有的事情都准备好了。我亲自检查过，没有问题。”
　　“还有呢？”
　　丽姬一愣，有些不明白，这位大统领究竟指的是什么，将知道的都说了出来。
　　“对了，赵国的民众和那支有些奇怪的商队已经远离。那支商队很是奇怪，离开了这里，便向着上郡而去。我们的弟子暗中探查，发现秦军居然派出了一支游骑接应了他们。”
　　赵爽松了一口气，心中的大石头落地，整个人都轻松了起来。
　　“赵国的百姓脱离了困境，我也不用担心了。至于其他，不必多生枝节。”
　　听着赵爽的话，丽姬心中有些触动，拱手言道。
　　“大统领体民之心，属下佩服。”
　　赵爽点了点头，目光重新回到了地图之上，过了一会儿，发现丽姬没有走，目光盯着地图，有些好奇。
　　“大统领，我以前听说，李牧乃是一代军神，由他镇守边境，匈奴不敢犯之一毫。可是这一次，赵军的表现为何如此？”
　　丽姬本想要说差劲，想了想，还是没有说出来。
　　“因为赵国精锐的边防军都已经被陆续调到了秦、赵边境。”
　　“什么时候开始的？”
　　丽姬有些诧异，因为事前没有一点动静，墨家没有收集到一点情报。
　　“从合纵事败之后便已经开始了，李牧用兵如神，他不想要让人知道的事情，便是秦军也探查不到。”
　　“大统领是怎么知道的？”
　　丽姬有些好奇，既然李牧能够瞒过秦军的耳目，可为什么眼前之人会知道。
　　“赵军撤走的匆忙，留下不少军情文书没有销毁，从这些文籍上看，几个月前，后方便陆续抽调了这座小城的兵力，也减少了物资补给。”
　　李牧的用兵手段，真的是高深莫测，鬼神莫知。
　　“如果秦军按照原先的情报进行兵力配置，一头撞上去，会输得很惨。”
　　丽姬的脸上有些不忍，倒不是因为她担心秦军，而是忧虑赵国的百姓。
　　“那么赵国边民不是会很惨？”
　　丽姬出身卫国，身世显赫，尚不了解边境百姓的苦楚。可是这些日子随着墨家弟子的身份行动，很清晰直观感受到了这份不易。
　　“从这份地图上看，赵军已经准备全面收缩防线了。对于赵王来说，这里虽然是重要的养马地，可是匈奴毕竟是纤芥之疾，秦军才是生死大患。收缩边境，保证几个养马场，便已经够了，至于其他，尚且管不了。”
　　“秦军真是可恶，四处攻城掠地，搞得民不聊生。”
　　丽姬出身卫国，直面感受到了秦国的压力，再加上和燕丹麾下秦舞阳所代表的势力在身边不断潜移默化的灌输，丽姬现在对秦国有着很强的敌意。
　　赵爽抬起了头，看向了丽姬。
　　“小姑娘，你的思想很危险啊！”
　　小姑娘？
　　丽姬有些疑惑，难道这位大统领年纪很大么？
　　丽姬一想也是，如果对方辈分不是很大，又怎么会一下子就担任大统领之职？
　　“我有说错么?”
　　“我墨家崇尚兼爱非攻，节用廉葬，抑灭强暴。可强弱之势，也是在瞬间转换。当年魏国兴盛，同样欺凌秦国。如今秦国强盛，反过来欺凌魏国。这有错么？”
　　“这......”
　　“大争之世，本就是你死我活的争斗，谁也不比谁更干净。只是，你打不过人家也就算了，可硬要往自己身上套一层救济苍生的名头，那就不可取了。”
　　“可万万千千的百姓怎么办，难道就看着他们被秦军的铁蹄践踏？”
　　丽姬说着，想起了那位许多墨家弟子十分憧憬的燕国太子时常说的话，脸上出现了一丝犹疑。
　　“所以，我墨家就更应该恪守兼爱非攻之道，等待圣王出现，一统天下，还域内以安宁。”
　　丽姬的心中有些恍惚，感觉自己有些愣，回过头来，闻到了一股肉香味，肚子忽然有些饿了。
　　“要不一起吃点？”
　　赵爽看着丽姬这副样子，有些习惯性地问道。
　　“你...”
　　“怎么了？”
　　眼前之人递肉的动作，这依稀熟悉的场景，并没有随着丽姬逐渐消失的肥肉而有所遗忘。
　　回过神来，丽姬拱手言道。
　　“弟子怎敢与老前辈一起就食！”
　　老前辈？
　　赵爽挠了挠头，看向了远去的丽姬，有些疑惑。
　　前辈也就算了，为什么要加个老字？

第一百二十八章 赌约
　　牛羊放养，战马解鞍。
　　月狼之裔部落首领乌素坐在自己的位置上，有些头疼。大帐之中，则分布着他的部下。
　　匈奴主要活动在赵、秦边境，西与月氏接壤，东与东胡毗邻。
　　匈奴的敌人不只是南面的华夏之人，还有自己的同族。随着头曼的兴起，各个部落之间已经感受到了压力。
　　匈奴与赵国之间，其实有着很大的仇怨。听说李牧被调走，他们弄不清楚虚实，本来没有准备这么快南下。
　　只是，一支从东胡部落归来的商队，却吸引了匈奴的注意力。
　　月狼之裔附近的一个小部落，派出了几百骑士，却被这支百人的商队护卫数次击退，最终追到了赵国边境的小城。
　　乌素亲自去看过那些死去的匈奴勇士的尸体，都是一箭致命，身上没有多余的伤痕。
　　已经有好多年了，乌素没有见到过这么厉害的弓手了。
　　只是，更让乌素担心的是，那部落在赵军的城池下遭受了惨痛的失败之后，被头曼直接吞并了。
　　接着，头曼带着麾下部落首领继续南下，却只找到了一座空的城池。
　　匈奴的兵士暂且扎下了营，等待着进一步的情报。可月狼之裔却不能再这么等待下去，头曼财大气粗，他拖得起，可是其他小部落拖不起。
　　若是势力受损，怕也是会被头曼直接吞并。
　　“首领，姐姐回来了。”
　　熟悉的声音想起，乌素一愣，脸上的忧虑凝固，可随之哼了一声。
　　“她不听我的话，与赵人私奔，现在想着回来了？”
　　只是，乌素的话语之中终究还是留着几分心疼之意，可回来的不只是乌素的族人，还有着一个带着红色面具的华夏之人。
　　这个人的出现，让乌素面庞出现了警惕，他苍老的身躯绷紧了。
　　草原上的野兽，他这把年纪见得多了。便是最为凶恶的野兽，草原上的狼王，乌素也曾见到过。
　　从某种程度上说，人与野兽没有多少的区别。乌素看人的本事比野兽还要强上许多。
　　他看得出，头曼是一个能够让匈奴强大的强者，可也知道，他的暴力与贪婪会让月狼之裔遭受灭顶之灾。
　　乌素对此感到忧虑，可也别无他法。
　　可眼前之人，气势深沉，让乌素本能生出了一股惧怕之意。
　　“你是谁？”
　　“一个想要与月狼之裔合作的人。”
　　赵爽看着大帐之中月狼之裔中的人，尽然是女子为多，而且都长得还不赖。带他来的赵军守将的夫人看了一眼帐中的熟人，面色复杂，行了一礼，便退了出去。
　　“首领也应该清楚，头曼吞并草原上各个部落的野心。如今一个部落，因为进攻赵地失败，部落中所有的女子被头曼抢夺，男子因罪被杀。这样的下场难道不值得警惕么？”
　　乌素一笑，面色很是不善。
　　“可即使如此，我等也没有必要与你合作。同族之人尚且不能信任，你一个外人就更不值得信任了！”
　　“我们之间的友谊渊源流长，怎么能够说是外人呢？”
　　大帐之中，忽然出现了一声声轻笑之声。
　　“我还是头一次听一个华夏之人和他们口中的蛮夷如此说话。你若是说得没有道理，那我就会将你交给头曼。你应该清楚，他对付华夏之人的手段。”
　　一瞬间，大帐之中杀机四溢，不止一把刀，拔出了刀鞘。
　　赵爽恍若未觉，轻轻一笑。
　　“我们之间的友谊，要从两千年前那个洪水泛滥的时代开始说起........”
　　乌素一愣，看着这个说得滔滔不绝的人，心中有些后悔，或许不该和他讲道理的。
　　一个时辰过去了，眼前这个家伙似乎没有一点疲累的感觉。乌素一双老眼，困得睁不开了。周围那些气势汹汹的部下，也都打着瞌睡。
　　“够了！”
　　乌素实在忍受不了，一声大喝阻止了赵爽的话头。
　　“实话跟你说吧！我们根本就信不过你，识相的立刻走，否则我便将你交给头曼。”
　　赵爽一笑，双手负后。
　　“区区头曼，有何惧焉！”
　　这一句话犹如一石激起千层浪，帐中之人互相看了看，坐在头领位置上的乌素更是大笑。
　　“他现在手中有着一万骑，而你呢？你居然说如此大话？”
　　“既然如此，我们不妨打一个赌。”
　　“什么赌？”
　　“头曼很快会发现，他此刻能够在赵国边境所获得的，比他想象之中的要多得多，也必然会继续南下。我们就赌头曼此行能获得多少战利品？”
　　“我赌他会血本无归！”
　　便在此时，营帐之外，一人走进了大帐之中，在乌素的耳边小声说了几句，他的眸子一下变得雪亮。
　　乌素看着赵爽，问道。
　　“赌注是什么？”
　　赵爽从袖子中拿出了一颗夜明珠，摆在了一众人面前。
　　“这颗珠子的价值，足够换取你们部落所需一年的粮食。而这样的珠子，我还有十颗。”
　　赵爽将这颗夜明珠抛给了乌素，继续说着。
　　“如果我输了，另外十颗一并奉上。”
　　乌素手中捧着这颗珠子，面色复杂。他很清楚这颗夜明珠的价值，也知道眼前之人所言非虚。
　　一时间，他的心中有些忐忑起来。
　　“如果我们输了呢？”
　　“整个月狼之裔，世世代代，都将成为我的奴隶。”
　　“你说什么！”
　　大帐之中的情势，又一次的紧张起来，在场的月狼之裔都被赵爽的话激怒了。
　　“如果首领不愿意，这颗夜明珠我便送给你们，当做以后继续合作的诚意。又或者，首领可以赌把大的，一次赢得部落十年的口粮，再也不用受到头曼的胁迫。”
　　“刚才头曼已经发来了信息，云中郡北部已经没有赵军的踪迹，只要我们动作够快，就足以满载而归。就算是这样，还要赌么？”
　　“我比首领更加清楚此刻赵国边境是怎么样的情况。”
　　乌素握紧了手中的夜明珠，声音有些压抑，便像是一个赌徒，在开盘前的最后的疯狂。
　　“好，如果你赢了，以神灵之名为誓言，月狼之裔所有的女子、勇士、战马、牛羊、奴隶，包括我们的生命，都是你的。”

第一百二十九章 起风了
　　宫殿之中，舞姬舞姿翩翩，曲乐靡靡，酥到了骨子里。
　　宫殿的大门本是紧闭，殿中温度舒适，根本不受到海潮的影响。
　　东越的王城建立在一座巨大的海岛之上，其民擅长渔猎，与鲛人相交，其国土掌控周围的山脉、海岛，与东海相邻。
　　大门豁然打开，一股冷风与海腥味传到了殿宇之中，歌姬的舞姿一乱，一名士兵急匆匆地跑了进来。
　　“君上，天泽回来了。”
　　王座之上的越君面色一变，可很快，自己歌姬的慌乱的声音让他从迷梦之中警醒。
　　“楚人建造的宫殿如此舒适，楚人给予的女子柔情似水，楚人赏赐器具如此精美，所以，你已经忘却了，先王当初是如何死在楚人的手上？”
　　六条巨大的黑蛇带着不详的气息，进入了大殿之中，巨大的恐惧感席卷全身，王座之上的王者看着从殿外缓缓迈进殿中，便如王者归来。
　　“你...你不是死在了韩人的手中？”
　　恐惧的声音并没有阻止天泽的动作，他一步一步走向了王座，将那个王座之上的傀儡缓缓提了上来。
　　“我等是禹王后裔，虽与蛮夷杂居，可不要真的把自己当做蛮夷。”
　　“不要...不要...留我一条性命，我可以帮你。”
　　天泽并没有听从这个曾经的背叛者任何的话语，鲜血从他的身上一点点滴落，气息倒落
　　看着眼前之人咽气，天泽没有兴趣再看一具尸体。
　　随手一扔，天泽坐回了王座之上，尽管此时的王座沾满血腥，已经不再高贵。
　　“如今，东越已经是你的了！”
　　玄翦靠在殿柱上，姿态随意，双手抱拢，怀中揣着黑白双剑。
　　天泽坐在王座之上，身体斜靠，单手支颐，似乎并没有就此满足。
　　“你帮我清理掉了楚人派来的耳目与将领，那十几个墨家弟子也接管了东越的军队、水师与财政。只是，赵爽的野心只有区区一隅之地么？”
　　“主上是怎么想的，我等不必置喙。只是，江山是君上的江山，至于其他，主上只不过在取事先约定好的报酬。”
　　天泽大笑，问道。
　　“如果有一日，我与赵爽相背，我的下场，会比他好多少么？”
　　地上的那具尸体死相可怖，七窍流血。天泽指着自己的前任，言语之中带着莫名之意。
　　“十年之内，君上需要墨家的帮助，发展壮大自己的国力，而墨家也需要君上的力量，扩充自己在江湖上的势力。至于十年之后的事情，又有谁能说得准呢？”
　　天泽坐稳了自己的位置，微微一笑。
　　“所以至少在十年之内，我与赵爽还是盟友。”
　　百毒王、驱尸魔与无双鬼从殿外走了进来，跪倒在了天泽的身前。冰冷的声音不带一丝的感情，其后是赤裸裸的杀戮与鲜血。
　　“主人，我们已经按照您的吩咐，处理掉了所有的后患。”
　　天泽从王座之上站了起来，脸上露出了自信的神情。从这一刻，他心中的忧虑尽去。
　　“通禀全境，楚国是不会就此善罢甘休，让所有军队进入战时状态。”
　　驱尸魔等人看着如今的天泽，心中已经有了隐隐的预感。
　　他们的主人，此刻已经是一名真正的王者了！
　　.......
　　草原之上，万马奔腾。
　　当赵军从北境收缩防线，昔日萦绕在匈奴心头的恐惧消失。他们正发现，眼前的世界又一次变得广阔。
　　呼啸之声响起，在那座该死的长城出现之前，匈奴本能纵横南北，肆意往来。
　　而现在，也是一样。
　　头曼一骑当前，大声呼啸着。
　　“勇士们，穿过前方的峡谷，有着大片的良田、大量的牛羊与南蛮子女人，等着我们匈奴的勇士去征服。”
　　头曼一言，飘散在空中，带来的是更加高涨的情绪。
　　直到，峡谷之前，那巨大的机关兽出现在一众匈奴面前，他们高昂的情绪戛然而止。
　　机关白虎凶厉，带着棱刺的尾巴一甩，冲在最前的匈奴骑军被扫落马下，掀起了好大一片尘埃。
　　哀嚎之声环绕，头曼带着自己的近卫到了战阵最为前沿，手中的马鞭指向了山谷前的男子。
　　“听我匈奴的勇士说，南蛮子那边有着一头巨大的怪兽，就是这个么？”
　　赵爽从机关白虎身后出现，丽姬与几名墨家弟子跟在他的身后。
　　只是，他并没有回答。
　　头曼有些奇怪，眼前带着红色面具的人，究竟是什么身份？
　　可当头曼的目光从赵爽身上，转移到了他身后的几个墨家的弟子那里，最后定格在丽姬的身上时，眼睛忽然一亮。
　　“勇士们，不要伤了那个女子。”
　　丽姬心中一紧，却见得赵爽从后走出去，与墨家弟子保持了一段距离，甚至脱离了机关白虎的保护圈。
　　匈奴没有放过这个机会，便在赵爽进入射程的时候，一支羽箭从骑军中射出。
　　赵爽一笑，一挥手，这羽箭还未近前，便被内力震碎成了粉末。
　　“抱歉，此路不通！”
　　轻轻的一句话，飘荡在万军阵前，男子声音引来了大片笑声。
　　可在丽姬的眼中，这副场景有些熟悉。看着前面的身影，感受着前方匈奴骑军的杀意，丽姬的心中有些忐忑。
　　当日被罗网与夜幕追逐，也有着这样一个身影，挡在了她的前方，犹如天神下凡，将她从危难之中解救了出来。
　　赵爽？
　　墨家的大统领与那个小胖子的身形大为不同，丽姬摇了摇头，将这个念头驱散。
　　老前辈怎么会是赵爽?
　　丽姬苦笑了一声，可明明是不同的人，他们给她的感觉却是如此的相似。
　　这种感觉很微妙，即便丽姬也不清楚这股感觉的源头在哪？
　　直到，她偶然间瞥了一眼，她的身旁，握着剑的年轻的墨家弟子，他的手在轻轻颤抖着。
　　丽姬猛然意识到了什么，目光看向了不远处那一人面对万余匈奴骑军，身影犹如山岳一般的男子。
　　他和赵爽太像了！
　　“就凭你自己么？”头曼大笑，“只要我手中的鞭子轻轻挥舞，我匈奴的铁骑能将大河阻断。”
　　“不过，如果你肯将那个美人交给我，我或许可以饶你性命。”
　　风轻轻的吹拂，草儿成片倾倒，丝丝的灰絮从远方飘来。
　　赵爽微微抬起了头，闭上了眼眸，似乎没有在意头曼威吓的话语。
　　“天时已至！”
　　“你在胡说些什么？”
　　便在头曼以为眼前之人发疯了的时候，他的耳边，忽然想起了一片呼喊声。
　　“火，有火光。”
　　战马惊扰，头曼纵目远望，远方的草原上，瞬时间一片燎原之火抵近。再回首时，那个为火星与灰絮所环绕的男子已经睁开了眼睛，目光锐利，轻轻一言。
　　“头曼，你败了！”

第一百三十章 烈火燎原
　　火焰燎原，浓烟翻滚。
　　眼前的男子依旧平静，可是匈奴的战骑已经惴惴不安。
　　动物要比人的感觉更加的敏锐，头曼可以感觉自己坐下这匹万里挑一的战马那股恐慌之意。
　　可这股恐惧，不光是因为那火势，还因为眼前的男子。
　　“你本不该败，可是太过贪心了。”
　　轻轻一言，很快被头曼身后大量控制部下的声音盖过。
　　天地之间的伟力不是人力可以比肩，这燎原的野火照映下，所带来的恐惧，便是这草原上最为凶猛的匈奴骑军也难以维持住军势。
　　军心已乱，四散而逃。
　　“此去赵地有许多条路，你选了一条最为快捷也最为危险的路，所以才会落入陷阱之中。”
　　赵爽一笑，看向了仍旧坐在马背上的头曼。
　　“单于以为李牧已走，赵军已去，诸夏便无人乎？”
　　一股怒气涌上了身体，头曼感觉整个人都被这股怒气与血气撑涨了许多。
　　匈奴虽然不像是华夏诸国一样，学习兵法、诡道，可是他们的军事能力都是从部族的争斗与严酷的自然环境之中锻炼出来，有着一股野兽般的直觉。
　　最为本能也是最为直接的淘汰，遵循野兽一般弱肉强食的法则，而头曼就是其中最强者。
　　现在还有一个办法，头曼可以率领近卫骑军，杀掉眼前的几个人，以最快的速度进入谷中，通过这片草原。
　　这样，自己的部落便可以将损失减到最小。
　　只是，那股多年培养出来的直觉告诉头曼，不要走这条路。
　　“你是谁？”
　　头曼几乎是咬着牙齿问出了这一个问题，似乎要将眼前之人生吞活剥一样。
　　“滚吧！”
　　可回答他的，却是一句极为轻蔑的话语和更加轻蔑的动作。
　　眼前之人背过身去，不再理会头曼，向着山谷而去。
　　“你就是不说，我也会知道。不雪此耻，我就不配做这草原上的撑犁孤涂！”
　　头曼仰天而誓，手中的马鞭指向了赵爽。
　　“总有一天，我会将你的头骨镶嵌金银，当做最为华贵的酒器，供我部下最为忠诚与勇猛的战士饮用。”
　　说完，头曼挥舞着马鞭，鞭策坐骑，带着自己部落之中的骑士远遁。
　　这一万匈奴骑军，只要头曼的部队最为整齐，便是野火燎原，也是在他下了命令之后再走的，不像是其他部落的骑军，便在一开始，他们的首领就已经管束不住。
　　丽姬从头看到尾，自始至终心中提了一口气，尤其是当赵爽背过身子去的时候，她几乎以为匈奴的弯刀与箭矢便会向他而来。
　　可是当丽姬小跑到这红色面具的男子面前，一张因为激动而显得有些红彤彤的脸蛋上正露出喜意，要恭喜这位墨家大统领击退了匈奴时，对方只是微微叹了一口气。
　　“可惜！”
　　可惜什么？
　　“冲杀进去！”
　　还没有跑走的匈奴骑军向着谷口而来，想要获得一条生路。
　　只是，他们还没有进前，漫天的雨幕从天际落下。丽姬的眼前，霎时间黑压压一片，那些即是在冲锋也是在逃命的匈奴骑兵，连着马儿，倒落在了地上。
　　烟尘翻滚，匈奴的骑军相互践踏，死伤惨重。野火将至，灼热之感甚至已经扑面。
　　月狼之裔的首领从一开始，既没有像头曼那样逃走，也没有像是如今倒落在地上的尸体一样冲杀进谷中，只是在约束部众。因为乌素很清楚，无论走哪一条路，都是死路。
　　月狼之裔的马比不上头曼部落的马，先不提头曼部下的骑军几乎以一种最为残忍的方式逃生，即消灭掉眼前一切的阻碍，即使月狼之裔最终逃生，也必然损失惨重，难逃被吞并的下场。
　　而后者，前面的尸海便是最好的证明。
　　乌素带着自己的部众，放下了武器，下了马，穿过尸山箭海，跪倒在了谷口，赵爽的身后。
　　“主人，我等月狼之裔，愿意遵守先前的誓言，自此世世代代成为您的奴隶。只求主人给与我等一条生路。”
　　......
　　“怎么样了？”
　　燕丹站在山头之上，看着远处的火景，问道。
　　“赵国的民众都已经被安顿。”
　　秦舞阳站在燕丹身旁，拱手言道。
　　“那就好！”
　　燕丹点了点头，有些不可思议。
　　“本以为此次匈奴入侵，赵民必然有着一番损伤，却没有想到，头曼的一万骑军居然就这么被阻止了。”
　　秦舞阳点了点头，同为墨家弟子，当他听说新任的墨家大统领只带着几个人去阻挡匈奴时，他几乎以为他是疯了。
　　“还好荆轲不在这里，否则要知道丽姬的遭遇，估计就热闹了。”
　　秦舞阳松了一口气的同时，问道。
　　“太子殿下，这玉面飞龙究竟是何人，巨子没有和你提到过么？”
　　燕丹摇了摇头，也是一脸茫然。
　　“他的身份很是神秘，巨子从来没有提到过。”
　　“真是奇怪，好像整个墨家上下，除了巨子，就没有几个人知道。这大统领虽然位在诸位统领之上，可从来没有回过机关城，就是几位统领也在疑惑。”
　　相比于秦舞阳的话，燕丹的心中更加有着一股忧虑。
　　因为这位新任的大统领，行事风格特立独行，而且最为重要的一点是，他对于秦国的态度，此刻燕丹还无法知晓。
　　这或许意味着在墨家内部，多一个或是少一个志同道合之人。
　　“太子殿下，楚国那边发来紧急情报。”
　　燕丹拿出了那份情报，刚刚展开一看，便是眉头紧锁。
　　“太子殿下，怎么了？”
　　“楚国那边传来了情报，百越的废太子重新回到了王城，而帮助他复国的便是墨家。”
　　“我没有听到过巨子下达过这样的命令。”秦舞阳一愣，接过了燕丹手中的情报，随即反应了过来，“难道是这位大统领下达的，仅凭十五墨徒便帮百越废太子复国，以后我墨家的名声又要大涨了。”
　　燕丹面色凝重，没有秦舞阳那么轻松。
　　“不，没有那么简单。这或许会对此刻天下的形势产生巨大的影响，对于墨家而言，并不一定是好事。”
　　此刻楚、越相争，对于正在进攻赵国的秦国很是有利。这样的举动，燕丹并不想要看到。
　　“舞阳，你去查一查，山谷之上的那支伏兵是哪里来的？”

第一百三十一章 占了多大便宜
　　大帐之中，赵爽坐在主位，乌素等人则跪在了地上。
　　“主上！”
　　月狼之裔投降之后，所在的部落便以最快的速度远离头曼所部，避免他查知后进行报复。
　　可这样一来，便有了新的问题。
　　那便是月狼之裔的部族，今后该怎么办？
　　如果回草原，那铁定是被头曼吃得连骨头也不剩。可如果不回草原，他们这么多人又该去哪里？
　　赵爽一笑，似乎已经了解月狼之裔此刻的困境，也明白了乌素没有继续说下去的话。
　　“我在北地有着一座马场，占地广大。如今，既然你们的部族需要土地，我就将之交给你们照管。你们可以迁徙去那里，帮我驯养战马的同时，那里的草原足够你们繁衍生息。”
　　乌素抬起了头，面色有些复杂。北地，虽然荒凉，可那是秦国的地盘。
　　能在那边拥有一座马场，那说明月狼之裔的主人在秦国之中地位不低。
　　乌素听闻这个消息，心中不忧反喜。
　　“我等一定照顾好主人的土地、牛羊与马匹。”
　　身后一众月狼之裔欢欣鼓舞，看见赵爽走出了营帐，乌素摇了摇头。
　　“主人让我们迁徙到那里，我们这是占了多大的便宜。”
　　赵爽走出了营帐之外，迎面便撞到了丽姬。
　　“你不和那几个墨家弟子一起吃烤羊肉么？”
　　丽姬面色犹疑，似乎心中有着许多的问题，不明白眼前的景象是如何凑到一起的。
　　巨大的机关白虎被安置在营地中央，不少匈奴人都怀着好奇的目光，打量着它。
　　如今这匈奴的营地之中，不仅是他们自己的族人，还有墨家的弟子和那些不知道从哪里来的白甲箭手。
　　“我想要问你一件事情？”
　　赵爽有些奇怪，眼前丽姬都叫他老前辈，可现在，却没有了这个称呼。
　　“你是不是赵爽？”
　　赵爽一愣，自从他担任墨家的大统领后，还从来没有人问过他这么直白的问题。
　　正当他想要回答的时候，丽姬却忽然低下了头，埋怨着自己，致着歉。
　　“我这是在问什么奇怪的问题，老前辈怎么可能是他？”
　　说完，也不知道是害羞还是羞愧，丽姬快速地跑了开来。
　　“我真是昏了头了。”
　　“我.....”
　　赵爽站在原地，一时间愣住了，有些郁闷。过了片刻，他才反过了神来，离开了营地。
　　“主上！”
　　墨鸦的身影从树林之后的阴影中走来，跪倒在了赵爽身侧。
　　“将月狼之裔带到北地的马场，将他们安顿起来，如果他们之中有人再与匈奴勾连，立刻诛杀。”
　　“诺！”
　　北地的马场负责为秦军提供战马，只是赵爽刚刚盘下来的那一座，地处偏僻，在北地郡最为边缘的地区，甚至越过了长城之外，完全可以算是飞地。
　　“主上，我至今都不明白，那么一座没人要的马场，你为什么这么着急要让人盘下来？”
　　赵爽摇了摇头，看向了墨鸦，脸上的表情仿佛在笑他太过年轻一笑。
　　“没人要，才便宜啊！”
　　听到赵爽的话，想起了此时的场景，墨鸦似乎有些懂了。
　　因为马场地处偏僻，可秦军的边防势力也难以照管，所以咸阳那边的商人和贵族都没有人愿意盘下马场的土地与经营权。
　　而且，也没有驯养马匹的专业人才愿意去那里。
　　本来那座马场的价格很低很低，砸在少府手上已经很久了。可是不久之前，当赵爽来到云中郡之后，便动用了紧急力量，传书墨鸦，让咸阳那边将那座马场盘下来。
　　月狼之裔擅长制毒药，管理马匹和刺杀之道。部族之中许多人本就是专业的养马人才，也不像秦人一般，逐水草而居。让他们去那里，本来的劣势便成了优势。
　　“主上是什么时候想到的？”
　　赵爽嘿嘿一笑。
　　“在我看到那个赵军守将的老婆的时候。月狼之裔既能够驯养战马，又省了工钱，真是两全其美的事情。”
　　墨鸦看着眼前的赵爽，一时间，不知道该对此刻状态的赵爽怎么形容。
　　精明中带着一点市侩，憨厚中又带着一点狡黠，可那副贱贱的表情又忍不住让人想要揍一顿。
　　于是，墨鸦也放弃了这个复杂的问题。
　　“咸阳那边传来了消息，蒙骜率军攻赵，公输家参与其中，我们的人还在军队中看到阴阳家的弟子。”
　　赵爽听到这个消息，脸上带着笑意的他露出了疑惑。
　　“秦军攻赵，公输家参与其中很正常，阴阳家跟着去做什么？”
　　墨鸦低着头，似乎有些难以启齿。
　　“根据紫兰轩那边的情报，好像是说墨家已经决定了帮助赵国抵抗秦国。”
　　赵爽挥了挥手，一脸不信。
　　“墨家的事情我怎么会不.......”
　　可很快，赵爽脸上残留的笑意凝固了。
　　“难道是......”
　　当赵爽迈着沉痛的步伐再次回到月狼之裔的营地之中，已经没有刚才出去时的那么轻快。
　　丽姬等墨家弟子正在等着他，赵爽一出现，丽姬就迎了上来，脸上虽有羞色，可语言却是十分明快。
　　“大统领，机关城那边发来消息，墨家决定帮助赵国抵抗秦军，要我等赶过去，协助那边的墨家弟子。”
　　丽姬的语气似乎很是兴奋，对着赵爽，对于荆轲给的消息，毫不讳言。
　　“此次不但是赵国的墨徒，便是燕国那边的墨家弟子也参与了其中。这一次，我们一定能阻挡秦军。”
　　果然是燕丹！
　　如今赵爽正在秦、楚之地发展势力，他这么一搞，不但给自己拉了仇恨，连带赵爽也受到池鱼之殃。
　　更重要的是，如果秦军真的损失惨重，那么对于墨家必然采取敌对态度。再加上公输家和阴阳家在旁煽风点火，今后赵爽要怎么混？
　　赵爽想了想，绝对不能让事态发展到如此地步。可是身为墨家的大统领，他也不能明着违背巨子和诸位统领已经做好的决策。
　　“我跟你们一起去。”
　　丽姬等人一喜，拱手言道。
　　“有大统领之助，事情一定能够更加顺利。”

第一百三十二章 如此熟悉的感觉
　　机关朱雀降落到了山地之上，尧山之下，一座赵军的堡垒，如今由墨家弟子守护。
　　这座据点已经见不到赵军士兵的身影，墨家的弟子在忙活着。
　　机关朱雀一落地，一道身影便快速接近，招着手。
　　“丽儿！”
　　赵爽看了一眼荆轲，他的脸上满是笑容，而身旁的丽姬，则比较矜持。
　　“荆轲哥哥！”
　　“这位是？”
　　荆轲与丽姬相见，整个人都沉浸在一股喜悦的情绪之中，只是，他旁边的墨家弟子却注意到了赵爽。
　　“他便是我们墨家的大统领玉面飞龙。”
　　“参见大统领！”
　　一众墨家的弟子得知此人身份，纷纷行礼，便连一旁的荆轲也是。
　　“此地情况如何，其余几位统领在何处？”
　　“秦军以蒙骜为主帅，张唐为督军，率军五万攻赵，如今他们的先锋距离此地已经不足五十里。还有一些兄弟，跟着秦舞阳，现在没有他们的消息。至于其余几位统领，都还在机关城。”
　　荆轲说起正事的时候，脸上还是带着一点轻佻之意，只是，他整个人都崩紧了。
　　墨家的统领没有来么？
　　赵爽看了一眼荆轲，这寨子里的墨家弟子都以他为主。看来，这次墨家不只是为了帮助赵国，更是为了通过这场战争，让荆轲和秦舞阳积累声望，为他们成为墨家统领做铺垫。
　　这其中若是没有燕丹在后作为推手，是不可能这样的。
　　赵爽心中稍安，看来六指黑侠和几位统领还是有着顾虑的，只是点到为止，墨家还不太可能与秦军结死仇。
　　赵军在尧山之下布阵，将秦军阻挡在上党地区，防止他们进入赵国腹地。这座寨子不在秦军进攻的必经通道之上，只是扼守着一条粮道。
　　相比于那些首当其冲的营寨，这里的安全系数较高。只是，不知道赵军将领是厚道，还是认为这些墨家弟子不足以担当重任。
　　赵爽轻笑一声，引得一众墨家弟子有些奇怪。
　　“都去忙自己的吧！”
　　赵爽没来之前，墨家弟子以其为荆轲为首，他来了之后，其余的人也就听从这位墨家大统领的吩咐。
　　天已入夜，肉香四溢。
　　荆轲在负责营地的安防，赵爽拿着烤肉在火堆上烤着，丽姬便坐在他的身旁。
　　“肉好了！”
　　丽姬接过了烤肉的时候，下意识有些慌乱。她拿着烤肉，低着头咬了一口，暗中埋怨着自己。
　　我这是怎么了？
　　老前辈怎么会是赵爽？可为什么他烤肉时的方法，还有递肉过来的动作，这么像是赵爽？
　　赵爽倒是没有察觉，面具机关开启，露出了一张嘴。他自顾自地吃着肉，回过头来，看着丽姬，只见她才咬了一小口，
　　“怎么，你又要保持身材啊！”
　　丽姬有所触动，一下子抬起了头，目光看着赵爽，面色很是复杂。
　　“你怎么......”
　　赵爽这才察觉自己话中露出了马脚，正要哈哈一笑，将这个话题岔开的时候，耳边却传来了荆轲的声音。
　　“大统领，已经过了一个时辰了，巡逻的几个兄弟都没有回来。”
　　这样的事态在这样的情况之下，绝对不是正常的事情。
　　赵爽站了起来，对着荆轲说道。
　　“你留在寨中，防止秦军偷袭，我前去察看一番。”
　　“我也去！”
　　丽姬站了起来，语气之中带着一股坚定。
　　“丽儿！”
　　荆轲有些担忧，可是心中的义气，他也不能明面说因为有送命的危险就不让丽姬前去，而让其他墨家弟子去。
　　“放心吧，荆轲哥哥。这些年，我还是有长进的。”
　　赵爽本来不想带着人，可在大庭广众之下，也不能驳了丽姬的面子，说她碍事。
　　“事态紧急，丽姬，你带着几个弟子跟我来。”
　　“是，大统领！”
　　墨家弟子的巡逻和侦查路线都事先已经安排好，便是有意外的状况，也会留下只有墨家弟子才能看懂的暗号，提醒后者发生了什么事情。
　　只是，当赵爽带着墨家弟子查找了一大圈，几乎已经到了巡查路线的终点，可既没有看见墨家弟子，也没有他们留下的暗号。
　　“究竟是怎么回事？”
　　丽姬的面色十分严肃。天际无月，山林之中几乎已经漆黑一片。
　　赵爽站在林间空地之上，微微呢喃。
　　“这样的情况，如果不是那几个墨家弟子决意叛逃，便是他们遇到了紧急状况，连留下暗号的时间也没有了。又或者.......”
　　最后一句话，赵爽并没有说，可丽姬的声音，便已经在他耳边响起。
　　“叛逃绝无可能。可小林他们几个都是墨家之中有数的好手，究竟是什么样的情况，能够让他们连反应的时间也没有？”
　　丽姬想也不想就否定了赵爽前一个说法，反而很是疑惑。
　　嗯？
　　赵爽忽然转过了头，感觉到了一丝的危险。
　　暗夜之中，一柄长剑犹如一头毒蛇在盯着它的猎物一般，送上了悄然而又之命的一击。
　　便在这片刻之间，赵爽感觉寒锋已至其附近，将身前的丽姬轻轻一推。
　　这把剑的主人没有取到丽姬的性命，剑锋偏转，向着赵爽而来。
　　却见他身体后仰，长剑从眼前划过，在空中的剑影犹如半月。
　　便在剑手收手的时候，赵爽以脚尖作为支点，腰身扭动，身体划过一个弧度，一拳打在了那剑手的身上。
　　丽姬自始至终都有些懵懂，耳边听到了一声闷哼，接着便是连续数声的惨叫。
　　丽姬便是长进不少，可修为还未至一流，这场顶尖高手的对决，从一开始就不是她能参与的。
　　“想要一剑取两人的性命，这样的剑客不是自大无知的蠢货，便是对着自己的剑法十分自信。”
　　篝火熊熊，来者露出了真面目。
　　“早就听闻墨家的大统领玉面飞龙之名，今日一见，果然不同凡响。”
　　赵爽看着眼前的三名刺客，眼睛眯了起来。为首那个刚刚与赵爽对了一招，剩下的两个则了结了除丽姬之外其余的墨家弟子。
　　身手之快，至少也是一流高手。
　　更为重要的是，刚才那个想要取丽姬与赵爽性命的刺客，他手中握着的那把剑，赵爽很是熟悉。
　　“罗网，掩日！”

第一百三十三章 飞龙骑脸
　　墨家营寨。
　　赵爽、丽姬等人久久不还，荆轲正在忧虑之时，耳边传来了墨家弟子的声音。
　　“是小林！”
　　大门打开，墨家的弟子冲了出去，荆轲在最为前面。
　　地上的小林受了很重的伤，不过意识还是清醒的。
　　火把照耀，荆轲扶起了躺倒在地上的小林，问道。
　　“怎么回事？”
　　“我们前去侦查，被人伏击，只有我逃了出来，秦军马上就要来了。”
　　“什么？”
　　便在小林的话刚刚说完，大地沉沉，隆隆的马蹄声仿佛要将大地震碎一般。荆轲面色大变，招呼了一声。
　　“快将小林抬进去，发信号给大统领，让他们赶快撤回。”
　　火硫石制作机关轻轻打开，一道火光冲向天际，在暗夜的天空绽放灿烂的火花。
　　本是寂静的林中，随着远方隆隆的声音与天际的火光，变得隐隐躁动起来。
　　血腥味传了过来，丽姬看着赵爽的身影，心中很是忐忑。
　　“掩日这把长剑，这么快就又换了一位剑奴了么？”
　　赵爽心中有些诧异，罗网内部，惊鲵并没有传来掩日换了剑奴的消息。一时间，他心中有些惊异，难道说惊鲵已经暴露了么？
　　又或者，眼前之人的身份，便是连惊鲵这位天字一等的剑客也无法知晓。
　　“我可不是什么剑奴，而是这把剑的主人！”
　　为首的男子穿着秦军的兵甲，带着面具，可是话语之中却带着一股强横。
　　“你这么说，可是有一点不把吕不韦放在眼里啊！”
　　赵爽一笑，换来的却是掩日的警惕。
　　“你似乎对罗网很是熟悉。”
　　掩日看着眼前这个也带着面具的人，对方却根本没有露出一点破绽。
　　对于罗网的刺客而言，猎杀是一门高超的学问，从肉体到精神上的完全的抹杀。
　　墨家的大统领气势深沉，对于罗网的这三位剑客而言，并没有击杀他的把握。
　　可如果就此让他逃走，对于罗网不是一个好消息，未来可能会平添一个大敌。对于新上任的掩日而言，也急需要一个功绩，证明自己。
　　而近来在江湖上声名鹊起的墨家大统领玉面飞龙，他的头颅就是最好的功绩。
　　“也就了解一点点。”
　　“墨家的大统领以十五墨徒，便助百越废太子复国，震惊江湖。只是，秦与赵并不是百越可比，两国之间的争端也不是墨家能够左右。”
　　掩日一笑，缓缓言道。
　　“如果大统领能够就此带着墨家弟子远去，我可令大军放开一条道路。如何？”
　　“一言为定！”
　　赵爽的痛快不仅让罗网的刺客吃惊，更让丽姬有些发愣。
　　“大统领，我们......”
　　“蒙骜的主力应该还在五十里之外，可这里却有一支如此规模的骑军。那说明了么？”
　　赵爽的话让丽姬一愣，她根本不明白是什么意思，可却得到了掩日的赞赏。
　　“墨家的大统领果然不是泛泛之辈。”
　　掩日的语气依旧平缓，可心中却十分忌惮。
　　“李牧用兵如神，事前抽调了边境的兵力，秦军没有一点察觉。可是匈奴的入侵却打破了这层烟雾，让秦军有所警惕。然而，李牧并不清楚的是，秦军也有一支精锐的骑军，不在他的计算之内。”
　　“所以，这支精锐的骑军便打算从墨家把守的营寨所在的粮道通过，绕道赵军后方。”
　　“没错！如果墨家肯给与方便，秦军必然感激。”
　　碰的一声，漆黑的夜空上再次爆发出了绚丽的烟火。
　　可对于赵爽和丽姬而言，这层绚丽却有着极度危险的色彩。
　　那代表了墨家把守的营寨将被攻破，里面的墨徒向周围的人发出示警信号。
　　出现了！
　　掩日一直在等待着的，猎杀的机会。
　　便在这烟火在天空炸裂开来的时候，墨家营寨被攻破的讯息被感知，便是最为绝顶的高手也会出现片刻的情绪波动。
　　这是对于未知信息的错愕与迷茫。对于掩日而言，这短暂的时间便足够了。
　　掩日，包括他身后的两位剑客，同时出手，从三个方向攻向了赵爽，务必要将之击杀于此地。
　　噗嗤一声！
　　长剑刺入了身躯之中，口中鲜血不住的流出，至死，他的脸上都露出了不可思议的表情。
　　掩日的攻势未尽，却见赵爽已然抽剑回身。随着这个动作，那名刺客的躯体也从空中倒落在了地上。
　　“竭！”
　　掩日大喝一声，其余两人的攻势随着赵爽致命的反杀，戛然而止。
　　掩日与剩下的那名剑客和这个叫竭的似乎关系很是亲厚，面对他的死亡，两个人的表现短时内都有些超出了刺客应有的冷静。
　　便是赵爽身后的丽姬，也有些不可思议，她刚刚只见三名罗网刺客以极快的速度攻向了赵爽。
　　那等凌厉的攻势，丽姬除了在六指黑侠对敌时见到过，平生还是第二次见到。
　　可是赵爽似乎早有准备，手中长剑一下就刺进了身体还飞在半之中的躯体之中，将之打落在地。而后，回身应敌。
　　“我还以为你在等什么，一直跟我在这里絮叨，原来是在等杀我的机会么？”
　　赵爽的声音有些懒散，似乎根本不在意的样子。
　　“你现在一定有很多疑惑吧！”
　　赵爽的话回荡在掩日的耳边，这本来应该是他的台词。
　　就在这把手中的长剑刺进玉面飞龙的躯体之时，掩日要说的话。
　　比如，墨家的营寨是如何被攻破的？又比如，这支秦军的兵马是从哪里来的，再比如，他一个罗网的刺客，又怎么能够调动秦军？
　　可现在，情况却完全反了过来。
　　“墨家擅长守御，平常的方法不可能这么快攻破，除非营寨之中有着罗网的奸细。可营寨里都是墨家弟子，没有赵军，出问题的应该在那一队巡逻的墨家弟子，阴阳家在帮你。”
　　赵爽向前走了一步，似乎一切都在掌控之中，缓缓说着。
　　“能够这么快调集一支精锐骑军，也只要太原那边的秦军能够做到。而掌控太原秦军的，便是昔日吕不韦麾下舍人，嫪毐！你的身份，也就呼之欲出了。”
　　赵爽的声音，在如今的嫪毐听来，却是特别的刺耳。
　　“我说得没错吧，掩日大人！”
　　这些台词本来该是我的。
　　这种被反秀一脸的感觉，让嫪毐很是不爽。他几乎是咬着牙，说出了这句赞美的话。
　　“玉面飞龙，果然非同凡人！”

第一百三十四章 光天化日
　　林木幽深，远处的硝烟弥漫的战场一点也没有影响到这片地域。
　　掩日看向了眼前平静如常的赵爽，有些疑惑。
　　“你好像并不关心那边墨家弟子的死活。”
　　赵爽感受到了身后丽姬的目光，说着。
　　“这本是一场与墨家无关的战争，可既然已经参与进来，那么就要有着觉悟。”
　　夜间寒风起，倒落在地上的火把越燃越高，丽姬听着赵爽的话，整个身体都有些僵硬。
　　“去死的觉悟！”
　　冷酷无情的话语不带一点感情，可在如今的丽姬看来，却又是如此的真实。
　　那些不久之前还跟在自己身边说笑的墨家弟子，如今就躺在地上，渐渐失去温度，变成一具冰冷的尸体。
　　而她，甚至来不及悲伤。因为，要不是运气好的话，她也会成为其中的一员。
　　“不，我并不是指的这个。”
　　嫪毐的话音之中疑惑未去，手中长剑紧握，便在说话间，又与赵爽拉开了距离。
　　另一名刺客也是一样！
　　“你好像早就知道了墨家的营寨会被秦军攻打。”
　　“太原郡自从秦王二年赵民反叛，被蒙骜攻灭之后，已经残破不堪。后来虽然重建，可因为连年用兵，进度一直缓慢。谁也不曾料到那边藏着一支精锐骑军，便是秦军将领也是一样，掩日大人认为我应该知道么？”
　　轻轻的一声反问，却让掩日心中起了一层惊惧之意。
　　“是的，你本不该知道。”
　　嫪毐抬起了手中的长剑，声音之中带着威胁之意。他身边的罗网刺客发出了信号，这是让秦军的骑军回援的信号。
　　“所以，你究竟是谁？”
　　面对着嫪毐的威胁，赵爽浑然不在意。骑军到这里，最多只要一刻钟。如此短的时间内，嫪毐还是能够拖住赵爽的。
　　嫪毐不相信眼前之人察觉不出此刻的危险，可他完全没有面对这份危险的自觉。
　　“我本以为让墨家的弟子守护这座营寨，要么是赵军将领厚道，要么是他们认为墨家弟子不堪用。可当你的骑军到来之时，我便明白了，这座营寨是一个诱饵。”
　　“你说什么？”
　　“吕不韦的确老谋深算，在太原藏了这么一支骑军，出其不意。可惜的是，你好像将它用错了地方。”
　　嫪毐只见眼前的墨家大统领微微摇了摇头，似乎有所叹息。
　　“李牧是何等人物？你既然连我都瞒不了，自然也瞒不了他。”
　　仿佛应验了赵爽的话语，这附近再一次传来了隆隆的马蹄声，踏碎昏暗的大地一般，朝着营寨而去。
　　蒙骜大军未至，这不可能是秦军的骑军，而能有这种声势的军队，只可能是李牧麾下最为精锐的边骑。
　　“你与其操心我，不如操心操心该怎么和吕不韦交待吧！”
　　一声轻笑，相比于刚才，嫪毐的心中升腾起了更大的怒火。因为这一次，嫪毐已经失去了所有的选项，只剩下了撤退一条路。
　　也因此，他心中才如此不甘与愤怒。
　　“走！”
　　嫪毐背上了那名死去的罗网刺客的尸体，向着远方而去，整个过程之中，赵爽并没有阻止他。
　　“你并不是一个合格的将领，也不是一个合格的刺客。”
　　临走之前，嫪毐回头看了一眼赵爽，语气莫名。
　　“受教！”
　　等到他们的身影远去，赵爽回过了身，挥了挥手。
　　“走吧！”
　　丽姬跟在赵爽的后面，向着墨家的营地而去。
　　“荆轲哥哥他们会没事吧！”
　　“李牧并不是一个冷漠之人，他也不会看着墨家之人全军覆没，否则，他的援军应该再晚来三刻，让墨家弟子将秦军的力量消磨更多一点。以荆轲的本事，应该会没事。”
　　丽姬得到了这个答案，又陷入了沉默之中。树林之中，只剩下了两人的脚步声。
　　久之，丽姬的声音再度响起，却让赵爽停止了步伐。
　　“你真的是在秦军的骑军到来的时候，才想到的么？”
　　乌云散去，一抹月华倾泄大地，照在了丽姬与赵爽之间的土地。
　　赵爽转过了身子，重新面对丽姬，她的眸子在月色之中格外明亮。
　　“你是墨家大统领，按照道理，如果墨家弟子在巡逻中走失，让荆轲哥哥带人去寻找，你坐镇统领一众弟子继续守护更加合适。因为你既不认识小林他们，他们也不认识你。可你却选择了完全有违常理的选择，难道不是为了脱身么？”
　　赵爽一惊，他平日里对丽姬的印象，不过是一个会吃的小胖子。可没有想到，她居然有如此聪慧过人的一面。
　　却见丽姬一步一步往前走着，逐渐靠近赵爽。
　　“我是墨家的大统领，为什么要这么做？”
　　“因为墨家想要在秦地发展，就不能得罪秦国。你不想要看见墨家在这场战争之中太过出彩，被秦军盯上。所以一个诱饵，既能够让赵军满意，也能让秦军不是太过重视。经此一战，墨家必然有所损失，提前退出这场战争，机关城那边也能够交待。”
　　女人聪明起来，那真是让人有些胆寒啊！
　　赵爽盯着眼前姿容绝色的女子，从来没有想到过，有一天会以如此情形面对她。
　　丽姬一把掀开了赵爽的面具。
　　月光之下，一副清秀俊雅的脸庞映入眼帘。
　　丽姬的眸光之中有着泪水，视野有些模糊。尽管眼前之人和她印象之中天差地别，可那股熟悉的感觉却是挥之不去。
　　短短的时日，丽姬追随眼前之人数次犯险，可那种在危险之中的境遇与感受，却与当初在峡谷之中面对夜幕是如此相似。
　　“我说得对不对，赵爽！”
　　疯狂也好，不甘也罢，即使丽姬也觉得自己现在的状态有些不可理喻，可她仍然想要知道这个答案。
　　“是谁？”
　　赵爽猛然回过了头，却见月色之下，从一旁林中走出了一个一身蓝色裙装的女子。
　　女子蒙着面纱，姿态优雅，浑身散发着一股清冷的气质。
　　看着不远处那个与自己印象之中身形轮廓完全不同的身影，女子的声音之中带着疑惑。
　　“赵爽？”

第一百三十五章 围猎
　　月神看着眼前的男子，只见他重新戴上了红色的面具。
　　夜色昏暗，月神并没有看见这个男子的真面目。
　　她的面上有着几分迷惘，眼中有着几分期待，黑暗之中，却得到了一句冷冷的声音。
　　“你是谁？”
　　无声的变化在暗夜之中酝酿，随着这一声传来，月神的眼眸重新变得冰冷。
　　或者说，只是恢复成了阴阳家护法应有的常态。
　　“太极玄一，阴阳两气。”
　　月神此话说完，并没有余赘，手上结印，攻向了赵爽。
　　“离这里远点！”
　　赵爽一声大喝，以命令的口吻对着一旁的丽姬说着。
　　刚才还泪眼朦胧的她，此刻根本无法考虑。虽然心中有股别扭，脸上有着几分不服气，她看了一眼赵爽，眼神复杂，可还是听从了赵爽的命令。
　　龙游之气在林中泛起，强大的威势仿佛能够掌控这方天地之中的一切。
　　月神一上来就没有留一点余地，赵爽伸出手，与之对了一掌。
　　乍合还开，赵爽后退了三步，月神的身躯则犹花瓣一样，悄然飘落在地，看起来十分优雅。
　　这个彪娘们！
　　月神这一掌，让赵爽感受到了一股巨大的压力，他心中忍不住骂道。
　　“墨家大统领近来名闻江湖，可是只有这点程度么?”
　　月神的姿态仍然高高在上，目光在远处的丽姬身上逗留了片刻，便落在了赵爽的身上。
　　“还是说，你在隐藏着什么？”
　　赵爽心中有着顾忌，怕被月神看破根脚，所以只用墨家的功夫对敌。毕竟，他曾经在焱妃与月神面前出过手。
　　道家与阴阳家本是同根，这五百年来虽是各走各的路，可双方依旧相互熟悉。
　　只是，赵爽修炼时间尚短，光凭墨家的功夫，并不足以对付此刻的月神。
　　月神冷漠的目光看向了赵爽，嘴角微微挽起弧度，一击落下，再度出手。
　　龙游之气与墨家的内力相互碰撞，这森林之中的落叶也极快的速度飘落。月神似乎想要将眼前之人所有的秘密都挖出来一样。
　　“你如果再不用真本事，你的命就是我的了。”
　　急攻之下，月神已经快将赵爽逼入绝境。
　　赵爽便在应对这疾风骤雨一般的攻势之中，心中有些纳闷。
　　以前怎么没有觉得这个彪娘们这么难以对付？
　　一掌将月神逼开，赵爽的身影急急地后退了几步，稳住了身形，气息急喘。
　　可数丈之外的月神，却似没事人一般，站在那边，神色清冷。就差临门一脚，月神便能将之赶入绝境，可是她停了下来，说了一句话。
　　“我刚才听到你们说了赵爽这个名字！”
　　丽姬看着这副场景，有些奇怪，眼前这个女人和赵爽的关系。作为女人的直觉，丽姬总感觉眼前这个女子有些在意赵爽。
　　“这里还真是热闹啊！”
　　丽姬的目光望去，又一个蒙着面的女子从林中走出，和刚才与赵爽交手的那一个的气质完全不同。
　　“你怎么来了？”
　　月神看向了焱妃，眼眸之中有着些许诧异。
　　“李牧的骑军攻向了墨家的营寨，秦军必败无疑。我从墨家营寨中救出了大司命之后，便准备离开这里，没有想到在这里看到了你和别人在动手，还听到了一个有趣的名字。”
　　焱妃的目光看向了赵爽，相比月神，她了解得要更多一点。
　　“你们刚才是在说昔日赵国的大将赵爽么？”
　　焱妃与月神分列一旁，包围了赵爽，想要从他口中得到一个答案。成倍的压力传来，赵爽咽了一口吐沫。
　　这两个彪娘们一起动手，只用墨家的功夫，他怕是一轮也撑不下去。
　　“两位为何对一个死人这么在意？”
　　赵爽的问题让焱妃与月神有着一股局促之感，不过很快，焱妃便开口。
　　“一个注定要死的人身上，往往隐藏着巨大的秘密。不是么？”
　　焱妃的话语若有深意，似乎在探寻着什么？不过，她并没有得到自己想要的答案。
　　“原来如此。阴阳家如今已经站在了秦国一方，想要挖掘昔日赵国大将的秘密，那这个秘密一定极为有趣。”
　　赵爽一笑，继续发挥着演技，便如一个陌生人一般，缓缓打消着月神与焱妃心中的疑虑。
　　这两个彪娘们曾经找过丽姬，赵爽有些担心，绝对不能让她们知道不远处的女子便是她们一直在找的人。
　　否则，他的身份即使不算暴露，也差不离了，一定会被阴阳家穷追不舍。
　　“丽儿，你们在这里。”
　　便在此时，荆轲的声音传来。还有的，便是墨家大队人马赶来的声音。
　　荆轲的到来，让月神与焱妃两人的目光霎时间一变，看向了赵爽，越加有些怀疑。
　　赵爽心中骂了一声，可随即有些奇怪，墨家怎么这么快就来了。
　　直到，燕丹的出现，才打消了赵爽心中的疑惑。
　　“阴阳家的两位，请吧！”
　　燕丹带着斗笠，浑身不露出一点缝隙，整个人看起来有些神秘。可隐隐的，他却像是这支墨侠的首领一般。
　　“就凭你们么？”
　　焱妃与月神根本不将眼前的一众墨家弟子放在眼里。
　　荆轲将丽姬护卫在了身后，墨家的一众弟子也以燕丹为核心，一时间，赵爽倒是显得有些孤零零的。
　　“秦军已败，我墨家的弟子已经掌控了局势。阴阳家如果还不撤退，那么会是什么下场，便不用我说了。”
　　赵爽心中奇怪，燕丹怎么来得这么巧？难道这是他与赵军合谋的一场戏？
　　不应该啊！
　　不过燕丹的到来，为赵爽吸引了不少的注意力。
　　“你又是谁？”
　　焱妃和月神看向了燕丹，问道。
　　“荆轲，你小心。”
　　秦舞阳的声音，让荆轲有些疑惑，阴阳家的人离他这么远，这是要让他小心谁？
　　秦舞阳忽然的声音，让赵爽反应了过来，燕丹带领手下一众燕地的墨侠，围的不只是焱妃和月神，还有他。
　　燕丹本来不想要将墨家内部的事情让阴阳家的人知晓，可秦舞阳的急躁，打断了他的计划。
　　“你受伤了！”
　　荆轲看着拦在自己面前的秦舞阳，有些奇怪，以他的身手，怎么伤得这么重？
　　秦舞阳看向了赵爽，面色不善，眼眸之中更是带着一股警惕。
　　“我正是伤在了这位大统领的部下手上。”
　　燕丹见此，也不愿意在拖下去，当着阴阳家两位护法的面，质问着。
　　“我带着墨家弟子，护送边境的赵民到安全地方之后，便立刻向着这里赶了过来。大统领，你可否像墨家一众弟子解释，为何你的手下会有秦国锐士？”
　　一时间，不仅是墨家弟子，便是月神和焱妃也一样，所有人目光都看向了赵爽，一下子让他从偏僻的角落里回到了舞台的中心。
　　赵爽一笑，原来燕丹是冲他来的。

第一百三十六章 你的等级不够
　　齐之技击，魏之武卒，秦之锐士，赵之胡刀，都是这七国之间名声响彻的部队。
　　这几支部队都是各自国家的一等的精锐，不是一般人可以调动。
　　“这其中会不会有误会？”
　　荆轲问道。
　　“我出身将门，各国的精锐部队再熟悉不过，他们的作战与身手，绝对是秦国的锐士。”
　　“我亲眼所见，那支白甲部队听从大统领的命令，护送一支匈奴的部落远去。我追踪而去，被他们发现了。我已经亮明了墨家弟子的身份，可他们非但没有停手，差点一箭要了我的性命。”
　　“怎么不一箭射死你呢？”
　　赵爽此刻，非但没有一点嫌疑犯的觉悟，反而质问道。
　　“谁让你跟踪他们的？”
　　秦舞阳霎时间一愣，的确，按照墨门的规矩，他没有调查大统领的权利。这样做是在以下犯上。
　　这一路行来，秦舞阳憋着一口怒气，刚刚抒发出来，现在冷静下来，却发现无法反驳赵爽的话。
　　“还有你们，要跟着秦舞阳一起胡作非为么？”
　　赵爽指着一众跟在燕丹身旁对他有敌意的墨家弟子，大声质问着，让一众因为秦舞阳受伤而义愤的燕地墨侠失去了刚才的气势。
　　“大统领息怒，我等只是想要一个解释，为墨家受伤的兄弟讨个公道。”
　　燕丹拱手，行了一礼。他的言辞并不锋利，却正说出了此刻一众墨侠的心声。
　　“此乃绝密，墨家之中，只有我与巨子知晓，尔等无权得知。”
　　赵爽看向了秦舞阳，声色俱厉。
　　“你身为墨家弟子，却不顾门规，擅自探查墨门机密，知道该受何罪？”
　　“你身为墨家弟子，以下犯上，又该当何罪？”
　　“你身为墨家弟子，却在阴阳家的面前，将我宗机密说与旁人，又知何罪？”
　　荆轲一惊，意识到了事态的严重性，半跪了下来，接着，本在燕丹身边的一众墨侠也跟着跪了下来。
　　“请大统领恕罪，他不过是一时糊涂，本心也是好的。”
　　荆轲拉着秦舞阳的袖子，对方瓮声瓮气，最终还是别着头半跪了下来。
　　“请大统领恕罪！”
　　“记住，你先是墨家的弟子，再是燕国将门之后。”赵爽挥了挥袖子，“也罢！此刻大敌当前，先记下你的罪状，尔等先拿下这两个阴阳家的妖女再说。”
　　焱妃和月神本在一旁吃瓜，看着墨家这内讧的好戏，可是转眼间，玉面飞龙就掌控了局势，矛头都向着她们而来。
　　“诺！”
　　齐唰唰的身影站了起来，挥舞着手中刀剑，向着焱妃和月神而来。
　　“死活不论！”
　　看来他不是赵爽！
　　焱妃的心中，有了一个基本的判断，看向了月神。
　　“走！”
　　焱妃和月神打消了心中的疑惑，并没有久留的打算，突出了重围，离开了这里。
　　一众墨家弟子正欲追去，却被赵爽拦了下来。
　　“穷寇莫追，营寨那边如何了？”
　　“秦军虽然猛攻，但是我等到来的时候，营寨并没有打下。只是，阴阳家的人事先幻化成了小林，混进了寨中，还好荆轲机警，没有多大的损伤。此时，赵军应该已经解决了秦军。”
　　燕丹走了过来，尽管他此刻心中疑虑未消，可还是如实言道。
　　“如此，就有劳殿下，与赵军那边接洽了。我还有事，就先告辞了。”
　　“恭送大统领！”
　　赵爽正欲走，丽姬从荆轲身后走了出来，对着众人点了点头。
　　“我去送送大统领！”
　　丽姬跟在了赵爽的身后，荆轲挠了挠头，拍了拍秦舞阳的肩膀，一时间也没有放在心上。
　　“你小子胆子够大的，还好没事。不然，你就是死了，估计也是白死。”
　　“哼！”
　　秦舞阳看向了赵爽的背影，虽然身体很实诚，可是嘴上和心里却依旧不服。
　　“荆轲，你不觉得奇怪么？说是什么机密，可什么机密能够牵扯到秦国的锐士？那是一般人能够调动的么?”
　　燕丹走了过来，秦舞阳更是看向了他，问着。
　　“太子殿下，您说呢？”
　　燕丹摇了摇头，其实他对秦国的内情也不太了解。
　　“白起在时，这支锐士是他麾下主力。当年白起死后，锐士的军权也收归了秦国王室。这么多年以来，不闻其踪，这也是我奇怪的地方。”
　　“既然这支部队这么有名，那么模仿他们战法的人也应该很多。而且，都已经这么多年过去了，这小子说是读了很多兵书，可一次仗也没有打过，也许看错了呢？”
　　荆轲哈哈一笑，似乎并不在意的。
　　秦舞阳指着荆轲，面色有些愠怒，很是不高兴。
　　“也就是你小子这么说，要是别人，我铁定翻脸。”
　　“但愿是这样吧！”
　　燕丹悠悠一叹。
　　丽姬跟在赵爽的身后，说是要送，可就这么跟着，一句话都没有说。
　　“刚才，是我有些冲动了。”
　　丽姬低着头，说出了这么长时间第一句话。
　　赵爽停下了脚步，丽姬本是跟在他身后，并没有停止脚步，头撞在了他的背上。
　　微一接触，丽姬一阵慌乱，又向后退了两步。
　　“你的身份很特殊，如今卫国风雨飘摇，你隐藏在墨家，要谨慎一点。以后，不但是在阴阳家的面前，便是外人也是一样。”
　　这是在关心我么？
　　丽姬想起了刚才在月色之下看到赵爽的容颜，有些难以启齿。
　　“你怎么会变成现在这个样子？”
　　“你不也变了？”
　　这一句话，终于让丽姬心中的大石头落地，确定了他的身份。
　　一时间，丽姬脸上有些雀跃，却听得赵爽在耳边说着。
　　“这个秘密很重要，天下许多人都想要让赵国大将赵爽死去，你不能告诉任何人，包括你的情郎荆轲。”
　　丽姬面色变得有些严肃，郑重地点了点头。可随之，丽姬的面色有些犹豫。
　　“其实.....”
　　“回去吧！”
　　“哦！”
　　赵爽看着丽姬远去，心中有些犹豫。
　　墨家的大统领是赵国大将赵爽这件事情，墨家又多了一个人知道。虽然可能有未知的风险，不过暂时还无大碍。
　　反正丽姬也只知道他是赵国大将赵爽，而对于很多人来说，这已经是个死人了。
　　线索戛然而止，还牵连不到他现在的身份上。
　　倒是现在的局势，燕丹的到来，让事情变得复杂起来，墨家看来暂时还不能从这场大战之中抽身了。

第一百三十七章 流转
　　尧山之战，烽火连天。
　　群山之上，云气缥缈。只是这本是轻灵的山水之色，如今却蒙上了淡淡的血气。
　　“秦军怀哀兵之坚，以蒙骜老将之锐，却始终难以对付的了李牧。”
　　赵爽有些感叹。
　　自从白起、廉颇死后，这应该是兵家之间最高层次对决了。
　　蒙骜可以说自白起之后，王翦之前，秦国最强的将领了。
　　只可惜，他终究还是攻不破李牧的阵防。
　　“主上！”
　　白羽飘飞，白凤的身影出现在了赵爽的身后，半跪在了地上。
　　“事情已经办妥了。”
　　“你回商於，告诉典庆，接下来一段时间内，墨家在秦、楚之地的势力会加快扩张，让他准备好。”
　　“另外，典庆先前告诉我，昌平君派去的那两个探子忽然消失了，让他不必追查下去了。”
　　“诺！”
　　白凤拱手，随即而言。
　　“我从燕地回转，一路上听说楚国为雪天泽杀死楚国官员之耻，将要对百越有大动作。天泽刚刚复国，会不会撑不住？”
　　“楚国不过是虚张声势罢了，如今楚军的主力还在陈地附近，护卫国都，做着夺回南郡的美梦。想要攻打东越王城，根本没有足够的水师。”
　　“如果天泽连一支偏师都搞不定，他那把王座也坐不稳。”
　　“属下明白了。”
　　赵爽点了点头，袖手一挥，白凤的身影消失在了原地，便像是从来都未出现过一样。
　　便只剩下了片片白羽，飘飞天地之间。
　　赵爽看了一眼白凤远去的声影，喃喃一语。
　　“这小子的轻功是越来越好了。”
　　.......
　　秦国，丞相府。
　　“谁让你用太原的那支精骑跟李牧拼的？”
　　嫪毐跪在了吕不韦的面前，他的脸上是肉眼可见的愤怒。
　　“属下只是想要为相邦分忧！却没有想到.....”
　　嫪毐不说还好，一说话，吕不韦手中的竹简便砸了过来。
　　“数年艰辛，毁于一旦。”
　　“你要是下次再自做主张，我要的便是你的命。滚回雍地去！”
　　“诺！”
　　嫪毐起身，便在他的身影消失在了眼前，吕不韦的怒火依旧没有消退。
　　卫庄持剑，站在他的身旁，一言不语。因为他也搞不清楚，吕不韦这怒火之中有着几分真，几分假？
　　“卫庄，你怎么看？”
　　久之，吕不韦靠着背后的垫子，做了一个比较放松的姿势。
　　“相邦是指前方的战事么？”
　　吕不韦一笑，看向了卫庄。
　　“你是聪明人，又何必装糊涂？嫪毐这个人，你怎么看？”
　　事涉宫闱密辛，卫庄也不敢多言，只说了一句。
　　“他不是一个合格的刺客，也不是一个合格的将军。相邦为何要将掩日给他，又让他管辖太原的兵马？”
　　吕不韦一笑，言道。
　　“这些不是我给的，而是太后给的。”
　　吕不韦悠悠一叹，眼眸之中带着一丝忧意。
　　“太后不及芈八子远矣！”
　　.......
　　华阳宫。
　　“华阳太后今天怎么有兴致，找老朽来喝茶？”
　　庭院清幽，赵老四坐在了华阳太后的对面，一副老朽模样。
　　“你这个老东西，这里又没有他人，装模作样，不累么？”
　　赵老四端起了手中的茶杯，手微微颤抖着。
　　“华阳太后说得哪里话，老朽都这把年纪了，早就老了，也没有往日的雄心了。倒是老朽要恭喜太王太后，赵太后迁往雍王宫，整个咸阳的后宫，就是您的天下了。”
　　赵老四一笑，将杯中的茶水喝了下去，手颤巍巍放了下来。
　　其实咸阳后宫之中，除了华阳太后，还有庄襄王的生母夏太后。不过夏太后虽是生母，却不是嫡母，无论是名分还是权势，一直被华阳太后压制。
　　赵老四装疯卖傻，不过华阳太后却好似十分坦白。
　　“先前昌平君的事，不过是小孩子打打闹闹，当不得真的。”
　　自从赵老四带着一帮勋贵老臣去吕不韦府中之后，昌平君便似将他当做政敌一般，明着没有做什么，暗中却施手脚。
　　只不过，如今华阳太后轻轻一语带过，却似风清云淡。
　　“小孩子打打闹闹的确无伤大雅。”
　　赵老四一笑，气势微微一变，仿若猛虎啸林一般，却一闪而逝。
　　“只是，若是大人不加管教，任由他四处乱闯，便不好了。”
　　看着这样的赵老四，华阳太后脸上终于露出了笑容，她抬起了手中茶杯，微微敬了敬。
　　“昌平君派去庸地赵家村和商於的手下，哀家已经替他管教过了。”
　　“既然如此，华阳太后又还有何事？”
　　“你这老东西，可是揣着明白装糊涂。吕不韦把持秦国朝政，这么多年来滴水不露，毫无破绽。可奈何，如今他的势力已经不再是铁板一块了。”
　　赵老四一笑，抬起了手中的茶杯。
　　“这一局里，华阳太后下多少注，老朽就跟多少。”
　　......
　　“这怎么回事？”
　　昌平君看着自己几个最为得力的手下，如今躺在担架之上，眼、耳、舌俱失。
　　他的面前，站着一个黑衣剑客。
　　“华阳太后有一句话，让属下说给君上。这几个人看到了、听到了不该看、不该听的东西，所以变成了如此模样。还望君上记住这次教训。”
　　说完，黑衣剑客便转身离开了昌平君的府邸。
　　昌平君有些心悸，这还是第一次，华阳太后给他这么大的教训。
　　昌平君背后生出了一层冷汗，抬头看了一眼担架上已经半死不活的几个手下，有些不忍。
　　“给他们一个痛快，再给他们家里一笔抚恤。”
　　“诺！”
　　究竟是怎么回事？
　　........
　　墨家营寨。
　　“太子殿下，怎么了？”
　　秦舞阳走入了房屋之中，却见燕丹面色很是不好。
　　“燕国那边传来了消息，我不在的这些日子，雁春君一直在父王耳边进谗，还在朝堂上下，大肆动着手脚。”
　　“雁春君一向如此。”
　　作为燕王的弟弟，这位燕丹的王叔，可是一点也没有将这位太子放在眼里，反而处处作对。
　　“可这一次不一样，他还极力撺掇父王，趁着这次秦赵交兵，兴大军，攻略赵地。”
　　“什么？”
　　秦舞阳面色一变，他很清楚这个决意如果成功，会有什么后果。
　　“殿下准备怎么办？”
　　“我不能再在这里待着了，必须尽快返回燕国，劝阻父王。”
　　“可是殿下一走，我们怎么办？”
　　燕丹摇了摇头，正不知道该怎么决定的时候，耳边响起了墨家弟子的声音。
　　“大统领又回来了！”

第一百三十八章 人情
　　战鼓作罢，秦军归营。
　　连日大战，秦军渐渐处于下风。
　　蒙骜从前方归营，身后跟着十数名秦军的将领。大帐之中，阴阳家的云中君与公输家的公输仇早已经在等待。
　　公输仇与云中君见蒙骜气势很盛，归来之时，战甲未卸，便坐在了帅案之后。
　　营地之中，包括那十余名将领都是发丝凌乱，战甲之上遍布斫痕。显然，仗打得并不是很顺利。
　　一时间，两人都缄口不言，不敢发出一点声响，怕是触怒蒙骜与帐中秦将。
　　鲸吞牛饮，将瓢中之水尽皆灌入喉中，蒙骜的声音浑厚如铜钟。
　　“好一个李牧！”
　　战意未消，带着金石之音，蒙骜一手拍在铜案之上。
　　“断我援军，截我粮草，杀我三千儿郎。这仗打得漂亮！”
　　云中君与公输仇互相看了看，怎么打输了跟打赢了一样？
　　“若非墨家在其中搅和，或许局面未必会如此被动。”
　　云中君走了出来，缓缓一言，想要让墨家多分摊一些秦军的仇恨值。他清楚此时一众秦军将领正在气头上，心中正是愤怒的时候。
　　受挫于赵，而迁怒于墨家。
　　某种程度上说，秦军上下将领如何看待墨家，将会影响整个秦国对于墨家的观感。
　　云中君看向了公输仇，对方明白了他的意思。不过公输仇并不愿意和云中君一样，只是以专业的角度点评着。
　　“墨家的大统领亲自率领墨者守御，的确密不透风。便是此刻公输家从后方再行调动机关兽，怕短时间内也无法攻破墨家守护的城寨。”
　　“墨家？”
　　与一众咬牙切齿的秦军将领不同，蒙骜忽然意识到了什么，翻开了地图，喃喃一语。
　　“这个墨家大统领，他这营寨守的地方，还真是有意思。”
　　有意思？
　　公输仇和云中君互相看了看，谁也不知道这话是什么意思？
　　“蒙骜大人，帐外来人，言是墨家大统领。”
　　“老子正想要去找他，他正来了。”
　　一众秦军将领恶狠狠的说着，蒙骜眼睛一眯，挥了挥手，制止了一干拔刀准备往外冲的秦将。
　　“让他进来！”
　　“将军，这会不会有些危险？”蒙武在旁，缓缓一言，劝阻着自己的父亲，“听阴阳家的人说，这个墨家大统领身手非凡，他若是要行刺，怕是有危险？”
　　蒙骜却淡然一笑，似乎并不在意。
　　“墨家又不是罗网，行什么刺？便是要行刺，你不见他，就不会发生了么？”
　　当赵爽走进大帐之时，可见两旁赤裸裸的杀意，还有云中君阴恻恻的笑意和公输仇有些不解的表情。
　　“你便是墨家的大统领？”
　　“正是在下！”
　　蒙骜见着眼前带着红色面具的赵爽，身体微微倾斜。
　　“听闻大统领以十五墨徒，助百越废太子复国，震惊天下。我本以为秦国与大统领会是朋友，可没有想到，大统领亲自挡在了我军面前，成为敌人。”
　　天泽复国，客观上牵制了楚国的军力，对于秦国攻赵有很大的帮助。
　　“墨家兼爱非攻，不助不义之战。在下若真的是将军的敌人，那么在刚才的战场之上，这帐中一半的人怕是回不来了。”
　　“你说什么！”
　　大帐之中，剑拔弩张，有几个人已经持刀走向了赵爽，却硬生生的被蒙骜拦住了。
　　“大统领想要如何?”
　　“今日，在下愿意为一说客，请秦、赵两国就此罢兵！以墨家所在营寨为界，各自退去。若有所违，墨家必击之。”
　　云中君看着赵爽，便像是在看一个怪物一样。
　　他知道自己在说什么？
　　“如今已经不是三百年前的楚王宫，墨家未必太把自己当回事了吧！”
　　云中君有些意外，倒是一向老道的公输仇先站了出来。
　　无他，当年楚王宫中一场辩论，便是三百年过去了，对于公输家而言，依旧如鲠在喉。
　　而眼看着今日这副场景，就和当年有些相似，公输仇忍不住第一个站了出来。
　　赵爽并没有回应公输仇的意思，只是微微低首。
　　蒙骜大笑，话语之中，带着凛冽的杀意。
　　“你凭什么？”
　　赵爽微微拱手，从袖子里拿出了一个小盒子。
　　“见过此物，将军必然会知道在下的心意，知道墨家的心意。”
　　“拿上来！”
　　正在众人都好奇这小盒子里装得是什么东西之后，蒙骜将这放在帅案之上的小盒子打开一看，面色数变。
　　良久，他用手合上了这个小盒子，站了起来，微微拱手。
　　“先生高义，骜愿尊先生之言，就此退兵。墨家之意，本将已知之。”
　　“多谢将军！”
　　看着赵爽就此离去，帐中所有人都惊愕不已，不知道发生了什么事情？
　　主将内帐之中，蒙武跟随蒙骜，心中疑惑不减。
　　自己的父亲一直拿着墨家大统领送来的盒子，一路上一句话都不说，进得内帐之中第一句就是。
　　“帮我卸甲!”
　　蒙武点了点头，从后解开了蒙骜的战甲，一边解一边问着。
　　“父亲，你为什么答应那个墨家大统领，就此撤军。”
　　噗嗤一口血，从蒙骜口中吐出。
　　蒙武大惊，走到前方，正见蒙骜还完全未退去的甲胄之后，白色的内衣中印出了一大片血色。
　　蒙骜如今面色，完全不同刚才，肉眼可见得虚弱与苍白。
　　“将盒子拿给我。”
　　蒙武拿起了掉落在地上的盒子，打开一看，才发现里面装得是一枚丹药。
　　“父亲，这是什么？”
　　“护心丹！”
　　蒙骜将这枚丹药吞入口中，紊乱的气息逐渐平复。一开口，便是一声军令。
　　“我受伤的消息绝对不能让外人知道，否则三军必乱。你派遣心腹，秘密去与张唐联系，要他率军前移，接应我军。”
　　“这会不会是李牧的计策？”
　　蒙骜摇了摇头，说着。
　　“若是李牧知晓我此刻性命垂危，必然会尽起大军，猛攻我军，完全不需要多此一举。送此灵药，助我缓减伤势。”
　　“那会不会是他们不确定，以此试探，若是我军一退，他们便会尾随追杀？”
　　“我现在还活着，那就说明不是。”蒙骜深吸了几口气，身上没有中毒的迹象，“刚才在大帐之中，我已经发现，这个墨家大统领看出了虚实，却没有声张。”
　　“可他为什么要这么做？”
　　蒙武有些疑惑，完全不明白这位墨家大统领为什么要帮助他们？
　　“看来墨家内部，如今也不是铁板一块。这位大统领，这次是卖了秦国和我蒙氏一族一个天大的人情。”
　　“对秦国而言，这并不是一个坏消息。”
　　蒙骜的声音听起来完全没有了刚才的金石之意，然而，他目幽远，看得却是更深。
　　“此人不简单啊！”

第一百三十九章 下次不允许了啊
　　燕太子府。
　　昏暗的书房之中，燕丹独坐，显得有些疲累。
　　朝堂之上的纷争要比江湖之上的争斗更加让人心烦，燕丹费尽全力，才打消了燕王在这个时候攻赵的念头。
　　可燕丹知道，自己的父王因为这一件事情，心中不悦。
　　“太子殿下，王上召你去王宫。”
　　燕丹坐直了身体，耳边传来了府中侍从的声音。
　　怎么回事，难道自己的父王又改主意了么？
　　便在此时，一道黑影从一旁的窗户潜入了屋中，燕丹面色不变。
　　“知道了，告诉使者，我换身衣服，立刻前去。”
　　那黑影近前，跪在了地上。
　　“太子殿下！”
　　“你为何回来了，前方情势有变么？”
　　这人是燕丹部署在前方的探子，为得便是刺探前方的情况。如今骤然回返，燕丹心中有些惊疑。
　　“秦、赵之间已经暂且停战了。”
　　“什么？”
　　“江湖传闻，墨家大统领亲自进入秦军营寨，不知用何手段，让蒙骜退军。属下发现有异，直追到井陉口，才发现如今指挥秦军的是大将张唐，而不是蒙骜。有传言说，蒙骜病重，怕是撑不了多久了。”
　　“蒙骜病重？”
　　燕丹心中惊诧，也知道自己的父王为什么要这么快找自己了？
　　......
　　夜色迷醉，赵爽飞速地在林中移动着。
　　“这两个彪娘们，一直追着我做什么？”
　　赵爽心中有些愠怒，早知道做机关朱雀一起先回机关城了。
　　从赵地开始，这一路上，焱妃和月神一直紧追不舍，跟在身后，让他连喘口气的功夫都没有。
　　期间，他还和这两人数次交手，差点暴露。无奈，只能逃跑。
　　刚刚歇了一口气，听着林后一阵响动之声，赵爽拔起腿就走。
　　月神和焱妃的身影停在刚才赵爽停留的地方，有些上气不接下气。
　　“这厮打架不怎么样，怎么逃跑的本事这么在行？”
　　焱妃一手靠着树干，有些上气不接下气。
　　“大司命已经传来消息，他们会在前方阻截玉面飞龙。”
　　月神也有些不好受，不过尽量挺着。
　　“此人一番手段，搅弄风云，使得墨家声势日振。今后必是我阴阳家大敌，必先除之。”
　　.......
　　雁春君脸色很不好，从殿宇之中走了出来。便在这短短的时间内，他因为提议攻赵的事情，被燕王一通大骂。
　　“王叔！”
　　燕丹的声音传来，雁春君停住了脚步，却见宫殿走廊的柱子之后，燕丹缓缓来走。
　　“太子殿下奉王上旨意，为何不进入殿中？”
　　燕丹脸上露出了笑容，看着雁春君，问了一声。
　　“我只是有些奇怪，王叔一向通晓父王心意，为何要在此时极力建议，伐赵之策？”
　　秦赵交兵，情势未定。便是要攻赵，也起码要等到赵国战败之后再进行，这才是稳操胜券的。
　　雁春君可以说是个小人，可他绝对不蠢，又擅长揣摩燕王心意，怎会不知道在那种情况下，建议伐赵之策，其中会有多少风险？
　　可便是这样，雁春君还是这么做了，这不符合他的行事风格。
　　火中取栗，雁春君没有这个胆子。痛打落水狗，才是他一贯的做法。
　　“燕与赵素来有怨，本君忧心国事，趁着秦赵交兵，为国谋利。太子殿下多虑了。”
　　雁春君挥了挥手，刚挨了一顿骂，他现在可没有心情与燕丹周旋。撂下了一句话，便匆匆离开了这里。
　　.......
　　“太子殿下！”
　　夜色昏暗，山野小屋之中，一盏灯火放在了桌中央，带来了光明。
　　秦舞阳拱手一礼，被燕丹缓缓拖了起来。
　　“墨家的情形如何了?”
　　“荆轲、丽姬他们已经乘坐机关朱雀出发回到了机关城，这次事情，我墨家在江湖之中声望大涨。”
　　秦舞阳虽然不喜欢这个墨家大统领，可也不得不承认这次调停给墨家涨了脸面。
　　他临来之间，可见一众墨家弟子那股兴奋的表情。
　　便是一向不怎么关心外面事情的丽姬，嘴里也总是谈论着这件事情。
　　燕丹点了点头，可心中对于那位神秘的大统领，总是有着一股警惕。
　　事情发生得也太巧了，冥冥之中似乎有一条线在牵着一样。
　　可若要说，墨家大统领和燕国的雁春君之间有什么关系，燕丹心中也是打着鼓。
　　“那大统领呢？”
　　“他没有和众人一起行动，也没有回机关城，我等不知其踪。”
　　燕丹摇了摇头，心中迟疑不定。
　　墨家的大统领究竟是何身份？
　　了解得他越多，反而得到的疑惑便越多。
　　“告知巨子，我想要尽快和他见一面。”
　　......
　　月色高悬。
　　焱妃和月神站立在官道旁的一处碎石上，互相看了看。
　　自从秦军退去之后，她们便一路追踪墨家的大统领，一直到秦国的境内。
　　本以为在秦国境内，阴阳家有着很大的优势。
　　可是恰恰是在秦国境内，她们失去了这位墨家大统领的踪迹。
　　大司命与少司命带着一众阴阳家的弟子在附近搜寻了很久，始终没有结果，不得不折返。
　　“两位大人，我等并没有找到玉面飞龙的下落。”
　　“奇怪，他能够上天入地不成？”
　　月神很是奇怪，他是怎么逃掉的？
　　便在此时，一辆马车前打着灯笼，缓缓行驶在官道之上，经过了两女所在碎石附近，停了下来。
　　车窗打开，从中依稀露出了一副轻佻而又俊秀的面容，昏暗的月色之下，显得有些模糊。
　　“尔等何人，夤夜聚众，可知有违秦律？”
　　月神和焱妃互相看了一眼，大司命行至车前，缓缓一礼。
　　“我等是阴阳家之人，正在搜寻歹人。”
　　“阴阳家又如何，搜捕歹人这种事情轮得到你们管么？”
　　大司命一笑，从袖子里拿出了一袋钱，伸进了车窗之中。
　　“还望赵亭长行个方便。”
　　里面的人收了钱，留下了一句，便让车夫驾马离去。
　　“下次不允许了啊！”
　　大司命看了一眼离去的马车，转过身去，却听得焱妃有些疑惑的声音响起。
　　“一个亭长，你为何如此慎重？”
　　“两位大人有所不知，这个亭长十分难缠，又是出身勋贵世族，不宜得罪！”
　　“他叫什么名字？”
　　焱妃问道，她总觉得刚才的人面容有些熟悉，可一时又想不起来。
　　“属下只知道一众江湖人士称他为‘关中第一恶捕’，我火部的两名弟子便犯在他手上过，听人都叫他赵大宝。”
　　“这样么？”焱妃点了点头，下达了命令，“继续搜索，一定要将玉面飞龙找出来。”

第一百四十章 女人啊
　　紫兰轩。
　　高阁临湖，清风徐来。
　　夜火在乐曲歌舞之中显得越加迷醉，小阁之中却是十分宁静。
　　明明同处一地，却仿佛两个世界。
　　赵爽靠在栏杆之上，手中握着酒樽，正见紫女端着一个盘子，走了进来。
　　赵爽从阁外缓缓走进了阁楼之中，见着紫女将盘子里精致的菜肴与糕点摆放在桌案之上。
　　“来了咸阳这么多天，都忙完了？”
　　紫女的脸上露出了笑意，看了一眼赵爽，问道。
　　从东胡那边的商队折返咸阳，带来了许多珍贵的货物，这些日子都被赵爽售卖干净。
　　“这是给你的。”
　　赵爽从袖子里拿出了一颗硕大的东珠，递给了紫女。
　　“这颗珍珠还真是有些特别啊！”
　　紫女心中一喜，接了过来。紫女也算是见过不少的珍宝了，可是这么大颗的珍珠，她还真没有见到过。
　　紫女正想要说些什么，却忽然转过了头。
　　大门打开，卫庄从外走来，面色很是不善。
　　“你们两个在做什么？”
　　紫女和赵爽本是挨得很近，见卫庄走了进来，她站了起来，却见卫庄语气低沉，看向了赵爽。
　　“我想要和她说些事情。”
　　赵爽一愣，站了起来。本以为是卫庄识破了他的身份，来兴师问罪的。可看卫庄这个样子，好像没有识破他的身份。
　　“紫女姑娘，那在下先告辞了！”
　　“我送送你！”
　　赵爽经过紫女身边的时候，她脸上露出了笑容，一直挨着赵爽将他送出门外，才依依不舍转身走进了屋子。
　　卫庄看在眼里，心中更是不爽。
　　紫女回到屋子之后，坐到了卫庄的对面，看了桌案上的点心和菜肴，有些可惜。
　　“你想要说什么？”
　　卫庄坐在那里，一双眼睛看着紫女，良久不言，看得她有些奇怪。
　　“这么晚来找我，一句话都不说，发生什么事情了？”
　　“有些话呢，本来不该轮到我来说。只是如果不说，又有些不好。”
　　卫庄很是犹豫，别别扭扭的，一点也不像他平时的作风与说话语气。
　　“你到底想要说什么？”
　　紫女还是头一次见到这样的卫庄，如果不是他拿着的鲨齿剑，她都怀疑这是不是个假的卫庄了。
　　“你知道女子最为重要的品德是什么？”
　　卫庄犹豫了很久，才吐出了这句话。可这句话一出口，紫女霎时间有些发愣。
　　“品德？“
　　这两个字什么时候从卫庄的口中连着说出过？
　　“是一个贞字。“
　　卫庄深吸了一口气，组织了一下语序，颇有些循循善诱的儒者风范。
　　“贞做何解？一心一意。“
　　面对着如此严肃而又蹩脚的教书先生，紫女忍不住笑出了声。
　　“卫大先生，你究竟想要跟我说什么？“
　　卫庄拍地一下拍打在了桌案上，身子坐直。
　　“你跟我实话实说，你和刚才那小子什么关系？“
　　“我和他，老板与客人之间的关系啊！“
　　看着这样的卫庄，千载难逢的机会，紫女忍不住生出了逗弄的心思。
　　“你们两个刚才都快贴在一起了，这叫老板和客人的关系？“
　　“逢场作戏嘛！”
　　紫女倒是无所谓，替卫庄倒了一杯酒。
　　“我已经观察了好几天了，有你这么逢场作戏的么？”
　　紫女有些哀怨，卫庄见此，有些愤愤不平，盯着她。
　　“虽然那个小胖子长得是不怎么样，可你什么时候变得如此浅薄了？“
　　“男人不能光看样貌。”说到这里，卫庄看了一眼桌上的东珠，补了一句，“还有钱！”
　　紫女微微一叹，脸上越加哀怨。
　　“我也想通了，我等本就是出身风尘，容颜易逝，若是不找一个如意情郎，又怎么对得起一番韶华呢？”
　　紫女瞥了一眼卫庄，却见他脸上的表情冷到了极点，心道这玩笑不要开过了。
　　“你不知道他是谁么？”
　　“关中第一恶捕，赵大宝，近来在江湖上声名鹊起。这小子出身不凡，手段更是高超，你和他在一起，可要小心后果。”
　　卫庄站了起来，又恢复成了原来的样子，冰冷冷的。
　　“他现在虽然只是一个亭长，可是像他这样的公子哥，你莫要错付衷肠，到头来后悔，也已经晚了。”
　　卫庄说完，不再停留，走了出去。
　　刚刚出了大门，他微微叹了一口气，心中有些惋惜。
　　不管是心智多么坚强，手段多么高超的奇女子，难道都有被爱情冲昏头脑的那一刻？
　　女人啊！
　　........
　　深宫之内，色调昏沉。大殿之中，一个女子躺在床榻之上，面色苍白。
　　华阳太后步入后宫之中，看着病榻上的女子，拉起了她的手。
　　“妹妹，怎么许久不见，你病得如此严重？”
　　夏太后感受着华阳太后的手上的温度，微微一笑。
　　眼前这个女人压在了她心头之上一辈子，无论是争奇斗艳，还是玩弄权术，她始终不及。就连自己的儿子，她都要将之亲手送上，才能换来这一席安寝之地。
　　可到了如今，这生命垂危一刻，夏太后还是要求她。
　　“姐姐，我原本身体不好。入冬的时候，着了凉，病情越发重了。”
　　华阳太后摸着她的手，有些叹息。
　　“前几天，刚刚传来蒙骜病重的消息。现在又是妹妹你，唉！”
　　“有劳姐姐担心了。只是妹妹有一件事情，一直悬在心头。”
　　“妹妹你说。”
　　“成蟜这孩子，自幼好强。我若是故去，怕他会吃亏。有些事情，还望姐姐能照顾他一二，不要让他犯下大错。”
　　“放心吧！王上与长安君一向亲厚，只要他不谋逆，便可安然无忧。有哀家在一日，便保他一日。”
　　华阳太后拍了拍夏太后的手掌心，示意她放心。
　　心中了了一直悬着的石头，夏太后放松了许多，重新躺回了自己的榻上。
　　“多谢姐姐了！”
　　华阳太后走出了夏太后寝宫，看着殿外灿烂的星空，有些唏嘘。
　　光阴荏苒，昔日的对手和朋友便如天上的流星，随着岁月流逝，一个个都逝去了。
　　只是，咸阳这权力的漩涡，却要随着夏太后的离去变得更加波谲云诡。
　　“孩子大了，怕是已经不想让我们去照顾了。”
　　华阳太后有些担忧，事情的发展怕是会朝着不可控制的方向而去。到了最后，连她也无法预料。

第一百四十一章 惊涛骇浪
　　长安宫。
　　成蟜一身打猎的劲装，手上带着臂铠，正在猎苑之中训着一头鹰。
　　“殿下，你怎么......”
　　昌平君走进成蟜时，一开始还没有怎么在意，可是那本站在木桩之上的那头鹰见其走近，猛然张开了翅膀，足以两米，飞落在成蟜臂铠之上。
　　昌平君下意识一避，仔细一看，才发现这头鹰有些不同寻常。
　　毛羽油亮，喙厚而长，浑身灰色，眸中带着精光，虽然已经被驯服，可那股凶厉之色，却依旧没有消退。
　　“这什么鹰，怎么这么大？”
　　成蟜十分喜爱，手一挥，却见其张开翅膀，骤然飞起，翱翔于天际。
　　“近来咸阳来了一支商队，货物都是从东胡那边过来的。这头鹰就是他们带来的，叫做海东青。”
　　“这么神俊的鹰可是少见啊！”
　　昌平君一叹，即使他不好游猎，可也知道这头鹰的不凡之处。
　　“听商队的人说，为了抓捕这头海东青，与他们交易的那个东胡部落死了不少的人。我花费了三千金，才买了下来。”
　　三千金，可是不小的数目。
　　只不过成蟜并不在乎，看着天空，又低下了头。
　　“商队的人说这头鹰虽是幼崽，可也有着凶性，便是驯鹰高手，也至少要两个月，才能驯服，可我只花了半个月。”
　　昌平君心中了然，怪不得这些日子都看不见成蟜的踪影，原来他是忙这事去了。
　　成蟜勇健，自幼便是如此。对于田猎之事，也有超乎寻常的爱好。
　　昌平君微微拱手，言道。
　　“殿下，此刻夏太后病情加重，您怎么还有心思忙这事？”
　　成蟜看了一眼，嘴角带着一丝笑意。
　　“强挚壮猛，并为爪牙。这世道再乱，道理却是不变，人与鹰也是一样的，昌平君以为然否？”
　　“殿下高见。”
　　夏太后若是病故，在秦国依附于她的外戚势力便没有了依靠，权势衰退也在预料之中。可这些人与秦国的一些宗室一样，都是成蟜的坚定支持者。
　　秦有二十等军功爵位制度，封君只是这个体系之外的一个补充。
　　可长安君却是不同，虽然与昌平君皆是秦国封君，可他的辖地长安富庶，离王都咸阳只有一水之隔，麾下领民、私兵甚众。
　　而在咸阳，也有着大把的朝臣与军中将领支持他。
　　一直以来，咸阳的局势错综复杂，吕不韦、赵姬一系的势力与长安君、夏太后一系的势力，可谓势同水火，明争暗斗。
　　“祖母病重，我是该前去看望，可是现在还不是时候。”
　　“如今咸阳人心惶惶，殿下若是再不回去稳定人心，怕是被吕不韦所趁。”
　　昌平君有些不明白，究竟成蟜有什么事情，比这事更重要。
　　当年吕不韦骤然崛起，打破了秦国内部的权力平衡，不知道招惹了多少仇怨。
　　昌平君与吕不韦不对付，与成蟜走得很近，但并不依附于他，算是盟友。
　　成蟜张了张臂膀，昌平君只见成蟜的两个侍从抬过来了一张长弓。
　　“表叔只见祖母病重，吕不韦、赵姬必然兴风作浪。却不见，他们之间，如今也不是铁板一块了。赵姬去雍，其中可是大有文章啊！”
　　成蟜张开长弓，双臂拉满，弦如满月。一箭射出，昌平君耳边只闻一声鹰鸣，那头本是翱翔的海东青，被成蟜一箭击毙，霎时间从空中掉落。
　　昌平君惊讶于成蟜勇力的同时，十分惊讶。
　　“殿下这是做何？”
　　“五天前，本君将这头海东青驯服的时候，心中很是满意。可是还没有开心多久，本君想到了一个问题，便高兴不起来了。”
　　成蟜将手中长弓一抛，那两个侍从接过，向后退了几步，才堪堪止住冲力。
　　“本君将之驯服，一众侍从、臣属便是大赞神勇。当然，这的确有过人之处。”
　　成蟜一笑，虽说他这是在自夸，可是脸上却看不出一点骄矜之色。
　　“可是能够将这头海东青带到本君面前，让本君驯服之人，难道本事不是更高一筹么？”
　　成蟜与昌平君走在猎苑的小道之上，后面则跟着一大堆侍从。
　　“想到这里，本君再看这头雄鹰的时候，便越看越没有了往日的那份喜欢。”
　　“商贾逐利，便是千山万水也会争相而来，殿下何必多虑？”
　　“的确如此，可本君查了查典籍、图绘，东胡所居之地，冰天雪地，至此何止千里？如此遥远的距离，却能将货物安然带回咸阳，这份本事可不能小觑。”
　　说到这里，长安君停下了脚步，看向了昌平君。
　　“于是，本君派遣了十名最为得力的手下，暗中追查，想要追踪这支商队，可表叔知道结果是怎么样？”
　　“无一人回来。三天前，最后的消息传回，是他们在商於之地的情况。之后，便杳然无踪。”
　　商於？
　　听到了这个地名，昌平君心中有异，脸上却是露出了笑容。
　　“殿下觉得这支商队有问题，去平淮令那边查一查不就知道了？”
　　“本君派人查过，商队托名是咸阳城的老字号商铺，给了一成佣金，所有的手续也都齐全无误，没有一点问题，可就是查不出这背后之人究竟是谁？”
　　“这.......”
　　昌平君很清楚，在秦国，能够做到这一点的人可不多啊！昌平君忽然想起了不久之前，华阳太后那次严厉的告诫。
　　便在此时，远处一匹快马飞驰而来，还未近前，马上之人就下了马，跌跌撞撞地跑了过来。
　　“下官叩见君上！”
　　来者畏畏缩缩，不能自已。
　　“县尊大人，不必如此？”
　　长安君的话，更让来者不敢抬起头来。
　　“本君召县尊大人前来，只是有一件事情想问问。前些日子本君的几个手下经过县尊大人的辖地，却失踪了，不知道是发生了什么？”
　　“这...下官...着实不知。”
　　成蟜一笑，拔出了佩剑，轻轻放在了他的肩膀上，对方吓得浑身颤抖。
　　“县尊乃是一县之长，又怎会不知道?”
　　“下官着实是不知啊！”
　　成蟜见此，收起了剑，蹲了下来，拍了拍这位县令肩膀上的灰尘。
　　“别紧张，本君只想要问问县尊大人的辖地，近来可有什么异常？”
　　“也没有什么异常，前些日子阴阳家的人在追捕一名歹人，再前些日子，赵亭长请了假，至今未归。再再前些日子，有几个.......”
　　自己的辖地风平浪静，这县令实在想不明白，只能将最近发生的一些琐事念念叨叨地报了出来。
　　“赵亭长？”
　　“啊！就是从咸阳来的一位勋贵子弟，赵大宝。”
　　县令平时便听得一众匪徒和差役都管他叫关中第一恶捕，记得这位赵亭长字大宝。
　　传得开了，喊得熟了，他名叫什么，记录在案卷之中，县令被惊吓了一通，倒是一时想不起来了，也因此，不敢多言。
　　赵爽！
　　成蟜脸上尚没有多余的表情，可昌平君骤然想起了这个名字，心中却掀起了惊涛骇浪。

第一百四十二章 都是一家人
　　华阳宫。
　　阳光明媚，华阳太后正在后庭打理花卉，昌平君在宫女的引领下，走到了她的身后，躬身一礼。
　　“太王太后。”
　　“怎么，今日终于想起来向哀家请安了么？”
　　自从昌平君的手下被华阳太后处理之后，他的心中始终有隔阂。可现在，他去了长安君那里一趟后，终于有些明白其中的深浅了。
　　“臣和长安君一起回到了咸阳，得知他这些日子一直在探查咸阳一支商队的下落。臣在其中，听到了一个人的名字。”
　　昌平君顿了顿，开口言道。
　　“赵爽!”
　　华阳太后放下了手中的剪刀，回过身来，看着低着头的昌平君，笑道。
　　“想明白了？”
　　昌平君看了一眼四周，轻声言道。
　　“太王太后，这几日我一直在想，赵爽的来历？”
　　华阳太后摇了摇头，继续拿起了剪刀，在剪着枝叶。
　　“赵爽是谁，重要么？”
　　昌平君跟在她的后面，刚刚开口，却又被华阳太后这一句话给堵住了。
　　“熊启，别看你是这秦国的昌平君，看起来位高权重。可是对于秦国很多人来说，你只是一个外人。真要较起劲来，你未必是对手。这趟水浑着呢！”
　　昌平君低着头，亦步亦趋，不敢有所违逆。
　　“你斗不过吕不韦，不光只是因为你的能力，更是因为他背后站着的是大秦的王上。可这朝堂之上，不只是有你和吕不韦，这秦国之大，更有很多人在观望。”
　　“成蟜那边？”
　　华阳太后瞥了他一眼，缓缓言道。
　　“不管他允诺了你什么，也不管你听了有多么心动，你都要记住，你最大的敌人只是吕不韦，而不是秦国的王。”
　　听着这略带警告之意的话语，昌平君面色一变，随即又恢复了正常。
　　“太王太后，赵爽来了！”
　　昌平君心中一惊，却见远处的那个少年走过来的时候，华阳太后变了一副表情，面容很是温和。
　　“爽儿啊，你去了商於这么久，看起来倒是消瘦了。”
　　昌平君的印象之中，自从他出仕之后，华阳太后的脸上便没有了这份温情。
　　“见过太王太后。”
　　赵爽将随身带着的大盒子递了过来，华阳太后身边的侍女接了过去。
　　“这是什么啊？”
　　赵爽打开了盒子，只见里面是一颗千年老参，全须全尾。
　　“最近派人去东胡那边做了一趟买卖，这颗参是其中最好的，我特意留下来，献给了太王太后。”
　　昌平君面色一凛，心中暗道，果然是他！
　　成蟜想要的答案就这样出现在了自己的面前，如此容易，这背后的腥风血雨，仿佛一层迷雾，顷刻就散了。
　　可昌平君的心中，却越发沉重起来。
　　华阳太后脸上的笑意越发地浓了，笑呵呵的说着。
　　“还是爽儿有心，不像是那个赵老四。哀家帮着他把你族中那个几个兄弟送到了王上身边，当了中郎，可他连个礼都没有送。”
　　“你说说，有他这么请托的么？”
　　华阳太后说起来有些愤愤不平，可是昌平君听在耳中，却完全不是那么一回事了。
　　中郎？还几个？什么时候的事情？
　　昌平君有些心惊，他事前竟然一点也没有察觉？他又看向了赵爽，听着自己族中的同辈远远超过了自己，可他脸上一点别扭的表情都没有。
　　“族长他年纪大了，忘事了，难免有所不周到的地方，太王太后消消气。”赵爽摇了摇头，也有些感叹，“就像不久前秦、赵交战，听闻太原骑军有所损伤，急需战马，族长就卖了几百匹战马给太原那边，可都这么久了，前两天才想起去收账。”
　　太原骑军，那不是吕不韦的势力么？
　　昌平君看了一眼赵爽，本以为华阳太后会不悦，可没有想到她摸了摸盒子里的人参，开怀大笑。
　　“好！爽儿你的这份心意，哀家是收到了，看来我真的得好好赏赏你了。”
　　正当昌平君疑惑间，华阳太后转头看向了他。
　　“我记得你有一个女儿吧！”
　　昌平君一愣，心道是怎么回事，怎么就女儿了？
　　“是，叫芈涟。”
　　华阳太后点了点头，很是满意。
　　“那哀家就做主，将她许给你吧！”
　　赵爽一愣，你这是在赏我呢还是在罚我呢？
　　芈涟是昌平君嫡女，赵爽只是庶出，且双方身份悬殊，地位悬殊，门不当户不对的，看起来像是一桩赏赐。
　　可问题在岁数。
　　这么多适龄的女子，为什么偏偏找一个小女孩？
　　却见得昌平君面色大变，微微一拱手。
　　“可涟儿年纪尚幼啊！”
　　华阳太后挥了挥手，一副不在意的样子。
　　“女孩子长得快，先把亲定下，等到爽儿行了冠礼之后，芈涟没几年也快到及笄之年了。男人嘛，最重要的还是正室。先娶几个姬妾，再迎正室，也是常有的事情。”
　　华阳太后似乎根本没有发现此刻的尴尬，一脸笑意。
　　“以后都是一家人，要互相亲近啊！”
　　.......
　　丞相府。
　　吕不韦看着太原那边送来的军报，皱着眉头。
　　嫪毐自从战败之后，太原那边的军队很快进行了重建。只是，进度之快，远超吕不韦的想象。
　　“相邦！”
　　“我让你查的的事情，如何了？”
　　“已经查清楚了，送往太原那几百匹战马，是从北地那几个马场送过去的。”
　　几百匹战马，可不是一个小数目，就算嫪毐有钱买，可谁又有这么大的手笔卖？
　　“马场是谁的，有消息了么？”
　　“都是一些世族的产业，他们的族长，那些勋贵老臣，不久之前，还来过相邦的府上。”
　　“来过我府上？”
　　吕不韦每天要处理大小事宜，又要见这秦国上上下下这么多的人，早已经记不清了。
　　经卫庄这么一提醒，吕不韦似乎想起了什么。当初酒宴之上，那一个个老迈的勋贵老臣。而他们之中领头之人，吕不韦想来，至今都有些印象深刻。
　　吕不韦摸了摸自己的胡须，微微一叹。
　　“本相原来只以为不过是些昏聩老朽，现在看来，倒是有些意思。”

第一百四十三章 去当村长吧
　　宫室之中，安放着炭盆，闷热闷热的。
　　成蟜一进入其中，没有多久，便出了一声细汗。
　　“祖母！”
　　成蟜跪在病榻之前，握着夏太后的手，见她脸色苍白，面容憔悴，声音之中带着一丝悲意。
　　“蟜儿，你来了。”
　　夏太后脸上出现了一丝的笑容，成蟜握着她的手，心中不忍。
　　“我从商贩那里买了一颗最好的百年人参，祖母，你服下之后，病一定会好的。”
　　夏太后的手摸了摸成蟜带着泪痕的脸庞，微微一叹气。
　　“人参虽能延命。可再好的人参，也无法阻挡上天收人啊！”
　　“不，您会好起来的。”
　　夏太后与成蟜关系亲厚，自小就被她带大。可到了现在，夏太后本是喜悦的脸上，露出了一丝的忧意。
　　她握着成蟜的手，满是放心不下。
　　“蟜儿，你要答应我一件事情。”
　　“祖母，您说，我一定帮您办到。”
　　夏太后招了招手，在侍女和成蟜的帮助下艰难地坐了起来。
　　“你们先下去！”
　　成蟜脸上的泪痕已经干了，此刻面上有些疑惑，夏太后有什么事情，要这么严肃。
　　“蟜儿，我要你答应我，这一辈子好好当你的长安君，千万别生出别的心思。”
　　“我知道，在我死后，很多人都会鼓动你，劝你更上一步。可你一定要记住，不能跟王上为敌。”
　　“你和王上关系亲厚，只要你不谋逆，便可安然无恙，活到白首。”
　　夏太后循循善诱的话语并没有能被成蟜听进去，他面色一变，他松开了握住夏太后的手，语气转冷。
　　“祖母，你知道，秦国的王座本来该是我的。可父王却听信吕不韦与赵姬的话谗言，立了他当太子。”
　　“蟜儿，你这话大逆不道。”
　　“这话我已经想说太久了。我们都是您的孙儿，可我本以为您会站在我一边，可是您劝我不要拿回本来属于自己的东西。”
　　成蟜站了起来，说道。
　　“试问，论武力，论统军，论治国，论嫡庶出身，我哪一点不如他？可凭什么，他是秦国的王！”
　　夏太后叹了一口气，劝道。
　　“成蟜啊成蟜！你只是一头蛟，可他是龙啊！你是斗不过王上的。”
　　夏太后语重心长的话语反而更激起了成蟜的斗志。
　　“蛟也有化龙之时，我不会一辈子被他踩在脚下。”
　　成蟜看向了夏太后，躬身一拜。
　　“孙儿可以向祖母保证，若是有一天登上秦国王位，绝对不会取他性命，会让他富贵终身。”
　　“蟜儿，蟜儿.......”
　　夏太后虚弱的呼声，却只有一道越加坚定离去的背影。
　　......
　　咸阳酒肆，街上车水马龙。
　　赵爽从华阳宫出来之后，便是一脸郁闷。
　　“白给你一个媳妇，怎么还不高兴啊？”
　　赵老四坐在他的对面，有些打趣道。
　　“是白给个媳妇，可怎么也要等到十几年后，才能真的到手。换你，你乐意啊！”
　　赵爽从桌上拿起了酒杯，看向了赵老四。
　　“我可听说了，赵亥、赵婴他们几个，不但当了中郎，而且一个个娶的，都是名门闺秀。冯氏、王氏、侯氏、李氏、杨氏，个个都是出身不凡，要身段有身段，要模样有模样，偏偏是我，给了一个小女孩。”
　　赵老四看着赵爽的样子，却是笑得更开怀了。
　　“老太后这是明着占你便宜，还要让你感谢她。”
　　赵爽看了一眼赵老四，本是无力垂落的头轻轻抬了起来。
　　“你卖了几百匹战马给嫪毐，吕不韦那边早晚会查出来。再想要躲在后面看戏，怕是没有这么简单了。”
　　赵老四手指敲打着桌面，微微一笑。
　　“那你也太看不起吕不韦了，他怕是早已经查出来了。”
　　“那你打算怎么办，继续装疯卖傻？”
　　赵爽的问题没有得到答案，他抬了头，却见赵老四一脸笑眯眯地看着他，却是一句话都不说。
　　“你不会是让我去帮你摆平这件事情吧？”
　　赵老四的脸上终于露出了满意的笑容，同时，便在这笑容之后，还有些哀怨。
　　“老夫老了，咱们族中那些个有出息的孩子，如今都已经有了去处，成家立业，今后的路要靠他们自己走了。老夫还想要过几天闲云野鹤的日子。这个村长的位置，今天就传给你了。你把官给辞了，摆平了这件事情后，就回去管赵家村吧！”
　　“......”
　　“村里的几百里地，以后都是你的了。”
　　赵爽一时间没有弄明白，他这是升官了，还是贬职了？
　　赵老四抬了抬手，指着栏杆之下，卫庄正站在那里，看向了他们。
　　却见他站起来，拍了拍赵爽的肩膀。
　　“靠你摆平了，老夫和鬼谷子那一帮老家伙还约了棋，先走一步了。”
　　赵爽看着赵老四，眼神中带着一点不可思议。
　　听他的话音，这是打算提前退休了？
　　......
　　相邦府。
　　吕不韦在等待着，最终没有等来赵老四，却等到了一个极其俊俏的少年。
　　卫庄拿着鲨齿跟在他的后面，一见面，他便跪了下来，跪得很是彻底。
　　“赵老大人真是好大的面子，派你一个小辈来打发我。”
　　“相邦，我都说，这件事情是他和华阳太后密谋的。华阳太后答应给他几个中郎的职位，让我族里的几个子弟前来咸阳当官。而他，则鼓动那些老家伙卖战马和大量的军械。”
　　吕不韦是没有想到，他还没有开口，眼前这小子就全交待了。
　　这么多年了，他还从来没有见到过这么配合的人？一时间，吕不韦有些呆了。
　　“如此秘密，你这么快就吐露出来，不怕赵老大人找你算账么？”
　　“不说还好，说了我就气。那个老家伙谋了这么多肥差，一个都不给我，事到临头，他自己不敢来见相邦，派我来顶锅？”
　　赵爽一脸不忿，轻哼一声，两团白色的水汽从鼻孔中喷出。
　　“在下愿意自此投靠相邦大人，当牛做马，绝无怨言。”
　　吕不韦一笑，看向了赵爽。
　　“老夫府中正缺一个出恭时的伺候的恭童，你愿意么？”
　　“能帮相邦大人擦屁股，是在下最大的荣幸啊！”
　　说着，赵爽愉悦地站了起来，脸上满是笑意。
　　“相邦大人欲出恭么，小人这就来伺候。”
　　吕不韦看着眼前这小子厚颜无耻的样子，心中叹息，可惜了这副好样貌，却是一点没有骨气。
　　“算了，老夫当不起，你走吧！”
　　吕不韦这一说，赵爽不乐意了。
　　“别啊，别的事情我也能做，铺床叠被，洗衣做饭。夏天热了能帮相邦扇扇子，冬天冷了能帮相邦盖被子。只要相邦乐意，小人就是相邦府中一条狗，随意驱使。”
　　“滚！”
　　吕不韦大喝一声，心中实在不耐烦。
　　卫庄看着畏畏缩缩退出去的赵爽，心中有些哀意。
　　紫女啊，这就是你看上的男人。

第一百四十四章 时代的残党
　　秦王宫。
　　秦王高踞王座，御案之上摆着一份名单，是宗正送来的一份袭爵名单。
　　商君变法，本质上是以一套军功爵位体系，逐渐瓦解周天子当年分封三千诸侯时延续下来的分封制度。
　　自三家分晋开始，这片土地上进入战国之世，春秋之时本已经崩坏的礼乐制度更加无法适应现实，各国相继变法。
　　历代法家，都看到了分封体制的弊端，着手变法，革新制度，达成强国的目的。
　　法家分为法、术、势三派，所不同的是，各国法家之人侧重点不一样。
　　只不过，在这以百年为计算单位的漫长时间内，七国的形势各有不同，变法程度与效果也各不一样。即使变法完成，可旧有世族的反扑也相当凶猛。
　　吴起肢解，商鞅车裂，便是最好的例子。
　　其中，秦国的二十等军功爵位体系，是最为成功的。
　　只是，这对于秦国来说，也只是一个开始。要完成一个帝国的构建，这套军功爵位体系，还远远不够。
　　相比于山东六国在变法过程中逐渐形成与原有世族力量的妥协局面，秦国的变法是较为彻底的。
　　只不过，这并不意味着原有世族力量彻底消失了。相反，他们比山东六国的世族要更为顽强，甚至寄生到了这套军功爵位体系之中。
　　自从商君变法开始，这百年的时间内，秦国经历了大大小小的风波。在时代的抉择之中，无数原有显赫的世族都消失的一干二净。
　　剩下的，他们虽然被边缘化，但是力量反而更强了。
　　对于君王而言，这并不是一件坏事，只要处置得当。而对于如今秦国的形势而言，这些人的抉择，也会产生很大的影响。
　　相比于制度、国家的道路这些宏观层面上的东西，更为现实的考量，则是兵力、财力与人才。
　　而这些世族手中，则拥有着这些东西。
　　摆在秦王御案的名单之上，记录着的则是大大小小应袭爵位的名字和他们所继承的土地。
　　从昭襄王末期到现在，秦国内部虽然依旧平稳，但是酝酿着滔天的暗涌，其中的局面很是复杂。
　　便如时代的烙印一般，这名单之上的人，大部分都是因为获得军功而得到的爵位，或是子继父爵，或是新得战功而获爵，而少部分人，则是继承原有的土地和爵位。
　　这少部分人，则是世族子弟，不少都是宗室。名单之上记录的数字，并没有看起来那么光明正大，其中不少都属于不可细究的灰色地带。
　　这些世族被边缘化的过程之中，受到朝廷监管的力量也被逐步削弱。隐瞒辖地户数、田地，暗自扩充兵力，私藏兵械、甲胄，不过是他们常用的手段。
　　秦王的目光在其中观看着，忽然停留在了某一行。
　　秦王能够在密密麻麻的名单之上注意到这一行，不仅是继承庸楚之地二百里地十分扎眼，而且这个袭爵之人的名字，让年轻的秦王有些在意。
　　“赵爽？”
　　殿中灯火明明，殿外星夜灿灿。
　　王座之上，年轻的秦王微微一笑，目光停留片刻，便继续看了下去。
　　......
　　紫兰轩。
　　咸阳上空的星夜璀璨，赵爽抬头望向了天空，微微叹了一口气。
　　“你怎么了?”
　　紫女出现在了他的身后，看见他这副样子，有些疑惑。
　　“我刚刚继承了家里两百里地，现在正愁着呢！”
　　紫女翻了翻白眼，一脸你就是欠揍的模样。
　　“继承了两百里地，有什么不好？”
　　赵爽摇了摇头，背负着双手，从阁楼的外的走廊走进了屋中。
　　“树大招风啊！”
　　赵爽很清楚，赵老四这个老家伙借着咸阳内部的权力斗争，联合另外一些老家伙，让咸阳朝廷暂时认同了他们对于所辖土地的管理权。
　　或者说，是睁一只眼闭一只眼，不去细究。
　　但是，这只是暂时的。
　　这些世族被边缘化，不少都已经退出了关中。可换来的，却是在一些边野之地疯狂扩张势力。
　　显然，赵老四在做出这个决定之时，已经留了后手，让族中优秀的子弟出仕。华阳太后给的那几个中郎，则是交易的筹码。
　　如今双方已经切割完毕，这样一来，便算是赵爽所代表的世族势力失败最后被清算，他们一族仍能存续。
　　赵老四这个老家伙老谋深算，一推二五六，可摆在赵爽面前的，却是更为现实的问题。
　　如何把白嫖的土地合法化？
　　赵爽悠悠一叹，他很清楚，这其中的风险。也知道，时代的浪潮之中，稍微不注意，便会粉身碎骨。
　　“身为时代的残党，便算如今依旧强盛，可未来的航船，已经没有了我们的容身之地。”
　　紫女皱着眉头，根本不明白赵爽在说什么。
　　“你想要说什么？”
　　“赵老四那个王八蛋，留了一摊子烂事给我，自己拍屁股走了。不但如此，我还要去跟个小女娃娃定亲。岁月悠悠，形势易变，我愁啊！”
　　紫女的眉毛霎时间一扬，鬓角的肌肉忍不住抽搐。
　　小女娃娃？定亲？岁月悠悠？
　　“原来你是在愁这个啊！”
　　本在忧郁之中的赵爽忽然感受到一股不明的气息，抬头一看，正见紫女看着他，怒意深深。
　　“我.....”
　　卫庄这些日子一直心怀忧虑，对于他而言，紫女是重要的人。亲眼见到了赵大宝是什么样的人之后，他不想要眼睁睁看着紫女在赵大宝这条破船之上继续沦陷。
　　只是，当他来找紫女的时候，还没有进门，隔着远远的，就听到紫女屋子里传来摔东西的声音。
　　接着，卫庄只见那个叫赵大宝的小子狼狈地从紫女的屋子之中跑了出来，屋子里还传来了一声怒叱之音。
　　“变态！”
　　赵大宝一脸慌张，从卫庄身边擦身而过的时候，都没有打招呼。
　　卫庄继续上前，正见屋子里的紫女满脸都是怒意，看见卫庄，也没有个好脸色。
　　“你来做什么？”
　　“你和他？”
　　“我和他没什么，还要跟你解释几遍。”
　　紫女一脸不爽看着卫庄，阖上了门。
　　卫庄吃了闭门羹，可是看到紫女这个样子，心中松了一口气，却听得门后面传来了她的声音。
　　“男人没有一个好东西，恶心！”

第一百四十五章 鹰翔虎啸
　　庸地，赵家村。
　　天高云淡，从咸阳回转此地，山村中显得很是宁静。
　　庸国历史悠久，当年追随周武王灭商，乃是牧誓八国之一。
　　赵家村所在之地，西去巴蜀，东至楚地。不过，庸地多山岭，只有少数平野适合成为大规模居住地，相比于秦国崛起的八百里关中，楚国称雄的江汉地区，这里太过贫瘠。
　　所以，当年自秦楚两国相继崛起，向周围快速扩张之后，处于两国争斗的战略核心之地，庸国就很快被灭了。
　　在庸国辉煌的岁月中，秦与楚暗淡无光。天下八百诸侯，庸国是上国，而秦、楚两国只是角落里不起眼的小角色。
　　建国之初，不过是子爵国，一个盗牛，一个养马。
　　时光荏苒，当初那两个不起眼的小国，如今已经是称雄天下的霸主，他们之间的胜败决定着天下的走向，而往昔庸国的辉煌，只能在如今庸地山野之民的口中得到重现。
　　赵爽坐在沿山修建的阁楼外沿上，感受着温暖的阳光，底下是一片湖光山色，修建着屋舍连绵，田地蜿蜒。
　　虽说赵爽现在辖地两百里，不过其中有着很大的水分。这两百里地中，只是少部分地区适合大规模种地集居，也就是赵家村所在地方，大部分地方都是山林野地，道路不通，其中不是野兽，便是夷民部落。
　　楚国起于云梦，秦国起于西陲，两国国势鼎盛之时，沿着汉水、商於所在的区域，展开了霸权的争夺。
　　赵家村所在之地，也是两国相争之所。
　　可随着白起伐楚灭郢，楚国的势力退出南郡，赵家村所在之地也从前线变成后方，变得平和。
　　数十年的发展，赵氏一族缓缓扩张，吞了附近不少土地。
　　可这些白嫖的土地都是灰色地带，秦国承认就是你的，不承认便不是你的。
　　从季君之乱，到四贵被驱逐，再到孝文王、庄襄王的逝去，秦国的历来政治风波之中，不知道多少宗室、世族失去了权势，变成了庶人。
　　对于此刻的赵爽而言，这摊子事情其实很糟糕。赵老四分散投资，族中优秀的人才都进入咸阳出仕。
　　可他们不能光自己一个人去吧？
　　当官了，不得带十几个保镖？娶老婆了，不得买个宅子？平常出行，不得买辆马车？交际应酬，不得置个产业？
　　还是在咸阳那等秦国一等一繁华的地方。
　　所以最后赵老四留给赵爽的，也只有一个赵家村了。而且长期来看，能不能留住还在两说。
　　不过优点在于，赵家村地势险要。秦楚之地墨家的势力要发展壮大，光靠商於之地那个据点显然不够，而将赵家村作为大本营，则是最好的选择。
　　碰碰碰！
　　典庆巨大的身影从外走来，脚步声与地面碰撞，从远及近，带着一沉沉的威势。
　　“主上！”
　　赵爽坐在躺椅上，姿态有些慵懒。
　　“怎么样了？”
　　“商於那边所有的事情都已经处理完毕，舵口也迁了过来。那个亭如今变成了联络的一个据点，亭长是墨家弟子。”
　　“另外，八架机关白虎、两架机关朱雀也已经运到，被储藏了起来。”
　　赵爽点了点头，在他看来，墨家的厉害之处，不但在于墨侠，还在于能够制造、操作、维护机关兽的墨家弟子。
　　“赵家村的日常事务还有山中墨家舵口的运转，就由你来处理了。”
　　“诺！”
　　便在此时，焰灵姬从一旁走来，脸色很是不满，插着腰，看向了赵爽。
　　“你怎么了？”
　　“这里的氛围我很不喜欢！”
　　氛围？
　　赵爽不明白，这氛围怎么了？
　　“我刚才在这里逛了逛，发现这里十五、六岁的女孩子都已经嫁人生子了，还有几个小孩，居然叫我阿姨！”
　　焰灵姬满脸都是不爽的表情。赵爽看在眼里，焰灵姬的年龄在他看来不算大，不过要是相比这个时代绝大多数的女性而言。
　　焰灵姬的确可以算是大龄未婚女青年了。
　　“你笑什么?”
　　赵爽脸上的笑容更添加了焰灵姬心中的不爽的心情。
　　“我会吩咐让村里的小孩改口叫你姐姐的。”
　　“你就算不吩咐，我就不是姐姐了么？”
　　正当焰灵姬纠缠之际，天际一声鹰鸣，一头雪白的海东青从远方飞来，落到了这从山岩凸出的阁楼中。
　　典庆也不带臂铠，伸出了手，海东青尖锐的利爪扣在他的手臂上，却无法造成一点伤害。
　　典庆从中鹰腿上拿过了竹筒，递倒了赵爽的手上。
　　从咸阳传来的消息，蒙骜、夏太后相继离世。
　　赵爽悠悠一叹，摇了摇头。
　　“看来秦国内部这暗涌已经快要到明面之上了。”
　　蒙骜是自白起之后，秦军之中可以提镇三军的统帅。这二十年来，统帅秦军，南征北战。他的逝去，对于秦军而言不啻于一场巨震。
　　而夏太后的逝去，则代表着秦国朝堂之上，韩系外戚势力的衰落。
　　军、政两方面两位要员先后离逝，那必然造成秦国朝堂之上各方势力互相争斗。
　　赵爽一笑，将手中的竹筒轻轻一抛，落入山崖下的湖水之中。
　　“看来秦国朝堂之上吕不韦一家独大的日子已经快要结束了。”
　　.......
　　从睡梦中惊醒，吕不韦从床榻之上坐了起来，背后是一层细汗。
　　“相邦！“
　　屋外的侍从听到屋中的动静，小跑了进来，半跪在了地上。
　　原以为吕不韦只是想要水，可侍从却听得他喃喃而语。
　　“不对，一定有我没有注意到的地方。“
　　“相邦，您说什么？“
　　“今夜府中是谁在值夜？“
　　侍从只见，吕不韦目光看来，带着一股凶狠，仿佛野兽被逼入险地。
　　“是卫庄！“
　　“叫他过来见我。“
　　侍从不敢耽搁，卫庄手持鲨齿，很快进入了吕不韦的卧室之中。
　　“我近来心绪不宁，总感觉有什么重要的地方被我忽略了。“
　　“相邦指的是？“
　　“华阳太后看出了赵姬与我之间的裂痕，所以让人出售军械、战马，帮助嫪毐重建太原骑军，我不意外。华阳太后有这个见识和胆魄，可她久居深宫，昌平君兄弟二人，麾下只有一员樊於期，他们做不到这件事情。“
　　“相邦是说，在你和华阳太后之间，还有第三股势力。“
　　吕不韦听着卫庄的话，忽然想到了什么。
　　“那个赵大宝现在在哪？“
　　“应该已经离开了咸阳。”
　　吕不韦想起了那日在他府中奴颜婢膝的小子，心中感到一阵警惕。
　　“赵大宝是他的真名么？”
　　吕不韦的话将卫庄问住了。卫庄关注江湖之事，只听闻一众刑徒、差役乃至官员都叫他赵大宝，还从来没有想过这是不是他的真名？
　　“去查，我要知道这个赵大宝的一切信息。”

第一百四十六章 赐地封君
　　秦王宫。
　　烈日高升，殿宇之中，却是口水四溅，朝臣围绕着一个职位，相争不休。
　　蒙骜的去世，对于秦国的朝堂而言，无疑是一场巨震。相应的，一应势力重新洗牌，几个重要的职位，则成了各方势力必须争取的对象。
　　朝堂之上，成蟜一系，昌平君一系，吕不韦一系，嫪毐所代表的赵姬一系，各自麾下的朝臣相互攻讦着，隐隐之间，这秦国的朝堂之上，已经乱成了一锅粥。
　　只是，吕不韦站在群臣之首，唯有成蟜与之并肩，自始至终，却始终没有说过话。
　　同样的，还有王座之上的秦王。
　　当争论已经到了一个尾声，各方势力已经决出几个人选，秦王看向了吕不韦。
　　“相邦以为如何？”
　　“臣以为这几人之中，唯有昌平君所荐樊於期堪当此任，当为将，管辖蓝田大营。”
　　昌平君一惊，吕不韦这是怎么了，居然主动让樊於期为将，而不是派遣自己的人马？
　　“如此，就以母后所荐郭肆为内史，昌平君所荐樊於期为蓝田主将，成蟜所荐韩从为中大夫。”
　　众人心中有些惊讶，今日的吕不韦为何如此谦让，居然一个职位也不争取。
　　可他们更惊讶的是，当王座之上的秦王宣布完毕新的人事变动之后。吕不韦又从班列之中站了出来，拱手言道。
　　“王上，老臣最近考稽各地民事。当年白起伐楚之时，有大量的宗室参与其中，为我大秦立下了汗马功劳。白起虽有罪，可他们的功勋不该就此被埋没。后数十年，他们治理庸楚之地，安抚民怨，开恳土地，更是有着莫大的功劳。”
　　“相邦的意思是？”
　　“臣以为应该嘉奖这些功臣后人，以彰王上圣德，示我大秦恩威。”
　　众臣心中纳闷，吕不韦怎么将这犄角旮旯里的陈年往事翻了出来，究竟想要做什么？
　　王座之上的秦王却是一笑，问道。
　　“相邦以为这些功臣的后人，应以何人为首？”
　　“当以昌平君之婿赵爽为首，赐地封君。”
　　吕不韦一言，众臣惊骇，便是昌平君本人也愣在了那里。
　　可紧接着，昌平君便察觉到了从成蟜那边看过来的目光，带着深深的防备和一丝怒意。
　　封君便意味着可以绕过大秦二十等军功爵位体系，直接给地，这是少数核心宗室才能享受到的特权。
　　可更让人惊讶的是，这是吕不韦提出来，给昌平君的女婿的，再加上之前，吕不韦答应了昌平君举荐的樊於期为主将。
　　一时间，所有人都在怀疑，吕不韦与昌平君是不是已经结成了什么秘密协议，又或者已经结成了联盟，所有人倒是先忽略了赵爽这个名字。
　　“那就让先大宗正他们议个封号吧！”
　　最终，秦王一锤定音。
　　.......
　　下了朝，昌平君没有理会一众有的没的声音，直接去了华阳宫。
　　“这么着急做什么？”
　　华阳太后逗弄笼子里的鸟，一副气定神闲的样子。
　　“朝会之上的事情哀家已经听说了。”
　　“吕不韦究竟想要做什么？”
　　昌平君完全无法理解吕不韦的意图，只知道刚才在朝堂之上，成蟜看向自己如刀一般锐利的眼神，仿佛能杀人一般。
　　“吕不韦这招高啊！一石数鸟，将这秦国朝堂的水搅得更浑了。”
　　昌平君却见华阳太后缓缓一笑，转过了身来。
　　“第一，他离间了你和成蟜的关系；第二，你本为楚国公子，自己封了君不算，女婿又封了君，势必更加遭人嫉恨；第三，赵爽本想要躲在庸地，等待咸阳混乱的局势尘埃落定那一刻，才行入局。可吕不韦这一手，直接将他拉到了所有人的视线之中，赵爽便是想要躲也躲不了。”
　　华阳太后脸上的笑容未退，在昌平君的搀扶下，缓缓走到了另一个鸟笼前。
　　“哀家帮助嫪毐重建太原军，本是为了加深他们之间的裂痕。可吕不韦反手一招，便让我们处在了更加尴尬之地。更重要的是，赵爽少年封君，未必和你是一条心。可一旦他迈入咸阳这个权力漩涡之中，有所差错，所有人都会把帐算在你头上。”
　　听了华阳太后的话，昌平君冷汗连连，明白了吕不韦的险恶用心。
　　“从头至尾，吕不韦没有付出一点东西，只是将赵爽原本拥有的东西重新赐给了他。而你，就不一样了，一下子便身处漩涡之中。”
　　“太王太后，那臣该怎么办？成蟜那边，臣要怎么去解释？”
　　“你就算解释了，别人会信么？”华阳太后拍了拍昌平君有些僵硬的肩膀，“你还是闭门谢客，静观其变吧！”
　　“可我？“
　　“这件事情最后发展成什么样子不在于你，而在于赵爽。”
　　.......
　　紫兰轩。
　　卫庄破门而入，脸色很是不好。
　　紫女看到他这个样子，忙陪着笑脸讨好着。
　　卫庄看了一眼紫女，坐在桌案之后，却见她端着酒壶，给卫庄倒了一杯酒。
　　“你都知道了？”
　　紫女心道：整个咸阳现在都知道了，我怎么会不知道？
　　“当初我其实想和你说的，可赵爽这个家伙非说这样挺有趣的，让我不告诉你。”
　　紫女脸上满是笑意，反正赵爽现在不在这里，怎么说不是说？
　　卫庄饮了一口酒，沉着脸，看得一旁的紫女只顾着添酒，也不敢说话。
　　“你先不要高兴太早了。”
　　卫庄看了一眼紫女，警示着。
　　“赵爽将吕不韦耍了一通，狠狠得罪了他。赵爽本以为自己就此离开咸阳这个是非地，躲在了庸地，吕不韦就不能拿他怎么样。”
　　紫女面色变得严肃起来，手中倒酒的动作也停在了半空之中。
　　“只可惜吕不韦技高一筹，赵爽接下来便是想要躲也躲不了，会重新回到咸阳，在朝中任职。”
　　卫庄喝了一口酒，站了起来，留下了一句。
　　“你去告诉赵爽，罗网已经在准备了，他这汉阳君可不好当。”
　　......
　　黑暗的屋宇之中，惊鲵站在中央。
　　身后几名带着红色修罗面具的刺客，便站在她的身前。
　　“惊鲵大人，汉阳君赵爽，便是你接下来的猎物。”
　　冷漠的话语在耳边响彻，惊鲵拔出了手中长剑，眼眸之中兴起一丝波澜。
　　“看来是该结束了！”

第一百四十七章 蚩尤当年输得不冤啊
　　赵家村。
　　当咸阳宣布旨意的使者到达这里时，赵家村的村长脸上是惊愕的。
　　“我一个村长怎么就当了汉阳君了呢？”
　　赵爽受宠若惊的样子，让使者心中直呼这个土包子。
　　“这正是王上的恩典啊！”
　　使者笑眯眯的，虽然心里看不起这个穷山沟里的土包子，可脸上堆着笑意。临行前，吕不韦可给了他任务，让他尽快催促这位汉阳君启程前往咸阳。
　　“那君上何时动身，前往咸阳？”
　　“前往咸阳？得去，得去！”
　　赵爽点了点头，仿佛才从梦境之中回转过来。
　　“可既然是觐见大王，那就得隆重一点，等我凑够了钱，替我自己和侍从买上几十件像样的衣服，十几辆装载贡品的马车，就出发。”
　　“那大概得等多久啊？”
　　使者脸上挂满了问号，却见赵爽悠悠一叹。
　　“咱们这里穷啊，等村里出产的蚕丝、生漆、酱料，去几百里外的宛城换了钱，也就两三个月吧!”
　　两、三个月？
　　“啊！对了，前些日子村里的人从山里抓了一只食铁兽，也不知道有没有人要，若是有人肯出价，这日子或许能短点。”
　　“食铁兽？”
　　使者身后的侍从不小心秃噜了一句，却见得赵爽来了兴致，滔滔不绝的说了出来。
　　“要说这食铁兽，来头可是不小。据传，当年黄帝大战蚩尤，教熊罴貔貅貙虎，这食铁兽便是........”
　　这使者又不好打断，却听得赵爽说了起来，一下子就说了一个时辰，听得他是昏昏欲睡。
　　“所以说，这食铁兽可是神兽，若是卖不了，把它献给大王，也未尝不可。”
　　好不容易等赵爽说完，使者终于可以插上话了。
　　“可君上，这两三个月是不是太长了。”
　　“这觐见大王，再怎么隆重准备都不为过，怎么能马虎？”
　　赵爽一脸严肃，十分慎重的样子。
　　“你看我们这穷地方，也没有什么值钱的东西。诸位大人好不容易来一趟，也没有什么东西好招待的，这样吧，我让村里的村民打些野物，摘些桃子，给诸位大人带回去吧！”
　　使者只见赵爽挥了挥手，他身旁两个身八尺的英武的手下一副送客的表情，他想要说什么，终究还是没有说下去。
　　“下官告退。”
　　赵爽见从咸阳来的使者退出了屋子，一脸喜意，一下子蹦了起来。
　　墨鸦、白凤自屋顶翻落进屋中，分列赵爽两旁。
　　“吕不韦这是想要将主上硬拉到咸阳去啊！”
　　赵爽很是开心，吕不韦这一招或许不怀好意，可也解决了困扰赵爽最大的问题。
　　土地的合法化问题。
　　有了这个封号，赵爽便可以明目张胆地整合麾下土地上的力量了。
　　和以前相比，最大的区别就是，他可以修城墙了。
　　至于去咸阳嘛！
　　“此刻最为重要的是将墨家的舵口修筑好，等这件事情完成之后，再说吧！”
　　秦、楚之地的所有墨家弟子，都需要一个集中发号施令的地方。这个地方必须隐秘，且能够瞒过外部势力乃至于墨家内部燕、赵一系势力的耳目。所以，赵爽将之隐藏在自己的领地之内，虽然危险，可却能掩人耳目。
　　“那吕不韦那边？”
　　赵爽挥了挥手，一点也不在意。
　　“先拖着呗！”
　　........
　　丞相府。
　　“村里穷，等凑齐了钱，再来王都觐见么？”
　　刚从赵爽那里赶回来，千里之地，风尘仆仆，使者跪在地上，却是一句话也不敢多说。
　　“是本相考虑欠妥了，你带着一千金，外加百匹蜀锦，二十辆马车，并一应器物，给本相带给汉阳君，请他立刻来咸阳。”
　　使者本以为吕不韦会发怒，可他却相当的和颜悦色，没有一点怒意。
　　可使者却犯了难，自古只有封君上贡诸侯，哪有反过来的，这笔账他也不好报销啊！
　　“这....相邦，这帐在下在少府那边没法走啊！”
　　“我出！”
　　吕不韦一脸淡定，说了这么一句，看得使者一愣。
　　“另外，你在请宫中的御医，外带各种药物，一并前往庸地，务必将汉阳君带回来。”
　　等到使者退了下去，吕不韦摸了摸自己的胡子，微微一笑。
　　“这小子果然是滑不溜手啊！”
　　“相邦，若是赵爽一直拖下去，这咸阳和庸地相距千里，来回数趟，怎么也要小半年啊！”
　　嫪毐站在吕不韦之下，微微一言。赵姬和吕不韦之间有了裂痕，可他们仍旧能够互相抱团，因为他们共同的敌人成蟜还没有倒下。
　　吕不韦看了一眼嫪毐，问道。
　　“罗网那边准备好了么？”
　　“都已经准备好了，可是赵爽不来，所有的准备都是白费啊！”
　　“无妨，赵爽只是一个引子，昌平君和成蟜才是最大敌人。这番布置，可不只是为了一个赵爽。”
　　.......
　　当使者带着宫中的御医重新回到赵家村的时候，这一别就是一个月。
　　这一个月中，使者来回折腾，连家没有回一趟。
　　本来他还奇怪，吕相邦为什么要他把宫中的御医也带过来。
　　可当使者看到躺在病榻之上，脸色苍白的赵爽，他终于明白了。
　　然而，吕不韦猜中了开头，却没有猜中结尾。
　　“那头食铁兽十分凶猛，野性难驯，本君一不小心，被其所伤。”
　　装病御医能瞧破，可这外伤你要怎么办？
　　“所幸啊，本君先养了养。若是将这食铁兽献到咸阳，到时候出了乱子，伤了咸阳城中的贵人，本君可就是罪人了啊！”
　　赵爽一脸深明大义，为王分忧的模样，明明看起来如此正义凛然，可使者看着他手臂上那道不知道怎么弄的血痕，为什么就那么想哭呢！
　　你这造假也造得逼真一点好嘛！
　　“君上啊！你就跟下官去咸阳，您要是不走，相邦得要我脑袋。”
　　使者跪在了赵爽床前，痛哭流涕的样子，看起来辛酸极了。
　　“你这是做什么，我受不起受不起。”
　　赵爽起身，可还没有起一半，就躺回去了，不住咳嗽着。
　　“本君也想啊，可实在是条件不允许啊！”
　　“要不说这食铁兽是神兽呢，蚩尤当年输得不冤啊！”
　　赵爽微微一叹，脸上满是哀怨。
　　“本君只是被这神兽轻轻一抓，便似半条魂没有了一样，整个人没有了力气，也不知道什么时候能回复。”
　　“孔夫子说敬鬼神而远之。先贤的话果然深刻，这神兽之力，果非凡人可及！”
　　“等我伤一好，立马去咸阳，一刻钟也不耽误。相邦英明，想必会谅解的。”
　　说到这里，使者只见，上回那两个身高八尺的壮汉，又是一副送客的标准姿势。
　　“诸位，君上要静养，请吧！”

第一百四十八章 云梦之畔
　　雨微微落下，打在屋檐上，赵家村在雨势之中十分宁静。
　　雨水噼啪作响，阁楼之外，山沿看台被雨水侵湿。阁楼之中，燃着袅袅清香，赵爽躺在床榻之上，一阵清风自外吹来。
　　“你给我站住。”
　　焰灵姬的声音从外传来，赵爽耳边只听得一阵脚步声。
　　赵爽抬起了头，只见焰灵姬手里拿着根竹子，追着那头食铁兽，一脸不甘的样子。
　　“你跟它较什么劲啊？”
　　这头小食铁兽有些害怕，躲在赵爽身边，缩成了一团。
　　焰灵姬鼓着嘴，很是不开心，看着食铁兽，转着笑脸，伸出了手中的竹子，想要把它引过赖。
　　只是，这头小食铁兽非常有原则，坚决不被诱惑，靠在赵爽身边，一动都不动。
　　“哼，算了，不识好歹！”
　　焰灵姬将竹子一抛，瞪了一眼那头食铁兽，坐在了赵爽身旁。
　　“东越王那边的贡品已经过来了，你要见一见么？”
　　焰灵姬的口中，不知何时，天泽的称呼从主人变成了东越王。
　　“都有什么啊？”
　　“百颗夜明珠，十座珊瑚，两匹龙绡，五箱珠宝，百把利剑和两万金。”
　　听着焰灵姬缓缓报着账，赵爽一笑。
　　“看来天泽与楚军作战，占了不少便宜啊！”
　　“不过东西虽然已经运来，中途却被人盯上了。”
　　赵爽转过了头，看向了焰灵姬，从桌上拿了一个桃子，剥开了皮。
　　“哪边的人？”
　　“农家的弟子，都被玄翦大人解决了。”
　　赵爽斜靠在床榻之上，咬了一口桃。
　　“货物走得这条道是当初我与朱家合作时开辟的。朱家不是那么多管闲事的人，是农家哪一堂的人？”
　　“好像是新任魁隗堂主的手下。”
　　.......
　　雨水绵绵，湖上烟雨。
　　农家六位堂主自秦地归来之后，便闭关参悟地泽二十四。农家的权力开始过渡，至于今日，六堂已经完成了交接。
　　魁隗堂主陈胜背着巨阙，带着堂中总管吴旷和十几名弟子来到了云梦之畔。
　　“这就是堂中几名弟子被杀的地方么？”
　　吴旷点了点头，陈胜带人，更欲往前走去，却见十几个带着斗笠的墨侠出现在了他们的面前。
　　“尔等何人？”
　　“农家魁隗堂！”
　　“既是农家弟子，便应该知道，墨家巨子与农家侠魁曾经议定，秦楚之地，自此往西，由我墨家管辖。这里乃是我墨家堂口，尔等不能向前。”
　　“我堂中兄弟丧命于此，我得为他们讨个公道。”
　　“这条界后面的江湖之事，你农家管不了。”
　　十几名墨侠拔出了鞘中长剑，寒气逼来，在雨水之中，更显凌冽。
　　陈胜欲拔出巨阙，却被吴旷拦住了。
　　“大哥，这件事情得三思，与墨家开战，可不仅关系着我们一堂之事。”
　　陈胜这一打不要紧，可是之后的连锁反应，可不是农家一个堂主可以担得起的。
　　“那又如何，我堂中兄弟，就这么白死了么？”
　　陈胜拔出巨阙的那一刻，雨势仿佛一滞。他所炼剑术，乃是农家的霸道剑术，刚猛无比。
　　只是他正欲挥剑，却见四周不知何时多出了密密麻麻的轻丝，微微一碰，皮肤上便渗出了血色。
　　“无情丝阵！”
　　吴旷面带警惕，看着这从远处缓缓而来的身姿妖娆的女子。
　　作为杀手，黑寡妇平时都带着一张面具。可是此时，她的脸上已经没有了这张面具，露出了真容。
　　这微小的差别，让吴旷敏锐感受到了不同。
　　“黑寡妇，你什么时候也加入了墨家？”
　　“怎么，这朗朗世道，还不许奴家从良么？”
　　黑寡妇一笑，语气之中带着一股撩人的媚意。
　　“两位，这里是我墨家的地盘，你们若是越界，就别怪我们不客气了。”
　　陈胜一笑，可没有怜香惜玉的心思。巨阙之上，红色的霸道剑气环绕，硬生生将黑寡妇可切金石的轻丝崩断。
　　黑寡妇的身影不稳，向后一退。农家弟子正欲上前，这天地之间，忽然充斥着一股强大的剑气，让陈胜望而却步。
　　“陈胜老弟。”
　　朱家的声音出现在了众人之后，却见他缓缓向前，向着不远处湖畔墨家堂口所在的院落微微一拜。
　　“农家有所得罪，就此告辞。”
　　便在此话落下，那充斥四野的强大剑气骤然消失。
　　“老哥你做什么？”
　　陈胜不解，却见得朱家牵着他的手，在吴旷的助力之下，硬拉着他走了。
　　黑寡妇一笑，带着一众墨侠，返回了湖畔据点之中。
　　........
　　“你干嘛拉着我，我那几个兄弟，一定是墨家动的手。”
　　朱家摇了摇头，说着。
　　“这条界线是墨家与农家共同所定，意在维持双方的和平。你不但派弟子监视，还如此公然去闯？”
　　“可我那几个兄弟？”
　　“楚国与东越的战事，不少楚国的官员都希望农家可以插手，可都被侠魁回绝了。便是因为，这百越之事，是墨家之事。只要他们不侵入楚国的境内，我们便管不了。你这样强闯，只会给人口实。田氏之人，也在旁虎视眈眈。”
　　朱家爱交朋友，不过能对胃口的朋友很少，陈胜便是其中之一。
　　“可是那条商道是怎么回事？”
　　“是墨家大统领从我手中买下的，为的便是让他手下之人将百越的货物送往秦地。”
　　“什么，你这么做？”
　　陈胜有些不可思议地看向了朱家，要知道，楚国此刻可是有很多人敌视墨家，这么做可有很大的风险。
　　“侠魁知道，可不会去管。因为在秦地，墨家照管的地方，也有我农家的商道。”
　　朱家摇了摇头，微微一叹。
　　“老弟啊！你义气深重，可做事太冲动，容易被人算计。”
　　“你的意思是？”
　　“田氏一族，窥伺农家，欲把农家当做自己家的产业，你我可都是他们的眼中钉。相比田猛，这位墨家的大统领，反而可以成为朋友。”
　　陈胜看了一眼远方的湖畔，微微一语。
　　“玉面飞龙。”
　　“短短时间之内，墨家在秦楚之地的势力急速扩张。这位墨家大统领的手段，不可小觑啊！”

第一百四十九章 匹夫无罪
　　华阳宫中，一阵笑音响彻。
　　“这么说来，吕不韦不光是赔了一千金，那小子还没来。”
　　昌平君点了点头，华阳太后挥了挥袖子，坐了下来。
　　“吕不韦搭好了戏台，可主角就是不来，这出戏可是越来越有意思了。”
　　赵爽的迟来，对于昌平君而言，是个好消息。
　　时间拖得越久，吕不韦的招数便会越不见效力，成蟜那边与他的关系，也会有所缓和。
　　“赵爽那边能顶得住么？”
　　华阳太后转过了头，脸上露出了笑容。
　　“关键不在于他能不能顶住，而在于为什么要顶住？”
　　“太王太后的意思是？”
　　“赵爽是你的女婿，可除了一个女婿的名头，你还能给他什么，他凭什么帮你顶事？”
　　“这么说，赵爽不来咸阳，另有所谋？”
　　华阳太后脸上笑意收敛，变得有些严肃。
　　“近来这关中的局势，是越发的扑朔迷离了。你和昌文君手下，有多少私兵？”
　　在动荡的时刻，最为根本的还是手中的兵力。昌平君和昌文君手中都有着自己的领地，可以置臣属，养私兵，而且是合法的。
　　昌平君并没有隐瞒，如实告之。
　　“我领地之中有一千，昌文君领地之中有五百，再加上蓝田大营中樊於期麾下军队，大概三万出头。”
　　养私兵这种事情，极其耗费钱财。如果不是要造反，在和平时期，谁也不会维持很高的私兵数量。
　　“樊於期为将时日太浅，蓝田大营的军队未必靠得住。这样吧，你和昌文君，扩充自己领地里的兵力，你扩充至四千，昌文君扩充至两千，再加上我宫中五千禁军，关键时候，也是一支足以立足的力量。”
　　“臣明白了。”
　　......
　　丞相府。
　　“为神兽所伤，神魂惊扰，不能自安？”
　　吕不韦一笑，这装病的理由他听得多了，这么新颖的，他还是头一次听到。
　　手中书简放了下来，吕不韦抬起了头。
　　“看来这位汉阳君不是那么好请的。”
　　“相邦，如此就以他不敬王上为由，夺了他的封地，褫夺其封号。”
　　嫪毐言道。从雍城至此，嫪毐在吕不韦手下，此刻还显得很是谦虚。
　　“老夫刚刚建议封他的君，此时收回，你是想要让所有人都看我的笑话么？”
　　“属下不敢！”
　　嫪毐慌忙跪了下来，以首叩地，不敢一言。
　　吕不韦挥了挥手，卫庄拿出了一副地图，摊开在了桌案之上。
　　这是一副庸楚之地的地图，乃是赵爽现在的封地。
　　“当年白起伐楚，楚国割让上庸、汉水以北的土地。跟随着白起伐楚的宗室、世族就此在庸楚之地繁衍生息。这么多年过去了，本相倒是没有察觉到这里还有着这么强大的一支力量。”
　　吕不韦在秦国掌权是在白起被赐死后，也因此，在此之前的许多事情，吕不韦都没有华阳太后清楚。
　　“当年楚国割让上庸、汉水之地，本是为了求和，可第二年，白起再次攻楚，打穿了楚国防线，夺取了鄢、邓五城。这些被割让土地，除了成为进军的路线之外，很快也就被人遗忘了。”
　　卫庄对于这段战事也很熟悉。毕竟，鬼谷的教学是很全面的。
　　因为白起的军事才能，整个江汉地区，楚国崛起之地都被秦军拿下。当时所有人的目光都在繁华富庶的江汉平原地区。
　　那可是几十座城池和数百万亩良田，自然没有人会去注意那山沟沟里的情况。
　　吕不韦看向了卫庄，微微点了点头。
　　“善战者亦善藏兵。从地方上报的人口，这赵爽手下至少有一千兵力。可考虑着这帮世族一贯是瞒报人口，这个数字至少要翻上两到三倍。”
　　吕不韦是大秦丞相，如果他真的注意到了什么地方，那么便能搜集到相当详细的信息。
　　“本相没有想到眼皮底下还有着这么一支兵力。如今将汉水以北的土地封赏给了他，那么赵爽可动用的兵力至少在五千往上。”
　　吕不韦说到这里时，心中竟然有着一股后怕。
　　“既然如此，相邦为何还要凑请给他封地？朝中物议汹汹，为了一个赵爽，似乎不值。”
　　嫪毐抬起了头，吕不韦凑请封君，让罗网准备，不过是想要借着赵爽的由头，打击昌平君和他背后的华阳太后。
　　可这个目的现在并没有实现，相比先前的付出，并不划算。
　　吕不韦从地图上抬起了头，看向了嫪毐。
　　“本相就是不给，这些就不是赵爽的了么？我奏请封君，那么这支兵力就在明处。不然，他就在暗处。”
　　吕不韦一笑，挥了挥手。
　　“你现在就去太原，记住，要完成好太后交给你的差事。”
　　“诺！”
　　嫪毐站了起来，转过了身去，脸上流落着一丝怨恨之色。
　　卫庄看了一眼嫪毐远去的背影，脸上若有所思。
　　“相邦，嫪毐此人性燥而狭，血气壮勇，你为何要折辱他，他心中难免有所怨恨。”
　　“我便是不折辱他，他心中对我就没有怨恨了么？”
　　吕不韦身体后倾，微微一笑。
　　“他心中越加怨恨，才能更好的完成任务。”
　　卫庄看在了眼里，吕不韦更显得有些高深莫测。
　　.......
　　赵家村。
　　屋中摆放着两千金和三百副盔甲，屋外还有着五十匹战马。
　　“君上，这是我家主上的一点心意。”
　　赵爽微微一笑，拱手言道。
　　“如此，就替我多谢长安君了。”
　　“我家主上言，他与君上，乃是一家人，其中关系，非是外人可比。”
　　“告诉长安君，本君明白，请他放心。”
　　赵爽将眼前之人打发走，焰灵姬问道。
　　“他是什么意思，又送东西，又送钱的？”
　　“自然是想要拉拢我啊！”
　　赵爽一点也不在意的样子。
　　“你先收了吕不韦的钱，如今又收了成蟜的钱。他们是敌对的吧？”
　　“如今蓝田大营已经归樊於期管辖，从长安君的封地到这里，可谓通行无阻。若是加上我手上五千兵力，半月间，长安君就能在关中集齐十万大军。”
　　“你是说他想要谋反？”
　　赵爽一笑，语带深意。
　　“他未必想要谋反，可是却已经有了谋反的能力。”

第一百五十章 我让你赵大宝
　　长安宫。
　　“殿下，汉阳君那边已经有了回复。”
　　成蟜接过了属下从赵爽那边写的信，看了一眼，微微一笑。
　　“殿下，汉阳君说了什么？”
　　“言之无物，冠冕堂皇。”
　　成蟜一笑，随手将这份信扔进了火盆之中。这殿宇之中，长安君的一众属臣互相看了看，都不知道这汉阳君信上写了什么？
　　长安君身为秦庄襄王之子，如果当初不是吕不韦立主将在赵国为质的赵姬母子接回秦国，那么当今秦王的位置就是他的。
　　吕不韦是卫国商贾，有经世之才，一招奇货可居，联手华阳太后，将当初一个不起眼的赵国质子扶上了秦国王位。
　　之后，吕不韦一番合纵连横，顺利将成蟜一方的势力排挤。
　　吕不韦为秦国相邦，掌控朝政之后，便引得不少人都站在他的对立面。
　　这其中，也有许多人曾经是吕不韦的盟友。
　　成蟜的背后，有着华阳太后、昌平君一方的楚系外戚势力、夏太后一方的韩系外戚势力、不满吕不韦的秦国宗室和一些想要投机的世族。
　　加上长安君封地便在长安，离咸阳一水之隔，领地之中田地肥沃，甲士甚众，对咸阳有着很大的威胁。
　　可便是如此，光凭成蟜自己领地之中的兵力，是无法撼动秦国王都的。
　　分封制下，各地的封君有着巨大的权力，他们手里有兵也有钱。当初晋国的灭亡，便是因为六氏强大，挖空了晋君的根基。
　　可自商君变法之后，秦国的制度从封君制开始缓缓转变。
　　即便在此刻，秦王没有亲政，吕不韦掌权，秦国对外军力强盛，可内部却相当的虚浮，根基不稳，但秦国军功爵位制度下巨大的惯性，仍旧有着抑制封君势力的能力。
　　文信侯吕不韦，有着洛邑十万户的食邑。可光凭此，成蟜并不惧怕。关键是，吕不韦还是秦国丞相。
　　以长安君自己的兵力，无法做到与吕不韦对抗，所以需要依靠秦国内部其余的人。
　　世族也好、秦国宗室也罢，又或者是外戚势力之中不满被排挤的官员。
　　他们手中有私兵，有财力，最重要的是，他们对吕不韦不满。
　　以秦国之大，这些人或许不少，可关键的只有几个人。
　　汉阳君赵爽，随着吕不韦的举荐，很快出现在了咸阳一众人的眼中。以前，所有人都没有注意到那个角落。可一旦关注，详细的信息便会源源不断传来。
　　赵爽的身上有着世族、宗室属性，他的领地与关中也很近。
　　从庸地沿汉水而下，进入南阳，再从商於之道进军，沿着丹水而上，速度快的话，半个月就能到达关中。
　　这是一支处在边缘却可以争取的援军。尤其是在蓝田大营被樊於期拿下，武关这座天险已经没有了阻碍的时候。
　　成蟜要收拢这些势力，自然需要取得一定的互信。而双方往来的书信便是其中之一，可赵爽的这封信，却是一点实诚话都没有说，连能够作为证据的价值都没有。
　　“殿下，汉阳君说了些什么？”
　　成蟜一笑，没有回答。
　　“无它，我们继续说别的事情。”
　　......
　　丞相府。
　　“这样么？”
　　吕不韦端坐在桌案之后，眼前站着一个黑袍之人。
　　“相邦，成蟜接到赵爽的信后，立刻就焚毁了，这其中一定有着隐情。”
　　吕不韦点了点头，忽地问了一句。
　　“成蟜是接到信之后，当众焚毁的么？”
　　“是的！”
　　吕不韦微微一笑，挥了挥手。
　　“你下去吧，继续监视。”
　　“诺！”
　　便在这黑袍人走后，一直未曾开口的卫庄言道。
　　“这消息已经泄露了，我已经接到了不只一条情报，都是关于此事的。”
　　吕不韦却是不在意，身体后倾，靠在背榻上。
　　“赵爽手中有五千兵力，乃是一支不容忽视的力量。整个关中都未必有人手中的私兵比他更多了。与他的通信，按理说是绝密，为何当众打开？既然当众打开了，又为何当众焚毁？”
　　“相邦是说？”
　　“看来成蟜是不想要让他那两千金白花了。”
　　吕不韦看向了卫庄，脸上露出了笑意。
　　“我那一千金，也不能就这么白花了。”
　　卫庄感受着吕不韦看来的目光，微微低首。
　　“我明白了。”
　　吕不韦点了点头，似乎对卫庄这个聪明的手下很是满意。
　　卫庄从丞相府中走出，拐到一处偏僻的暗巷之中，两名黑衣人忽然出现，跪倒在了他的身前。
　　“卫庄大人！”
　　“你们去帮我做一件事情，将成蟜给赵爽两千金的消息传出去，最好弄得人尽皆知。”
　　看着这两人离去，卫庄脸上露出了一丝笑意，心中积聚的一口怨气仿佛散了一般。
　　“我让你赵大宝！”
　　......
　　赵家村。
　　当赵爽听到白凤的情报时，他正在吃瓜。
　　“你说什么？”
　　“关中流言，说你与长安君关系亲厚，往来密切。”
　　赵爽一愣，手中的瓜忽然不那么甜了。
　　“这是要把屎盆子扣在我的头上啊！”
　　“主上，我们该怎么办？”
　　赵爽放下了手中的瓜，悠悠一叹。
　　“看来吕不韦和成蟜的钱不是那么好收的啊！”
　　当吕不韦和成蟜都不想要让赵爽在一旁看戏的时候，两者合力，效果是显著的。
　　“主上，我等该怎么办？”
　　赵爽摸了摸自的脸，趴在栏杆之上，微微一笑。
　　“成蟜想要让我站队，可吕不韦为什么要帮他？把我推到长安君那边，对他有什么好处？”
　　“主上的意思是？”
　　“吕不韦让樊於期掌握蓝田大营，又奏请封我为君，将汉水以北的土地赐给了我，事实上将成蟜、昌平君和我的力量整合在了一起，形成了一股足以威胁王权的力量。”
　　“我只不过是个由头，手中就算兵力再多，可毕竟地处偏远。半月的时间，足够影响太多的事情。吕不韦是想要用我，对付昌平君和成蟜。”
　　夕阳残照，落日的余晖照耀在高阁之下连绵的屋舍良田，仿佛为这山川水色钿上了一层色泽，宁静而又温暖。
　　赵爽回过了身，挥了挥袖子，脸上却露出了一丝杀机。
　　“除其爪牙，断其援应。一旦吕不韦没有了绝对的把握，他也就不会如此咄咄逼人。”
　　墨鸦、白凤低首，却见赵爽微微一笑。
　　“想必这件事情，成蟜、昌平君都乐意见到。”

第一百五十一章 暗影
　　赵家村。
　　亭台古旧，楼阁深锁。
　　门缓缓打开，赵爽走进其中，一直到一个木盒子之前。
　　这个木盒子尘封已久，上面蒙了一层灰。赵爽走至近前，轻轻一吹，将它从木架之上拿了下来。
　　焰灵姬站在旁边，脸上没有什么。
　　“你拿这个盒子做什么？”
　　“重要的不是这个盒子，而是这个盒子里的东西。”
　　赵爽话说完，从外走进了一个女子，手里握着一把长剑。
　　刚一进屋子，这个女子就半跪了下来。
　　“主上，你叫我？”
　　“白露，将这个盒子带往平阳，交给王齮。”
　　女子穿着一身软甲，腰间别着鹿盔，头发像男子一样后束，抬起头来，可见一双坚毅的眼眸和白净的面庞。
　　白露伸出了双手，接过了赵爽手中的盒子，那白净的面庞上露出了疑惑之色。
　　“王齮？”
　　“这个盒子里有他感兴趣的东西，而作为筹码，我想要让他告病一月。”
　　白露抬起了头，有些担忧自己能不能成功。
　　“王齮坚毅，恐怕不会那么轻易答应。”
　　赵爽一笑，摸了摸白露的头，却见她低着头，脸色有些红。
　　“所以，才要让你将这个盒子带过去，不要辜负了这男子才能继承的氏。”
　　“我明白了，一定会将这个盒子交给王齮。”
　　白露仿佛受到了很大的鼓舞，整个人身上洋溢着一股热情与活力，很快便答应了。
　　“她还真是好打发啊！”
　　焰灵姬站在一旁，看着远去的有些雀跃的白露，撩了撩发丝。却见赵爽转过了头，看向了她，满脸都是笑意。
　　焰灵姬咽了咽口水，莫名地感觉一阵燥热。
　　“你想要我做什么？”
　　.......
　　军营之中，马蹄声嘶鸣。
　　军士操练，粮草运输，安营扎寨，一切军务有条不紊地进行着。
　　只是作为主将的张唐，却没有心思去管理这些。
　　从昭襄王时期便在秦国出仕的张唐，这些年来经历过大大小小的风波。
　　可眼下，秦国内部虽然平静，可是其中暗涌浮上水面，也只是时间问题。
　　当初去燕国，张唐本就不愿意。
　　只是想比于秦国此刻的情况，张唐自忖还不如待在燕国，省得搅和进其中。
　　“将军，营寨之外有人求见。”
　　张唐听着帐外的士兵声音，问了一声。
　　“来者何人？”
　　“说是将军故旧，还让属下将一枚玉佩交给将军。”
　　“呈上来！”
　　帐门打开，阳光照进秘不透光的大帐之中，张唐眯着眼睛，看见自己亲卫拿着的玉佩，面色一变。
　　“将人带进来，不要惊动旁人。”
　　.......
　　太原。
　　晋阳曾是赵国的都城，经过赵简子、赵襄子两代雄主经营，城防坚固无比。
　　当年智伯凭借强大的国力，想要强取其他三家之地，韩魏皆允，唯有赵襄子不肯答应。
　　智伯大怒，带着韩魏两家围攻晋阳一年有余，却始终无法打下。
　　最终赵襄子离间韩魏与智伯的关系，三家合力，在晋阳城下，打败智伯，灭了智氏。
　　只是如今的晋阳城，已经不是当年可比。
　　当年秦军攻下太原之后，晋阳的赵民几经反叛，被平定之后，人口锐减，几乎变成了废墟。后经重建，也远远达不到往日的辉煌。
　　“怎么样了？”
　　嫪毐看着府库之中的已经堆满了的粮食，询问着身旁之人。
　　当初跟随嫪毐一起围攻赵爽的刺客之一，令齐。
　　“都已经装满了，可我实在不明白，吕不韦为何让我们来太原？”
　　无论是整军还是安抚民心，都需要粮食。
　　“等吧!一定会有我们兄弟出头的那一天。这批从关中运来的军粮，一定要照管好。”
　　“我明白！”
　　嫪毐点了点头，带着士兵远去，可还没有走多远，便感觉一股热浪袭来。
　　“着火了！”
　　身后的兵士大喝一声，嫪毐不管这么多，立刻赶了回去。
　　粮库之中，令齐持剑，一脸怒意。嫪毐抬头，一个俏丽的女子，正坐在屋檐之上，手中盘着火灵簪。
　　轻轻一划，这地上便掀起了一阵火焰形成的浪潮。这粮库之中，火光更甚。
　　“你是谁？”
　　“真是无趣的男子！”
　　焰灵姬坐在屋顶，整个人看起来有些懒散，似乎提不起劲一样。
　　“这一群群的，就没有一个看着顺眼的。”
　　“你找死！”
　　嫪毐大怒，拔出了身旁侍卫的长剑。剑气汹涌，划破火浪，嫪毐脚尖蹬地，便冲上了屋顶，与焰灵姬对峙。
　　“好凶啊！”
　　焰灵姬站了起来，根本不与嫪毐缠斗，向她抛了个媚眼。
　　“来追我啊！”
　　随着焰灵姬的跑动，她所过之地，皆是火势汹汹，周围的士兵都像是中了邪一般，也不阻拦，只在那里发呆。
　　“火魅术！”
　　嫪毐一语，身形很快，拦在了焰灵姬的身前，长剑指向了她。
　　“不好玩，这么快就被你抓住了。”
　　焰灵姬的脸上很是不开心，悠悠一叹，显得有些哀怨。
　　“你是谁派来的？”
　　“是吕不韦派我来的。”
　　嫪毐一愣，心中有些怀疑，难道真的是吕不韦想要陷害他？可很快，他便觉得不对。
　　“说实话！”
　　“人家说的就是实话啊！”
　　焰灵姬有些委屈，可这副有些动人的样子，却丝毫不能让嫪毐有所心软。
　　“大哥，小心。”
　　令齐的话传来，嫪毐十分警惕，回转身来，用剑去抵挡身后那强横的剑势。
　　只可惜，嫪毐手中只是普通的制式剑，而不是他那把掩日。
　　长剑折断，一黑一白两把剑砍在肩膀上。嫪毐用手握住了两把剑，手中渗着血丝。
　　“玄翦，你居然还没有死！”
　　玄翦一笑，双脚一抬，身体向后腾起，一脚踢在了嫪毐胸前，将其踢飞。
　　令齐带着人赶来，护住了嫪毐。
　　却见焰灵姬一笑，火星飘散，墨黑的长发在风中舞动，显得十分飘逸。
　　“我家主上要你卧床一月，你就乖乖躺一个月吧！”
　　空灵的声音传来，可听在嫪毐耳中，却十分扎耳，他的话语犹带怒音。
　　“你的主上是谁？”
　　便在嫪毐的目光之中，那犹如精灵一般的女子缓缓转身。玄翦手持双剑，护卫在她的身后，缓缓远去。

第一百五十二章 承光
　　华阳宫。
　　昌平君脚步匆匆，丝毫没有平日的仪态，脸上是肉眼可见的慌张。
　　“太王太后！”
　　华阳太后看着眼前的昌平君，见他火急火燎的样子，微微一笑。
　　“什么事情让你这么着急？”
　　“刚刚传来的消息，王齮中了毒，张唐被人行刺受了伤。”
　　昌平君言语之中带着深深的疑虑。
　　“究竟是谁做的？”
　　“你啊！”
　　华阳太后轻轻一语，却让昌平君整个身子都被抽空了一般，当场就愣在了那里。
　　“太王太后，我......”
　　昌平君话刚起了个头，便不知道怎么往下说了？
　　华阳太后看见他这个样子，大笑出来。
　　“你还真是个老实人啊！”
　　“王齮、张唐是什么人？他们都是我秦国大将，手握重兵，久经风雨，一个个都比狐狸都精。中毒？行刺？真这么容易的话，他们不知道死了多少回了。”
　　“太王太后的意思是，他们是装的，可这是为什么？”
　　“很明显，吕不韦设了一个局，想要将你、成蟜和赵爽都打成叛党，连根拔起。他们不想要掺和进这件事情里，便找了个理由，躲了起来。”
　　听了华阳太后的话，昌平君细细思索着。
　　“可这样一来，形势不是对成蟜很有利么？”
　　王齮、张唐是秦国的大将，他们手下的兵都是秦国的兵。若是发生叛乱，吕不韦便可调动他们麾下的精卒平乱。
　　秦王尚未亲政，吕不韦手握大权，要是推翻吕不韦，只有谋反这一条途径。可真的谋反，却根本打不赢。
　　成蟜看似优势很大，可并不是吕不韦的对手。
　　华阳太后摇了摇头，脸色变得严肃起来。
　　“长安君是王上的亲弟弟，除非是犯了谋逆大罪，否则不管是什么罪过，王上都会饶过他。可关键在于他会不会谋反？”
　　昌平君听到这里，心中也在打着嘀咕。成蟜已经渐渐长大，不再是当初那个孩子了。他心中已经有了自己的主意，恐怕不是那么容易听得进别人的话了。
　　“吕不韦想要除掉成蟜，除了让他谋逆，别无选择。所以他让樊於期掌握了蓝田大营，便是给了成蟜这个能力，顺带捎上了你。”
　　“而布这一局的人，则是削弱了吕不韦可以动用的力量。真正关键的是太原那边，粮仓被烧，嫪毐被打成重伤一事，这才是实的。”
　　“太王太后的意思是？”
　　“吕不韦步步紧逼，成蟜少年气盛，若是真的一战，免不了是一场血雨腥风。这样一来，倒是暂时都安静了。咱们的这位汉阳君一出手便是大手笔。”
　　“赵爽？”
　　昌平君说到这里，心中对于赵爽，产生了一股忌惮。
　　.......
　　丞相府。
　　吕不韦阴沉着脸，坐在书房之中一下午了。
　　执掌秦国大政多年，吕不韦还是第一次，感受到一股无奈。
　　接连被同一个人耍了两次，吕不韦怎么也开心不起来。
　　卫庄从外走了进来，脚踩在地板上，声音很轻很轻，可吕不韦还是被惊动了。
　　“相邦！”
　　“外面如何了?”
　　“成蟜那边本是厉兵秣马，可是现在都安静了。”
　　“王齮中毒，张唐被人行刺，所有人都会将目光放在长安君身上。他此时忙着撇清尚且来不及，又怎么会有多余的动作？”
　　吕不韦轻轻一笑，可这笑容在卫庄看来怎么都有些勉强。
　　“本以为成蟜年少气盛，可现在看来，他勇中有谋，不是那么好对付的。”
　　吕不韦的话音之中，带着几分忧虑，可他的桌案之上，却摆放着有关赵爽的典籍资料与领地图绘。
　　“相邦在看汉阳君的领地？”
　　“赵爽此人，不可小觑。”
　　吕不韦原来想以赵爽突破口，打击昌平君与成蟜。可现在才发现，他的方向错了。
　　吕不韦微微仰起了头，叹了一口气。
　　“若是继续将精力放在赵爽那边，怕是是白费功夫。我原以为在赵爽、昌平君、成蟜三人之中，赵爽是最容易对付的，可现在看来，却是错的。”
　　“相邦的意思是？”
　　“连出三招，两招是虚的，唯有最后一招打在了实处。可为什么偏偏打在太原？”吕不韦摸了摸自己胡子，“先是卖马，后是烧粮。太原军军力尚存，可短时间内没有调动的能力，需要重新运输粮草。”
　　久之，吕不韦一笑。
　　“让对付赵爽的罗网刺客都撤下来吧！”
　　.......
　　赵家村。
　　山林之中，惊鲵带着面具，站在了赵爽的身旁。
　　“这么说，罗网都已经撤了？”
　　惊鲵脱下了面具，脸色有些苍白，一双大眼中带着惊奇。
　　“这么多年了，我还是第一次看到，罗网撤销了自己颁布的刺杀的名单。”
　　“当你证明了自己是可独立于外的第三方势力之后，其中两方任意一方，自然会考虑继续和你纠缠下去的代价。”
　　惊鲵一笑，咳嗽了一声，身体忍不住轻颤。
　　“你这是？”
　　“老毛病了，自从生了言儿之后，就是这样。”
　　惊鲵生了田言之后，落下了严重的产后病，再加上高强度的刺杀任务，整个身体越发虚弱。
　　“我这身体怕是撑不了多久了。接下来，你还有什么要我做的么？”
　　“继续隐藏下来，注意保重身体。”
　　惊鲵有些诧异，不过并没有深究，只是一笑。
　　“我的命活得越长，对你而言便越有价值么？”
　　“的确如此。”
　　赵爽一笑，并不讳言。
　　惊鲵看在眼里，却并没有觉得心寒，反而对对方的坦诚十分欣赏。
　　“如此，我便先撤退了。记住，你答应我的事情。”
　　“放心！”
　　赵爽一言，惊鲵的身影很快消失在了原地。
　　阳光照下，林中很静。
　　赵爽看了一眼惊鲵远去的方向，叹了一口气。
　　赵爽从林中走出，山村之中，屋舍连绵，二十几辆马车停在山下村中广场之上，装满了货物。
　　五百名甲士全副武装，执弓配弩，腰跨长刀，站在一旁。
　　典庆见赵爽走来，微微拱手。
　　“主上，东西都已经准备好了。”
　　“如此，是时候去咸阳了。”

第一百五十三章 流华
　　秦宫威严，冀阙高耸。
　　楼阁拔地而起，廊腰盘旋而落，盘盘囷囷，未知其极。
　　甲士巡弋，虎贲效命。
　　朱红的大门缓缓而开，宏大的殿堂之中，群臣鱼贯而入。
　　秦王高踞王座，玉台之下，一池碧水前，众臣分列。
　　秦以水德，服色尚黑，一应旌旗、服饰，皆为黑色。
　　众臣等待着，那个年轻的汉阳君。
　　咸阳风波不断，文信侯与长安君势同水火，所有的人都面临抉择，而这个汉阳君，却在这两者之间，强硬的表明了自己的态度。
　　五百甲士护卫着二十几辆马车，带着三千金作为觐见秦王的贡品，仿佛是在嘲笑着如今秦国位高权重的两人。
　　少年桀骜，可真当秦国的众位大臣见到赵爽的时候，却发现这位少年君侯意外的年轻，甚至比长安君成蟜都要年轻几分，脸上带着几分稚嫩。
　　“臣爽拜见王上！”
　　“你终于来了么？”
　　王座之上，秦王微微一笑，这话语之中，似乎有些意味深长。
　　“僻远之人，虽获隆宠，当怀忧惧之心，以报王上之恩。然路途险仄，迁延时日，未能朝觐大王，实乃臣之罪。”
　　赵爽不过是在说些客套话，可秦王却是一点不在意，挥了挥袖子。
　　“昔日赵国大将赵爽曾作一篇时策，寡人曾读之，记忆犹新。其言‘以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭’。卿以为如何？”
　　秦王一言而落，满朝皆惊。群臣都感到有些怪异，吕不韦和成蟜的目光看了过来，却见赵爽微微拱手。
　　“此愚夫之言，何足道哉！赵将爽猪头狗面，狼心豺肺，妄逞一时之强，而犯上国，虽得一时之力，卒亡于田野之间，身死无地，唯天下笑。”
　　王座之上，秦王笑容越盛。
　　“如此，卿以为我大秦该如何破合纵之策？”
　　“自周天子失政，诸侯纷起，竟相逐鹿。至于今日，已有五百余载，天下当归于一。自商君变法，百有余年，秦剑东出，诸侯震惧。”
　　赵爽一笑，信手一挥，袖袍招展，目光在群臣之中逡巡，从成蟜到吕不韦，最终看向了秦王，低下了头。
　　“兄弟尚有阋墙之患，何况六国六心？合纵未成，其势已败。六王愚蛮，妄以合纵之势，以抗王师，如缘木求鱼，未知天数。”
　　“我大秦积百年之势，当伐赵灭韩，兵出中原，合归六国，以聚一心，而成帝业。神器更易，归于水德，此乃天数。六王相抗，不亦愚乎！”
　　赵爽话音落下，满朝寂静。不是因为赵爽这话中说要灭六国，而是这话语之中带到了一句阋墙之患。
　　这是在暗示什么？
　　吕不韦脸上带着笑意，昌平君脸色深沉，长安君成蟜的目光看向了赵爽，幽深难测。
　　“卿之意，寡人已知之。当厚赐之。”
　　“臣谢王上！”
　　秦王散朝，百官鱼贯而出。
　　吕不韦在外，拦住了正要离开的赵爽，脸上带着笑意。
　　“汉阳君劳途远来，本相府中已备酒宴，不知可否屈就？”
　　赵爽一笑，微微拱手。
　　“既是相邦所请，爽敢有所辞。”
　　说着，吕不韦和赵爽并肩而行，成蟜与昌平君在后，面色看起来很不好。
　　“表叔，你这个女婿可是有些意思啊！”
　　成蟜一言，面色很是难看。昌平君本以为他和赵爽可以成为天然的联盟，可没有想到，他刚刚见了秦王，就和吕不韦勾搭在一起。
　　他究竟想要做什么？
　　......
　　丞相府。
　　府中小宴，规模虽小，却带着几分温馨。
　　只是，客人与主人之间，却本不该如此。
　　卫庄持剑在旁，看着眼前那个熟悉的面庞，沉默不语。
　　吕不韦持酒樽，向着赵爽，微微一笑。
　　“汉阳君年少英雄，本相当敬之。”
　　“相邦劳苦功高，本君又怎当此敬礼？”
　　同样的屋子，上一次吕不韦还是吕不韦，赵爽还叫做赵大宝。可这一次，却已经不同。
　　主人与客人之间，似乎根本没有提起往事的意思，气氛融洽。
　　只是这干喝酒，始终有些无趣。
　　“有酒无兴，汉阳君以为如何？”
　　“但凭相邦吩咐。”
　　吕不韦一笑，袖子招展，大喊了一声。
　　“嫪毐！”
　　卫庄抬头，却见嫪毐持剑，走了进来，脸色阴沉，身上还带着伤。
　　“当为君上舞之。”
　　不管嫪毐愿不愿意，他从千里之外的太原赶了过来，看着眼前的两人，也不知道该恨谁？
　　“诺！”
　　嫪毐执剑而舞，姿态生硬，可是剑意之中却带着丝丝杀意。
　　卫庄握紧了手中的剑，但看向了赵爽，却见他丝毫没有察觉一样，只是不断地向着吕不韦敬酒。
　　“相邦这手下，似乎身上有伤，姿态为何如此生硬？”
　　便在这赵爽一言落下，嫪毐手中长剑一止，剑势再起，却已然不同。
　　如果说刚才他还只是在舞剑，可现在手上却带着几分真功夫。
　　剑招变换，剑意之中的杀意，越来越强。
　　一点一点增加，罗网天字一等的杀手，他的余威，便是江湖中一流高手也难以自持。
　　可府中的两人，却根本没有觉察一番。
　　“无用的东西，听到的君上的话了么？”
　　嫪毐手中剑势，又是用力了几分。便在余招罢尽，其剑锋所指，向着赵爽而去。
　　赵爽一笑，照例喝着酒，未曾有所触动。便在这长剑快要近身的时候，嫪毐面色一变，剑势一止。
　　寒锋在前，赵爽微微一笑。
　　“相邦这舞者，果然不凡。”
　　吕不韦一笑，却见嫪毐收剑，向着吕不韦一拜。
　　“下去吧！”
　　“诺！”
　　嫪毐咬着牙，强撑着拜了下去，身上本是受了伤，如今血痕已经溢了出来。
　　他的心中腾起了怒火，退出了屋中。走到了屋外时，双手握紧，仿佛要将心中的这两个人撕碎一般。
　　吕不韦！赵爽！
　　赵爽抬起了手中酒樽，敬了一杯。
　　“虎虽凶猛，终究是要食人的！”
　　吕不韦看向了赵爽，似乎不在意，反问了一声。
　　“如果没有食人之心，如何又能保持凶性？”
　　“相邦想以虎噬何人？”
　　“自然是不敌虎者！”
　　两人相视一笑，卫庄看在眼里，似乎有些明白了，这两人的关系已然不同。
　　不再是猎人与猎物！

第一百五十四章 不败之地
　　夜华初上，灯笼高照。
　　马车辘辘，车厢两旁挂着灯笼，停在了一座宅院之前。
　　“主上，已经到了。”
　　白露挎刀，一身罩甲，骑在马上，跟在马车之旁。
　　“知道了！”
　　车厢之中传来了赵爽的声音，白露挥了挥手，跟在马车之后的五百甲士分成五队，将院子包围了起来，分驻各地，占守要隘。
　　这是一座山中宅院，占地广大，位于渭水南岸，离咸阳六、七十里，离子午道很近。宅院附近的土地是秦国赐予赵爽，进京休憩之所。
　　这座宅院不知道是何人何时建造，只知道宅院之中有着一口温泉，最初是一位诸侯下榻疗养的行宫。
　　后来历代相传，随着权势的变化，这座宅院的归属更迭，也经过了改造，它的主人最终成了赵爽。
　　自建造之初，这座宅院就带有半军事的性质，建造了不少的楼阙高阁。这其中既有休闲居养之所，有一部分也完全是防御的军事设施。
　　毕竟这里是野地，有着盗匪出没。
　　马厩、粮仓、兵器库、士兵休憩的长屋，乃至于一应侍女、仆人居住的地方，一应的设施俱全。
　　院子最中央是主屋，与之相连的后院林木杂乱，里面有一座温泉，便是的温泉院所。
　　赵爽走进了主屋之中，里面有着一股霉灰味，带着很长时间都没有人来的感觉。
　　在白露的指挥下，五百甲士开始熟悉地形，布置好巡逻驻守的位置。一群嬖妇进入了内院，开始打扫院子。
　　赵爽从屋中走了出来，廊檐之外，是一池死水，泛着绿藻和恶臭，没有一点生机。
　　“主上，探子已经回来。这附近的水源皆以查明。除了院中五座井口，山中还有三处山泉水，两处暗泉，一条小溪。这座院子可供千人驻守，屋中粮草装满了，可供一年。”
　　赵爽点了点头，坐了下来。
　　“给你三千金，购买粮食、草料与一应物资。再去寻百名工匠，将这院子里外修葺一番。”
　　“诺！”
　　白露先是应了一声，随后脸上很是疑惑。
　　“主上，既然已经觐见了秦王，为什么不回咱们自己的领地？这咸阳什么都贵，我这几日逛了逛，咱们那买一头羊的钱，这里连个羊腿都买不了。”
　　赵爽一笑，看着对方脸上疑惑的表情，摇了摇头。
　　“咱们很长一段时间，都得待在这里。”
　　吕不韦精于算计，将赵爽摆在这里，便等于是将他放在了一众人眼皮底下。
　　而且，这座宅院附近的土地，虽说赐予赵爽的，可都是野地，没有什么收入。
　　换句话说，这里虽有军事价值，可将士兵驻守在这里，是一件纯耗钱的事情，完全得赵爽自己来买单。
　　想要在咸阳这个局势之中站住脚跟，除了兵力之外，重要的还有财力。吕不韦商贾出身，自然明白这个道理。
　　眼下的局势，除了明面之上的各方兵力对比之外，最为重要的还是财力的比拼。而弄清楚对方的财力，乃至于掐灭它，便是战胜对方最重要的条件之一。
　　相比于文信侯的洛邑十万户，长安君、昌平君兄弟的封地，庸地贫弱，自给尚可，可要对外出兵，进行长时间消耗战争，很是艰难。
　　这也是一开始吕不韦不将赵爽视为大敌，成蟜给了他两千金的理由。
　　吕不韦虽然暂时与赵爽和解，不过并不等于成了朋友，相反，给了他这么一座看似华贵的宅子，实则是在消耗赵爽的财力。
　　“那还真是不便宜。”
　　白露呢喃一声，似乎有些心疼。
　　........
　　燕地苦寒，时至隆冬，大雪飘落，大地素白一片。
　　太子府中，燕丹闭上了眼睛。
　　秦军退去，燕赵修和，燕丹忙着一应事宜，直到此刻才歇了下来。
　　“太子殿下！”
　　六指黑侠手执墨眉，进入了燕国太子府，没有惊动一个侍卫，径直到了燕丹面前。
　　“巨子！”
　　两人对座，六指黑侠将墨眉摆在了身前。
　　殿宇只坐两人，显得有些空寂，周围更是空无一人。
　　“秦、楚之地，墨家势力快速增长，如今在册的墨侠已有五千人，只在农家之下。只是，这位墨家大统领究竟是什么身份？”
　　“太子殿下为何想要知道他的身份？”
　　六指黑侠的问题并没有让燕丹有所疑惑。
　　“前些日子，秦国的汉阳君赵爽在咸阳宫中，丝毫不讳言秦灭六国之心。大统领在秦、楚之地，行事风格却与墨家往日行事风格迥异，巨子真的不担心，墨家会卷入秦国与六国之间的风波么？”
　　“墨家都当恪守兼爱非攻之道。”
　　“可大统领却不是这么做的，他助天泽复国，掀起东越与楚国的战事。为此，楚国视我墨家为敌。让李开重回韩国朝堂，掺和进了韩国政事。一旦失败，我墨家必反受余殃。且如今在大统领麾下的墨侠，自成一派，唯他一令是瞻，几乎不听从机关城的号令。”
　　说到这里，燕丹看向了六指黑侠，问了一声。
　　“巨子真的不担心么？”
　　燕丹的问题都是很现实的问题，赵爽在掌管秦楚之地墨家势力之初，先将出身贵族的墨家弟子踢了出去，又大肆安插自己的人马。
　　如今秦楚之地的墨侠，几乎都是赵爽一人招收提拔，其余的几位统领根本插不上手。这五千墨侠，唯他一人之命是从。
　　六指黑侠听到这里，问了一个问题。
　　“太子殿下以为，墨家今后的前路在何方？”
　　“联合天下有志之士，以抗秦国暴政。”
　　燕丹并不讳言，直白地说了出来。
　　六指黑侠大笑，点了点头。燕丹的眼眸之中，有着疑惑，不明白六指黑侠的话语之中，为何带着一股快意。
　　“很好，太子殿下就如此做罢！”
　　“巨子，您的意思？”
　　燕丹坐直了身体，仿佛受到了鼓舞，他抬起了手，六指黑侠已经起身。
　　战国之世数百载，诸子百家都在找寻着自己的出路。对于墨家而言，也是一样。
　　六指黑侠缓缓远去，临走的时候，留下了一句燕丹根本不明白的话。
　　“风云末世，无论世道如何变幻，墨家已经立于不败之地。”

第一百五十五章 杀人诛心
　　清晨阳光照耀大地，山林之中，一股清新的味道涌入院中。
　　庖丁站在羊圈之前，看着十几只圈中肥羊，正在思考哪个作为自己今日的食材。
　　终于，庖丁的目光看向了一只最肥的羊。
　　就决定是它了。
　　碰的一声，庖丁将羊抓出了羊圈，一棒子打了上去，扛起来就走。
　　这院子之中，大部分的人都是赵家村的人马，唯有厨房之中，属于庖丁的地盘，二十几个伙夫，都是墨家弟子。
　　平时他们负责准备饭食，但也是赵爽对外联络的一个口子。
　　庖丁扛着羊，经过粮仓的时候，伙房之中的墨家弟子正在搬运粮食，准备做饭，见到了庖丁，相互示意。
　　马厩之中，五十几匹战马正在啃食草料。庖丁经过府的时候，正见白露在训斥着几名甲士，责怪他们在巡逻的时候，不小心弄伤了战马。
　　战马很是宝贵，而且饲养花费不低，口粮之中掺着豆类，得**饲料。弄伤了一匹，的确得花功夫照料。
　　这个女人也太凶了。
　　看着那个将几名高大健壮的男子训得跟孙子一样的白露，庖丁吓了一跳，脚步又加快了几分，不想要久留。
　　整个院子很大，墙很高，垒得很实，外层还有着一层中空的木制矮墙，像个小城一般，四角都有角楼，门前矗立着阙楼。
　　庖丁从粮仓往厨房走的时候，正见从角楼上值夜换班准备回长屋的甲士，见到庖丁，喊了一声。
　　“今天吃什么啊？”
　　“我赶了一大早，从山下渔村中买了百尾鲜鱼，今日有鱼汤喝！”
　　庖丁与这一众甲士很是熟络，不过对方并不知道他的身份，也不知道他们的汉阳君的身份。
　　二十几个甲士从角楼之中陆续走下，伸了一个懒腰，打算回屋睡觉。
　　角楼是一个独立的军事设施，有三丈高，分为数层，里面有休息的地方，可供甲士轮番休整。中层有豁口，可与外层的木墙相连，供弩手移动巡逻。
　　这座院子内外分明，甲士居住的长屋沿着院墙而建。庖丁穿过了前院，正见正门的阙楼之前，一辆马车经过甲士放行，正缓缓驶入，经过庖丁的面前，驶进了中院之中。
　　寻常人的马车只能停在楼阙之外，可这辆马车却是径直驶入，可见身份不凡。
　　庖丁耸了耸肩膀，跟随一辄马车印进入中院，到了一角的厨房，吆喝了一声，和一众墨家弟子一起，开始准备饭食。
　　檐廊之前，挂着一排等灯笼。
　　院中碧水潺潺，本是一团死水，经过修整，从山中接了水源，变成了活水。
　　经过一番休整，山中的院子换了一个模样，本是杂乱的林木花草，变得生机盎然。
　　日正过午，庖丁端着一个大盘子，进入了赵爽居住的主屋之中。
　　屋中除了一个赵爽之外，还有着他的客人，刚才马车之中的人。
　　赵爽自从在此之后，不少人都前来拜访过。这些人身份复杂，有着秦国乃至六国的贵族、官员，有着各地想要成为赵爽门客的江湖侠士，乃至于一些慕名而来的学士。
　　不过这一位，的确有些特殊。
　　“主上，香煎羊排，烤羊腿还有这碗羊肉汤，很是滋补。”
　　赵爽点了点头，说着。
　　“辛苦你了！”
　　庖丁嘿嘿一笑，退了下去。
　　“主上吃得开心，那就好了。”
　　昌平君用刀割了一小片羊肉，凑到嘴边咬了一口，点了点头。
　　“果然不错！这个厨子手艺，可谓是一绝。”
　　昌平君并不吝啬于夸赞，他浅尝辄止，拿起了桌案之上的绢布，擦了擦手，抬起了头，问了一句。
　　“墨家的大统领玉面飞龙，和你是什么关系？”
　　昌平君的问题问得突如其来，却引得赵爽一笑。
　　“昌平君何有此问？”
　　昌平君注意到了赵爽此刻的用词，也注意到了他此刻的表情。
　　“光凭你这一座宅院之中日常开销和修缮花费，就不是你的领地之中的收入可以支撑的。”
　　虽说这屋中两人都是封君，可收入却是完全不同。昌平君的领地在富庶的关中，秦国腹地，人口密集，土地肥沃，即使从地图上看，昌平君的领地要小于赵爽，可他的收入却是赵爽几十倍。
　　“上郡的两座马场、咸阳城中的十几栋商铺，还有商站的两支大型商队和关中各地的工坊。在你袭爵的时候，赵老大人只给了你一座赵家村。要置办这些产业，你的钱从哪里来？天下没有不透风的墙，既然我能察觉，那么吕不韦也能。”
　　昌平君诉述着这一切的时候，仿佛要将赵爽看穿一般。
　　“而吕不韦，迟早也能和我一样，查到墨家和你的关联。”
　　赵爽一笑，丝毫不在意。
　　“秦国有律法，封君不能与诸子百家中人往来么？”
　　昌平君看着赵爽，目光咄咄逼人。
　　“你应该知道，这意味着什么？”
　　“一如农家与昌平君的关系么？”
　　“你都知道什么？”
　　赵爽一笑，缓缓抬头，眼前的昌平君目光锋锐。
　　“墨家与农家同在秦、楚之地，相互为邻，又互通有无。既然昌平君能够察觉墨家与我联系，那么我又怎会不知昌平君与农家有关联？”
　　昌平君微微低首，眼眸之中光泽暗淡了几分。
　　“那你是承认墨家大统领在为你效命了？”
　　“昌平君说笑了，这帮江湖中人，向来桀骜不驯，又怎会为人效命？不过是因利而来，利散而去。倒是昌平君与农家的关系，本君是真的有些不明白了。”
　　昌平君一笑，不打算在此事上再做纠缠。
　　“常人只重兵力，看兵数多寡，而真正要较量时，则看财力。你这座院子，看似井井有条，可若是背后没有财力支撑，怕是无法维持此刻荣华。”
　　“农商九流，可若是要货通天下，则少不了他们的帮助，自然有所合作。”
　　“如此么？”
　　赵爽微微一笑，并不打算深究，只是轻问了一声。
　　“吕不韦一招奇货可居，换得今日基业。世间之人，皆想效仿，昌平君以为如何？”
　　便在这话音落下，这清爽的屋中，忽变得静默，昌平君眼睛眯了起来，气势深沉。
　　诛心之语，杀气森森。

第一百五十六章 人间蒸发
　　大门缓缓打开，马车从中院驶出，出了楼阙，沿着山道，向着咸阳而去。
　　车行至半，没有走官道，反而驶入了偏僻的之地，马车停了下来，本是驾马的车夫走进了车厢之中。
　　如此逾越的举动，车厢之中的昌平君却显得很是平静。
　　“昌平君，如何了？”
　　昌平君摇了摇头，脸色沉重。
　　“这个小子很厉害，我什么也没有问出来，反而被他将了一军。”
　　车夫打扮的田光一脸严肃，对于昌平君，他很是尊敬。
　　“我一直怀疑墨家在秦国内部有人支持，东越王的货物，进入南郡之后，脱离了农家的眼线，便消失不见。只是其中一座珊瑚，却出现在了汉阳君的贡品之中。”
　　“只凭这个，根本说明不了什么。”
　　珊瑚这种奢侈品，能买的总归是各地权贵、富商。墨家大统领想要拿它换钱，总会流入到这些人的手中，赵爽即使买了一座，丝毫不能就此推断出什么？
　　“农家之中，田氏一族，近来颇有些出格。田光，你要好好管束，莫出了乱子，为人所趁。”
　　昌平君想起了刚才赵爽的话，农家与他的联系，似乎有些被察觉出来了。
　　“君上，我明白了。”
　　......
　　昌平君走后，庖丁进来收拾桌子，看见桌案之上的食物，根本没有动几口，有些不满。
　　“不好吃么？”
　　“君子慎口，便是再美味，也不能多吃。”
　　庖丁摇了摇头，根本不了解。
　　“我是搞不明白这些大道理，大口吃肉，大口喝酒有什么不好？”
　　赵爽一笑，看向了庖丁。
　　“近来农家盯上了墨家，你外出联络之时，务必要小心。”
　　“属下明白！”
　　别看庖丁五大三粗，可做事却是十分精细谨慎，滴水不露。
　　“昌平君为何来此找大统领？”
　　刚才庖丁进来送饭的时候，听到了昌平君的话。事关墨家，他便问了起来。
　　“想要空手套白狼呗！”
　　昌平君应该是知道了一些端倪，可没有证据，所以前来，想要诈一下赵爽。
　　昌平君用自己的财力支撑农家的时候，也在用农家为他开创财路，贸易六国。在秦国之中，昌平君的财力仅次于吕不韦。
　　不过，农家的势力终究只在楚地，便是近些年向着中原扩张，也是有限。
　　也因此，对于新近崛起墨家大统领一系的势力，昌平君有些警惕，也在理所当中。
　　庖丁收拾完了餐桌，便离开了主屋，赵爽站了起来，走出了屋中，来到檐廊之上。
　　阳光照耀，眼前池水清澈，可见底部青色水草与细小的鹅卵石。
　　水面波光粼粼，鱼儿在水中游弋。一阵风吹过，赵爽面前，隔着一池清水，白露从外走来。
　　“主上，有人在院外求见。”
　　赵爽有些意外，这个时节，还有人冒着冬日的寒风，特意赶来这里？
　　“是谁？”
　　“来人自称是阴阳家的云中君，带着几盒礼品。”
　　赵爽一笑，挥了挥手，招呼了一声。
　　“让他们进来吧！”
　　隔着一池塘水，云中君带着阴阳家的弟子，矗立在宅院之中，相隔赵爽很远。
　　“在下见过汉阳君。”
　　赵爽斜躺在檐廊之下，目光从云中君身上转移到他身后的阴阳家的弟子身上。
　　阴阳家此刻还没有完全依靠在秦国这颗大树上，也因此，它还没有发展成后世的那个庞然大物。
　　云中君身后的几名弟子，男的俊秀，女的清灵，男的扛着几盒物品，女的手中端着漆盘，分列在云中君身后。
　　只是，其中有两个女子，蒙着面纱，身着阴阳家弟子的装束，可自始至终，都没有动过手，只是跟在云中君的身后。
　　赵爽一笑，目光看向了云中君。
　　“阴阳家来此，是为何？”
　　“特意献上丹药若干，以供君上！”
　　眼下秦国之中，暗涌浪起，阴阳家在其中，却从来没有想过真正跟着谁，下着注。平日里，阴阳家的云中君结好秦国各路权贵，也只是用养身的丹药笼络。
　　阴阳家的策略很是明智，只是将自己人畜无害的一面显示出来。这样，无论最后秦国的局势如何，阴阳家终究还是那个阴阳家。
　　“御鬼、真人、聚仙！听闻云中君乃是阴阳家这百多年来最擅长炼制丹药之人，想必早已经有所成就了吧！”
　　云中君抬起了头，寻常的秦国权贵想要的丹药，无非是些养身、壮阳、延年之类的，几乎没有人知道阴阳家真正厉害的炼丹之术是什么？
　　可这位汉阳君，却是一口说出了其中的奥秘。
　　“君上所言，倒是让在下愧煞了。阴阳家的炼丹之术高深，便是在下，如今也只能摸到真人丹的门槛，至于聚仙丹，当真是玄奥莫测。”
　　“以云中君的手段，想必迟早会炼制出聚仙丹。到时，可别忘了本君啊！”
　　赵爽一笑，便像是在客气一般，云中君也是打着哈哈，谁也没有当真。
　　“听闻阴阳家治教甚严，怎么有如此不懂礼仪的弟子？”
　　云中君转过了头，看向了跟在他身后的两名女弟子。
　　“没教养的东西，君上面前，也敢乱视？”
　　阴阳家对这位汉阳君感兴的原因，是因为当日在朝堂之上，他说要灭六国。而云中君身后的两名女弟子对汉阳君感兴趣，是因为他也叫赵爽。
　　焱妃刚刚抬头，就因赵爽一句话，重新低下了头。
　　“阴阳家的好意本君已经知之，礼我就收下了。送客！”
　　云中君本想要与赵爽畅谈一番，探探这位汉阳君的底细，可是因为焱妃刚才的举动，似乎触怒了他。
　　“如此，在下就先告退了！”
　　.....
　　阴阳家的人刚刚出了赵爽的山中别院。
　　云中君便一脸惶恐，向着身后的焱妃告罪。
　　“属下刚才有所失仪，望东君大人恕罪。”
　　焱妃并不在意，看向了身旁的月神。
　　“如果这位汉阳君在秦国的局势中最终能够存身的话，那么以后，阴阳家与他，怕是还要多多打交道。”
　　“属下明白！”
　　焱妃当初虽然见到过赵爽瘦下来的样子，可是几年过去了，当初的少年已然长大，样貌变化。便在刚才的情况之下，焱妃虽然看到了他的样子，可只凭着寥寥几语，仓促照面，她对于这位年轻英俊的汉阳君，只有模糊的印象。
　　“如今，墨家的势力在秦楚之地疯狂扩张，我阴阳家的大敌，还是那位玉面飞龙。月神大人，认为如何？”
　　对于焱妃和月神来说，她们来此，也只是因为赵爽这个名字。另外，对于秦国最近崛起的这位君上有些好奇。
　　当初那份找到赵爽的迫切，被时光一点点冲蚀，她们的精力也渐渐集中到了繁杂的阴阳家内外事务之上。
　　月神与焱妃身为阴阳家的护法，此刻心中，最为重要的还是搞事业。
　　“东君大人说得不错，此刻最重要的是阴阳家的大业。”

第一百五十七章 刀山火海
　　新郑。
　　韩宫深夜，带着一股肃杀之意。
　　冬日严寒，一个身披黑色斗篷的男子进入了老韩王的宫殿。
　　殿宇之中，光芒暗淡，充斥着一股暖意。男子在内侍的带领之下，穿过了侍卫守卫的地域，径直来到了老韩王的病榻之前。
　　黑色的斗篷脱下，内侍拿了开来，李开站在老韩王榻前，躬身一拜。
　　“参见王上！”
　　“不必多礼！”
　　自入秋以来，老韩王便在王宫之中将歇，大部分的政事都交给了太子安，极少露面。
　　就在不久之前，李开从床榻之上起来，在这深夜之中被老韩王唤进了王宫之中。
　　许久不见，老韩王的面容又憔悴了许多，整个人也看起来变得虚弱。
　　李开站了起来，老韩王有些无力地挥了挥手，一旁的侍从拿过了一个盒子。
　　“李开，我知道你与墨家的关系。有一件事情，我想要拜托你?”
　　李开拱手，半跪了下来。
　　“但凭王上吩咐！“
　　“这个盒子里的东西，关系着韩国的存亡，我想要让你手下的墨侠，将之带往关中。”
　　“王上，既然如此重要，为何不让王上的禁卫军护送，而是要墨侠去做？”
　　李开有些疑惑，既然这个东西如此重要，让禁卫军护送才是最为保险的，又为何拜托墨家。毕竟，墨家对于韩国来说，并不是核心势力。
　　“姬无夜、白亦非两人，有枭雄之姿，掌控军政已久，便是寡人也不敢确定，禁卫军中有多少人是他们的眼线。押送之事绝密，务必不能让旁人知道。墨家重义，答应的事情就必定完成。这件事情，你务必要办成。”
　　李开麾下有赵爽留下的一百墨侠，这种事情，他有处置之权。只是，李开并不确定这件事情会对墨家有什么影响？
　　他虽是韩国的臣子，可也是墨家中人。
　　“你不愿意答应么？”
　　老韩王并不是以一种命令的口吻，更像是处于一种平等地位交谈。
　　可身为王者，这样说话，本就是一种恳求的表现。
　　这件事情既然关系着韩国存亡，李开心中有些触动，终究还是忍不住，言道。
　　“臣必定不负王上所托，亲自将这东西带往关中。”
　　“你不能去！”
　　老韩王语气特别强烈，身体忍不住颤动，咳嗽出声来。
　　“王上！”
　　“姬无夜他们日夜盯着你，若是你几天不出现，便等于告诉他们有问题。只有让你手下的墨侠去办，才有成功的可能。”
　　老韩王说得的确有道理，可是这件事情，李开实在有些犹豫。
　　便在李开犹豫的时候，老韩王咳嗽得越发厉害。他身边的内侍脸上有些不满，声音哀求。
　　“李大人，你就算是墨家出身，可也是大王的臣子，真的忍心让王上如此，置韩国于不顾？”
　　“臣答应了！”
　　李开终究还是接过了那个带着精巧机关的盒子，承了王命。
　　“退下吧！”
　　老韩王虚弱的声音响起，李开抱着盒子，走到了殿宇门口，回头一看，在内侍照料下，老韩王的病情看起来越发的严重。
　　他握紧了手中的盒子，义无反顾走出了宫门。
　　李开走后，老韩王的身体气息平顺了一些，他脸色越加苍白，可是眼眸却是锐利。
　　“去办吧！”
　　.......
　　司马府。
　　“夫君，你从王宫中回来之后，就一脸忧意，究竟发生了什么？”
　　胡夫人一身单薄的亵衣，走了过来，靠着自己丈夫厚重的肩膀，问道。
　　“我已经做了一个决定，只是不知道这个决定，究竟是对还是错？”
　　“无论夫君做什么决定，妾身都支持你。”
　　李开握着胡夫人的葇荑，感受着对方手掌的温润与温暖，心中越加坚定了几分。
　　屋外，二十名墨侠的身影出现，跪倒在庭院之中。
　　“大人！”
　　李开走出了屋中，站在了檐廊之下，怀中抱着韩王给与的盒子。
　　“你们带着这个盒子前往关中，将之与这个锦囊，一并交给大统领，请他定夺接下来的事情。”
　　“诺！”
　　李开衣衫胆薄，迎着风口，胡夫人拿着衣服走出来，披在了他的身上。
　　“夫人，刚才的事情你都听到了。”
　　胡夫人靠在他的肩膀上，面色温和，却有着莫大的决心。
　　“咱们夫妻这么多年，经历了那么多的风波终于在一起。弄玉此刻在秦国，无论我们怎么样，她都不会有危险。这一次，刀山火海，妾身陪着你。”
　　李开将胡夫人抱在怀中，看着远方的一轮冷月，目色越加坚毅。
　　........
　　大将军府。
　　屋宇之中，姬无夜坐在自己大将军的宝座之上，手中拿着酒杯，似乎在等待什么。
　　白亦非则一如往常，站在窗口，一言不发。
　　夜幕之中，姬无夜和白亦非是核心人物，至于其他几人，只不过是辅助。
　　“消息来了?”
　　姬无夜从百鸟刺客的手中接过了一张麻布，上面记载着宫中传来的消息。
　　“那个老东西，这么晚了将李开叫进宫中，只给了他一个盒子？”
　　“一个盒子并不重要，重要的是盒子里的东西，究竟有着什么样的价值，值得一国之主，如此慎重对待？”
　　“管他是什么，抢过来就知道了。李开那边，刚刚有了动静。墨家的人，已经动手了。”
　　“夜幕的势力只能触及韩国的土地，可在此之外，便不是我们能管的。韩王要送这个盒子，为什么要让墨家的人去做？”
　　白亦非这么一说，姬无夜有所深思。
　　“侯爷的意思是？”
　　“玉面飞龙留下的人手，都是墨家的精锐。这件事情，我们不能动用明面上的力量，如此，夜幕可不一定能够对付得了墨家？”
　　“这个老东西，莫非是想要看我们和玉面飞龙斗个两败俱伤？”
　　白亦非摇了摇头，从窗户前缓缓走到了殿宇中央，周身带着寒气，姬无夜莫名有些冷。
　　“这个盒子里面有什么，要送给谁，里面的水怕是深着。”
　　“侯爷的意思是我们不动手？”
　　白亦非一笑，将酒樽之中的酒水喝了一干二净。
　　“从韩王手里出现的东西，无论里面是什么，都应该有着莫大的价值，大将军就此放手，甘心么？”
　　姬无夜一声大笑，站了起来，声音中尽是快意。
　　“我这就吩咐夜幕行动。”

第一百五十八章 兄弟同心
　　庭院静谧，竹漏声声。
　　一道黑影从院外走了进来，守卫院门的白露挥了挥手，本是护卫主屋的甲士集结成队，离开了主屋周围。
　　白露看了那一道黑影，跟在身后，走进院中，护卫在门口。
　　赵爽坐在榻上，揉了揉自己的太阳穴。
　　为了隐秘，赵爽只让庖丁负责对外与墨家的联络。可就在不久之前，庖丁回来时，却带来了是紧急的消息。
　　一个需要亲自面见墨家大统领才能传达的消息！
　　黑衣人掀开了衣服，焰灵姬曼妙的身姿显现，不过赵爽脸上可没有一点欣赏意思。
　　“发生了什么事情？”
　　焰灵姬此刻也没有了往日那份闲适，她来到赵爽身前，单膝跪地，半趴着靠在赵爽的耳边，说了几句话。
　　“一个关系韩国安危的盒子？”
　　赵爽嘴角露出了一丝笑意，焰灵姬看在眼里，眼眸中带着疑惑。
　　“你似乎并不担心？”
　　“一个关系韩国安危的盒子，却让墨家来送，还是送往秦国。这件事情本身便十分有趣。”
　　“你想要怎么做？”
　　焰灵姬却见赵爽站了起来，挥了挥手。
　　“白露，你进来。”
　　白露挎刀，本在庭院之外守卫。听到赵爽的招呼，她走入了屋中，半了赵爽面前。
　　“主上！”
　　“我要出去一趟，焰灵姬会代替我在这里。这段时间内，我居所内外的所有事务，都由你负责，切勿让外人包括赵家村的人知晓我的行踪。”
　　“诺！”
　　赵爽披着焰灵姬来时穿的披风，裹着自己，围得密不透风，走出了主屋之中，在白露带领下，出了这山中别院。
　　.......
　　碰的一声。
　　一道身影进入了屋中，本是持剑的一众墨侠纷纷起身，应对着来人。
　　“你是谁？”
　　“取你们性命的人。”
　　此言一出，这屋中墨侠把剑攻向了来者。只是他们还没有近身，冲在最前面的一个墨侠就被一只深红色的手印握住了脖子，整个身躯倒飞了出去，撞在了他身后的墙面之上，才停止。
　　“阴阳合手印，你是大司命！”
　　此术威力巨大，大司命一出手就没有留任何余地，刚才那中了阴阳合手印的墨侠头一弯，已经没有了生息。
　　“杀！”
　　一众墨侠冲了上去，只是阴阳家的长老身子都没有动一下，手中结印。
　　这偌大的屋中，妖异的红光不断闪现，随着一道手印宁结，便有一位墨侠失去了性命。
　　直到最后，屋中的几位墨侠都躺在了地上，只有一人还有着气息。
　　只是这位唯一还活着的墨侠，也是因为大司命一开始就留手了。
　　大司命缓缓走到那名还剩下半口气的墨侠身前，一手放在了他的脑袋上。
　　随着手中散发着的红色气息缓缓渗入，本是无力垂落的墨侠的脑袋竖直了起来，青色的筋脉从脖颈开始，一直暴起，蔓延到了脸上，可怖而又痛苦。
　　“墨家异动，究竟为了什么？”
　　这名垂死的墨侠已经失去了神智，犹如机械一般，回答着大司命的问题。
　　“盒子...韩国来的...关系重大...的盒子...大统领...亲自...负责...”
　　大司命只能触碰到控心之术的底，可尽管这位墨侠零零碎碎说出了些什么，可大司命已经会知道了自己想要的信息。
　　大司命的手轻轻一扭，这位墨侠便再也说不出话来。
　　阴阳家的弟子在屋外等待，大司命看向了他们，吩咐了一声。
　　“传告宗内，墨家异动的原因已经找到，玉面飞龙将要现身，请两位护法定夺。“
　　......
　　一声鸟鸣，白凤落在了地上。他的手上，谍翅鸟微微停留，便飞向了远方。
　　八位身手一流的墨侠从山林之中涌出，分列在白凤身后。
　　大门根本没有阖上，风一吹，门缓缓打开，一股恶臭之味从里面传了出来。
　　“大统领！“
　　赵爽带着龙绡制作的面具，缓缓走了过来，来到了门前，看着屋中惨烈的景象。
　　“阴阳合手印？“
　　白凤站在赵爽身侧，脸上带着一股疑虑。
　　“阴阳家的大司命？“
　　“将这些兄弟都葬了吧！“
　　赵爽言道，声音低沉，看向了白凤。
　　“立刻通知附近各舵，召集人手。“
　　“诺！“
　　白凤应了一声，身形一闪，便消失在了原地。
　　赵爽呢喃一语，话语之中，喜怒不明。
　　“阴阳家的人也掺和进来了么？”
　　......
　　山崖小道，田光站在其上，看着山崖底下的小道，沉默不语。
　　“侠魁，我们在等待什么？”
　　田猛站在他的身后，声音之中有些疑惑。田猛的一旁，陈胜背着巨阙，一言不语。
　　很快，田猛的问题便有了回答。
　　小道之上，二十名墨侠骑着马，从远处而来，他们的身后，夜幕之人紧追不舍。
　　百鸟的刺客在中途截住了一众墨侠，双方混战在了一起。
　　“侠魁怎么会知道墨家的人来此？”
　　“司徒万里传来了消息，墨家异动，夜幕也出动了人马，双方已经在韩国境内打了数场，似乎在争夺什么？”
　　陈胜看向了田光，问道。
　　“我们要帮墨家的人么？”
　　田光摇了摇头，并没有参与这场纷争的意思。
　　“这场纷争与我们农家无关。”
　　山崖之下，两方打得越加惨烈。田光看在眼里，这帮墨侠的身手不凡，实力大概介于罗网杀字二等与地字三等之间，与百鸟之人相争，丝毫不露下风。
　　田光有些惊讶，墨家在秦楚之地的势力，以前是什么样子，他很清楚。
　　可短短时间内，在那位大统领的带领之下，便有了天翻地覆的变化。那位大统领更是笼络了不少江湖上的一流高手，加入了墨家。
　　若是就此发展下去，墨家在秦楚之地的势力，怕是只在农家之下。而论整个天下，墨家怕是要胜于农家。
　　“陈胜、田猛，你们都是农家最有天赋的弟子，年纪轻轻便继承了堂主之位。可要记住，这天下之大，豪杰辈出。你们需要联手，我农家才能高枕无忧。”
　　“是！”
　　陈胜很快应诺，田猛犹豫了一下，也跟着一起，低下了头。
　　“这位墨家大统领，究竟是什么身份？”

第一百五十九章 追猎的乐趣
　　秦韩边境。
　　山林茂密，却带着一股肃杀之意。寒冬初上，温热的血液洒落大地。
　　“快截住他们！”
　　百鸟的刺客遍布，夜幕的死士徘徊，山野之间，一众墨侠在穿行着。
　　前方就是秦国的境内，有着一座墨家的据点。
　　这一众墨侠选择从这里逃生，便是有着这层考虑。夜幕之人似乎也注意到了有异常，行动之中，带着几分迫切。
　　绿色的鸟羽犹如利刃，划破长空，带着啸音，犹如毒蛇追尾，带着一股危险的气息。
　　留后的两名墨侠感受到了危险，身子一顿，急速后转，手中长剑沿着手心旋转，挡住了这羽刃。
　　便是这一顿，这一众墨侠之间拉开了差距。前方已经停止了脚步，中后面的墨侠则渐渐聚拢一处，阻拦着夜幕的杀手。
　　“绿眉？”
　　刚才发出致命一击的是一个长相细腻的男子，眉毛长且直，穿着盔甲，浑身没有余饰，唯有指间的爪子上带着几根绿色的鸟羽。
　　“快走，求援！”
　　简单的一句话，两方的墨侠已经做好了分工。
　　百鸟的刺客似乎并不在意，绿眉微微一笑，扬起了手，抻着自己的下颚，似乎在欣赏着这一幕。
　　“放弃自己的生命，让别人求生。这种事情，我是真的有些不理解啊！”
　　“话别说得太早，谁要谁的命，还不一定呢！”
　　夜幕的死士，他们的数量要远远超过一众墨侠，很快就将留下断后的一众墨侠包围了起来。
　　留下的墨侠围拢在一起，互相靠着背，围成了一个圆圈，以作防御状态，等待求援。
　　可绿眉似乎并不急着尽快收割他们的性命，完全没有了刚才行动时的那份迫切。
　　“你知道追猎之中，最为有趣的地方在于什么？”
　　没有绿眉的指令，无论是百鸟的刺客还是夜幕豢养的死士都停下了手。山林之中，一时静谧，诡异的静谧。
　　绿眉的嘴角流露着一股笑意，嘴角扬起，话语之中带着一股嗜杀的快意。
　　“那就是看着自己的猎物的意志一点点消磨，最后被绝望所充斥，一点一点死去。对方越是强大，意志越是坚定，那乐趣也就越大。”
　　“你tm真是变态！”
　　墨侠的咒骂并没有让绿眉产生怒意，反而让他越加兴奋了。
　　“很多人加入百鸟，或是为了钱，或是为了权力，又或者是没有办法，可我不同，只是单纯喜欢猎杀的快感。为此，我可以等待一会，等待那最为美妙的一刻的到来。”
　　一众墨侠互相看了看，都不明白他在说什么？
　　.......
　　秦韩边境的这一座墨家的据点之中，日常驻守着五十名墨侠。
　　可当带着盒子赶来求援的人赶到之时，入落眼眸的只是一座毫无生机的院落，静悄悄的。
　　“这是怎么回事？”
　　他们不知道发生了什么，走近正见屋宇之中一名墨侠，可他们眼眸之中的喜意还没有消退，却见一把长剑刺穿了这名墨侠的尸体。
　　碰的一声。
　　这名墨侠的躯体被砸了出来，落到了众人面前，已经只剩下了最后一口气。
　　众人抬头，正见已经被砸毁了的院落墙门中，罗网的刺客挥舞长剑，正在收割最后的奄奄一息的几名墨侠的性命。
　　“快退！”
　　护着盒子的墨家弟子想退，可已经晚了，大批罗网的杀手包围了过来，将他们围了起来。
　　.......
　　树林之中，对峙仍在进行，可是随着时间的推移，一众被包围的墨侠已然发现了不对劲，慢慢显得有些焦虑。
　　“到了如今，你们也应该察觉出来了吧？”
　　绿眉对待自己的猎物，有着充足的耐性。
　　“墨家的援军，最快一刻钟就应该来了，可现在，已经太久了。”
　　“你知道什么？”
　　“墨家以为夜幕的势力只在韩国，便以为逃出了韩国便可安全了，可不知道的是，夜幕在秦国之中，也有着自己的盟友。”
　　“罗网？”
　　“罗网当年被赵国大将赵爽所破，如今还逞得起威风来么？”
　　一众墨侠虽然有些焦虑，可是在如此情况之下，并没有如绿眉所想，反而轻蔑一笑。
　　“逞不逞得起，试试不就知道了么？”
　　一声冷漠的话语传来，罗网的刺客缓缓而来，为首的人，手中拿着一众墨侠有些熟悉的盒子。
　　“乱神大人，你来得可有些晚。”
　　乱神看了一眼绿眉，话语之中的冷漠并没有变化。当初他伤在了月神和焱妃手上，将养了许久，才能重新执行任务。
　　乱神并没有回答绿眉的意思，反而看向了一众被包围的墨侠。
　　从刚才乱神的出现，看见他手中的那个盒子，一众墨侠就已经明白了，事态的变化。
　　一时间，他们的脸上都露出了决绝的神色，做出了最后拼死一击。
　　“杀！”
　　乱神看向了绿眉，却见对方的脸上露出了一丝失望的神色。
　　“看来这些猎物非但没有像你所想失去了意志，反而充满了杀意？”
　　“杀了他们吧！”
　　绿眉挥了挥手，兴致缺缺，脸上带着厌恶。
　　一支鸣镝冲向了天空，发出了精锐的啸音。厮杀刚刚开始，乱神忽然抬头。
　　绿眉看向了乱神，他并不明白，罗网这个信号代表了什么，可乱神，却是肉眼可见有些惊诧。
　　“乱神大人，怎么了？”
　　“这是罗网小队全灭时，发出的警示信号。”
　　“全灭？”
　　绿眉并不蠢，很快就明白了其中不同寻常。对方既然有着全灭罗网的能力，又怎么会容得他们发出警示信号？
　　更重要的是，谁有这个能力，在短时间内消灭罗网一支小队？
　　很快，绿眉就知道了答案。
　　机叩声响动，大量的弩箭从林中射出，夜幕的死士大量的倒落。
　　当那个身影出现在众人面前的时候，正在血战的一众墨侠眼睛中露出了光彩。
　　“大统领！”
　　赵爽站在了一处高地之上，身后林中，则是数不清的带着墨家劲弩的墨家弟子的幢幢身影。
　　数声虎啸，四、五架机关白虎从林后跃出，金属尾巴节节转动，徘徊在赵爽的身后。
　　“罗网?夜幕？”
　　赵爽居高临下看着底下的一众死士与刺客，目光从乱神手中的盒子收回，淡然地挥了挥手。
　　“尽灭！”

第一百六十章 援兵
　　高地凸起向延伸，周围散布着墨家的弟子。
　　随着赵爽的命令下达，林中手持劲弩的墨家弟子率先出击。
　　一轮弩箭从密林之中射出，箭雨在空中组成弧形，划过长空，没来得及躲避的夜幕死士和罗网刺客纷纷倒落。
　　夜幕与罗网组成的包围网空白了一大片，没有了阻碍，那十余名墨侠很快便与赵爽等人会和。
　　“大统领，盒子被乱神夺走了。”
　　为首的墨侠从怀里拿出了锦囊，交到了赵爽的手中。
　　“这是李开大人让属下交给大统领的。”
　　赵爽接过了锦囊，目光从战场之上抽离。
　　乱神察觉到了这个良机，挥了挥手，周围的罗网刺客冲了过去。
　　在刚才那一轮箭雨之中，乱神已经看清楚，这林中的墨家弟子虽众，可大多都是手持劲弩，身上几乎没有近战的兵器，就带着短刃。
　　只要罗网的刺客冲杀进去，必定能重创墨家弟子。如果形势好的话，说不定还能反杀，擒住那位大统领。
　　乱神与绿眉示意，对方也明白了他的意思。夜幕配合罗网，在箭雨之中前行，乱神则在最前面，直取高地之上的墨家大统领。
　　弩手的攻击是有范围和时间的，挨过了一轮箭雨，罗网与夜幕的人已经冲在最前，离墨家的弟子只有二十几步。
　　只要能冲进去，混战在一起，那么墨家必定处于劣势，人数再多也是一样。
　　可让他们没有想到的是，便在这二十几步的距离之内，那些手中劲弩已空的墨家弟子，没有装载弩箭，也没有拔出佩戴的短刃，而是从立刻抛下了手中劲弩，从背后拿出了一块木板。
　　墨家至尊武器非攻有着数种机关变化，精巧无比。而这些墨家弟子手中的木牌，则取了其中一种变化。
　　盾牌！
　　机关变化，一个个小木板在短时间内伸展成了巨盾，凭借在了一起，形成了一道盾墙。
　　夜幕与罗网的刺客刚刚抵近，刀剑砍在盾墙之上，除了带来一些花火，毫无其他的伤害。
　　盾墙之后的墨家弟子，手中的弩箭已经重新装载完毕。
　　空隙之中，弩箭射来，如此近的距离，大部分冲在最前的杀手都无法躲避，纷纷倒落。
　　乱神看了一眼近在咫尺的战局，此刻已经无法分心旁顾，因为那位墨家大统领已经近在眼前。
　　脚尖一点，身体如鹰一般，从地面跃起，迈上高地，那位墨家打大统领从锦囊之中取信。
　　乱神眼睛一眯，杀气四溢，正欲挥剑斩之，耳边却闻虎啸之声。
　　巨大的黑影从墨家大统领之后跃出，金属制作的巨爪在空中与乱神长剑碰撞，借着巨大的惯性，将乱神拍在了地上。
　　天空之中，炮弹一般的乱神撞在了地面之上，掀起了一大半的灰尘。
　　“有趣！”
　　赵爽看着李开写给自己的信，微微一笑。那个盒子里的东西，还有要给的人，虽然都是迷
　　，可是这信中所透露的信息，却已经隐隐暴露出了这个秘密的轮廓。
　　赵爽抬起了头，眼前战局变化，已经是一边倒的局势。
　　墨家的普通弟子擅长机关之术，其中精锐者为墨侠，两者配合，能够发挥意想不到的威力。
　　在刚才的一轮冲击之中，罗网与夜幕的杀手已经被打散，而墨家的弟子也分成了一小股一小股，围杀这些杀手。
　　盾牌在前，将这些杀手锁住，弩手与手持长兵者在后，将被困住的猎物绞杀。
　　也许在平野之上，野战之中，墨家的弟子打不过七国的军队，可在这山林水泽大军团无法展开的特殊地形，墨家弟子借助机关术，往往能发挥出强劲实力。
　　如果对此加以训练，再加上各种形质轻便的机关物，不啻于一支山林作战的特种部队。
　　“走！”
　　乱神从四、五架机关白虎手上逃得性命，稳住了身形之后，下达了命令。
　　他抬起了头，绿眉手中拿着盒子，见势不妙，身影早已经不见。
　　“追！”
　　赵爽挥了挥手，墨家弟子收起了盾牌，拿着劲弩短刃，追杀而上。
　　这里本已经接近秦韩边境，可是这么一反追，反倒是又回到了韩国境内。
　　林木渐疏，地势平坦。
　　在追击的过程之中，地形渐渐起了变化，赵爽挥了挥手，墨家的弟子止住了行进的步伐。
　　“不对劲。”
　　乱神和绿眉就在前方不远处，身边只剩下了几个人。看见赵爽他们停在了这里，非但没走，反而也停在了那里。
　　赵爽一笑，手往后扬了扬，本已经追出林外的墨家弟子开始回撤，重新进入了林中。
　　赵爽见前方崎岖，林木山石之后，洼地蜿蜒，尽是伏兵之所，不禁大笑了一声。
　　“血衣侯爷，既然来了，何不现身？”
　　便在这一声中，本是宁静的山野之中，出现了大量的白甲军士兵。白亦非骑着马，站在一处巨岩之上，看着底下的赵爽。
　　“想不到墨家大统领，也是知兵之人。”
　　寒气弥漫，冰棱从巨岩顶端蜿蜒而下，形成了一条空中长道。
　　白亦非骑着马从这条长道之上走下，来到了赵爽身前三十丈的距离。
　　相隔遥远，白亦非却已经赵爽身后的墨家弟子已经散开，各寻地势，开始组织阵型，在准备应对白甲军的进攻。
　　等到墨家弟子阵型布好，赵爽走出了林中。
　　“侯爷的伏兵是不错，可惜那几个诱饵实在是不合格。”
　　赵爽脱离了墨家弟子的守护，走到与白亦非相隔数丈的距离。
　　“谁也不会想到，在夜幕与罗网之后，还有着一支白甲军，若是就此冲了出去，恐怕此刻我带来的五百名墨家弟子，多半已成尸体。”
　　墨家弟子没有着甲，带着的也只是轻武器，在地势平坦没有遮挡物的地势中，根本无法抵抗身着重甲的白甲军一轮伏杀。
　　“只是十万白甲军，侯爷为何只带了几百甲士？难道也是怕泄露行踪么？”
　　“也？”
　　白亦非抬起了头，忽然觉得有些不对劲。心中的那股紧觉，随着时间推移，越来越放大。
　　隆隆马蹄声传至耳边，白亦非呢喃一声。
　　“骑军？”
　　这支骑军显然不是盟友，因为是从秦国国境那方而来。
　　“你哪里来的骑军？”
　　赵爽一笑，看向了白亦非，悠悠一言。
　　“秦军之中，蒙家精骑。”

第一百六十一章 浑水
　　烽烟弥散，战马停歇。
　　蒙家的骑士在战场之上巡弋，或许是出于本能，有些骑士想要割取白甲军的首级，可在上官的训斥之下，很快便停止了动作。
　　这是一场秘密的战争。
　　无论是对于白亦非的白甲军而言，还是对于此刻赵爽身前蒙恬的精骑，都是一样。
　　既然是秘密，那么战功也没有了用处。
　　蒙恬骑在马上，看着赵爽，目光有些复杂。
　　这股复杂的意味，赵爽感受得到，不过他并没有理会，拱手而道。
　　“多谢蒙家相助。”
　　“不必，父亲让我告诉你，当初蒙家欠你的人情，如今已经还清了。接下来的事情，我等不会插手，也不能插手。”
　　“在下明白！”
　　“告辞！”
　　蒙恬拱手，身后的骑士聚拢列成长队，从来时的道路又退了回去。
　　“少主，刚才的那场与白甲军之战？”
　　这种事情，本来身为蒙家少主的蒙恬是没有必要来的。不过，最终蒙恬心中还是有着那么一丝好奇。
　　当初在尧山，此人逼退了秦军的进攻，果然不是虚言。
　　就在刚才的战争之中，墨家的大统领指挥林中的墨家弟子，与蒙家的骑兵配合，一起进攻白甲军，战争出奇得顺利。
　　“这位墨家大统领应该是深通兵道之人，用兵击敌，相当老道。而且那他手下那一众墨侠中的几个头领，似乎也是行伍出身。”
　　蒙恬说着，同为兵家，这一点他还是能确定的。
　　而且，不知道为什么，这位墨家大统领刚才用兵的过程之中，在战阵之中的蒙恬远远望去，有着一种熟悉的感觉。
　　自小跟随蒙骜，在战争之中成长，蒙恬也不知道这种感觉是从哪里来的，只感受到这种感觉十分清晰，却又无法把握。
　　“告诉麾下儿郎，今天的事情绝对不能说下去，违者斩！”
　　这里毕竟是韩国境内，秦军越境与韩军一战，便是这支部队是蒙家私兵，也说不过去。
　　“属下明白，可是白亦非和墨家大统领那边？”
　　“白亦非吃了败仗，又怎么会说出来？至于墨家那边，他们的弟子怕是根本分不清秦军的骑军是哪样的。只要那位大统领不说，便不会有人知道。”
　　蒙恬回首，看了一眼身后渐渐远去的战场，挥起手中马鞭，加速向秦境而去。
　　.......
　　“大统领，夜幕之人已经逃走，兄弟们按照您的命令，将罗网的人赶入了前方的山谷之中。”
　　经过一场大战，罗网的刺客只剩下乱神和几个喽啰，而夜幕只剩下了白亦非和绿眉两人。
　　罗网和夜幕错开道路，夜幕的人肯定是逃回韩国，而罗网的刺客带着盒子，被墨家之人追赶，逃往另一条路。
　　“离这里七十里地，有着一座韩军的军营，里面驻扎五千韩军，主将是姬无夜的儿子姬一虎。白亦非吃了大亏，如果他咽不下这口气，不管不顾调兵过来，兄弟们聚在一起目标太大，容易吃亏。”
　　“韩国的边军又不是白亦非的私兵，不听韩王命令，私自调兵至秦韩边境，白亦非有这么大的胆子么？”
　　赵爽一笑，听着手下的话，心道这还真难说。
　　“这里毕竟是韩境，我等不要太招摇。”
　　“大统领的意思是？”
　　“让兄弟们退回秦国境内。那个山中据点已经暴露，不能用了。你带人退往武遂附近的那个据点。我带着二十名墨侠与前面的兄弟会和，继续追击。”
　　“可那个据点离这里很远，一旦有所变故，兄弟们无法及时支援。”
　　“无妨，只要列国的军队不介入，这便是江湖之事。消灭了白甲军和夜幕、罗网的刺客，周围已经没有多大的威胁了。若列国的军队介入，人数多反而更扎眼。”
　　“属下明白了。”
　　.......
　　山谷之中，几名罗网的刺客护在了乱神之前。
　　刚才的战争之中，罗网非死即伤，便是最终逃了出来，看起来也十分狼狈。
　　只是，如今挡住他们去路的不是墨家之人，而是阴阳家。
　　大司命与少司命站在乱神面前。
　　“这里是阴阳家的领地。”
　　对于阴阳家之人，乱神本没有什么好感。自从当年在焱妃与月神手上吃了大亏之后，这本就没有的好感就变成了负值。
　　阴阳家两位长老的出现，乱神的眼中露出了警惕。
　　“你们想要做什么？”
　　“阴阳家和罗网并不是敌人。”
　　乱神一声冷笑，丝毫不为所动。
　　“当初罗网也是这么认为的，可这信任的代价可相当的惨痛。”
　　乱神想起了自己被月神和焱妃联手围殴时的场景，不觉得冷哼一声。
　　“罗网想要这个盒子，阴阳家对此并不感兴趣。”
　　“既然不感兴趣，为何要蹚这趟浑水？”
　　“你们感兴趣的只是那个盒子，阴阳家感兴趣的却是墨家的大统领。”
　　乱神一笑，似乎明白了他们的意思。
　　“既然如此，我们可以暂时联手。”
　　乱神的话刚刚落下，墨家的人马已经追了上来。
　　数十名墨侠会和一处，赵爽从后，缓缓而来。只见大司命和少司命带着乱神，走进了山谷深处。
　　“大统领，山谷深处，烟雾缭绕，好像遍布着毒气。”
　　肉眼可见，一股紫黑色的毒瘴，随着大司命等人身影消失，开始遍布谷中，在护卫着前面的领地。
　　赵爽一笑，挥了挥手。
　　“让兄弟们散开来，分守山谷各处通道，一旦有韩军或者是别国的军队进入，立刻通知我。”
　　韩国或者是别国的军队？
　　一众墨侠有些不理解，韩国的军队好理解，这里毕竟是韩国境内，可别国的军队是怎么回事？
　　赵爽却是没有理会一众墨侠疑惑的意思，只是挥了挥手。
　　“此地危险，速张耳目。”
　　“诺！”
　　山谷之中，雾气渐深。日光西沉，赵爽的脸上始终流露着一股笑容。
　　赵爽转过身去，缓缓出谷。在他刚出谷口之时，墨鸦的身影落在了他的身侧。
　　“如何了？”
　　墨鸦没有说话，只是点了点头，赵爽笑容收敛。
　　“这趟浑水，阴阳家蹚了进来，想要出去，就没有那么容易了。”

第一百六十二章 秘密
　　山谷深幽，木制的屋宇之外，隔着窗户，可见奇花异卉争艳。
　　墨家的人就在谷外，乱神躺在榻上，身上的伤已经被包扎好了。
　　身为罗网的刺客，执行刺杀任务的过程之中，受伤不过是常事，便是身为天字一等的剑客，站在了罗网刺客体系的顶端，可是剑奴终究是剑奴，其寿难终。
　　不久之前的战争之中，乱神受了重伤，先是被机关白虎所创，后又是被骑军冲锋所伤，身上的伤口崩裂，糜烂了一般。
　　只不过，阴阳家的确有其神异之处，施以草药与丹药，到了现在，乱神身上那仿佛失去了知觉一般的伤口已经好了许多，疼痛感减轻，四肢恢复了力气。
　　他有些艰难地站了起来，走出了屋外。罗网剩下的刺客，都在外面。乱神看向了他们，问道。
　　“如何了？”
　　“阴阳家传来的消息，墨家的弟子还在谷外，没有离开。”
　　乱神抱着盒子，心中有些不安。曾几何时，罗网威震天下，而现在，却落到了如此狼狈的境地，被人追杀，都是那个叫赵爽的胖子害的。
　　乱神带着五个小队的罗网刺客，一百多人，最终只剩下了这么几个，若不是最终抢到了这个盒子，无疑是巨大的失败。
　　不过更让乱神感到棘手的是，罗网内部，渐渐出现了两个声音。
　　掩日大人让我们争夺这个盒子，到底有什么奥秘？
　　乱神看着这个精巧的小机关盒子，上面挂着机关锁，需要精通机关术的人，才能打开。
　　这样的人，其实很好找，整个天下，若不是服务于各国王室，不在公输家，便在墨家。
　　另一种方法，则是直接破坏这个机关盒子。可让乱神担忧的是，这个盒子若是被破坏，里面的东西也会被毁坏。
　　罗网刺客所在的院落是独立的，与阴阳家的弟子所在的地方分割。大司命特意这么安排，即是为了让乱神安心，也是为了让罗网之人不涉及阴阳家的秘密。
　　天色渐晚，在谷中待了一昼夜，阴阳家的弟子本该送来晚食的时刻，大司命去和带着一个男子到了罗网刺客所在的院落。
　　看这个男子的装束，显然不是阴阳家的弟子。
　　“公输先生，请！”
　　公输家的掌门公输仇乱神认识，这个人却是有些陌生。只不过这一点，并不是乱神在意的，重要的是，他的身份。
　　“阴阳家找他来，是为了这个盒子中的秘密么？”
　　大司命看着乱神，脸上带着笑意。
　　“乱神大人此次任务的目的，可是为了这个盒子中的秘密？”
　　“你想要说什么？”
　　“夜幕与罗网合作，那便代表着这个盒子里的秘密，罗网一开始就没有想独享。既然如此，阴阳家分一杯羹，似乎并不违背乱神大人的完成任务的宗旨。”
　　乱神没有说话，大司命转过了头，问道。
　　“公输先生，如何？”
　　“这个盒子上的机关锁很是特别，便是我，强行从外破解，也需要两天两夜的时间，不能出一点差错。我对这个盒子中的秘密并不感兴趣，你们商量好了，如果可以，我便开始。”
　　大司命看向了乱神，说着。
　　“乱神大人，此刻墨家大统领就在谷外，虎视眈眈。早一点得到这个盒子的秘密，便能完成任务。墨家大统领并非等闲之辈，一旦谷外的瘴气被其所破。墨家弟子杀尽谷中，也只是时间问题。事情有所差错，便是前功尽弃。”
　　求援的信号已经发出，罗网的援军有两股，一股是在夜幕那里，驻扎在韩国边境的五千韩军，不过乱神对于夜幕的能力，能否将之调过来，持着怀疑态度。
　　至于另一股，便是罗网在上党那一边的援军，将军壁的人马和八支小队近两百的刺客。
　　只是，罗网自己的援军，距此地遥远，想要赶来，需要时间。而正如大司命所说，墨家的大统领就在外面，此人难敌，形势叵测。
　　乱神最终同意了这个要求，只不过提了一个条件。
　　“可以，不过要在这个屋子里。”
　　.......
　　寒露蒙霜，篝火在暗夜中舞动。明晃晃的，就差告诉别人，这里有人。
　　烤肉的味道在暗夜之中弥散，烤架之上，正放置着各色猎物的肉。
　　赵爽身边围拢着几个墨家弟子，正在吃着烤肉，地上散落着一地的骨头。
　　“大统领，别说诶，这里附近的野鸡，肉还真是香啊！”
　　赵爽一笑，说着。
　　“这里附近的野物，吃着阴阳家培育的药草，自然肉质鲜嫩，不是寻常家畜可比。”
　　阴阳家这个据点，位于秦赵韩三国边境的深谷中，建立时间很长，乃是阴阳家在函谷关外，最大的一座草药供给据点。
　　里面阴阳家的弟子，有数百人之多。谷中地势复杂，周围有着一层毒瘴，可阻挡外人进入，乃是天然的防御屏障。
　　“大统领，既然破不了毒瘴，为什么不往医家求药？”
　　医家的念端与墨家巨子六指黑侠是友人，念端可能有着破解这毒瘴的方法。墨家不少受伤的弟子，都经过念端的救治。
　　只是，墨家弟子的提醒，并没有让赵爽有所觉悟。他咬了一口鸡肉，微微一笑，轻轻一言。
　　“我并没有想要攻破阴阳家的据点；阴阳家的据点，也不该由我们墨家来破。”
　　赵爽的一句话，让一众墨家弟子感到云里雾绕的，根本不明白他想要说什么？
　　便在此刻，树林涌动，本在吃鸡的墨家弟子警觉，拿起了身旁的剑。
　　“谁？”
　　来者并没有隐瞒行踪的意思，白凤从树林之中涌出，落在了赵爽身前。
　　“大统领，韩军并没有来援。白亦非进入姬一虎的军营之后，韩王的使者接踵而至，严令不准出军，并且让白亦非立刻回转韩国王都，不得有误。到了现在，韩军一兵一卒，也调动不出来。”
　　赵爽一笑，韩王出手了，看来夜幕想要继续掺和进这件事情，已经难了。
　　便在片刻之后，黑羽飘飞，墨鸦的身影出现，他与白凤一前一后来此，不过走的路却是不同。
　　“大统领，上党来的秦军离此地已经不足百里。”
　　墨鸦一声言语，在场之人无不变色，只有赵爽，依旧淡然。
　　“告诉监视各处道口的兄弟，让他们撤走，立刻向这里集中，不要让秦军的斥候纠缠上。”
　　“诺！”
　　一切井然有序，墨家的弟子依令而行。赵爽坐在地上一动不动，只是微微抬了抬手，抚了抚面颊，随后信手一挥，一道强横的剑气挥出，那若有若无的目光消失不见。
　　久之，只闻一声重物落地，随后，山林俱静。

第一百六十三章 乘风而起
　　阴阳家。
　　“怎么回事？”
　　“我等也不知道，今早忽然起了异常。”
　　焱妃匆匆来到了东皇太一闭关的巨大的青铜门之前，只听得阵阵铜鼓之音作响，青铜门周围星辰运行轨迹混乱。
　　“东皇阁下！”
　　焱妃带人半跪在这铜门之前，却见这铜门缓缓打开，里面传来了阴阳家教主的声音。
　　“我本在闭关，近日忽然心绪不宁。占卜一卦，刚刚得到了结果。白虎啸乱，主兵杀。吕梁、太行一带，或有兵灾，我阴阳家或会牵连其中。此刻那边，有我宗何人？”
　　“大司命、少司命都在那一带的蓝丰谷中，月神也在那附近。”
　　“传书于他们，让他们记住，不可沾染江湖是非、列国恩怨，无论和谁有关。”
　　阴阳家教主的声音，从来没有像此刻那么迫切。
　　........
　　晨光熹微，照亮大地。谷中气温开始上升，寒气初散。
　　小屋之外，大司命跟乱神等待着。
　　公输家的人已经在屋中两天两夜，马上就要有一个结果了。
　　乱神有些焦急的情绪，随着他将仅剩下的几个刺客出去刺探情况，结果下落不明而开始上升。
　　到了现在，已经到了一个节点。
　　大地震动，枝叶上的霜露簌簌落下。乱神面色一变，看向了大司命，对方的脸上也有着疑惑。
　　“长老，上党的秦军来了。”
　　“这么快！”
　　乱神脸上，是肉眼可见的喜悦之色。
　　“墨家的人呢？”
　　大司命追问了一句。
　　“我们的弟子前去探查，已经不见了。秦军的将领将军壁要见长老和乱神大人，怎么办？”
　　便在此时，屋中传来了一阵动静。公输家的人从里面走了出来，脸上垂着黑眼袋，伸了个懒腰，打了个哈切。
　　“锁已经打开，事情我已经办好，现在，我得找张床睡一下。你们自便。”
　　公输家的人已然走远，乱神挥了挥手，在罗网之中，他的等级要远远高于将军壁，也因此，他说话很是不客气。
　　“让他等着。”
　　说着，乱神便走进了屋中。大司命看了一眼乱神的背影，对着弟子挥了挥手，吩咐着。
　　“让少司命去接待秦军将领，不要怠慢了。”
　　“诺！”
　　......
　　紫黑色的毒瘴缓缓散去，正在谷外列阵的秦军缓缓走进了阴阳家的领地。
　　少司命带着阴阳家的弟子，来到秦军阵前，微微拱手。
　　“见过将军！”
　　来者身着甲胄，在阳光照耀下，骑在马上，居高临下看着少司命，问了一个问题。
　　“乱神在哪？”
　　少司命感觉有些奇怪，这秦军将领为什么一来就要找罗网的乱神，而且听语气，似乎很是冷漠。
　　“回禀将军，乱神大人正在谷中。”
　　“本将刚才前来，发现了墨家弟子的踪迹，这谷中是否有别的出口？可以话，我军可以守卫，以免有别的麻烦。”
　　墨家？
　　少司命本以为墨家的人知道秦军来了，都撤走了。可现在看来，这为墨家大统领心还不死啊！
　　“将军放心，这谷中只有一个出口。”
　　“那就好！”
　　来者微微一笑，少司命心中豁然生出了一股警意。
　　.......
　　屋中。
　　当大司命与乱神打开了盒子时，里面装着的东西，只是一张简简单单的绢布。
　　以至于在刚开始见到这张绢布的时候，两人都有些错愕。
　　就这个，关系着整个韩国的存亡？
　　墨家拼力守护，夜幕和罗网付出了巨大的代价，就是为了这个？
　　可当乱神拿起了这张绢布，与大司命一起，刚看了一眼抬头和落款，两人互相看了一眼，脸上露出了疑惑之色。
　　这块绢布上记载着的内容是一封信，一封韩王寄给秦国长安君的信。
　　看清楚了上面的内容，大司命攥着绢布的手，已经满是汗水。大司命忽然意识到了一个问题，阴阳家似乎卷入了一场不应该参与的纠纷之中。
　　大司命抬起了头，看向了乱神，对方的脸上经过了最初的惊愕之后，忽然生起了一股警惕之色。
　　一股野兽察觉到了危险时的警觉之意，大司命只听得乱神呢喃一声。
　　“不对，将军壁的军队不该来的这么快！”
　　“你说什么？
　　“不对！”
　　乱神忽然抓着大司命的袖子，大吼着。
　　“来的秦军不是自己人，快让少司命回来。”
　　便在这一语落下，秦军的号角声震彻谷中，进攻开始了。
　　.......
　　“你不是将军壁！”
　　少司命看了一眼自己手上的枪伤，抬起了头来，战马之上的秦将有些诧异。
　　“阴阳家一向恭顺，可为什么要参与这不该参与的事情。”
　　来者的声音很是冷漠，阴阳家的弟子根本没有想到，秦军会骤起发难。
　　“你是什么意思？”
　　秦将一笑，嘴角露出了一丝弧度，扬起了手中长枪，下达了命令。
　　“封锁谷口，今日这谷中所有的人，一个不留！”
　　随着一令而下，那秦将身边的骑军已经冲入了谷中，身后的兵士也开始列阵围杀。
　　山谷之上，赵爽看着远处山谷之中密密麻麻的身影，脸上露出了笑容。
　　烽烟渐起，屠杀已经开始了。
　　“成蟜的动作还真是快啊！”
　　赵爽看向了一旁，墨鸦便站在树枝之上，双手抱着，靠在树干上，眼角的余光看着这一幕，缓缓一言。
　　“来将何人？”
　　“成蟜麾下大将，端氏守将杨力。”
　　赵爽一笑，没有兴趣再看这场已经注定了结果的战争。
　　“墨鸦、白凤！”
　　两人本来有些无趣，听到了赵爽的呼喊，从树上一跃而下。
　　“大统领！”
　　“阴阳家的人应该不会束手待毙，这谷中应该还有着暗道，你们带着人，找出来！”
　　“诺！”
　　墨鸦、白凤的身影一转眼，便已经消失不见。
　　赵爽向前走了几步，来到了风口，一股血腥味随着风传了过来，刺鼻无比。
　　“阴阳家既然已经卷入了这场是非中，那就不是掉一层皮那么简单了。”
　　赵爽挥了挥手，袖袍招展，整个人仿佛飘飞起来。
　　“传书武遂城附近墨家据点并令秦、韩、赵边境之地各处墨侠，让他们立刻行动，将这上党、河内、三川等地十三处阴阳家的据点，尽数剿灭！”
　　“诺！”

第一百六十四章 我常因过于正经和他们格格不入
　　“你怎么样了？”
　　从地底暗涌之中逃出生天，大司命看着被弟子搀扶着的少司命，有些关切。
　　刚才场面混乱，大司命根本没有在意，如今脱离险境，才发现少司命的脸色苍白，气息紊乱，手臂上的伤口血流不止，半个衣袖都红了。
　　“我没事。”
　　少司命的声音听起来有些无力，不过服下丹药之后，还算平稳。
　　乱神面色始终冷静，作为罗网唯一的幸存者，他此刻依旧冷静。
　　“这里是什么地方？”
　　确定这里是什么地方，这一点很重要。
　　“阴阳家所在的蓝丰谷中有一条暗涌，便是我们刚才逃生的通道。这里应该离蓝丰谷很远了，再往前走，应该就是河内了。”
　　乱神沉思，看向了大司命。
　　“我们从盒子里得到的消息，应该就是秦军进攻我们的原因。我记得成蟜的手下大将杨力，就是端氏守将，与少司命交战的秦将应该就是他了。”
　　大司命点了点头，蓝丰谷中数百阴阳家弟子，就此被诛杀，心中生起了一股恨意。
　　“此刻只有一个办法，屯留守将已经率军南下。作为援军，他也应该快来了，我打算去找他。你们打算怎么办？”
　　“这里附近有着阴阳家的据点，我等会去那里，再图后路。”
　　“如此，就此告辞。”
　　乱神的拱手，打算离开。大司命看向了一旁，睡眼惺忪的男子。
　　“公输先生，你打算怎么办？”
　　“我哪里也不去，就在这睡了。”
　　男子作势一副昏昏欲睡的姿态，乱神没功夫也没心情去管，正打算离开，可忽然转过了头。
　　“不对！”
　　他手中长剑挥舞，剑气纵横，斩断了一根树枝。
　　却见枝叶莎莎落下，一只鸟儿飞出，逃命似的逃出了这里。
　　“不好，我们被人盯上了。”
　　乱神警觉，握着剑柄的手更紧了。
　　“是谁？”
　　“还能是谁，左不过是墨家之人，那位大统领呗！”
　　躺在地上的男子悠悠一语，瞬间点醒了在场众人。
　　“公输先生，快走！”
　　“走什么？公输家和墨家是世仇，可一向都是机关术之上的比较，不涉及江湖仇杀，墨家的人要杀人，也算不到我的头上。至于秦军，他们想要灭你们的口，因为你们知道了盒中的秘密，我又不清楚。”
　　说着，躺在地上的男子挥了挥手。
　　“我要睡了，谁也不要打扰我。你们快走吧！”
　　“别在理他了，墨家之人怕是要到了。”
　　乱神看了一眼地上的男子，实在不想要理会这人。
　　大司命无奈，虽说阴阳家和公输家有着合作，可这人要找死，阴阳家也管不了。
　　躺在地上的男子靠在一根倒落的粗厚的树干上，从袖子里一抛。几只破土七郎滚落到了地面，站起来时，口中喷撒着驱虫、蛇的粉末，围绕着树干撒了一圈。
　　“走吧走吧！墨家的大统领既然找了过来，自然已经布好了天罗地网，你们走了，我才安全。”
　　只是，他还没有睡多久，就听闻山林之中，一声虎啸。
　　躺在树干之上的男子一下子就蹦了起来，两天两夜没有睡觉的他此刻眼睛雪亮。
　　“墨家机关术最高结晶，四灵兽之一的机关白虎！“
　　此刻，他就像是饿了好几天忽然见到了一桌子美食，哔哔了很久忽然见到了一个绝色美人，一下子来了精神。
　　砰砰砰。
　　仿若巨兽踩踏土地，当机关白虎的身影出现在眼前的时候，那充满了金属光泽的外壳与充满张力的外观，本在树干之上的男子仿佛瘫软了一般。
　　操纵机关白虎的墨家弟子有些迷糊，这个抱着机关白虎大腿的男子是怎么回事？
　　“公输家这一代最有机关术造诣最高的两人，一个是公输仇，还有一个便是公输休。“
　　赵爽缓缓而来，看着那个痴汉一般的男子。
　　“公输仇是公输家族的掌门，而公输休却因为离经叛道，素来不被公输家几位长老所喜。“
　　“什么离经叛道？“
　　公输休挥了挥手，丝毫不在意。
　　“我只是不满意那几个老鬼的审美品位，好好的机关物，弄得丑不拉几。你说说公输仇那家伙，本来也是一个有志青年，可审美被那几个老鬼带偏，弄出的机关物，一个比一个厉害，也一个比一个丑。“
　　说着，公输休蹭了蹭机关白虎的大腿，便像是对待自己的女神一般，小心翼翼呵护着。
　　“你看看这质感，这色泽，这设计，光凭外观，大家就知道谁是正义的一方了嘛！“
　　说着，公输休微微一叹。
　　“我常因为自己过于正经而和那几个老鬼格格不入。“
　　赵爽一笑，似乎并不在乎公输休此刻的表演。
　　“你还不去追阴阳家和罗网的人么？“
　　公输休欣赏到一半，忽然问道。
　　“相比那几个喽啰，我还是觉得你更有意思。“
　　公输休表情一变，有些难受。
　　“可我什么都不知道啊！“
　　“正因为你什么都不知道，所以才有趣。“
　　赵爽走到了公输休面前，忽然脱下了自己的面具。
　　“自作聪明者，往往想要知道得越多越好。而聪明人，往往想要知道得越少越好。”
　　看到了那副俊秀的面容，公输休的表情却是惊讶到了极致。
　　“你...你是....“
　　赵爽重新戴上了面具，拍了拍公输休的肩膀。
　　“现在你已经知道了我的秘密，那么只有两条路。第一个就是去死。“
　　“什么都不要说了，我选二。“
　　赵爽看向了公输休，摇了摇头。
　　“可你是公输家的人，就这么让你加入墨家，我会很难办得呀？“
　　“大统领你的意思是？“
　　公输休看着赵爽，表情忽然变得有些痛苦与狰狞。
　　“那就要看你从公输家给我挖多少精通机关术的弟子和机关物的图纸了，我才好在巨子那里替你说话啊！”
　　公输休心里很苦，却没地方说。
　　这是要他卖了自己，还要往里倒贴钱啊！
　　这份不要脸，实在让人叹为观止啊！
　　公输休忽然跪了下来，抱住了赵爽的大腿。望着赵爽身后墨侠的手中明晃晃的刀剑，公输休的目光越加坚定。
　　“这么多年了，我终于遇到了一个比我还不要脸的人。你这个老大，我认定了。“

第一百六十五章 宿命
　　林木深处，光影暗淡。
　　乱神执剑，一脚踏在了树干上，身影犹如彩练，在树林之中急速窜行。
　　啸声连连而起，乱神脚步未乱，动作却带着一丝的急切。
　　机关白虎就在身后追赶，啸音之中听起来带着一股杀意。乱神急速奔跑，整个身体的体能提整到极限，不敢有一丝迟疑。
　　这样做的后果，便是本已经开始愈合的伤口，开始崩裂。
　　鲜血溢出，来不及去体味那股疼痛感。作为罗网的杀手，这样的感觉他已经体验过很多次了。
　　乱神与阴阳家的人选择的方向根本不一样，是往北走，进入深山之中。也因此，越往前，林木越是茂密，也已经看到道路和人迹。
　　片片毛羽飘飞，黑白混杂。本是柔软的毛羽，却仿佛利剑一般，迎面而来。
　　乱神身影霎时间一顿，身体从前倾转换成后仰，脚步踩在树干上，手中长剑飞舞，扫开了这致命的羽刃。
　　乱神落到了地上，松软的泥土有些潮湿，踩在上面，袍服上很亏沾染上了泥水。
　　墨鸦与白凤落在树干上，身影轻灵，身上没有一点脏乱之处。
　　五架机关白虎从后追来，围绕着乱神所在周围，将之包围了起来。
　　机关白虎一如真正的猛虎，姿态惟妙惟肖，巨大的机关物脚步放轻，便如猛虎盯上了猎物一般，注视着乱神。
　　“你们的身手，出自百鸟！”
　　“不愧是罗网天字一等的杀手，好眼力。”
　　墨鸦不吝啬赞美，面前之人，若是在平常，他和白凤联手也不一定是对手。
　　可现在，却是不同。
　　这是一只受了重伤的野兽，处处透露着破绽。
　　“姬无夜的手下，怎么会和墨家的人掺和在一起？”
　　乱神仰头，目光之中带着疑惑。忽然间，他似乎想到了什么？
　　在数年前，乱神曾听说百鸟之中两名最为优秀的刺客叛逃的消息。为此，姬无夜曾经大为恼火。
　　可这两名刺客，在赵国大将赵爽死后，便消失得无影无踪。连带的，还有罗网一直想要知道的，赵爽麾下廉云飞骑和当年托庇于联军主帅赵国上将军唯赵爽指挥曾经灭了罗网在山东六国组织的庞大的地下势力的下落。
　　可如今，这两名刺客出现在了墨家。
　　这究竟是偶然，还是有更深层次的原因。
　　乱神来不及细想，机关白虎的攻击已经到来。
　　厚实而坚硬的脚掌毁来，乱神执剑抵挡，一股巨大的压力从剑上传来。
　　乱神已经咬紧了牙关，可噩梦并没有就此结束。五架机关白虎的配合很有组织性，几乎是车轮战，将乱神陷入了不断消耗气力却无法挣脱的泥沼之中。
　　百鸟和罗网同为刺客组织，可是有着很大的不同。
　　罗网以剑为生，几乎每一个有所名气的刺客都会带着一把名剑，人死而剑不亡，刺杀的路数也是多种多样。
　　百鸟却是不同，成员专注于敏捷与攻击，兼带情报搜集，所以除了攻击力，更重要的是隐蔽和控制鸟类的能力。
　　墨鸦与白凤投效赵爽之后，专业技能大大提升，不但如此，数年的修炼，身法和洞察力更是相当敏锐。
　　有破绽！
　　白凤敏锐察觉到了这一点，可是墨鸦已经快了一步。白凤只见，一道漆黑的身影划破长空，快似羽箭。
　　墨鸦的身影快得几乎已经虚化，等到他出现的时候，嘴里正叼着一根毛羽，双手指间夹着两片薄薄的羽刃。
　　而本被机关白虎围困在中央的乱神忽地身影一挫，紧接着，机关白虎的巨尾挥来，乱神来不及调息，剑气顿时弱了几分，被机关白虎的巨尾掀飞。
　　乱神再也无法控制住自己的御敌的节奏，一步乱，步步乱，无法再控制场面，他的躯体被五架机关白虎当做球一般，在空中不断碰撞，最终落到了地面之上。
　　乱神艰难爬了起来，口中吐出了一口鲜血，脸上的苍白之色回光返照式的暂时便会红润。
　　“每一个罗网的剑客都走到这一步，可我没有想到，会这么快。”
　　乱神身上各处都是伤口，血流难止。只不过此刻，他似乎也已经不在乎。
　　橫剑在前，乱神长剑剑刃上的色泽越发妖异，临死一搏，罗网天字一等的杀手爆发出了极其强横的剑气。
　　墨鸦面色一变，急呼一声。
　　“快退！”
　　生灵寂灭，草木肉眼可见迅速枯黄。
　　滔天的剑气与杀意混杂，绝世的凶兽所散发的绝望到了极致的死意，这个世界上，没有多少人敢于面对。
　　除了比他更为凶横的野兽。
　　一股更加强横的剑气忽然突入，冲开了乱神四面爆发的杀意，黑色的长剑刺入了乱神的胸膛。
　　世界变得平静，消逝了生机的草叶开始渐渐返回了青色。
　　乱神躺在地上，看着眼前的男子和他手上的两把长剑。
　　“原来是你！”
　　这一刻，乱神有些明白了。如果说百鸟两位刺客的出现也许是偶然，可再加上玄翦，便不再可能是偶然。
　　临死之前，乱神的脸上露出了自嘲的笑意。
　　原来，罗网一直在找的那股庞大的势力，他们不是消失了，而是进入了墨家，以另一种面目出现在了世人的面前。
　　乱神在短短的一瞬间，想明白了很多的事情，可是，随着那把漆黑的长剑从他的躯体中拔出，那些不断散乱的思绪，消散不见。
　　罗网天字一等的剑客，终于也和他许多前辈一样，默默无闻的死在这山林野地之中。
　　唯有那把乱神长剑，剑身轻鸣，似乎在等待着下一位奴隶。
　　......
　　阴阳家的人正准备去河内，也因此，他们面前的地势越发平坦。他们快要出山林的时候，杀机徒起。
　　数百支弩箭从前方射来，时期仓促，这轮伏杀很是精心，以至于这一轮箭雨过后，阴阳家还能站着的，就只剩下了大司命和少司命。
　　“这不可能！”
　　大司命与少司命眼中满是疑惑，那个方向，怎么可能有墨家的人？
　　两人犹如困兽，感受到了危险，却完全不知道危险从哪里来？
　　直到，一道身影出现，一掌袭来，将本已经重伤的少司命打落在地。大司命想要结印，用阴阳合手印对敌，却被来者一指击破。
　　来者破了大司命的招数，化指为爪，一把卡主了脖子。
　　“玉面飞龙！”
　　“你阴阳家灭我一座据点，杀我弟子十数人，我灭你十座，亡你弟子数百人。这个买卖不亏吧！”
　　大司命看着眼前之人，可对方似乎不是在和别人说话。
　　“对吧，月神大人！”
　　女子裙裾袭地，轻纱蒙面，姿态娴雅，从林中走出，可一双眼眸之中，却带着一股怒意。
　　咔嚓一声，阴阳家的长老就此失去了生息，躯体无力掉落在了地上。
　　赵爽转过身来，挥了挥手，墨家的弟子挥舞起手中长枪，围杀了另一位阴阳家的长老。
　　月神看着这一切，眼中的怒意到了极致。

第一百六十六章 交待
　　人影幢幢，便在墨家弟子击毙少司命之后，开始向着赵爽身边聚集起来。
　　墨家的劲弩对准了月神，只在赵爽下令，遮天蔽日的箭雨便将发出。
　　赵爽的目光触及月神，她整个人就像一只被激怒的狮子，处在爆发的边缘。
　　只不过，最终月神还是没有越过这个临界点，恢复了冷静。
　　“毁我阴阳家据点，屠我弟子，杀我长老，这个仇我记下了。”
　　月神正欲走，赵爽找了个石头，坐了下来。
　　“月神大人怕是最近没有精力找我报仇了。”
　　“你什么意思？”
　　“月神大人以为蓝丰谷中的阴阳家据点为何被灭，秦军又为何会参与其中？”
　　月神想起了阴阳家总舵传来的信，其中言及不要参与列国恩怨的告诫，心中觉察到了什么？
　　只不过，对于说这句话的人，月神只是挥了挥衣袖，冷哼了一声。
　　接着，她的身影便已极快的速度消失在了赵爽的面前。
　　“大统领，我们要追么？”
　　“月神乃是阴阳家护法，修为高深，不必浪费时间了。”
　　五座机关白虎向着这里而来，整整齐齐的排在赵爽的面前。
　　“情况如何了？”
　　“赵国那边出了些麻烦，燕丹出手了，那边的墨侠没有能及时调动。剩下的九座阴阳家据点，尽都剿灭了。”
　　“我原以为我们公输家内部已经可以算是内斗严重了，没有想到你们墨家也是一样。”
　　玄翦转头看了一眼，身旁的公输休幸灾乐祸地说着。
　　“他是谁？”
　　赵爽扬了扬手，丝毫不在意地说着。
　　“我新收的小弟，未来很长一段时间，还要靠你陪着他了。”
　　“大统领，你要是派人监视我，不说找个女的，起码找个俊美一点的，我看那两个就不错。”
　　公输休指着墨鸦、白凤两人，看得他们面面相觑，不知道发生了什么？
　　“他们两个可看不住你啊！”
　　赵爽一笑，看向了玄翦。
　　“此人貌似忠厚，实则奸猾至极，且精通机关术，中途一定会想办法逃跑。若是你发觉一点不对劲，可立即动手抹杀，不必有所顾虑。”
　　赵爽这一残酷的命令非但没有让公输休感到一点不适，他反而脸上露出了笑容。
　　“大统领不愧是大统领，一眼就看出了小弟的心思，佩服！“
　　赵爽站了起来，挥了挥手。
　　“秦军就在这附近，各自散去。”
　　本是密密麻麻的人影，在赵爽的命令之下，很快消失得无影无踪。墨家的弟子护卫着机关白虎，各自返回据点之中。
　　“那个盒子怎么样了？”
　　附近只剩下了几个人，赵爽看向了玄翦，轻声问道。
　　“按照主上的吩咐，盒子和里面的东西，都已经留在了原地，乱神的身边。”
　　赵爽一笑，挥了挥手。
　　“那就好！传扬出去，我墨家护送韩王给与的盒子，中途不幸失落。期间虽全力寻回，可终究还是没能找到。之后的事情，就和我们没有关系了。”
　　“那我们怎么和韩王交待？”
　　赵爽一笑，说了一句玄翦有些不明所以的话。
　　“我不是已经给他交待了么？”
　　.......
　　“将军，我们找到了这个盒子。”
　　秦军的士兵包围了墨家与乱神交战的场景，看着地上插着的那把妖异的长剑和尸体旁散落的盒子。
　　罗网的一位天字一等的杀手就这样出现在了自己的面前，浑身的伤口还在表明交战时的激烈。
　　杨力眯起了眼睛，看着那个完好如初的盒子，陷入了沉思之中。
　　这一切究竟是谁做的？
　　当秦军在蓝丰谷中发现了暗涌时，大军顺势寻来，却发现这里的一切早就已经结束了。
　　一切如此的诡异，没有留下一个活口。
　　这种近在咫尺的压迫感，让杨力心中很不舒服。他长吸了一口气，从马上下来，拔起了那柄乱神长剑，心中不觉一叹。
　　不愧是当今世上少有的绝世名器，果然不凡！
　　一时间，对于杨力而言，这把剑的吸引力，甚至要远远超过那个盒子。
　　“将这个盒子和这把乱神长剑，都送往长安宫。”
　　“诺！”
　　.......
　　“掩日大人，我们来晚了。”
　　掩日看着杨力的大军，从蓝丰谷中开拔。阴阳家这座在三晋地区最大的据点，如今已经成了废墟，山谷中的建筑都已经被烧毁，阴阳家的药圃都被毁了。
　　“究竟是怎么回事？”
　　掩日回身看了一眼身后的将军壁，问着。
　　“在下只知乱神大人数日前发来求援信号，要在下立刻率军来援。可等我从屯留到这里的时候，杨力的大军已经先到了这里。无论是我们、阴阳家，都没有一个活口留下。想要知道当时的情况，只有询问夜幕的人？”
　　“夜幕那里已经给了我答复，墨家的大统领亲自出手。夜幕与罗网损失惨重，几乎全军覆没。可夜幕给我的答复中也写着，那个盒子依旧在在乱神的手中，没有被墨家夺回。”
　　“那么说来，那个盒子此刻应该在杨力的手中？”
　　将军壁若有所思地说着，可掩日的心中，却有着一个很大的疑惑。
　　墨家在其中扮演着什么角色？
　　夜幕给的答案便像是一副长卷的前半部分，而后面的内容随着那渐渐起拔离开的秦军，消散在了迷雾之中，看不真切。
　　“传令罗网，监视杨力，务必要查明那个盒子的下落。”
　　......
　　韩王宫。
　　夜深宁静，老韩王躺在病榻之上，面容憔悴，便如一个垂死之人，在等待着自己的归宿。
　　只不过，这副场景，出现在了王室之中，就显得有些华贵。
　　“末将知罪，不该擅离王都。”
　　白亦非半跪在了老韩王榻前，低着头请罪。老韩王看在眼里，这只有仪式感没有一点诚意的请罪中有多少含金量，他心知肚明。
　　“罚俸一年，下去吧!”
　　老韩王实在懒得应付他，挥了挥手，便处理完了这件事情。
　　“臣谢王上！”
　　白亦非站了起来，回身离开了这座殿宇。走到殿宇之外的玉台时，他回身一看，正见老韩王的内侍匆匆走了进去，似乎有着什么事情。
　　白亦非的眼眸中透出一股忌惮，可却是一言不语。
　　内侍的话语在耳边响起，看着殿外白亦非渐渐消失的身影，老韩王的眼眸之中露出一丝光彩。
　　这一刻，这位执掌韩国数十年的王者露出了久违的锋芒，身体虚弱，可那股王者所应有的气势，却始终不曾消弭。
　　“墨家的大统领，还真是滴水不露啊！”

第一百六十七章 风雅
　　晨露消散，冬日的阳光照彻，寒风之中，给人以温暖舒适的感觉。
　　庭院之外，甲士宿卫，池塘之上，竹漏声响。
　　檐廊之上，白露挎刀守卫，
　　赵爽穿着单衣，刚从床上起来，打了和哈切，看着坐在自己身边的那几个老头子。
　　“诸位叔父，找我什么事情？”
　　眼前的这几个老家伙，年纪比赵爽大了好几轮，都是和赵老四关系比较好的世族的族长。
　　而显然，自此赵爽受封汉阳君之后，这些个世族中人羡慕嫉妒恨之外，也把他当做了这个本就有些松散的世族联盟的核心人物。
　　说是松散，那是因为随着赵老四的退休之后，赵爽每次和这些人聚会之时，都是其中最为年轻的一个。
　　年纪最轻，地位最高，却没有赵老四那份耐心，与这些人打交道。
　　只不过，这份联盟因为首领之间个人的关系而有些松散，可是事关利益的事情，还是会聚拢在一起。
　　“君上没有听说么？”
　　“啊！自从入冬以来，我这身子就有些虚。这些日子一直在养病，外面发生什么了？”
　　“便在昨日，长安君在朝堂之上，直斥罗网不臣之心，还拿出了一把乱神长剑，言其欲加害自己。”
　　“那又怎么样？”
　　赵爽挥了挥手，焰灵姬给他端上了一碗粟米粥。身材曼妙姿容绝美的女子出现在一众老者的面前，他们似乎都有些明白赵爽刚才那句身子虚是什么意思了？
　　“君上不明白么，一场风波就要开始了。长安君这派的官员气势汹汹，剑指吕不韦，怕是这关中，不会再平静了。”
　　赵爽嘟了一口粟米粥，有些满意这温度，摸着焰灵姬的手。对方一笑，抛了一个媚眼，离开这里。
　　这一男一女当众调情，暗送秋波，在场之人看着，心中无不叹息。
　　赵爽回过了神来，开始应付这几个家伙。
　　“不过就是一场刺杀而已，没什么大不了的，诸位叔父何必紧张，没那么严重。”
　　赵爽的态度众人看在眼里，他是不急，可其他人急啊！
　　“话是如此，可长安君与吕不韦相争，牵连范围甚广，吾等终究不能独善其身，必须要做一个选择。”
　　“什么选择不选择的，大家都是秦人，有什么好争的？吕相和长安君，都是大秦的臣子，他们之间就算斗得再厉害，和我们有什么关系？我等又何必插手？”
　　赵爽这一消极的态度，让在场一众头发花白的人怒意深深。
　　“赵爽，你当了这汉阳君，就以为可以高枕无忧了么？置我等于何地？”
　　对于这些人而言，赵爽手中的土地是洗白了，可他们手中的却还没有。
　　秦国目前的局势很明朗，他们必须在其中选择一方，跟着胜利者，自然就能洗白。可若是失败，那他们则一无所有。
　　可关键在于，这个选择该怎么下？
　　看赵爽这个样子，他根本就不急。反正他已经在岸上了，不想要再掺和进这事情了。
　　“覆巢之下，安有完卵？你以为吕不韦给你的这座别院，是那么好住的么？眼下这处风波，无论谁胜了，你想要袖手旁观，会有好果子么？”
　　“众位叔父，别着急啊，喝口茶，降降火！”
　　“贵府的茶，老朽喝不起。”
　　说着，这一众人挥着衣袖，便起身离开了。这一群人中，最后就剩下一个，是这一群人中，除了赵爽之外，第二年轻的。
　　“杨端和见过君上!”
　　“众人皆走，为何独你留下？”
　　赵爽一笑，有些好奇地看着眼前之人，却见他拱手而道。
　　“因为我之所见，正如君上，此刻还不是选择的时机，故而留下。”
　　“上茶！”
　　焰灵姬端着茶水，进入了屋宇之中，摆放完毕，又退了出去。
　　赵爽坐直了身体，看向了眼前之人，问道。
　　“端氏守将杨力和你是什么关系？”
　　“是在下从弟。”
　　“他效力于成蟜麾下，颇有些得力。不过风头太盛，怕是不好。”
　　杨端和面色一变，似乎察觉到了赵爽话语之意，拱手谢道。
　　“多谢君上提醒。”
　　......
　　丞相府。
　　吕不韦站在府中庭院前的走廊之中，欣赏着这奇花异卉。
　　卫庄走到了他的身后，不觉得有些奇怪。
　　“相邦为何有如此兴致？”
　　要知道，此刻在外面，长安君的人马针对丞相府一系的势力，已经大张旗鼓地开始动手了。
　　卫庄不明白，长安君为何忽然变得如此咄咄逼人，也不明白，吕不韦为何一让再让。
　　“心中有了底气，自然和以前不一样了。”
　　“相邦是在说自己，还是在说长安君？”
　　吕不韦大笑一声，回过头来看向了卫庄。
　　“整个府中，也只有你敢和我这么说话。”
　　话是这么说，不过吕不韦显然不在意，招了招手。
　　“你去帮我做一件事情。”
　　“请相邦吩咐。”
　　“去山中樱庭，请汉阳君一聚。”
　　“相邦要在府中招待汉阳君？”
　　“本相听说咸阳城中有一家新开的紫兰轩，舞姬个个不凡。汉阳君既是风雅之人，就去那里一会吧！”
　　“诺！”
　　.......
　　阴阳家。
　　“这是什么？”
　　焱妃看着月神带来的一大堆竹简，脸上带着疑惑之色。
　　“这些都是急需要决定的事情！”
　　阴阳家的弟子退了下去，月神解释着。
　　“怎么这么多啊！”
　　月神有些无奈，阴阳家因为近来的风波，被牵扯进秦国的朝局之中，很是被动。当日朝堂上，长安君虽然未提及阴阳家，可隐隐已经将他们当做了敌人。
　　云中君整日见不到身影，都在忙着在外奔走，拉关系，走门路。
　　最为关键的是，五大长老损了两，数百名弟子被灭，阴阳家需要面对的麻烦事突增，而能够解决的人手却下降的厉害。
　　“这些都是火部和木部之中的要紧事情，还有许多是宗内大司命与少司命处理的机密事情。湘君和湘夫人那边已经忙得喘不过气来，这些当然只能我们处理了。”
　　一整天，焱妃和月神都在处理一堆麻烦的事情，翻着竹简，做出批示。
　　一股火气涌了上来，想起了导致这一切的罪魁祸首，焱妃忽然折断了手中的笔，怒吼了一声。
　　“不要让我见到那个玉面飞龙，否则我一定让他好看！”

第一百六十八章 白给
　　紫兰轩。
　　靡靡之音作响，夜色仿佛蒙上了一层酥软的气息。
　　高台之上，一袭水袖招展，舞姬摆动身姿，腰肢如柳，云鬓如墨。一曲长歌声中，尽显芳华。
　　此处繁华仿若一坛老酒，饮上一口，醇香中眼前的一切带着一股不真实感，却又引人沉醉。
　　天上的星空恒古，此间的欢快短暂。
　　良宵苦短，佳人温润，莺声燕语之中，不知谁是过客，谁是知人？
　　醉生梦死中，繁华如烟，佳人如梦。
　　只是，缔造着一切的人，此刻却端着一个漆盘，经过复道飞楼，袅袅而上，来到了一处与外面的世界完全不同的地方。
　　卫庄就守在门外，看了一眼紫女，侍卫缓缓打开了移门。
　　琴声清韵，帘幕之后，弄玉的身影若隐若现。
　　此处高阁，清净雅致。窗棂之外，风缓缓吹来，带着水声清灵之气。
　　一曲罢，吕不韦缓缓睁开了眼睛。
　　“老夫本是卫人，来秦之后，倒是少有听见如此高妙的琴音了。”
　　“当今乐道第一人，便要属赵国琴师旷修了。一曲《高山流水》，世间无人能望其项背。其次，便属燕国狗屠高渐离。一曲《阳春》，亦为天下绝唱。相比他们两人，此女的琴技还是差了一点。”
　　赵爽一言，帷幕之后的弄玉有所触动。倒是紫女，手上的动作没有变化，脸上的表情依旧温和，可是心中却给了赵爽一个大大的白眼。
　　搞得你好像听过一样！
　　吕不韦摸了摸自己的胡子，脸带笑意，举起了酒杯。
　　“老夫也是久闻其名，未闻其音。”
　　话音未落，弄玉收拾了琴，偏道退了出去。紫女摆好的酒菜，微微一躬身，也退了出去。
　　“没有想到这销金蚀骨之所，还能有如此清净雅致的地方，更没有想到的是还能听到如此高妙的琴音。只是，为何我在靡靡之音中，却听出了一股杀意？”
　　酒樽中满是佳酿，吕不韦微微抬手，却没有立刻喝下去的打算。
　　“大争之世，天下何处不是沙场？这一点，相邦应该比我更加清楚。”
　　吕不韦喝了一口酒樽之中的佳酿，一叹。
　　“不错！千金易得，良品难求。只是，这美酒固然好，可若是与国法相干，那就要不得了。”
　　赵爽的脸上浮现了一丝笑意，这话中怎么听得有些弦外之音。
　　“近来老夫收到一则密报，秦军之中，居然有将领与酒贩勾连，不顾禁令，瞒报粮食数目，私自酿造酒水。这买卖之大，遍布秦、赵、韩、魏等国。”
　　“居然有这等事情？”
　　赵爽一脸惊讶的表情，脸上出现了义愤之情。
　　“何人如此胆大包天，居然敢做如此事情？”
　　“唉！”
　　却见吕不韦悠悠叹了一声，一脸难办的表情。
　　“这人若是寻常之人也就罢了，可他是嫪毐手下的将领。这件事情，若是稍微不注意，怕是会牵扯到太后。”
　　“相邦说得是。”赵爽连连点头，“这嫪毐仗着太后之名，嚣张惯了。他手下的门客，也不乏胆大包天之徒，枉顾法纪之辈。欺男霸女，无恶不作。”
　　说到这里，赵爽的脸上出现了一丝忧色。
　　“长此以往，置我大秦国法于何地？”
　　吕不韦若有所感，点了点头。
　　“此人向来桀骜，不服管束，如今又统兵在外，大权在握，百姓苦之已久。”
　　“可惜我人微言轻，虽有衷肠热血，却无奈事涉天家，束手束脚啊！”
　　赵爽听到这里，微微叹了一口气，脸上的表情有些无奈，又有痛苦。
　　吕不韦挥了挥手。
　　“君上大义，不说这些糟心事情了。说点轻快一点的，听说君上最近去了一趟关东？”
　　“相邦这是听谁说的，哪有这事。入冬以来，我就一直在府中养病，近来身体才好些，想要出来走动走动。听从了相邦的召唤，赶了一个大早，晚上才到这里。”
　　“啊，那应该是本相听差了。本相以前一直听人说，关东蓝丰谷之景，乃是天下一绝。可惜最近盗匪作乱，谷中美景，毁于一旦。”
　　“是啊!甚是可惜，最近边境是越来越乱了，我还听说韩国那边也不消停。”
　　“是嘛？”
　　吕不韦举起了酒樽，仿佛听到了一番新鲜事清，脸上带着惊讶之色，眼睛睁大了。
　　“还有这种事情？”
　　“韩国是小国，却位于天下中枢，嘴上说着侍秦，暗地里却和赵魏勾三搭四。前几年诸国合纵，韩国不是跳的最凶么？一场合纵下来，韩国可是吞并了不少三川、上党、河内的土地。”
　　吕不韦举着酒樽的手停在了那里，似乎在听着什么重要的事情一样。
　　“如此，韩国要是想要攻打我大秦，那可不得不防。君上以为，何人能担当此重任？”
　　“屯留守将将军壁，便是不二人选。”
　　吕不韦点了点头，终于将杯中之酒喝了下去。
　　“君上所言正是。”
　　紫女一直等在阁楼之外，与卫庄相隔不过三米距离。这场谈话进行了一个时辰，吕不韦才从阁楼中走了出来。
　　“恭送相邦！”
　　紫女见吕不韦走下了复道，从侧门离开之后，才重新进入了高阁之中，做到了赵爽身侧，替他收拾着桌上的物品。
　　“紫兰轩的酒还是从上党那边进来的么？”
　　“对啊！”
　　紫女有些疑惑，赵爽为何忽然提这个，却听他微微一言。
　　“断了吧，以后怕是指望不上了。”
　　紫女点了点头，似乎意识到其中问题的严重性。
　　“我明白了。现在紫兰轩已经步入正轨，营收除了暗地里训练刺客，构建情报网络，剩余的部分足以去齐、楚、燕之地收购品质更加上等的美酒。这一点，你不用担心。”
　　“不，你误会我的意思了。”赵爽一笑，看向了紫女，“我刚得了两座酒坊，就在咸阳城外，以后紫兰轩中一般的酒水，就从那里进吧！”
　　紫女忍不住翻了翻白眼，又听得赵爽来了一句。
　　“自家的酒，还省了运费，便宜！”
　　.......
　　暗夜星沉，从紫兰轩中出来，回到了马车之上，吕不韦脸上不复酒色之气，显得刚硬而又坚毅。
　　他向窗外招了招手，吩咐了一声。
　　“告诉嫪毐，他可以行动了。”

第一百六十九章 大气
　　“不行！”
　　机关城中，班大师拍打着桌子，强烈反对着。
　　“怎么能够让公输家的人加入墨家？”
　　六指黑侠站在班大师的面前，小声地解释着。一向随和的班大师如此反应，可见他心中的不满与怒气。
　　“只是让公输休加入大统领的麾下，不触及机关城及其他核心地域。”
　　“那也不行！”
　　班大师很是气恼，墨家与公输家相互争斗了这么多年了，赵爽的举动在他看来就是引狼入室。
　　“大统领麾下有着八架机关白虎和大量的机关物，都涉及我墨家机关术核心机密，万一被公输休窃取，该如何是好？”
　　“大统领说设计了严格的保密手续，会保证安全性。”
　　这是一场墨家巨子与众位统领的一场机密的会议，在场的还有几个墨家之中杰出的弟子，未来的统领人选。
　　丽姬忽然开口不禁让班大师有些诧异，更让她身旁的荆轲与秦舞阳有些意外。
　　“丽儿，这里不能随便开口。”
　　荆轲小声的提醒让欲言又止的丽姬闭上了嘴，班大师沉吟了片刻，继续说着。
　　“巨子，不是我挑理，大统领要精通机关术的弟子，我墨家多得是，为什么非要找公输家的人?”
　　其中的内情很是复杂，六指黑侠感觉赵爽已经意识到了些什么，开始下手防着燕丹了。
　　不过这些东西，自然不能摆在明面上说。尤其是这样的局面，某种程度上说是他一力促成的。
　　也自然，他需要为此擦屁股。
　　“班大师，你听我说.......”
　　一通会议开完，荆轲等人走了出来，有些头疼。
　　“哎呀，可算是结束了。”
　　荆轲伸了个懒腰，扭了扭脖子，长舒了一口气。
　　“小子，咱们偷偷出机关城去玩吧！”
　　“你不怕统领们责罚？”
　　秦舞阳脸上带着笑意，却见荆轲一脸无所谓，准备去拉丽姬的手。
　　丽姬下意识一缩，这异样的状况让荆轲与秦舞阳都有些意外。
　　丽姬看着这尴尬的一幕，深吸了口气，鼓足了勇气，对着荆轲说着。
　　“荆轲哥哥，你跟我来，我有话和你说。”
　　说着，丽姬一个人小跑了几步，一个人走到前方的一颗树下，双手合拢，放在了大腿内侧。
　　秦舞阳对着荆轲给了一个眼色，露出了一个男人都懂得笑容，对方会意，脚步加快了几分，跑到了丽姬面前。
　　站在一旁的秦舞阳听不清两人说话的声音，只见得这两人说了一番话之后，荆轲傻嘿嘿的笑了一声，拍着丽姬的肩膀。
　　对方后退了一步，向着荆轲鞠了个躬，然后风也似的跑开了。
　　“这...不是告白么？”
　　秦舞阳有些疑惑，这和他想象之中男女正式确定关系的场面好像有点不一样啊！
　　不一会，秦舞阳只见荆轲依旧有些傻呵呵笑着，走了过来，搭着他的肩膀。
　　“走，陪我喝酒去！”
　　秦舞阳有些疑惑，心道这家伙怎么了？
　　“男人嘛！要大气。不就是被女孩子甩了么，有什么大不了的。”
　　被甩？
　　.......
　　“为什么？你说这是为什么？为什么她不喜欢我？”
　　秦舞阳看着眼前的荆轲，一向善饮的他今天几坛酒下肚，便迷迷糊糊跟个泪人似的，向着秦舞阳哭诉着。
　　从开场到现在，荆轲一直拉着他的袖子，说好的大气一点也见不到了。
　　“走，我带你和她说清楚。”
　　秦舞阳看着这样的荆轲，拉起了他的袖子，就要去和丽姬讨个说法。
　　“说什么说，有什好说的？男人，就是要大气！”
　　荆轲拍了拍自己的胸膛，大声说着，嘴里冒着酒气，熏了秦舞阳一脸。
　　你就这样还大气呢！
　　“不行，我要去找丽姬找个说法，凭什么说分就分。”
　　“丽儿说年幼的时候不懂事，她这段时间想清楚了。对于我，始终是对待哥哥一样。”荆轲挥了挥手，大声言道，”从来就没有开始过，哪里就能说结束了？”
　　“就算这样也不行，这机关城中上上下下都知道你们是一对。她来这么一出，你的面子往那里放啊！”
　　秦舞阳愤愤不平，就要去找丽姬讨个说法，就被荆轲一把拉住了。
　　“别去，你去了就不是我兄弟。”
　　荆轲拉着秦舞阳，一下子就醉倒在了他的怀中。
　　秦舞阳看着自己怀里这么大个人，摇了摇头，将他抗在了背上，背着回了机关城。
　　......
　　“丽儿，你怎么了，心情不好么，最近怎么吃得这么少？”
　　同一间屋室之中，同室的墨家弟子看着丽姬，这两天，她看着丽姬总是心不在焉的样子。
　　碰的一声。
　　大门被推开，一阵风刮了过来，丽姬抬起了头，她身旁的女伴很是不满。
　　“秦舞阳，进来不会敲门啊！”
　　“墨鸢，我找丽姬有事，你给我出去。”
　　望着怒气冲冲的秦舞阳，墨鸢插着腰，一脸不满。
　　“我就不出去，你怎么样？”
　　“鸢儿，你先出去吧，我没事的。”
　　丽姬拉了拉墨鸢的袖子，小声说着。
　　“我就在门外，他要是敢欺负你，我不会放过他的。”
　　墨鸢拍了拍丽姬的手，走了出去，经过秦舞阳身边的时候，还对着他轻哼了一声。
　　秦舞阳看着丽姬，质问着。
　　“你和荆轲的事情，本来轮不到我来管。可是这几天荆轲天天喝酒，他这个样子，你真的不关心么？”
　　“荆轲哥哥，他还好么？”
　　“你自己去看看不就知道了。”
　　秦舞阳见丽姬犹豫的样子，不禁问道。
　　“你为什么要和他分手，是你不喜欢他了，还是喜欢上了别人？”
　　秦舞阳并没有得到一个答案，因为下一刻，墨鸢的声音便响了起来。
　　“丽姬，刚才统领那边传话，我们调去大统领那边的事情已经同意了。”
　　“你要走？”
　　秦舞阳看着丽姬，语气中带着疑惑。一时间，他不清楚，丽姬是不想要面对荆轲，还是别的原因。
　　墨鸢笑嘻嘻地走了进来，听了秦舞阳的话，回应了一声。
　　“是啊，半个月前我们就已经向巨子申请了。那可是大统领啊，不少年轻的弟子都想要去他麾下效命啊！”
　　一时间，秦舞阳看向了丽姬，似乎明白了什么。

第一百七十章 这个孽障
　　“混蛋！”
　　公输仇大怒，拍打着桌子，怒意深深。
　　“咱们公输家的人，怎么能够加入墨家！”
　　这件事情对于公输家而言，简直就一件丑闻啊！
　　“不仅如此，公输休临走的时候，还带走了几十个弟子和大量的机关术图纸。”
　　碰的一声。
　　手中的竹简摔在了桌上，公输仇的声音更大了。
　　“公输休这个混蛋，究竟想要做什么？要做什么？”
　　公输仇脸上绷着青筋，肉眼可见的怒气，从狰狞的脸上散发出来。
　　“叛宗已是大罪，泄露宗内机关术更是罪上加罪，投靠墨家，更是死罪！”
　　便在公输仇大怒之时，几个公输家的长老走了出来，为首者言道。
　　“掌门，不必犹豫了，下追杀令吧！”
　　公输仇心中终究还是念及几分情谊，可是宗内的门规，却不得违背，正当他要下决心的时候，屋外却传来了一阵声响。
　　“掌门，秦国的使者到了。”
　　公输仇面色一变，举起一半的手放了下来，问道。
　　“来者何人？”
　　“秦国汉阳君赵爽。”
　　“公输休的事情容后再议，先随我去见汉阳君。”
　　当公输仇带着公输家几位长老来到公输家的领地之外，门前，一辆马车正静静等待着。
　　车前，一位长身玉立的男子正等待着。
　　“公输仇见过汉阳君。”
　　“公输大人，不必多礼。”
　　赵爽随着公输仇等人进入了公输家的领地之中，与墨家的机关城不同，这里虽然也是机关重重，可却并不是对外人完全封闭的。
　　“不知汉阳君此来，是为何事？”
　　“啊！要打仗了！”
　　赵爽的回答很是干脆利落。虽说这话很简短，可是在场公输家的人已经明白了其中之意。
　　打仗，那就需要后勤物资，而要保障后勤物资，那就需要大量的器械，而公输家就是提供这些器械之人。
　　只是，这和赵爽有什么关系。
　　“诸位有所不知，得蒙吕相举荐，王上恩准，本君暂居治军司马一职，负责筹措这次大仗所需的后勤物资。”
　　“如此，就恭喜君上了。”
　　“恭喜什么呀！”赵爽挥了挥手，一脸不耐，“本君在山中樱庭待的好好的，小酒喝着，小舞看着，美人搂着，非得在这寒冬腊月出来，冒着寒风，整日去军营泥地里跑着。”
　　“是我等之过，若是早知此事，公输家应该亲临君上府上。”
　　赵爽挥了挥手，自顾自坐在位置上。
　　“和你们无关，本君此来，是因为军中要订购一百架床弩和三千张劲弩，先来询问一下价格。”
　　这么多？
　　公输家的人心中一喜，却见公输仇拱手，向前走了一步。
　　“一架床弩八十金，一张劲弩三金。君上放心，我公输家的制作的器械，绝对是威力绝伦。”
　　赵爽点了点头，说了一句让人感到揪心的话。
　　“公输家的东西，好是好，可这价钱太贵了。”
　　价钱贵？
　　公输仇一愣，秦军是公输家的老顾客，赚些钱是当然的，可要说贵，也贵不到哪里去。毕竟这汉阳君看起来年轻外行，可公输家的人也不敢宰得太狠了。
　　“我听谁说的，他们那一架床弩六十金，一张劲弩只要两金。”
　　却见赵爽一脸迷糊，最终说了一个让在场的公输家人有些忌惮的两个字。
　　“好像是墨家的人。”
　　公输仇双手一紧，脸上的笑容越加灿烂了。
　　“君上记错了吧，大概已经有二十年了吧，墨家不曾为秦军提供过军械了。他们怎么会忽然想起会秦军提供军械。”
　　“没错，那人是墨家的弟子，自称是什么来着。”
　　一众公输家的人看着有些记不清名字努力回忆的赵爽，一颗心都揪紧了。
　　“啊！他叫公输休，自称是墨家大统领玉面飞龙的手下，向本君信誓旦旦的保证，墨家可以提供比公输家制作的威力更大的军械。”
　　“公输休这个孽障！”
　　公输仇大骂了一声，这厮不但挖人叛宗投奔墨家，还tm抢生意。
　　罪不可恕！
　　“君上也知道，墨家一向提倡兼爱非攻，所制作的器械虽然不凡，可论兵伐攻坚，还是我公输家更胜一筹。何况，公输休此子心怀奸慝，是我宗叛徒，而墨家与秦国的关系，向来不冷不热，君上切勿被此人蒙蔽。”
　　“话是如此说，可对方的要价少。”赵爽挥了挥手，他的侍从拿过了一个盒子，打开一看，里面装的是一张劲弩。
　　“这就是公输休提供的墨家劲弩的样品，你看一下。”
　　这张劲弩属于手弩，小巧别致。公输仇走上前去，拿起了这张手弩，轻轻一射，在场的公输家之人都是行家，不禁轻咦了一声。
　　寻常的手弩只能射二十丈，可这张手弩却可以射二十五丈，重量却没有增加，反而更加轻巧了几分。
　　公输仇见之，忽然大笑了起来。
　　“区区玩物，有何可虑？”
　　接着，公输仇向着赵爽拱手一拜。
　　“君上放心，一月之内，公输家必定提供比墨家更加优良的器械，为表诚意，一架床弩五十金，一张劲弩一金半。”
　　“如此，本君就恭候了。”
　　赵爽走后，公输家的人围了上来。
　　“掌门，如此价格，我们还赚不赚了？”
　　公输仇此刻，心中升起了斗志。
　　“赚钱还是小事。这一次，若是被墨家比了下去，我们公输家颜面何存？更重要的是，若墨家真的参与进秦国的军政，那我们公输家以往的优势将荡然无存。”
　　公输家近来和秦国关系升温，大量的订单都是从秦军那里来的。可是墨家不同，弟子遍布七国，若他们真的要卖军械，那么专营和普销，谁能赢不好说，可公输家的优势必定不像以前那么大了。
　　“那追杀令的是事情？”
　　公输仇面色一变，挥了挥手。
　　“算了，先撤下来。如今他托庇于墨家，墨家如果与秦国走近。在如此敏感的时候，我们杀了墨家之人，传出去像什么？”
　　公输仇看着赵爽留下的劲弩，大骂了一声。
　　“公输休这个混蛋，平常在公输家的时候吊儿郎当，怎么一跑到墨家就转性了。”

第一百七十一章 什么叫专业
　　山中的溪流从山崖下落下，形成了壮观的瀑布，巨大的水轮在瀑布下的河流水中转动，将河流中的水通过水渠运往附近的农田。
　　不远处还有着一座磨坊，风车迎着风，在转动着。
　　墨家一批年轻的弟子进入了秦楚之地，墨家最大的一个据点时，眼前的一切没有想象中的威武与宏伟，却有着一股山野田园独有的宁静。
　　“这里的景色好美啊！”
　　墨鸢拉着丽姬，感叹着这里的风景。水轮之前的河岸上，赵爽站着，众人来到他的身后，拱手行礼。
　　“大统领！”
　　赵爽本在看着公输休等人修着水轮，听到后面的声音，转过了身来。
　　“你们来了。”
　　一众年轻的墨家弟子正欲请命，却见赵爽挥了挥手。
　　“正好，这里缺人手，那边有工具，挖水渠去。”
　　挖水渠？
　　这一众年轻的墨家弟子一愣，他们都是仰慕墨家大统领的名声而来，特意从机关城调到了这里。
　　怎么一过来就要挖水渠？
　　不过正当一众墨家年轻的弟子不满的时候，比他们更加不满的人嚷嚷着从水轮那边过来了。
　　“我堂堂公输家霸道机关术传人，跑你这里帮你修水轮？”
　　公输休唠唠叨叨走了过来，忽然眼睛一直，眼前怎么这么多靓丽的墨家小姐姐？
　　赵爽没有功夫理会这厮，转过身来，目光在墨家年轻弟子中寻找着，看到丽姬时，对方心中莫名一紧。
　　“墨鸢何在？”
　　丽姬的身旁，一个俏丽的女子走了出来，身材修长，面容清秀。
　　“弟子在！”
　　“你带领着一众墨家弟子，男的取挖水道，女的准备饭食。马上开春了，一定要在播种前修好水渠，时间不多了。我墨家及周围数个据点上千弟子，今年的口粮就靠这个了，马虎不得。”
　　听到赵爽这么说，一众年轻弟子身上仿佛带着一股使命感一样。
　　“弟子遵命！”
　　丽姬的眼神有些失望，不过还是跟着墨鸢等人走了下去。公输休来到赵爽一旁，肩膀靠了靠他。
　　“原来咱们墨家有这么多漂亮的女子，大统领你早说啊！”
　　赵爽看向了公输休，问道。
　　“我交给你的事情怎么样了？”
　　“我办事，大统领还不放心么？”
　　说着，公输休将赵爽引到了河岸边的一座小屋。一进门，公输休就将一大推图纸摆在了赵爽的面前。
　　“大统领你看，从角筋、木材、铁皮、油的采购，到设计图纸，再到制作的过程，我都已经弄好了。”
　　说着，公输休看向了赵爽，脸上有些疑惑。
　　“不过光凭着这附近几个据点的人手，就算再加上我带来的人，想要赶在公输仇之前制作成一百架床弩和三千张劲弩，时间和人手都不够啊！”
　　赵爽没有回答，看着公输仇的图纸，问了一个问题。
　　“你能不能制作那种射个十几、二十次就没有用了的弓弩？”
　　公输休张大了嘴巴，看向了赵爽。作公输家的传人，他制作机关物一向是精益求精，还从来没有听到过这等要求。
　　“大统领，你的意思是以次充好，滥竽充数？”
　　公输休说完，赵爽依旧没有什么变化。他不仅向四周看了看，向着赵爽身边又凑了凑，轻声说着。
　　“大统领，你身为治军司马，难道不知道秦军对于军械的要求极高，不但每张弩上都要标明制作时间、工匠的名号以及制作地点，还会有专门的军器大监检验质量。一旦出事，你这个治军司马第一个要掉脑袋。”
　　接着，公输休又靠近了赵爽几分，脸上有些古怪，欲言又止。
　　“你什么意思？”
　　看着公输休的样子，赵爽问道。
　　“大统领，这可是你让我说的。”公输休一脸我是专家的表情，向着赵爽普及着，“大统领，就算是你要厌贪污军饷，也别用这种方式啊！”
　　“本来五十金左右就能制作的床弩，你报个一百金。剩下的五十金，你上上下下这么一打点，剩下的钱不都是自己的么？何必以次充好，拿自己的人头开玩笑。”
　　赵爽看了一眼公输休，脸上露出了笑容。
　　“你还挺专业的啊！”
　　“那是，每次秦军的主官来公输家订购军械，都是我接待的。我跟你说........”
　　公输休长篇大段说着，颇有些以此为荣的样子。
　　赵爽打断了他，问了一声。
　　“公输家的图纸我已经拿到，你能不能按照他们机械的样式也做出来？”
　　赵爽问到了专的问题，公输休认真了起来。
　　“如果只是做一个架子的话倒也不难，可要是想要像大统领你说的射个十几、二十次才废，那得另外设计。”
　　“重要的是，秦军之中不乏老手，若是弓弩的材质变化，他们一眼就能看出来。想要瞒过他们，这造假的难度不比真的少。说不定，这一张弩造下来，比真的还费钱。”
　　“钱的事情你不用担心，只要在立夏之前，你能将第一批全部造好，那便好。”
　　“我尽量试试吧！”公输休向着屋外走了几步，回过身，满脸不解，“可你这是为了什么啊？”
　　“我自有主张，你尽管去做就是了。”
　　望着公输休走远，赵爽无奈叹了一口气。
　　“这污贪的，我还得往里面倒搭钱。”
　　.......
　　昌平君府。
　　“君上！”
　　昌平君的面前，一位身材高大的将领拱手行礼，对于眼前之人，他很是恭敬
　　“樊於期，多余的话本君也不说了。这次长安君率军伐赵，你在旁，要多多帮衬。”
　　“末将定效犬马之劳。”
　　樊於期抬起了头，看见昌平君的脸上，似有忧虑。
　　“君上，你在担心什么？”
　　“长安君年少气盛，刚刚将吕不韦等人狠狠压服了一番，现在又手握大军在外，一旦有所差池，我怕为人所趁。
　　“既然如此，那日在朝堂之上，众臣言及伐赵，君上为何不阻止长安君请命？”
　　昌平君无奈地摇了摇头，有些叹息。
　　“孩子大了，便不好管了，更何况是一国公子？长安君要用此次伐赵之机，在军中树立威望，本君又能如何？”
　　“君上放心，末将一定誓保公子平安。”

第一百七十二章 休战
　　“好累啊！”
　　挖了一天的水渠，墨鸢的肩膀都感觉不是自己的了。
　　“大统领都说，男弟子去挖渠，女弟子准备饭食，你偏要掺和一脚，知道累了吧？”
　　丽姬跟在墨鸢身后，替她捏着肩膀，对方一屁股坐在榻上，丝毫没有一点形象。
　　“我不是看那些男弟子偷懒嘛！这一个个，平常什么牛都敢吹，现在真干起活来，都像是娘们一般。”
　　听着墨鸢的牢骚，丽姬莫名一笑。眼前的女子，除了外貌像是女子，内心却像男儿一样。
　　墨鸢牢骚着，面色却忽然一变。墨家的弟子行走江湖，身边都带着兵器，她的手抓紧了摆在榻上的长剑。
　　这是一间独立的院落，几个房间居住的都是机关城那边墨家的女弟子。
　　“好厉害的轻功。”
　　墨家最高的机关术结晶机关城可谓一道天然的屏障，可以阻隔外部环境对墨家还没有成长起来的弟子的伤害。
　　虽然从小待在机关城里，可墨鸢这些人的警惕性却一点也不差。将手中的两柄剑抛了一把给丽姬，两人当即跑出了小院之中。
　　随之，其它几个房间的女弟子也跟了出来。
　　“追！”
　　一众人会和在一起，却见那黑夜之中那道黑影，在接近赵爽所在院落之时，一道剑影切过，那道身影轰然落下。
　　“百鸟的人么？”
　　一个带着蜘蛛面具的女子，手握着一把特殊的剑，出现在了屋门前。
　　“惊鲵！”
　　墨家弟子中，有人认出了这把剑，对于这个女子抱着极大的敌意，却见赵爽一袭单衣，走了出来。
　　“都住手！”
　　“可大统领，她是罗网的人。”
　　“我知道，尔等各回居所，再勿生事。”
　　赵爽挥了挥手，惊鲵看了一眼在场的墨家弟子，跟着赵爽进入了屋子。
　　听到了赵爽的话，一众墨家弟子悻悻，虽然心中奇怪，可也老实回到了自己的屋中。
　　丽姬看着惊鲵的身影，目色有些复杂，回转头来，却见包括墨鸢在内的几个女弟子凑在一起，细声讨论着。
　　“刚才看见没有？”
　　“当然看见了，我就跟你们说过，大统领一定是个玉树临风的年轻美男子。瞧刚才，他在夜色中的身影，高大威武。”
　　“我仔细看了，大统领刚才只穿着一身单衣，可这身材这皮肤，年龄一定很轻，简直是年少有为啊！”
　　“你们几个色中饿鬼，这大半夜的，就盯着人家身上看，完全忘了，那个罗网的杀手了？”
　　墨家男弟子的注意力和女弟子完全不同，他们在意的是罗网为何会找来？
　　“这么说也是有些奇怪，罗网和咱们墨家，素无往来。而且，罗网在江湖上恶名昭著，大统领为何和罗网的女刺客在这深夜之中聚会？”
　　“一个墨家的大统领，一个罗网的天字一等杀手，难道他们有什么感人至深的爱情故事，这晚上起来幽会？”
　　听着墨家女弟子的话，一旁的男弟子给了一个白眼。
　　“你能不能别只用下半身思考问题，偶尔走走心？”
　　“你说谁呢？”
　　墨家的年轻弟子在暗夜之中追逐起来，墨鸢无奈看着一场讨论就此终结，转过头来，看向了丽姬，很是敏锐。
　　“丽儿，你见过大统领的真面目？”
　　丽姬一惊，墨鸢这个女子，虽然平时看起来大大咧咧的，可是心思细腻，墨家年轻弟子之中，少有人及。
　　“你怎么这么问？”
　　墨鸢太过熟悉丽姬，知道她这么说肯定是知道了，一时间来了兴致。
　　“你真的见过！”
　　两人的对话吸引了其余的墨家弟子，尤其是女弟子都凑了过来，询问着。
　　“大统领怎么样，是个年轻的美男子么？”
　　丽姬面色有些为难，看着面前的一张张兴奋而又好奇的脸颊，她最终点了点头，脸有些红，声音犹如蚊声。
　　“嗯！”
　　便在此刻，大部分的女弟子都像是得偿所愿一般，长舒了一口气。至于其他的，她们一时间没有了兴趣。
　　屋中灯火葳蕤，赵爽脱下了面具，看向了惊鲵。
　　“你这么大张旗鼓的过来，可不要告诉我是你自己的决定？”
　　惊鲵一笑，放下了手中长剑。
　　“自然不是。”
　　惊鲵很是放松，站在了窗前。
　　“秦国的汉阳君受命治军司马，前来南郡采办器械、辎重的消息，江湖上各个门派乃至列国各个组织可都是知道的。”
　　“这座墨家的据点就在汉阳君的领地上，建立着一套完整的兵器与器械作坊，有着大量的墨家弟子，可以冶炼铁具、兵器，制作机关兽，周围还有着附属的大片农田。”
　　“而墨家大统领和汉阳君的关系，则成了所有人都想要知道的秘密。不然，百鸟的暗探也不会来这里了。”
　　墨家的其他据点可以隐匿在山中，不为人知，但是制作兵器与机关兽的大型作坊，必须靠近交通线与水源的平坦地域。
　　这样一来，也就瞒不了有心人的耳目。
　　赵爽单手支颐，靠着灯火，饶有兴致地问着。
　　“这么说来，罗网也是其中之一了？”
　　“罗网想要的，还是更进一步。这也是我来此地的原因。”
　　惊鲵看向了赵爽，脱下了面具之后，精致的面容之上有着一股促狭的笑容。
　　“罗网想要与墨家大统领达成暂时的休战，或者说，某种意义上的合作。”
　　赵爽一笑，为了达到这个目的，罗网居然派惊鲵来？
　　“罗网的人手已经紧迫到这个程度了么，居然要和墨家大统领言和？还是说，掩日是怕接下来的一段时期，我会插手罗网的行动，造成阻碍？”
　　“两者皆有之，但更重要的是，掩日想要从你这里购买一千张弓弩。”
　　“哈？”
　　赵爽看着惊鲵，一脸疑惑，却听得惊鲵说着。
　　“掩日似乎认为，墨家既然可以与汉阳君合作，与公输家竞争，自然也可以与罗网合作。毕竟军械这种东西，卖也只有零次和无数次的关系。”
　　“掩日吃错了药了么？不知道正邪不两立，墨家的弓弩，怎么能交给罗网使用？”
　　“掩日说，臂张弩可以五金一张，蹶张弩可以十金一张。”
　　赵爽微微一顿，换了个姿势。
　　“告诉掩日，我答应了。”

第一百七十三章 春光
　　春光霁丽，大地之上笼罩着一股生气。
　　水轮运转，以水力为枢纽，磨坊之中，去岁从关中等地收的小麦，被磨碾成面粉，收入袋子中，一袋袋堆叠好，等着被运送进仓库中。
　　食堂之中，新鲜的面条刚刚下锅，便引来一大堆墨家弟子争抢。
　　墨鸢站在一旁，与丽姬一起，维持着食堂中的秩序。
　　这是一个忙碌的时节，墨家据点之中大部分基础设施已经建好，等待着春日播种。
　　与一旁生机勃发的场面不同，大型的兵器坊中，火与热的锻炼下，一柄柄带着寒意的长剑正缓缓出炉。
　　赵爽来到了其中摆放着成品的地方，拿起了其中一把长剑。
　　无论从外观还是剑身的锋锐程度来看，都可谓是上品。
　　“大统领！”
　　前来指导制作这些兵器的墨家统领徐夫子从火炉边过来，上身赤裸裸的，被烟火熏得黑黢黢的，用水洗了洗脸，走了过来。
　　他本是过来指导的，可指导到了一半，终究还是忍不住上手了。
　　“已经制作了几把了？”
　　“按照大统领的吩咐，连夜赶工，已经有一千把长剑了。”
　　赵爽点了点头，说着。
　　“先把这一批剑送出去。”
　　徐夫子倒是没有什么意见，不过脸上倒是有些疑惑。
　　“大统领，这是谁家的贵族子弟，要一千把长剑？”
　　“秦军要的。”
　　赵爽的回答让徐夫子大吃一惊，他面色一变，整张脸都定格了。
　　“秦军要这些样子货做什么？”
　　“打仗啊！”
　　赵爽这一句漫不经心的回答，更让徐夫子有些莫名其妙。
　　只是，赵爽并没有理会徐夫子的疑惑，招了招手，对着身后的墨家弟子吩咐着。
　　“今日就将这些兵器装车给秦军送过去。”
　　“诺！”
　　.......
　　天高云淡，上林苑中。
　　甲士宿卫，长安君成蟜拿着从南郡等地采购的兵器，试验着其中成色。
　　成蟜生有勇力，手拿长剑，奋力一挥，一根圆木被一剑斩成了两段。
　　作为这次伐赵大军的统帅，从一开始，他就亲自过问上下的事务。
　　大军开拔，十万之师，日费千金，所用之物，从马匹、车具到盔甲、兵器再到漆、油、皮、革乃至于酱料、盐等饮食佐料，上上下下相当的繁琐。
　　秦国早就有了一套军政后勤体系，保证这一切。只不过，成蟜又格外加上了一道检查的手续。
　　“好剑！”
　　成蟜竖起了剑身，吹了吹上面沾染的纤维，向身边的人询问着。
　　“这批兵器是哪里采办的？”
　　“是治军司马汉阳君赵爽从南郡采办的。”
　　赵爽？
　　对于这个名字，成蟜并没有什么好感。
　　汉阳君赵爽，从他的出身到朝中的关系，本来毫无疑问，该和他走近，该和昌平君走近，可他却和吕不韦勾勾搭搭。
　　便是这个治军司马的职位，也是吕不韦举荐的。
　　“殿下，樊於期将军来了。”
　　“让他进来吧！”
　　樊於期骑马而来，来到成蟜近前，便下马步行。
　　“殿下，高陵那边的三千步军已经抽调完毕。”
　　“将军做得很好。”
　　对于樊於期这位昌平君的手下，长安君还是保持着尊重。
　　“殿下，你这新定制的剑，样式不凡，定是出自名家啊！”
　　成蟜一笑，将剑一抛。
　　“这是赵爽送来的一千柄供大军使用的长剑，虽然价格贵了三倍，不过都是上品。”
　　樊於期心中一惊，正想要说什么，却见成蟜脸上露出了喜意。
　　“有此良兵，伐赵之事一定能更加顺利。”
　　樊於期看着兴高采烈的成蟜，以及他身边一众人，这话终究没有说下去。
　　......
　　“你说什么？”
　　当樊於期将从上林苑中所见场景告知昌平君的时候，对方一脸怒意。
　　“君上，我事后查阅了一番，汉阳君送来的兵器都是制作精良的上品。若是江湖厮杀，又或者贵族子弟装饰，的确是良器。可这带兵打仗，哪里用长剑的？”
　　昌平君眼中带着怒意，用手拍打着桌案。
　　“赵爽他究竟想要做什么！”
　　昌平君看向了樊於期，质问着。
　　“你当初为何不谏？”
　　“末将本想劝谏，可是当时殿下甚喜，周围又有旁人。末将怕伤了殿下颜面，因而隐忍。”
　　樊於期顿了顿，有些话咽在喉间。昌平君见此，挥了挥手。
　　“你想要说什么？”
　　“汉阳君这究竟是年少无知被人蒙骗，还是有别的图谋？”
　　“年少无知？”昌平君冷笑了一声，“他要是年少无知，这个世界上就没有明白人了！”
　　“那君上，汉阳君这是欺长安君不通军事，故意拿些样子货来蒙他？”
　　“如果赵爽只是想要捞些钱就好了。”
　　昌平君叹了口气，一股忧虑感泛上心头，显得有些疲惫。
　　“长安君毕竟年少，尚未及冠，现在又是一军主将，这上上下下依附于他的人都想要捞一把。他自幼勇力过人，聪慧无比，搏杀斗狠，权术争斗，样样精通。可这行军打仗，不是光凭勇力、聪慧就可以的，还需要磨练。”
　　昌平君摸了摸自己的胡须，叹了一口气。
　　“这世上天生会打仗的人或许有，不过我是没有见过的。”
　　“长安君自幼就站在了一般人难以企及的高度，是天生的王者，所以，他看不到底下的阴暗与蝼蚁的欲望。勇力与聪慧，反而会将这个致命的弱点放大，为人所趁。”
　　“君上的意思是？”
　　“赵爽，这不就来了么？而这背后的吕不韦，更是用心险恶。”
　　昌平君摇了摇头，样子看起来有些疲惫。
　　有些事情若是处在暗中，那么无论其中怎么浪潮翻涌，都不会有太大的影响。可是一旦翻到明面上，动静一大，那么影响可就不一样了。
　　“这次伐赵，殿下的目的便是为了在军中建立威望，可殿下终究是想得简单了！”
　　“你以主将的名义，令赵爽不得再采办这些长剑，只准他采办制式剑器。另外，一应后勤物资，你都要亲自过问，谨防出错。立夏之后，大军就将开拔，不容有失。”
　　“末将明白！”

第一百七十四章 你知道的太多了
　　长弓待发，箭簇上散发着寒光。
　　赵爽轻轻一松手，箭矢疾驰，耳边一声啸音，林木之中，箭矢旁落，一只野兔飞也似地奔进了丛林之中。
　　旗帜招展，赵爽四周，围拢着数十甲士，分列护卫。
　　昌平君的使者在旁，拱手低伏，言辞谦卑，然而脸上却有几分不屑。
　　“让本君担任行军主将？”
　　连续两拨使者，让赵爽从墨家的据点返回到了这里。
　　一拨是樊於期的手下，让赵爽采办军械，一应合规。只不过，就此之后，昌平君似乎还不放心，想让他调离治军司马这个关键的职位，去当一军主将。
　　这样，赵爽便能处在樊於期的眼皮底下，昌平君也能安心许多。
　　“昌平君说，此次伐赵，正是建功立业之时。君上有封君之位，却无军功爵位，长此以往，也是不美。若君上有心，昌平君可为君上举荐行军主将之位。”
　　“本君年少，一军主将，职责太重，恐有误士兵性命，有负大王所托。昌平君的好意，本君谢过了。”
　　赵爽一笑，想也不想就拒绝了。说着，赵爽持弓，又发了一箭，又是一次虚发。
　　来使心中轻蔑，可脸上依旧表现出了足够耐心与尊敬。
　　“君上，这可是一次大好机会啊！赵国去岁受灾，兵力损失严重，此次伐赵，这是获得军功的大好机会。”
　　“好是好，可本君也不太会打仗啊！”
　　赵爽又发了第三箭。
　　使者见在眼里，对方似乎觉得累了，这一箭又落空之后，便坐回了马车临时堆砌成的营地中。
　　简易的营地连个帐篷都没有，可见其主人也不想要多待。这只是一次临时的行猎，并不会持续多久。
　　使者见再三说不动赵爽，便挥了挥手，告辞了。
　　典庆巨大的身影缓缓出现，双肩各扛着两头野鹿，来到了赵爽的面前。他的身后，还跟着一支满载而归的队伍。
　　“主上，抓了些野物，足够今日兄弟们的吃食了。”
　　赵爽抬了抬头，看了一眼天色。
　　“时间也不早了，准备饭食吧！”
　　“诺！”
　　时间悠悠而去，甲士们将猎物剥皮拆肚，掏出了内脏，洗涤干净，开始在火上烤。
　　营地之中，生起了营火。
　　打猎这种事情，其实是个细致活。选择营地的地方，必须靠近水源。打猎的人起个大早，基本上天刚刚亮就必须进入山林之中，否则无法凑齐足够的食物，保持体力。
　　对于七国的贵族而言，四季行猎，这是一种锻炼自身勇武，训练部曲的手段。当然也有那种喜好打猎的狂人，视之为兴趣。
　　不过若除去这些因素，行猎其实是个苦活。
　　赵爽打了个哈切，有些兴致缺缺，坐在火堆旁，看向了不远处的典庆，有些无趣。
　　“采办的军械都送出去了么？”
　　典庆看似粗壮魁梧，然而心思却十分细腻。
　　“主上放心，我亲自押送，已经采办的数批物资全部送到了秦军的手上。”
　　赵爽点了点头，等待食物的时间有些漫长。食物没有好，他等待的人却已经到了。
　　盖聂与卫庄联袂而来，赵爽挥了挥手，握着长戈的甲士放开了道路。
　　“你们终于来了！”
　　卫庄手中抱着鲨齿，以一种审视的模样看着赵爽。而盖聂，依旧是一副清冷的面容。
　　“你们两个，还真是，掐着饭点就来了。”
　　赵爽笑了笑，姿势一点也不正式，随意的坐着，还岔着腿。
　　“你们两个怎么凑在了一起，还一起来找我？”
　　按说现在，盖聂与卫庄，一个是秦王的首席剑客，一个是吕不韦面前红人，他们两个不应该同时出现才对。
　　可现在，他们不仅同时出现，还同时来找赵爽。
　　盖聂与卫庄互相看了看，最终，还是盖聂说了出来。
　　“小爽，这次我们来找你，是为了一件事情。”
　　赵爽挥了挥手，很是大气。
　　“咱们什么关系，有什么事情尽管开口，除了借钱，我什么事情都答应你们。”
　　赵爽这话，招致了面前两人长久的沉默。他一愣，还真是要借钱。
　　赵爽反应了过来，也对，这个世上除了钱的事情，什么能难得倒鬼谷双雄？
　　“你们要借多少？”
　　盖聂看了一眼卫庄，有些讷讷的开口。
　　“五千金！”
　　赵爽倒吸了一口冷气，身上仿佛被刮了肉一般。
　　“这么大的一笔钱？”
　　正当盖聂要开口解释的时候，赵爽很愉快地回答着了一声。
　　“我同意了!”
　　赵爽这么爽快，倒让卫庄有些迟疑了。他目光深沉，心中的好胜之心极强。
　　“你就不问问我们要做什么？”
　　赵爽挥了挥手，似乎根本不在意的样子，随口说了出来。
　　“这么大一笔钱，除了购房买地置产业这种你们根本不可能做的事情之外，短时间也只有贿赂这一正当用途了。”
　　赵爽脸上的笑容，让卫庄很是不爽。他微微瞥着头，眼角的余光看向了盖聂，对方面容平静，可是握着剑的手又紧了几分。
　　卫庄很熟悉盖聂，对方是看似温润，可是心中的争强好胜之心一点也不比他少。盖聂此时，心中也是极其不爽。
　　“只是，什么人值得这么大一笔的数目？重要的是，以你们两个现在的地位，要动用这么大一笔钱，也不是不可以。除非，这件事情并不关系秦王和吕不韦，不是公事。又或者，你们是在替上头办事，可是这件事情极其隐秘又十分紧急，所用资金无法从明面上动用。”
　　说到这里，烤肉已经好了。典庆庞大的躯体微微移动，粗壮的手臂递来了一串肉。
　　“前者不太可能，事关鬼谷，也容不得你们出钱。至于后者嘛，能够同时请到你们两位的，也只有与长安君成蟜有关了。”
　　“秦王和吕不韦都对长安君不放心，所以想要让你们在他身边安插一个足够分量的眼线。可长安君的眼线也遍布咸阳，无论是王还是相，临时从账面上动用这么大一笔钱，一定会引起他的警觉。若是暗中抽调，时间必然迁延。这也解释了你们两个为什么会一同出现，因为你们得到的任务是重叠的。”
　　“而有这么大胃口的人，应该就是.......”
　　“够了！”
　　让赵爽有些意外的是，阻止他话头的不是卫庄，而是盖聂。
　　他似乎也察觉到了自己的异常，找补着话头。
　　“此事是机密，不容外泄。”
　　卫庄看了一眼赵爽，也是面色不善。
　　“你知道的太多了，把钱给我们就行了。”
　　赵爽挠了挠头，看着远去的连饭都没吃的鬼谷双雄。
　　“这年头借钱的都这么橫么？”

第一百七十五章 接盘
　　黑暗之中，火光骤然升起。林木之中，人影幢幢，双方人马，泾渭分明。
　　秦、韩边境，墨家的人马与夜幕互相对立。
　　这是一场交易。
　　墨家与夜幕在不久前刚刚进行了一场大战，便是如今，双方依旧对对很是警惕。
　　赵爽亲自押队，看着眼前之人，有些意外。
　　在这深山老林之中，来者显得很是妖娆，让人耳目一新，正是明珠夫人。她的身边，还跟着一个畏畏缩缩的大胖子，翡翠虎！
　　赵爽有些意外，掩日想要的一千张弩，不是通过秦国内部的交通网络运输，而是绕道韩国，由夜幕接手后，再转交罗网。
　　不过更加让他意外的是，夜幕接手这批物资的，却是最不该出现的人，明珠夫人。
　　明珠夫人跟在翡翠虎身边，站的不是主位，却要远比形容卑微的翡翠虎更像是这一群人的领袖。
　　她头上蒙着面纱，带着兜帽，在黑暗之中一双锐利的目光，看向了赵爽。
　　明珠夫人一言不发，然而面纱之后的面容上却是神色复杂，对于眼前墨者之首，带着一丝畏惧。
　　双方物资移交，翡翠虎站了出来，检查着一应的军弩，大大小小，检查了一番，才对身后的明珠夫人点了点头。
　　对方回应之后，翡翠虎舔着笑脸，挥了挥手。他身后的夜幕中人，将几个箱子抬了过来，放在地上。
　　“大统领，这是这次交易所需的，你点点。”
　　赵爽的手下检查了那几个箱子，查验无误之后，便将箱子抬回了赵爽的身后。
　　“如此，钱货两讫，告辞了。”
　　赵爽带着人正准备走，夜幕那边，却传来了一声。
　　这个声音，十分轻灵，却带着几分不甘。
　　“故人见面，大统领就这么走了？”
　　明珠夫人忽然的发声，让翡翠虎面色一变，不明白她为什么要节外生枝？
　　“春宵苦短，良辰易逝，夫人此刻怕是时间匆匆，怎么还有闲心叙旧呢？”
　　赵爽转过一半的身子又重新回转，看向了明珠夫人，话语之中带着几分戏谑。
　　这是夜幕之中擅长用蛊用毒的第一高手，一手巫蛊幻术，能让人沉迷幻境而不自知，虽为女子，隐藏在韩国王室之中，却没有人比她更加危险。
　　“想当年，大统领合纵连横，以雷霆手段，将墨家的势力牢牢地嵌在韩国之中，更是扶立了如今名震一时的东越王。只是如今，风波将起，大统领却是偃旗息鼓，难道是有更深的图谋么？”
　　“白亦非、姬无夜为将，统帅大军，分镇秦、韩，赵、韩边境，这种情况下，韩国的太子却远离了新郑，来到了楚、韩边境。夜幕的势力忙得四处乱跑，人手紧张，这个时节，还有闲心替罗网运送物资？”
　　赵爽片言只语，将夜幕的底子抖搂得一干二净，表达的意思很明确，我要怎么做关你屁事。
　　翡翠虎和他身边一众手下，气势顿时下挫。
　　可明珠夫人却不同，气势越是低落，她表现得就越发强势。尤其是眼前这个墨家大统领，明珠夫人表现出了不同于平常的态度，带着几分歇斯底里。
　　“墨家一向自诩兼爱非攻，如今却替罗网打造军械，大统领不怕此事一旦传扬出去，墨家清誉不保？”
　　“说话做事可是要讲道理啊，谁能证明这批军械是墨家打造的？”
　　赵爽一笑，这批军械没有用任何墨家的技术，只是寻常的军械标准。换句话说，就算是这批军械最后流传出去，也没有任何证据表明这是墨家的。
　　赵爽一笑，轻蔑的声音传了出去。
　　“夫人怕是不知道江湖之上，罗网、夜幕的名声有多臭吧！你们说得话有人会信么？”
　　“你！”
　　便在这一声轻笑之中，夜幕之人都拔出了手中兵器，气势汹汹，翡翠虎在其中，很是尴尬，他有心阻止，可此刻话事权，却不在他手中。
　　相反，墨家这一方却是格外的安静。赵爽看着这一众寒光闪烁的锋刃，像极了一个安静的美男子。
　　“听闻韩国太子日夜不安，唯有夫人相伴，才能心安。夫人时间有限，还是尽快回去吧！”
　　韩国老王病情越重，可是韩国的走势却越发的有些扑朔迷离。太子却在这个时候，被派遣出了新郑，来到了南阳地。
　　世人皆有传言，这是韩王要废太子的征兆，也因此，韩国太子坐卧不安。
　　一言洞破虚实，夜幕此刻根本没有时间与墨家起冲突，也没有这个能力。
　　明珠夫人瞥了一眼赵爽，冷哼一声，挥着袖子远去，感觉很是狼狈，样子十分不甘愿。翡翠虎见此，终于松了一口气，吩咐着手下的人，抬着箱子远去。
　　寒夜露重，夜幕的人远去，赵爽的步伐却停留了下来。墨鸦早已经在此等候，守着十几个箱子。
　　同一个时间，同一座林地，只是换了一个地方。送走了夜幕之人，赵爽的面前却来了另一拨人。
　　“大统领！”
　　李开站在赵爽的面前，十分恭敬。
　　“这是韩王要的东西，都在这里了。”
　　赵爽将另外十几个箱子交给了李开。
　　“记住，这件事情和墨家无关。与韩军交接之后，接下来无论情势如何发展，你与韩国的墨家势力，都不得参与。老韩王答应我，在韩国划给墨家的一片领地，就交给你管理了。”
　　“属下明白。”
　　夜色匆匆，李开带着一众墨侠，很快离开了这里。
　　赵爽看了一眼墨鸦，挥了挥手。
　　“带着这些钱，去北地的马场，交给我们的人，让月狼之裔扩建马场，驯养战马。”
　　“属下明白。”
　　林中空寂，很快只剩下了赵爽一人。却见林中孤影，悠悠一叹。
　　“天罗地网，早已经布好。如今，便只剩下了网中猎物。”
　　这有些感慨的声音引来了一阵动静。
　　“那么对于君上而言，又在其中扮演什么角色？”
　　赵爽一笑，看向了来者。
　　“巨子心中不安？”
　　六指黑侠出现在了赵爽面前，手中握着墨眉。
　　“此事若是稍有差池，便会祸及墨家。”
　　“成蟜的血，我不能沾，墨家亦是。这无比的荣耀，也是滔天的祸事，总要有人接盘吧！”

第一百七十六章 后患
　　秦王政八年，秦国为报赵国合纵攻秦之仇，再兴大军，由王弟蟜率军，再次掀开了攻伐赵国的序幕。
　　大军一动，战争机器轰鸣，肉眼可见的变化在眼前展开。
　　从各处抽调的兵士与物资，陆陆续续向着关中集结，向着函谷关外开去。
　　八百里关中，核心的地域，东西狭长，南北纵深欠缺，为了护卫关中的安全，最重要的便是保有四关。
　　这其中，面对山东的函谷关最为重要。所以，历来函谷关被攻破，秦国便会请和，以免战火蔓延，烧到关中腹地。
　　当然，历代也没有多少人能够在秦国国势稳定的情况下攻破函谷关。山东六国的诸侯至多打灭秦国东出的兵锋，但是大多止于函谷关下。
　　从战略上讲，秦要灭六国，并天下，又或者是退守关内，保有关中，就必须维持住两翼的安全。
　　这一点，秦人明白，赵人和楚人也明白。
　　所以近乎百年的漫长时光中，赵与秦争斗于上党、太原、河东，楚与秦决胜于巴蜀、汉中、南阳。
　　而关中南翼的这场关乎国运的战争，随着司马错伐蜀，白起灭郢，以秦国的完胜而告终。
　　虽然楚国如今立都于陈，虎视眈眈，时刻不忘夺回江汉平原广阔富饶的土地，但是大势已去，秦军没有留给楚军一点空隙，楚军无法像当年一样，通过兵叩武关，从而对秦国造成巨大的战略优势。
　　关中东北翼的这场决战，依旧没有决出胜负。长平之战后，列国哗然，秦国已经展现出了帝国的初晖。
　　只是这么一点光芒，很快便被关中诸国联手摁了下去。
　　二十多年的拉锯，始终没有分出胜负。当然，这其中有秦昭襄王崩逝之后，秦国接下来的两位王者执政时间过短，政局不稳的原因，也有魏、赵联手，顽强反击的因素在内。
　　不过，最终随着那一场以楚、赵为首的合纵，庞煖率军攻入关中，至于蕞下，再次证明了，赵国依然有能力，通过太原、上党这一线，关中东北翼，威胁秦国腹地的能力。
　　这也是秦国视赵国为大敌的原因！
　　自魏国国势颓落，赵武灵王胡服骑射，赵国国势大振之后，天下之势，非秦并赵，便是赵并秦。
　　只不过今时今日，秦国的优势已经十分巨大。
　　大营之中，旌旗招展。
　　成蟜一身甲胄，带着自己一众属将，意气风发。樊於期跟在其中，作为大将，他帮着管理军队。
　　只是，当秦国的大军刚刚扎营，成蟜立足于一片陌生的土地上，召集将领之后，第一时间不是商量对赵的作战部署，而是翦除后患。
　　“殿下要对治军司马动手？”
　　说出这句话的时候，樊於期是讶异的，他本以为，成蟜对于赵爽的动作，是一无所知的。
　　可这位殿下，要比樊於期想象得聪明。
　　成蟜的脸上露出自信，看着樊於期，一字一句，洞彻心扉。
　　“吕不韦与赵爽曾在紫兰轩中一会，事后，吕不韦送给了他两座酒坊，并且推荐他当了治军司马。这又送钱又送官的，难道是吕不韦这大商人发了善心？”
　　“赵爽在后面做的那些小动作，本君之所以一直隐忍不发，便是因为手中没有证据，可以致命一击。”
　　樊於期拱手问了一句。
　　“那殿下，此刻可有了？”
　　“本君一直怀疑，赵爽提供的军械有问题，所以将之派发到了前锋部队的手上。便在不久之前，我军前锋与赵军的一支小股部队交战，发现赵爽提供的军弩，都是以次充好的劣质品。”
　　“赵爽做得很是隐蔽，一旦我军与赵军大规模开战，我军用了这批军弩，必然惨败。战场混乱，到时候，这是谁的职责就扯不清楚了。可现在却不同了，赵爽便是有几张嘴，他也说不清楚了。”
　　成蟜的确要比樊於期想象得谨慎得多，虽然他初涉军事，可是一应手段，并不比在权术争斗中表现得差。
　　只不过，樊於期心中还有着几分隐忧。毕竟，赵爽与昌平君的关系在那里。虽然两者之间一向不怎么往来，但是如果事发，吕不韦那一方难免会以此大做文章。
　　“殿下想要怎么办？”
　　成蟜看出了樊於期心中的隐忧，但他已经有了处置。
　　“我已经将此事和证据呈报给了王上，赵爽这贪污渎职之罪是跑不了了。至于昌平君，与他无关，自然无所牵扯。至于之后是否有牵扯，昌平君自有办法。”
　　“昭昭罪证，赵爽便是浑身是嘴，也洗脱不了！”
　　成蟜说出这话时，眸中带着寒意，却让樊於期松了一口气。
　　“殿下英明！”
　　赵爽作为治军司马，大军已经开拔出了函谷关，他却是押后，处理一应的物资粮草。
　　夏日的光芒照在大地之上，山川草木，渐生青辉，带着一股葱郁之气。
　　“司马大人，押送的物资已经启行，您为何还要在此逗留？”
　　作为治军司马，其下有一众属官。他们跟在赵爽的身后，有些不解，军情紧凑，这位汉阳君为何还有这么好的兴致，在这里游历感叹，就跟春日踏青一般。
　　隐隐之间，更像是在等待什么一样？
　　只是，是什么呢？
　　数十骑人马向着这里飞驰而来，来自咸阳的使者，带来了一副枷锁与镣铐。
　　“汉阳君赵爽身肩治军司马之职，却渎职自肥，深负王恩。旨到之日，解除赵爽一应军务，押送王都，等候发落。”
　　赵爽的一众属官们抬起了头，看着最为前方的那个身影，似乎在抖动着。
　　只见赵爽接过了秦王的旨意，站了起来，站在众人之间。
　　面对着枷锁与镣铐，他的面色非但没有一点贪污落网的羞耻感，反而有着一股大义凌然的感觉，像极了慷慨赴死的英雄。
　　披枷带锁之前，赵爽还酝酿了下情绪，吟了首诗。
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”
　　抑扬顿挫的话语配着赵爽那副坚毅的表情，并没有随着他的离去而让众人淡忘。以至于囚车走了老远，一众属官都没有搞清楚原因。
　　其中一个人拉着另一个人的袖子，连问了好几遍。
　　“司马这是因为贪污被抓的吧!”
　　“大概是吧！”
　　“我怎么看着不像呢？”
　　明明清清楚楚的事实摆在面前，可这一众清白的人表现得却比贪污的人更虚。

第一百七十七章 带预言家
　　紫兰轩。
　　夏日的夜空静谧而又美丽，闪耀着繁星，让人留恋。
　　紫女望着天空，一双美丽的眼眸如宝石一般，有着着醉人的光泽。
　　忧虑，更为这份美丽添加上了别样的韵味。
　　“你怎么跟个望夫石一般？”
　　无论外界如何变化，都无法影响到紫兰轩迷醉的夜晚。卫庄持剑，刚刚回到关中的他在处理完手中的事情后，便来到了紫兰轩，正见隔着窗户望星空的紫女。
　　看向了卫庄，如塑雕一般的紫女终于活过来了一般，拉着坐在桌案前准备饮酒的卫庄，脸上带着几分急切。
　　“他怎么样了？”
　　“贪污，证据确凿。”
　　卫庄的样子看似有些轻松，举着一半的手停了下来，看向了紫女。
　　“你在担心他么？”
　　紫女的情绪从不轻易袒露，不过现在看起来却有几分失了分寸。
　　“那他会怎么样？”
　　卫庄摇了摇头，言道。
　　“这不好说啊！像是这种事情，可大可小，已经不再是简单的贪污案了，要看上面的那些大人物准备怎么办？”
　　酒樽摆在了唇口，卫庄的脸上忽然出现了一丝笑容。
　　“这么低级的错误，也是赵爽能够犯的？这件事情背后，怕是很有趣啊！”
　　与卫庄不同，紫女一点也不关心这件事情，喃喃而语。
　　“也不知道他吃不吃得惯饭菜，晚上会不会冷，受不受得了那股阴湿之气？”
　　卫庄看向了紫女，脸上露出了一份疑惑。
　　“你在说什么啊？你以为赵爽现在在哪？”
　　“不是在牢里么?”
　　卫庄一笑，看着脸上有愠怒之色的紫女，严肃了起来。
　　“他现在的处境，可能和你想象得有点远。”
　　......
　　“手里捧着个窝窝头，菜里没有一点油！”
　　不知道为何，身处此情此景，赵爽不知不觉唱了出来。
　　虽然吃着桌上摆着鸡鸭鱼肉，住着一千多平带着人工湖的大院子，看着大厅中舞动着腰肢的歌姬，但这一切不是赵爽想要的。
　　他的脸上有些幽怨，站在他身边的官员躬身，脸上舔着笑脸。
　　“君上，小的安排的您还满意么？您也知道，这舞姬是临时找来的，不能太招摇，这技艺与姿色是差了一点。”
　　“本君只是一时间悲从中来，想到了伍子胥，想到了屈原，想到了彼时彼刻，那寒冷的江水。”
　　“彼时彼刻？”
　　“彼时彼刻，恰如此时此刻！”
　　说着说着，却见赵爽站了起来，北面而拜，高呼一声。
　　“臣冤枉啊！”
　　冤什么冤？
　　这站在一旁的官员腹诽着，你丫的贪污了这么多钱，和屈原、伍子胥比？
　　“汉阳君真的是好兴致。”
　　沉稳有力的声音传来，那官员面色大变，挥了挥手，舞姬退了下去。
　　“昌平君！”
　　“下去！”
　　昌平君轻斥了一声，那官员如蒙大赦，立刻就跑了出去。
　　赵爽站了起来，对着自己这位便宜岳父，并没有保持应有的恭敬，挥了挥手。
　　“坐！”
　　刑不上大夫，礼不下庶人。
　　自周天子分封诸侯起，这条便是通行于世间的铁律。只不过，随着世道变易，法家的兴起，这条铁律也没有原来那么铁了。
　　法家内部派系复杂，最为显著的便是秦晋法家与齐法家两派。
　　秦晋法家主张无论尊卑，一断于法；齐法家则认为以法治国，兼之以教。
　　两派是当今法家的主流，但尚未能分出高低，也许永远也无法分出高低。
　　秦国尊崇法家学说，但用的不只是法家的那一套。
　　昌平君身上带着那股老派贵族的作风，对于赵爽目前的处境并没有感觉什么不对，至多觉得招摇了一些。
　　“吕不韦对你还真是不错啊！”
　　“昌平君此来不只是为了抒发感慨的吧？”
　　赵爽似乎觉得有些饿了，拿着一根鸡腿就吃了起来。
　　以昌平君的眼光来看，赵爽实在没有贵族身上那种应有的礼仪与气质，不过他却是实实在在其中的一员。
　　“为了吕不韦谋事，却放弃了大好的前途，值得么？”
　　赵爽似乎根本不以为然，因为对于贵族来说，有着罚金代罪这一条途径可以走。
　　“只是，吕不韦想要让你死，你觉得自己活得了么？今日朝会上，内史肆、中大夫令齐这一众官员，力陈你的罪状，要将你打成不赦之人，置你于死地。”
　　赵爽看了一眼昌平君，见他面容沉稳，却噗嗤一声笑了出来。
　　“昌平君，你都这把年纪了，还玩这套离间的把戏，不觉得多余么？”
　　赵爽的笑声让昌平君沉底变了一副脸色，有些阴沉。
　　“你究竟想要做什么？”
　　内史肆、中大夫令齐这一众官员，世人都以为是吕不韦、赵后这一派的。但是昌平君等位于秦国权力顶端的人，却知道这其中些微的差别。
　　准确的说，这些人是赵后这一派，而不是吕不韦这一派的。也就是说，朝堂上想要置赵爽于死地的并不是吕不韦。
　　但最让昌平君不解的是，赵爽如今已经是戴罪之身，这么重要的一颗棋子，吕不韦竟然推到了他的手中，而不是自己抓在手里。
　　让昌平君主审自己女婿的贪墨案，怎么看这其中都有着大坑。
　　可昌平君却无法把握，这其中的奥秘。
　　“臣冤枉啊！”
　　赵爽的回答让昌平君有些恼怒，他挥了挥手。
　　“你我都是明白人，这些虚词你还是留着和别人说吧！”
　　“朝堂之上，真正想要杀我的是内史肆、中大夫令齐背后的嫪毐。吕不韦不言，是因为他不确定我是否有脱身之策，而昌平君不言则是不屑痛打落水狗。”
　　朝堂之上的情况，对于此刻身处困境的赵爽来说，仿佛是亲眼一般。
　　昌平君嘴角噙着笑意，对于自己这个便宜女婿，重新审视了一番。
　　“首先，在广阔的关中大地乃至整个秦国，会酝酿着一股含有巨大风暴的浪潮，足以颠覆眼前的一切。”
　　昌平君看向了赵爽，脸上带着一股讶异。
　　“没有想到汉阳君还对谶讳之术感兴趣。”
　　昌平君看着眼前这个胡说八道的少年，自觉今日怕是得不到什么有用的信息了。
　　“汉阳君好好想想，在如今的局面之中，究竟该与何人合作，才是出路？老夫不急，等君上想明白了再说。”
　　赵爽举起了酒樽，喝起了酒。
　　“我们很快便会再见的。”
　　若有深意的话语，让昌平君心中萦绕着一股奇怪的感觉。

第一百七十八章 鱼肉
　　昌平君的脚步声急切，丝毫不顾往日的礼仪，进入了关押赵爽的院子，直接询问着。
　　“赵爽在哪？”
　　“汉阳君正在后院喝茶!”
　　从侍卫那里得知了答案，昌平君来到了赵爽的面前，刚才的急切全然不见，也不听赵爽招呼，便坐在了他的面前。
　　近日，关中开始流传起了一股流言，言当今秦王乃是吕不韦与赵姬所生，并非王室子嗣。
　　这个流言仿佛一夜之间，如雨后春笋一般，散布在了关中大地，根本找不到源头。
　　人言鼎沸，这恐怖的浪潮席卷了整个秦国，其背后蕴藏的力量足以摧毁眼前的一切。
　　而这一切，正如当日赵爽所言。
　　“昌平君如此急切，不顾君子仪态，可是为了近来关中的那则流言？”
　　赵爽从咕噜咕噜冒着热气的铁壶中取了水，给昌平君倒了一杯茶。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“本君也是不解啊！”赵爽若有所思地点了点头，“往王上身上这么泼脏水，对谁最有利呢？”
　　看着摆在自己面前冒着香气的茶水，昌平君却是一点心思也没有喝。
　　“利高者疑，所有人都会将目光放在成蟜身上，怀疑他是不是有谋反之心？可此时谋反，对他有什么好处？”
　　成蟜在军中并没有威望，仅凭自己领地中的军民，至多凑到一两万私兵，这股力量要造反，根本不够。
　　就算再加上他身边的支持者，仓促起事，也只有败亡一途。
　　“成蟜自己想的暂且不说，一旦流言继续扩大，民心动摇，那么这朝廷上下所有人都会认为他有谋逆之心。所以，他怎么想，其实已经不重要了。”
　　赵爽不紧不慢地拿起了茶杯，吹了一口气，缓缓言道。
　　昌平君眯起了眼睛，看向了赵爽，眼中隐藏着杀意。
　　“这就是你和吕不韦的图谋？”
　　“那昌平君就太看得起我了，身处囹圄，又怎么可能造得了如此大的声势？”
　　赵爽将杯中之茶水喝了下去，微微摇了摇头。
　　“推波助澜者，都是以为此流言对自己有利。或有想杀成蟜者，或是想要从龙建功者，或是想要秦国大乱者，又或者是想建功立业者。”
　　赵爽悠悠一叹，此刻显得特别气定神闲。
　　“天物怒流，人事错错然。昌平君想止，又怎么止得住？”
　　昌平君看着眼前如玉的男子，虽处囚地，却仿佛超然物外一般。
　　“所以，你故意让成蟜发现了破绽，就是为了在这场乱局之中脱身，此后的一切事情都与你无关了？”
　　赵爽一笑，笑容很是真诚。在阳光之下，这股温暖的笑意更显温和，可昌平君此刻，心中却满是寒意。
　　“披枷戴锁之罪人，与这一切本来就没有关系。这一切只是一个开端，重要的是这局中人怎么选择？昌平君别忘了，樊於期也在成蟜军中啊！”
　　在如今的局面之中，赵爽的确处在了一个最为有利的局面。而他，却完全不同，一旦成蟜那边有什么问题，他反而是最脱不了干系的那一个。
　　不声不响，却让他身处死地之中，那背后布局之人，手段毒辣，心深如渊。
　　昌平君握紧了双手，心中暗道了一声。
　　吕不韦！
　　昌平君站了起来，本欲离开，可身子骤然一止，看向了赵爽。
　　“不对！”
　　昌平君脑海中有着模糊的思绪，可却无法组合在一起，只能言道。
　　“你这么做，只是为了让人以为这一切和你没有关系。”
　　要从龙建功？
　　成蟜根本不喜赵爽，他没这个机会。
　　要杀成蟜又或者是秦国大乱，对汉阳君有什么好处？若是秦国一乱，山东诸国趁机西侵，楚军进入南阳，赵爽的领地首当其冲。
　　至于建功立业，他自己困在这里，一时也难以挣脱。怎么建功？怎么立业？
　　赵爽刚刚说了四种人，可他却不是这四种人中任何一种。
　　“昌平君未免太过多虑了，还是想想自己该怎么脱身吧？”
　　“这一局，谁胜谁负，此刻还未见分晓。汉阳君此言，还太早了吧！”
　　昌平君远去，离开了后院便对廷尉的人下了严令。
　　“加派甲士看押，没有我的手令，任何人不得见汉阳君！”
　　“诺！”
　　走出院落，还没有上马车，昌平君便已经等待不及，对着心腹侍从吩咐着。
　　“传信给长安君，让他一定要稳住。伐赵之事，能行则行，若是不可，带着大军撤回，务必轻车简行，切勿招摇。”
　　“诺！”
　　.......
　　“轻车简行，切勿招摇？”
　　营帐之中，成蟜看着眼前这个面熟的昌平君的心腹，挥了挥手。
　　“告诉昌平君，他的意思本君明白。只要伐赵大军不乱，区区流言，上不了台面。”
　　“在下告退！”
　　这人一席黑衣，也不敢在军营中长待，得了长安君的话，便立刻动身离开了。
　　在场的人只有成蟜和樊於期两人，昌平君心腹一去，成蟜便站了起来，脸上带着怒意。
　　“吕不韦！”
　　樊於期看着成蟜，拱手言道。
　　“君上，此刻切勿动怒，否则，便中了吕不韦的毒计了！”
　　“本君明白！”
　　成蟜看向了樊於期，询问着。
　　“只是本君现在该如何做？”
　　“末将以为，应当听从昌平君所言，准备撤军之事。殿下轻车简从，回到咸阳，谣言必定不攻自破。”
　　成蟜点了点头，回转身看着一旁的地图。
　　“只是此刻，我军与赵军已经交错，要撤不那么容易。樊於期，你率领大军先行一步，准备接应。”
　　“末将遵命！”
　　便在樊於期走后，成蟜面色一变，对着帐外侍从吩咐着。
　　“将张唐、羌隗、杨力诸将召来大帐，商议军情。”
　　成蟜握着自己的手，脸上表情莫测。他可以感到，樊於期和自己不是一条心，而是站在昌平君那边。
　　“本君轻车简从，回到咸阳，昌平君是没有了干系，可本君便成了砧板上的鱼肉，任人宰割。”
　　成蟜握紧了自己手，骨节作响。
　　“这大争之世，唯有实力，才是一切！”
　　成蟜忽然看向了帐外，怒斥一声。
　　“是谁？”
　　曼妙的身影从帐外而来，柔弱之中带着一股惹人怜惜的柔情。
　　“殿下，这么晚了，你为何如此动怒？”
　　见到面前的女子，成蟜脸色放缓。
　　“离舞，你先去准备。大军即将前进攻赵，所有物资都将送往屯留。军中留着女子多有不便，我会先行让人护卫你去屯留。”
　　“贱妾一个女人，殿下说什么，我就做什么。”
　　女子轻轻行了一礼，低着头，被成蟜拥入怀中。可她的面容之上却没有了那丝丝的柔情，有的只是冷意。

第一百七十九章 黑白
　　华阳宫。
　　山水花鸟，相映成趣。
　　华阳太后坐在小湖之旁，炎炎夏日，水榭亭舍之中，却有清风消暑意。
　　桌上摆着两碗莲子羹，消暑解渴，华阳太后脸带笑意，看着眼前之人。
　　“刚刚冰镇好，此时饮用正合时宜。怎么，胃口不好？”
　　昌平君的确胃口不好，不过却是因为心情原因。
　　成蟜将樊於期支在外面，自己却领兵进入了屯留，作势攻赵，将他的劝言当做了耳旁风。
　　“局势糜烂如此，不少臣子都上了奏疏，言长安君不臣之心。王上却是一笑置之，不作处理。吕不韦那边却是磨刀霍霍。臣不明白，长安君为何要一意孤行？”
　　银制的小勺子在玉制的碗中轻轻一荡，华阳太后轻轻一笑。
　　“你这可是三个问题，而不是一个。”
　　“太王太后的意思是？”
　　“王上不做处理那是因为他不能处理，长安君一应作为并没有违背法度的地方。无论是调兵遣将还是举兵伐赵，都是朝廷已经议准之事。光凭流言，处置自己的弟弟，又怎么能够服人心？”
　　“吕不韦磨刀霍霍，那是应有的姿态，重要的是，他的杀在哪里，你清楚么？”
　　昌平君一顿，本是郁闷的心情霎时间一清，可疑虑又重新泛上了心头。
　　华阳太后看着昌平君的样子，摇了摇头。
　　“至于成蟜，终究是少年气盛。你让他找个理由撤兵，轻车简从，回到咸阳，固然是不错的建议。可是他又怎么会甘愿？”
　　“那臣该怎么办？”
　　华阳太后微微一叹，似乎也有些无奈。
　　“希望成蟜谋逆的，不光是他的敌人，还有他手下的那些人。吕不韦厉害的地方就在此，他布的局，他的敌人却也按照他的想法在推动局势的发展。”
　　“那臣该怎么办？”
　　昌平君看向了华阳太后，对方的气定神闲，丝毫不为局势所左右。
　　“樊於期不是已经被成蟜赶了出来了么？这对于你来说，却是大幸。否则，若是他真的搅了进去，你就是浑身长满了嘴巴也说不清楚。”
　　昌平君一惊，看着华阳太后，心中有着一股说不出的不安。
　　“太王太后的意思，难道我们要抛弃......”
　　华阳太后瞪了昌平君一眼，对方讷讷地闭上了嘴巴。
　　“有些话，你不该说，也轮不到你去说。”
　　昌平君低着头，有些惶恐，拱手告罪。
　　“臣明白了！”
　　“这其中的浑水你最好不要蹚，若是执意要搅进去，哀家可为你指条明路。”
　　“请太王太后示下。”
　　“甲子巷，渭水别居。”
　　“赵爽？”
　　昌平君的脸上满是惊奇，不明白华阳太后这条路究竟指向了哪里？
　　“你若是要置身事外，那么命令樊於期约束部众，不可妄动。成蟜要攻赵，他可以全力配合。可成蟜若是要调转兵锋，那他万不可从，甚至要以兵拒之。”
　　说到这里，华阳太后看向了昌平君，脸上的神色颇有些高深莫测。
　　“你若是要搅进去，为自己谋利，那么就必须搞清楚几个问题。”
　　“第一，吕不韦的杀招是什么？第二，成蟜非无谋之辈，他不会看不清楚此时情势。他执意率兵进入屯留，底气何在？第三，赵爽的脱身之策，又是什么？”
　　说完，华阳太后将空荡荡的玉碗放在了一边，用绢布擦了擦嘴。
　　“在搞清楚这三个问题之前，你不能搅和进去。”
　　“脱身之策？”
　　随着华阳太后的话语落下，昌平君心中的疑惑非但没有减少，反而越来越多。
　　“这昭昭罪证，清清楚楚，赵爽难道还能颠倒黑白不成？”
　　华阳太后微微一笑，却是不语。
　　当昌平君离了华阳宫，前往看押赵爽的居所之时，走至门前，却见到甲士有些混乱，门口还有血迹。
　　“发生何事？”
　　昌平君的侍从前去询问，不久后回来禀告。
　　“回君上的话，昨夜有三名刺客行刺汉阳君，甲士击毙了两名，还有着一个活口，廷尉的人正在审讯。”
　　“走！”
　　昌平君带人走进了审讯的屋子，却不料这副场面有些离奇。说是离奇，廷尉的人在审查案件，为什么要当着赵爽的面？
　　赵爽独自坐在一旁，廷尉的人锁拿着一名被打得浑身是伤的刺客。
　　屋中洁净，丝毫没有审讯时那种血腥的画面。
　　赵爽拿着茶杯，轻轻问了一声。
　　“是谁让你来行刺本君的？”
　　谁知便是这轻轻的一句话，那刺客却大吼了起来。
　　“我真的是罗网的刺客，奉嫪毐大人之命，来取君上的性命。”
　　昌平君走近，仔细看了看，这刺客身上有着罗网的刺青标记。他虽然不通刑讯之术，可也看得出来，这刺客显然是被廷尉府的那帮老爷伺候了一遍，身心俱疲，不像是在说谎的样子。
　　“不可能！”
　　赵爽斩钉截铁的话语，不只是昌平君，就是那刺客，也是一愣。
　　“嫪毐大人办事得力，深得赵太后与吕相邦信任。你这么说，是在说他们识人不明，误用奸佞么？”
　　“何况，罗网乃是大秦利器，他们的人，为什么要来行刺本君？事败之后，如此轻易便吐露出了实情，难道不明白罗网对于叛徒的处置手段么？”
　　昌平君只见，那刺客忽然意识到了什么，本是麻木的脸上露出了极为惊恐之色。
　　“本君虽为戴罪之身，可终有沉冤昭雪之日。你可要想好了再说。”
　　昌平君忽然感觉事情有些不对劲，看向了汉阳君，质问着。
　　“赵爽，你这是在诱供么！”
　　“是成蟜！是长安君成蟜指使的！”
　　那刺客似乎终于意识到了什么，大喝一声，那嘶哑的声音，仿佛有着撕心裂肺的魔力，搅得昌平君五内不宁。
　　他想要阻止这一切，可却不知道从哪里着手，却听得赵爽一笑。
　　“不可能！长安君为何要行刺本君？”
　　不再坚定的话语，看似是在开脱，可传荡在昌平君的耳边，却让他感觉世界正滑入深渊之中，剥离的现实如此荒谬。
　　昌平君看着眼前的年轻人，第一次，他感觉到了有些恐惧。

第一百八十章 真假
　　漆黑的房屋之中，一点灯火闪耀。
　　嫪毐走进了屋中，心中警意徒升，却闻一声戏谑的声音响起。
　　“卫庄？”
　　双手抱着鲨齿，卫庄坐在了嫪毐的书桌之后，翘着双腿。
　　“你以为是来杀你的人么？”
　　“你找我有什么事情。”
　　卫庄居高临下的态度让嫪毐很是不舒服，不过他并没有发作。
　　“相邦派我过来，是为了告诫你，不要做多余的事情。而他嘛！”
　　卫庄一笑，嫪毐此时才发觉，这屋宇之中还有第三个人。或者说，这是他们刻意的配合。
　　身后的人影迅速接近，只是，明暗之间，看着卫庄的笑容，嫪毐一时间，松开了手中的剑。
　　腰窝上挨了对方一脚，嫪毐折在了地上，一把剑架在了他的肩膀上。
　　“是找你算账的。”
　　卫庄一笑，嫪毐出奇的配合。因为他能确定，一旦反抗，在卫庄和他身后之人夹击之下，胜负未知。
　　更重要的是，嫪毐忌惮的是卫庄身后的吕不韦。
　　“掩日大人，相邦只是让你做好应该做的事情，可没有让你刺杀汉阳君啊！”
　　“盖聂、卫庄！”
　　嫪毐看着架在肩膀上的剑，脸上露着不善之意。他很清楚，盖聂与卫庄，这两个本不该凑在一起的人，可偏偏就这样出现在了自己面前。
　　“你们两个怎么会凑在一起？”
　　卫庄摊了摊手，一副无所谓的样子。
　　“没有办法，谁让我们欠人钱呢，也只能跑这一趟。”
　　“你们究竟在说什么？”
　　这样的姿势让嫪毐很是愤怒，他嘶吼了一声，既不想要惊动外面的手下，惹人注目，也不甘就此受辱于鬼谷双雄。
　　“相邦让我来此，只是为了给你一个警告，让你做好自己该做的事情，不要误了你该做的事情。至于赵爽嘛，他让我交给你一样东西。”
　　卫庄伸出了手，摊了开来，是一副长命锁。
　　“他要做什么？”
　　嫪毐的眼睛通红，整个人就如野兽一般，要吞噬一切。
　　无论是卫庄还是盖聂，都不清楚为什么这东西对嫪毐有这么大的影响，他身上的杀气四溢，却在拼命克制着。
　　“那你就要去问他了。”
　　卫庄一笑，拔腿向外，盖聂收剑走人，屋中独余嫪毐一人。
　　“吕不韦、赵爽，迟早我会爬得比你们更高，让你们知道代价！”
　　......
　　下了一场雨，道路有些泥泞，秦军在押送着粮草，运往上党的大营。
　　一支弩箭的出现，让这本是有些枯燥的旅程变得危险起来。
　　“敌袭！”
　　号角声响起，秦军霎时间进入了备战状态。
　　只是，这支运粮队的主官却根本不明白，这个地方为什么会出现敌人？
　　“韩军？”
　　可当敌人进入视野之时，这位运粮队的主官已经不只是疑惑，掐了掐脸上的肉，怀疑这是不是在做梦。
　　大帐之中，一位老将坐在桌案之后，有些心烦意乱。
　　他的面前，正站着一个黑袍人。
　　“将军，我军营地二十里之外，我军的运粮队遭人袭击，请求支援。”
　　“袭击？”
　　老将心中满是疑惑，一支离他主营这么近的运粮队，怎么会被人袭击？
　　关键是，那是在大后方啊！
　　老将此时心烦，挥了挥手，便命令了一声。
　　“立刻让骑军支援！”
　　“诺！”
　　老将的眼前，黑袍人拱手一礼。
　　“张唐大人，形势已然如此。你若是不答应，吕不韦那边怕是不能交待。”
　　张唐一笑，他很清楚其中的风险与机遇。
　　“说得轻易，这事若是弄不好，老夫这身家性命，怕是不保啊！公输家不就是因为卷入进去，差点遭了无妄之灾么？”
　　“大人的意思是？”
　　“空口无凭啊！”
　　黑袍人一笑，微微拱手。
　　“大人放心，证据马上就会来。”
　　张唐一愣，身体坐直了，不明白这黑袍人话语之中的意思。
　　.....
　　骑军队的队长在战场之上寻找着，有些不明白这有些诡异的袭击是怎么回事？
　　“对方确定是韩军么？”
　　运粮的主官正在包扎伤口，就地坐了下来。
　　“看对方的盔甲和战法，还是韩军的精锐。”
　　“姬无夜的大军就在这附近，可是韩军怎么可能有胆子，袭击我军的军队？他们想要做什么？”
　　“这事透着邪性啊！”
　　便在此时，下面的百夫长带着两名士兵走了过来，他们的手上，还抱着韩军的军弩。
　　“这是怎么回事？”
　　“两位大人，兄弟们刚刚打扫战场，收集韩军的武器，你们看这破损的军弩！”
　　百夫长的脸上露着不可思议的表情，将武器呈到了两人面前。
　　“壬戌年春，乙未日，秦岭山坊，公输毬制！”
　　看着上面刻着的一行字，所有人的面上都露出了惊讶之情。
　　“这批军弩不是因为汉阳君贪污作假而早已经被废弃了么，怎么会出现在韩军手上？”
　　“会不会有假？”
　　“不，这的确是公输家制造的东西，不会有错。必须立刻将这东西交到张唐将军的手上。”
　　......
　　大帐之中，已经不见那黑袍人的身影，取而代之的是一众秦军将领。
　　看见摆在桌案上的军弩，张唐的面色沉稳而又刚毅。
　　“你们说，这是怎么回事？”
　　张唐看着底下的将领，询问着。只是，这帐中的任何一人心中其实已经有了答案。
　　本应该销毁报废的军械重新出现，还落在了韩军手里，在众人看来，这只有一个可能。
　　“末将有一言，不知道该不该说？”
　　“说吧！”
　　“近来国中有着一则传言，似乎对长安君有利。”
　　啪的一声，张唐大手拍在桌案上，浑厚的声音让帐中所有将领都跪拜了下来。
　　“将军息怒，无论如何，此事不能让长安君知晓。否则，他若是恼羞成怒，率军进攻我等营寨，以我们现在的军力，怕是顷刻间便将不存于世。”
　　“如今之计，只有将军将证物呈到咸阳，我等才有生路。他要谋逆，何必搭上我们的性命？”
　　一片附和之声响起。
　　张唐叹了口气，站了起来，言道。
　　“我率数骑赶往咸阳。汝等切记，不可泄露。”
　　“诺！”

第一百八十一章 抉择
　　咸阳宫。
　　秦国之中，风起云涌，王宫中，这一池碧水间，却依旧平静。
　　秦王高踞王座，威严的目光注视着底下一众臣子。
　　百官公卿，就如一架机器，有条不紊地运行着。无论是吕不韦还是昌平君，又或者是其他的人，外面的风言风语，在这里，仿佛不存在一般。
　　运兵、调粮、外交、纳番、通商、营土等等重大的事情，一件件被拎了出来，经过群臣讨论着，由相邦吕不韦奏请秦王核准，然后分发九卿各部，由他们去实行。
　　尽管秦王登基之后，这样的程序他已经见过了很多遍，早已经熟悉。
　　可今日，他依旧看出了一些的不同。
　　眼前碧水依旧清澈，在这夏日间，给殿宇之中带来了一丝清凉之意。可这群臣忙碌之间，却隐隐可见一丝不协调。
　　这股不协调，来自于这秦王宫中，秦王之下，权利最高的两个人。
　　相邦吕不韦与昌平君！
　　吕不韦行事之间，一如往常，可眉眼之中，带着微微的急切之感，似乎在等待着什么？
　　而昌平君，却似心不在焉，虽不明显，可和他以往的表现，终究是差了一些。
　　他们在等待什么，又在畏惧着什么？
　　直到，一声厚重的铜鼓声响起，众臣惊悚。
　　这个声音，只有最为紧急的军情，才能在宫中响起，究竟发生了什么？
　　“长安君聚兵谋逆！”
　　高呼之声，从殿外响起，老将张唐着一身盔甲，跑进了这殿宇之中，跪倒在了秦王座前。
　　风尘仆仆，发丝凌乱，不顾一点人臣的礼仪。
　　“究竟发生了何事？”
　　秦王的声音从王座之上响起，一池碧水之前，张唐大声言道。
　　“回禀王上，长安君谋逆！”=
　　群臣悚然，吕不韦的嘴上勾起了一丝微笑，昌平君皱着眉头。唯有王座之上的秦王，似乎没有波动，只是淡然问了一声。
　　“如此大事，可有证据？”
　　“王上请看！”
　　张唐打开了随身携带的盒子，从里面拿出了一架损坏的军弩。
　　赵高走了过来，将这军弩接了过去，在看到这军弩上的一行小字的时候，他的眼眸微微一敛，随即转身，将这架军弩递到了秦王的御案之上。
　　“数日之前，我军一支运粮小队遭到韩军袭击，这军弩便是从韩军死去士兵身边找到的。乃是当日长安君言汉阳君贪渎，从而废弃的一批军械。现有人证在外，乃是当日与韩军相遇的我军军士，可供查证。”
　　满朝臣子皆惊，秦王的目光却在吕不韦与昌平君身上扫了扫。他们的表情，一瞬间却有些一致。
　　出乎预料！
　　两人很快恢复了平静，秦王将张唐的人证招上殿宇，仔细询问了一番当日情状。
　　“王上，得知此事，臣不敢久留，因此密报咸阳，请王上决断。”
　　本已经废弃的军械却出现在了韩军手中，这其中代表了什么？
　　前日有刺客刺杀汉阳君，言是长安君所派；今日有老将张唐回转咸阳，带来了这有些让人发寒的证据。
　　所有的一切都指向了一个方向，长安君要谋逆！
　　只是，王座之上的秦王却没有立刻决断，而是看向了殿下的吕不韦。
　　“相邦，那批被废弃的军械如今在何处？”
　　“按照长安君所言，因为这批军械数量巨大，被就地放置在了高都的仓库中。”
　　“去查！”
　　“诺！”
　　“昌平君！”
　　“臣在！”
　　“你主管此案，汉阳君如何？”
　　“臣...臣...”
　　“王上，老臣听闻，汉阳君在被关押的居所之中，日日喊冤，不知道与此事是否有关联？”
　　昌平君有些讷口，吕不韦看了一眼他，拱手言道。
　　“这样么？”秦王看向了昌平君，“就劳烦昌平君再走一趟，询问个中详情了。”
　　“诺！”
　　昌平君有些不甘愿地低下了头，接受了秦王的旨意。
　　.......
　　“好手段！”
　　当昌平君看向赵爽的时候，对方正在吃晚饭。
　　“一起来点？”
　　赵爽看着面前的一桌子菜，自觉自己也吃不了，于是邀请着。
　　昌平君本想要拒绝，可看着一桌子菜肴，最终还是坐了下来。
　　“这份颠倒黑白的手段，本君真的是见识到了。”
　　昌平君不想要问赵爽是如何做到的，只关注这件事情的发展与后果。
　　“吕不韦在逼迫他，你也在逼迫他，乃至于这天下之人都在逼迫他。当真不留他任何一点生路。”
　　昌平君已经看明白了，赵爽一开始就站在了成蟜的对面，而现在的局势发展，则是非彼即此的局面，终要有一方付出代价。
　　“世上之人都在逼迫他，无论是秦国之内，还是七国之中，不少人都期望看到秦国发生一场内乱。只是，出路永远都有，只要长安君肯轻车简从，回到咸阳，终究可以留下一条性命，富贵终身。可关键在于，他究竟有没有谋逆之心？”
　　“我等都是上古先烈的血脉，宁可死，也不能没有尊严！”
　　昌平君的话义正言辞，赵爽却是不屑一笑。
　　“昌平君当真以为，军械出现在韩军的手上，只是因为构陷？”
　　“你什么意思？”
　　“关中流言一起，长安君若是就此找个理由撤军，回到咸阳，便可安然无恙。可他眼见局势如此发展，至于今日，却依旧率兵进入屯留，底气何在？”
　　赵爽换了个姿势，看着陷入深思的昌平君。
　　“换句话说，如果事情真的发展到那一步，凭借长安君手中的兵力，他有什么底气，敢撑下去？”
　　是的，长安君手中的兵力根本就不够谋逆所需，他将樊於期屏退一旁，就根本没有想要借用昌平君、昌文君这一系人马兵力的意思。
　　既然秦国之内，已经没有了援军，那秦国之外呢？
　　昌平君心中，忽然生起了一个可怕的念头。
　　“不，长安君不会.....”
　　“韩国太子被贬谪到韩、楚边地，姬无夜与白亦非的大军，布在了秦、赵边境，当真只是巧合么？”
　　赵爽一笑，将手中长箸放了下来。
　　“秦、赵为敌已久，若是秦国内生变乱，赵国自可从中谋利。长安君麾下客卿属臣，不少都是韩人，可为之驱使。赵军与韩军，天然便是成蟜的援军。”
　　昌平君心中一惊，看向了赵爽，他的脸上，十分自信。
　　“现在就看，昌平君是如何选择了？”

第一百八十二章 奇货
　　高都。
　　浓浓的烟尘扬起，火光冲霄。
　　杨力看着眼前的景象，抓着一个准备救火的差役，怒斥道。
　　“究竟是怎么回事？”
　　“不知道为何，仓库忽然走了水。”
　　“那里面那批废弃的军械呢？”
　　“这么大的火势，应该都已经烧没了。”
　　“滚！”
　　杨力将差役推到在了地上，装满水的木桶掉在了地上，水流了一地，对方爬也似的逃走了。
　　自从汉阳君下狱，这批等待被处理的军械就被安置在了这个不起眼的角落之中，谁也没有放在心上。
　　只待伐赵之事一完，或找匠人改装，或是就地销毁。
　　可现在，这个不起眼的角落里发生的一场火，却可能点燃整个秦国的烽烟。
　　咸阳发来了命令，要查那批废弃军械的下落。此中关系，所有人都明白。
　　看着这滔天的火势，杨力的心沉到了底。形势对长安君越来越不利，这把火一起，所有人都会认为是长安君为了毁灭证据。
　　他就是有几张嘴也说不清楚了！
　　“将军，我们现在该怎么办，真的要谋逆么？”
　　自己手下那份犹疑的目光，畏畏缩缩的表情，让杨力心中大怒，斥责了一声。
　　“胡说什么！”
　　若是平时，这等祸乱军心的言论，杨力一定手起刀落，了结这言论的源头。可现在，他心乱如麻，目光看向了自己带来的一众手下。
　　他们亦是！
　　仿佛有巨大的漩涡在天空上盘旋，伴随着这火势，搅得众生不宁。
　　便在杨力不知道该怎么办的时候，他的目光忽然一直，在人群之中，看到了一个本不该出现的人影。
　　“你们帮助差役，救火！”
　　杨力一令而下，他的手下立刻就动了起来。出身军伍，这些人的效率要比当地县衙的差役要高得多。
　　杨力一人，随着那道人影来到了一偏僻的角落。
　　“大兄，你怎么来了？”
　　杨端和裹着一层黑色披风，面色肃然。这个时候，他并没有叙旧的情形。
　　“形势如此，朝堂之上的风向已经一边倒了。现在我杨氏一族几百人的性命，就在你的身上了。”
　　“大兄，这......”
　　杨力并不知道该如何做，因为此刻心中也是一团乱麻。对于杨端和口中那个下场，他感觉有些遥远。
　　“不至于此吧！以长安君手中的兵力，谋逆只是死路一条，他不会不知道。”
　　“兄弟，你糊涂啊！”
　　杨端和看着杨力，声音之中，带着一股迫切。
　　“狗急了尚且跳墙，何况是一国君侯？自古谋逆造反，谁会等到万事俱备，不都是万般无奈，拼死一击么？”
　　听着杨端和的话，杨力是真的有些担忧了。
　　“那我该怎么办？”
　　“将这里发生的事情报告给成蟜，然后引兵在外，无论成蟜发来了什么命令，都固守原地，不要有所举动。一旦乱起，你要立刻与成蟜划清界限。”
　　“可我一支孤军在外，樊於期、羌隗乃至张唐手下的人马都屯留之外。秦军之中数位将军，若是他们与成蟜合谋，合兵击我，又该如何？”
　　“便是如此，兵败尚有生路，合谋死路一条。”
　　杨端和的话在耳边回荡，杨力点了点头，拿定了主意，神色坚毅。
　　“我明白了！”
　　.......
　　夜火之中，红袖添香。
　　只是，这温润的女子却不能消磨一点怒火。
　　将面前的竹简推到在了地上，成蟜大怒。
　　“逼我，都在逼我！”
　　当高都那边的消息传来的时候，成蟜本与他的爱姬离舞相伴，可是转瞬之间，他变了模样。
　　成蟜此刻，仿若一只被逼入了绝境的野兽，眼眸血丝密布，浑身毛发怒张。
　　“殿下！”
　　女子看着眼前之人，伸出了手，刚一触碰，便见成蟜坐直了身体，似乎下定了决心。
　　“好啊！不都在逼迫我谋逆么？那我就谋逆一个给你们看看！”
　　成蟜看着身边的女子，言语之中终究还有几分温柔之意。
　　“你先下去！”
　　“诺！”
　　女子站了起来，躬身一礼，缓缓退了下去。
　　随着成蟜的命令下去，这屋舍中，忽然多了不少的谋臣与死士，身影从离舞身边经过。
　　女子的脸上泛着笑意，回头看了一眼灯火辉煌的屋中，转动腰肢，身影向着黑暗中而去。
　　“召杨力、羌隗等将立刻率兵前往屯留。”
　　“那樊於期呢？”
　　屋舍之中，成蟜沉吟了一声。
　　“他靠不住，他的军队也不在我们回关中的要道之上，不必管他。”
　　当成蟜向一众心腹谋臣宣布要造反的消息时，他们的脸上露出了期待已久笑容。可这笑容没有多久就消失了，接着便是紧锣密鼓的筹划起来。
　　“殿下，算上杨力、羌隗等将的兵马，我们手上才五万兵力。要攻入关中，怕是不够。”
　　成蟜显得很是沉稳，似乎胸有成竹。
　　“我已经秘书赵王、韩王，请他们发兵相助。赵、韩两国，各起大军十万，助我成就大业。”
　　众人听闻，无不欣喜。
　　“殿下英明!可有一事，屯留守将将军壁该如何处置？”
　　“事情未备，将军壁为屯留守将，掌管物资后勤，不宜轻易处置。派人监视他，一旦杨力等人率军回转，立刻杀了他。”
　　“诺！”
　　......
　　黑暗的屋宇之中，没有一丝光火。
　　嫪毐跪倒在地上，闭着双眸。他面前的剑匣之中，还摆着那把掩日长剑。
　　身后，满满当当的坐满了上百罗网的刺客。
　　他们在等待着，直到一声竹漏轻响，从外院落中传来，嫪毐睁开了眼睛。
　　雪亮的眼眸在黑暗之中发光，他伸出了手，拿取了剑匣之中的名剑，缓缓站了起来。
　　“弟兄们，在罗网之中，终究没有一点出头之日。若取富贵，当得大功，取奇货。”
　　嫪毐一声冷笑，转过身来，看向了跪倒在他身前的一众刺客。
　　“大功便在当前，奇货亦在屯留。吕不韦当年做得，今日我嫪毐一样做得。兄弟们，富贵就在眼前，发兵！”
　　“诺！”
　　嫪毐的心中，涌动着一股激烈的情绪，仿佛名利权位就在眼前，整个人处在一股异样的亢奋的状态。

第一百八十三章 鹬蚌相争
　　大营之中，铁案之后的男子看着从屯留发来的军令，皱着眉头。
　　“两位先生，我现在该怎么办？”
　　盖聂与卫庄便在大营之中，各自占据一个角落。听了男子的问题，盖聂回转身来，拱手言道。
　　“羌隗将军，此时不宜轻动。”
　　“可这是长安君的军令，我若是不动，是要被问罪的？”
　　“将军若是不去，那只是被问罪。若是去了，怕是举族性命不保。”
　　卫庄的声音从旁传来，没有一点恐吓之意，却让羌隗莫名一颤。
　　“这么严重？”
　　这大帐之外巡逻的士兵，无论是面貌还是装饰，都与关中兵马迥异，乃是北地、陇西那边的戎兵。
　　当年义渠国灭，其地被置为郡县，可义渠国的民众并没有就此消失。数十年来，他们与边郡的秦人混居，其勇壮被秦军编进了自身体系之中。
　　羌隗身为秦军的将领，但是他麾下的戎兵，与秦军其他的士兵却不属于一个体系。其民众半牧半居，战斗力强悍，打仗却只是为了金银赏赐。
　　“这个军令不同寻常，此时将军去了屯留，怕是会被夺了兵权。”
　　盖聂拱手言道，却听得羌隗一笑，很是自信，挥了挥手。
　　“不会，我麾下的儿郎，都听我的。长安君指挥不了他们。”
　　“那可不一定。”
　　卫庄若有若无的笑意，让羌隗心中一寒。
　　“恐怕倒时候你去了那里，一应事情，就由不得将军了！”
　　相比于卫庄，羌隗还是觉得奶白奶白的盖聂更加亲近一些。
　　“盖聂先生，卫庄先生不是在吓唬我吧！”
　　盖聂摇了摇头，面色沉如水。
　　“长安君到时候夺了你的兵权，节制你的部众，在死和钱中，你会如何选择？”
　　“当然是钱了！”
　　羌隗毫不犹豫地做出了选择，然后自己也惊讶了。
　　“这么说，我还是真的不能去了！”
　　说完，羌隗便有些后悔了。
　　“可我要是不去，长安君以违背军令为由，率军攻击我怎么办？”
　　“不会！”盖聂做出了一个基本的判断，“将军可率军后撤，让开道路，成蟜军此刻是不会攻击将军的。”
　　“就依从先生的话！”
　　......
　　渭水别居。
　　前方的情势越发的诡异，昌平君心中不安，却无法左右大局。
　　当他来到赵爽所在院落之时，却发现，门口守卫的甲士有些异常。
　　“谁在里面？”
　　昌平君下了严令，除非有着自己的守令，否则外人不得探视赵爽。作为主审此案的主官，昌平君有着这个权限和威望。
　　守门的侍卫吞吞吐吐，不敢作一声，最后还是言了一声。
　　“君上，你还是自己进去看吧！”
　　守门的侍卫如此战战兢兢，昌平君心中已经有了底。
　　在秦国之中，能够让这些甲士如此表现的人，屈指可数。
　　昌平君可以为来得是吕不韦，可是来到后院庭中，这里面坐着的人，却让昌平君大惊失色。
　　他整了整服饰，小跑了过去，便被秦王宫的侍卫拦了下来。
　　“是昌平君么，让他过来吧！”
　　秦王的声音传了过来，秦王宫的高手放开了道路。
　　昌平君没有想到，秦王居然会便衣轻车至此。
　　“臣参见王上！”
　　昌平君三十上下，相较于大秦上下的官员，他的年龄不算大，至少，比吕不韦年轻了不少。
　　风度仪表，样样不俗，可与秦王相比，却终究差了一筹。
　　“不必多礼！”
　　两人似乎在谈话，不过让昌平君心安，却不是有关前线上党那边的内容，而是学术问题。
　　“这么说来，要完成帝国的构建，那么法家的学说是必不可少的？”
　　“若是大秦一统天下，那么所需要面对的问题，就不只是农战二字。东有六国，北有匈奴，南有百越，西有羌戎。要面对如此复杂的情势，儒家所推崇的周政，是无法维持的。”
　　昌平君有些心惊，赵爽所言，已经谈到了秦灭六国之后，如何治理天下的问题了。
　　眼前的事情明明如此紧迫，可两人却丝毫不关心一般。
　　两人闲谈许久，秦王有些意犹未尽，不过还是起身离去。
　　“恭送王上！”
　　昌平君恭送秦王远去，回到了后院，只见赵爽命人端来了晚餐。
　　“昌平君这是要和我一起还是自己单独吃啊？”
　　昌平君坐在了他的对面，面色复杂。
　　“兵事凶危，你就这么确定，成蟜若是要谋逆，就没有一搏之力？”
　　赵爽给自己夹了快肉，咬了一口，油渍溢了出来。
　　“何来一搏之力？”
　　“成蟜勇武，生有巨力。短短的时间，已经熟悉领兵之事。若有赵韩两国相助，未尝没有一搏之力。”
　　“的确！”
　　昌平君有些诧异，只见赵爽点了点头，同意了他的说话。可他接下来的一句话，却让昌平君心中一口气不顺。
　　“生就姿容不凡，兼有勇力，聪慧非凡，是天生的统帅。帝辛如是，夫差如是，我朝武王亦是。若是为将，自然是上上之选，可作为王者，他们却有着天生的缺陷。”
　　晚色初临，华灯高高挂上。
　　水声潺潺，这庭中安静异常，昌平君的心中却是激烈跳动着。
　　“长安君太过自信，自信到连自己最大的底牌，其实是他的敌人送上来的，都没有发现。”
　　当赵爽手中的长箸轻轻放下，清脆的碰撞声传来，昌平君的脑海之中嗡嗡作响。
　　.......
　　韩王宫。
　　“王上，成蟜已经起兵了！”
　　韩国的老王坐在自己的王座之上，虽然虚弱，却保持着王者应有的威仪。
　　“可惜啊！”
　　张开地在韩王身侧，却听得他微微一叹。
　　“若是寡人再年轻五岁，身体不像如今这样沉疴难愈，那么扶持成蟜，我韩国必然可以谋得大利。可惜，天不遂人愿。”
　　“王上不必担忧，太子必定可以担起韩国的社稷。”
　　“他？”
　　对于自己的儿子，老韩王还是有一定程度的了解的，不禁摇了摇头，也是一言难尽。
　　老韩王时间不多了，不想要再考虑未来的事情，只能顾着眼前。
　　“原不想得罪赵国，所以让墨家去送那个盒子，就是为了让罗网发现其中奥秘。一旦事情泄露，那么韩国便可抽身，不必卷进漩涡之中。可不料墨家大统领手段高超，将知情之人尽数灭口，逼得寡人不得不继续下去。如今看来，这位墨家大统领和秦国汉阳君关系匪浅。”
　　老韩王说着，他的脸上露出了一股野兽尝到血腥之味的狠辣之色。
　　“不过这样也好，如今的情势对韩国来说也未尝无利。剩下的就要看，怎么将成蟜在吕不韦那边卖出高价了。”
　　张开地低着头，神色恭敬，却听得老韩王挥了挥手，沧桑的声音有着一股狡黠之意。
　　“让白亦非和姬无夜越过韩国边境之后，立刻停下来。鹬蚌相争，渔翁得利。”

第一百八十四章 偷天换日
　　“殿下，韩军进入上党之后，便停止了脚步。赵军大将扈辄见此，也整军停止了进军。羌隗、杨力等将，都在驻足观望。”
　　便在一夜之间，情势大变。本来期待的援军，如今却一个也没有来。
　　“报！咸阳那边传来消息，秦王以王翦为大将，起兵扼守函谷。”
　　一声军报，帐中议论纷纷，成蟜的臣属责问着。
　　“王翦？那个在蕞城挡住了庞煖的王翦么？”
　　“是的！”
　　一众人听闻这个消息，更是心中惴惴。当日五国合纵，联军声势之盛，在场众人都有着亲身的体会。
　　庞煖兴十万大军，攻入关中，无人可挡，却在蕞那等小城下，生生被王翦阻挡了兵锋，最终扼腕而去。
　　只是，对于依附于成蟜的一众人而言，坏的消息却不只是这么一个。
　　很快，营帐之外又来一声急报。
　　“报！嫪毐率领太原军南下，其前锋军如今已经与我军交战。敌方来势迅猛，晟将军请求援助。”
　　这么快？
　　“太原军？”
　　一众人不仅惊讶于这支军队进军的速度，更对于这支军队了解甚少。
　　“对方前锋军有多少人马？”
　　“一千骑军，后面还跟着五千步兵。”
　　这样的配置，应该是倾尽全力，只为快速进军，
　　成蟜坐在帅案之后，这一刻，他已经意识到了，事情的不对劲。只不过，他还必须要在众人面前保持住应有的威严，稳定人心。
　　“嫪毐一阉竖，吕不韦竟然用他领军，真是无人可用矣！”
　　成蟜这一声轻笑，让本是凝重的氛围轻缓了许多。他看向了众人，吩咐着。
　　“立刻将屯留城中物资运往涅邑军寨，另外再将屯留城中五千兵马，支援晟将军。”
　　“可羌隗、杨力等将不来，我等本部兵马两万不到。这样做，会不会太危险？”
　　“无妨，屯留乃是大城，伐赵大军的物资都囤积此城。王翦的大军一时间还到不了这里，羌隗、杨力等将不来，他们也撑不了多久。”
　　“另外，再派使者前往赵、韩两国，请赵王、韩王速发援军。”
　　“诺！”
　　.......
　　屯留。
　　黑色的猫在窗户间跳跃，似乎在欢动着，女子有些慵懒，斜靠在坐榻之上，享受着阳光。
　　外面疾风骤雨欲来，肉眼可见的是涌现在屯留黔首身上的慌乱之色，血雨腥风将至。可是成蟜在屯留的府邸之中，却是洁净异常，丝毫没有受到外面的影响。
　　碰的一声，巨大的大门被打开，将军壁怒气冲冲的身影走了进来。
　　榻上佳人如玉，说不尽的秀色春光，可是男子却是丝毫没有欣赏的兴趣，脸上尽是愤怒之色。
　　“这是成蟜的府邸，你这样闯进来，不怕成蟜的手下去告密么？”
　　离舞妖娆一笑，手在绵软的腰肢上轻轻拂了拂。
　　“屯留的守将觊觎长安君府上舞姬的美色，强闯府邸，传出去，可不好听啊！”
　　将军壁形色匆匆，质问着。
　　“不要跟我开这种玩笑，仓库之中那堆军械究竟是怎么回事？”
　　“你们这些男人，总是说些无聊的事情。”
　　离舞面带哀怨，似乎有些不满将军壁的不解风情。
　　“成蟜夺了我的军权，派人严密监视着我。若非我提前表态，愿意效忠，怕是连命都没了。可即使这样，他也只让我做些押运粮草物资的事情。今日我接到军令，要送一批物资前往涅邑，可这些军械都是次品，究竟是怎么回事？”
　　“尽可能降低成蟜军的战力，这不是掩日大人的命令么？更何况，你私底下不是一直在做私贩军械的事情？以次充好，这事情你熟，有什么好大惊小怪的？”
　　“少跟我装傻充愣！”
　　离舞的话非但没有让将军璧释疑，反而让他更加怒火中烧。
　　“掩日大人是让我尽可能降低成蟜军的战力，可是屯守物资那么大一批数目，居然全都是假的，你以为成蟜的手下都是傻子么，还能捂多久？”
　　“能捂多久，自然是要看将军你的本事了。”
　　离舞缓缓坐了起来，素手一召，那只黑猫跳到了她的怀中。她缓缓抚摸着黑猫柔软的背部，似乎根本不解这屋中肃杀之意。
　　“这等偷天换日的手段，别说是我，便是掩日大人也做不到。你究竟在为谁效命？”
　　将军壁眯起了眼睛，看向了眼前娇柔的女子。直觉告诉他，眼前的女子已经背叛了罗网。
　　可她究竟效忠谁，将军壁并不清楚。
　　以次充好，便如蛀虫一般，缓缓将屯留这批物资一点点吞噬，不仅能降低屯留军的战斗力，为嫪毐南下创造条件，还可以替罗网筹集资金。
　　将军壁为屯留守将，在成蟜没有扛旗前就是这么做的。可他万没有想到，还有人做得比罗网更绝，手笔更大。
　　可一旦事发，反噬也是十分可怕的。本是一点点的消磨，现在却成了釜底抽薪。
　　做着这一切的人，似乎根本不在意罗网，也不在乎屯留城中成蟜军。成蟜一旦察觉，反噬之力，必定全部倾向于罗网。
　　“我再问一遍，你究竟效命于谁？”
　　片片黑羽飘落屋中，一道剑意凌厉，将军壁根本没有看清楚来者是谁，便已经倒落在地。
　　“惊鲵大人！”
　　离舞站了起来，恭敬地行礼。惊鲵没有说话，转头看向了另一边，那个正在笑着的男子。
　　“主上吩咐，秘密清除掉在屯留城中所有罗网眼线。”
　　“将军壁派出去的人呢？”
　　墨鸦一笑，抬起了手，那纤细的羽刃上，还留有一丝干涸的血迹。
　　“做完了这些事情，立刻抽身。这里的事情已经与我们无关。”
　　“诺！”
　　......
　　服色皎皎，衣冠显赫。
　　渭水别居之外，清晨的阳光照耀之下，长身如玉的男子踏出了看押他的别院。
　　府外，秦王宫中内侍云集，他们之中为首者，正恭敬地站在那里，低着头颅。
　　“这些日子，辛苦君上了。现真相已明，君上沉冤得雪，奴婢正要恭贺君上。”
　　赵高阴恻恻的声音传荡在耳边，赵爽微微一笑，向外踏出了一步。
　　“此心昭昭，复有何求？”
　　赵爽很快上了马车，赵高看着他的背影，脸上的喜色不见，显现出一股骇人的阴郁。对于赵爽，赵高流露出了一股很深的敌意。

第一百八十五章 大功
　　夕阳参照，嫣红似血。
　　烽烟未尽，胜负却已经有了结果。
　　嫪毐穿着一身甲胄，带着所部兵马，攻下了涅邑，斩杀了成蟜大将晟将军，获得了南下通道。
　　战事几乎是一边倒的，在没有足够的军械物资支撑下，成蟜的军队根本支撑不了多久。
　　站在战场之上，嫪毐整个人都像野兽也一般，杀戮与血腥刺激着每一寸的感官。他手中握着剑，感受着胜利的滋味。
　　只是，这短暂的胜利犹如罂粟一般，让嫪毐有些上瘾，却只能短暂的品味。因为他清楚，权力与富贵，还在前方。
　　“通知兄弟们，不要眷恋战利品，前方还有着更大的功劳等着我们。”
　　“诺！”
　　嫪毐踌躇满志，可罗网刺客的到来，却让他有些心惊。
　　“掩日大人，将军壁死了。”
　　“怎么回事？”
　　“不但是将军壁，罗网在屯留的眼线都失去了踪迹。而成蟜军那边似乎也发生了异常。”
　　“离舞呢？她那边有消息传来么？”
　　“她失踪了，下落不明。”
　　刚刚胜利所带来的喜悦消散，嫪毐皱着眉头，心里忽然没了底气。
　　“大人，我们要不要暂停步伐。”
　　“不，不能停。必须立刻前行，平定成蟜之乱的首功，必定要是我的。”
　　嫪毐心中这样说着，只有这份功劳，他在秦国才能继续往上爬。
　　“让竭率领大军，南下屯留。我与罗网，先行一步。”
　　“诺！”
　　......
　　大营之中，赵国的使者来到屯留，却可见成蟜将兵力收拢进了城中，而不是像不久之前一样，一副进攻之势。
　　败势已生，赵使前来的时候，可见不少兵民都在逃亡。甚至不少原先依附于成蟜的门客与臣属都在裹挟着金银，私下里跑路。
　　“赵王不肯出援兵么？”
　　“殿下，韩王的军队驻足不前，屯留附近的秦军也已经对殿下的军队做出了围剿之势，王翦的大军也已经出了函谷。这个时候，我军若前来，将处于非常不利的形势。还望殿下体恤。”
　　成蟜苦笑了一声，屯留的物资本是他底气所在。手中握有大量的军械与粮草，那么他便有实力，等到赵军与韩军到来的那一刻。
　　只是，突然的异变，让一切都变了。那些物资与粮草，剑弩军械都是次品，粮食材料都发霉发臭了。
　　出现这么大纰漏，那么上上下下所有的官员只有一个下场。可放在现在，这些却成了一柄最为锋利的剑，刺向了成蟜，断绝了他最大的后路。
　　“赵王不愿意冒险么？”
　　事实上，这已经不是冒险了，如果成蟜能够占据优势，那么赵军进入屯留尚且有利可图。可现在，完全就是拿着赵军士兵的性命，在堵着这个天大的窟窿。
　　“殿下，我王愿将饶之地封赐殿下。屯留不可久留，愿殿下率军入赵。”
　　秦赵交兵，不死不休。成蟜对于赵国而言，有着巨大的意义。
　　成蟜有大量忠于他的臣属，这些对于秦国国内的形势很熟悉。而且，成蟜在秦国朝堂之上，有着很深的关联。
　　就算之后秦国清洗长安君的势力，也很难彻底消除他的影响。
　　他的身份，本身就是一柄利剑。掌握在赵国的手中，有百利无一害。
　　“入赵？”
　　只是，成蟜本人却是十分犹疑。
　　“殿下，事态紧急，我来之前已经听说，太原的秦军已经攻下了涅邑，我等的时间不多了。”
　　“殿下此刻要走，已经太晚了一点。”
　　无声的威压在屋室之中漫溢，一身黑铁甲军兵士的甲胄，手中握着掩日长剑。
　　“你是何人，敢擅闯殿下大寨。”
　　长剑挥舞，那赵使顷刻间失了性命。成蟜站起来，营帐之中，涌进了大量的卫军。
　　“罗网，掩日！”
　　掩日抬起了手中长剑，指向了成蟜。
　　“罗网在屯留的眼线，尽数被灭，可是这条直达殿下身边的通道，却依旧被保留着，殿下可告诉我，这是怎么回事？”
　　成蟜身边的罗网暗探一个没动，唯独少了他们的首领，离舞。
　　这像是一个陷阱，可是立功心切的嫪毐却已经管不了这么多了。便是陷阱，他也必须走上一遭。
　　“杀！”
　　成蟜并没有理会掩日之言，下达了命令。
　　便看谁能更胜一筹了，掩日握着手中长剑，深吸了一口气，便陷入了激烈的搏杀之中。
　　“不世之功，便在今朝，这数丈之间。”
　　......
　　华阳宫。
　　急匆匆的脚步声在木质的地板上踢踏作响，昌平君十分慌乱，跑到了华阳太后身边。
　　“成蟜死了！”
　　昌平君身上，有着一股不属于他这个身份应该展现出来的慌张与恐惧。成蟜一死，他这个昌平君也未必就能脱得了关系。
　　“慌什么！”
　　华阳太后轻斥一声，她的声音犹如定心石一般，让昌平君安定了下来。
　　“成蟜便是死了，你依旧是当今秦王的表叔，大秦的昌平君。”
　　昌平君深吸了一口气，安定了气息，却听得华阳太后问道。
　　“成蟜是怎么死的？”
　　“成蟜举兵之时，屯留附近，他手下诸将皆不应。不知道为什么，成蟜率军从营地退入屯留之中。后嫪毐率领太原军南下，他的兵还没有到屯留，便传来了成蟜的死讯。”
　　华阳太后在殿宇之中踱步，听着昌平君叙述着他得到的关于屯留那边的详细情报，忽然停了下来。
　　“好手段！”
　　华阳太后的脸上，流露出一股怒意。
　　“一步一步，将成蟜逼入了绝境。这最后的一击，泼天的祸事，却让嫪毐去做，这是手上一点血也不想沾。”
　　“太王太后，我等该怎么做？”
　　华阳太后一声冷笑，看向了惊魂不定的昌平君。
　　“吕不韦以为除了成蟜，便是除了最大的威胁。可他忘了，成蟜一死，他对于王上的价值，也在迅速减少。今日成蟜之死，便是他日吕不韦坟茔之上第一抔土。”
　　华阳太后又向前走了几步，沉住了气，用着昌平君从未听过的狠辣语气说着。
　　“便是秦国得了这天下，未来的天子身上，也得有我楚国一半的血脉。”

第一百八十六章 封地
　　秦王宫。
　　艳阳高照，照亮了大地之上每一寸角落。
　　宫殿之中，百官云集，一池碧水，散发丝丝清亮之意，消去了心中的烦闷之意。
　　这是一个特殊的日子，成蟜之乱被平定，关中上空的风尚且带着血腥之气。
　　与成蟜有牵连的，下至黔首，上至九卿，流放的流放，处死的处死。
　　风暴尚未平息，偌大的秦宫之中人影又稀疏了几分。
　　只不过，对于剩下的人而言，看着昔日朝堂之上的同僚身首异处，他们能够想到的，却是更进一步。
　　权力的空白需要填补，不过却是以一种最为古怪的方式开始。
　　“嫪毐虽是哀家宫中内宦，但是此次平定成蟜之乱，乃是首功，宜加酌赏。”
　　久未至咸阳的赵太后自雍城返回，坐在秦王之侧，缓缓开口。
　　“太后的意思是？”
　　“宜封侯，赐地！”
　　便在这一言落下，满朝臣子皆惊，不但惊讶于这份赏赐的价值，更加奇怪的是现在朝堂之上权力结构的变化。
　　吕不韦与赵姬皆非秦人，入秦之后，一者为相，掌控朝政，一者为后，主理内宫，所形成的权力结构，才能稳固。
　　可现在，却提拔一个内宦，还封侯赐地，这是赵姬不再信吕不韦，要另起炉灶了么？
　　殿宇之中，嫪毐跪在了地上，以首叩地。他抬起头时，目光看向了群臣之首的吕不韦，看向了人群之中那年轻的身影，满脸都是喜意。
　　“就依太后的意思。”
　　“那就封嫪毐为长信侯，赐太原地为其封国，住地山阳。”
　　“臣谢太后恩典。”
　　吕不韦阴沉着脸，看着百官之中，不少人都带着窃笑之色。
　　一个文信侯，一个长信侯，赵太后想要表达什么，那是再明显不过了。
　　赵姬与吕不韦之间，一定产生了裂痕。
　　“寡人以为，此次平乱，还有一人要赏。”
　　秦王的目光看向了群臣之中，赵爽的身上。
　　“汉阳君！”
　　“臣在！”
　　赵爽从百官朝列中走出，来到了嫪毐身侧，拱手一礼。
　　“若非卿之忠义，焉能识破成蟜奸谋，当赏。”
　　“臣不敢受赏。”
　　赵爽低着头，言辞谦卑。
　　“身无尺寸之功，安敢受大王厚恩。臣有一请！”
　　“卿家请说！”
　　“成蟜贼子，起兵谋逆，罪该万死，然稚民无辜，宗室之中，亦有人受其牵连，臣请王上，饶恕其等罪。”
　　赵爽此言一出，鸾座之上，赵太后轻皱眉头，斥责一声。
　　“汉阳君以为跟随成蟜谋逆，不当罚，还要饶恕其罪？”
　　赵爽再拜，拱手言道。
　　“臣以为的确无辜，他们并无谋逆之意，只是受到牵连。”
　　嫪毐跪倒在地上，心中惊诧，历来谋逆之罪，唯恐斩草除根不及，哪有人反向求情的？
　　赵爽究竟想要做什么？
　　便在赵爽出声的那一刻，朝臣之中，不少宗室重臣都站了出来。他们没有参与谋逆，可是却与成蟜有千丝万缕的关系。
　　他们的亲戚子弟或是在成蟜军中，或是与成蟜密切相关的。
　　这场风暴越演越烈，若是大开杀戒，屠刀在上，这些人也是战战兢兢。
　　所以，赵爽走出来，他们便也跟了出来，希望这场风暴就此止住。
　　便在此时，一个让人意想不到的人走了出来。
　　“臣附议！”
　　群臣之首，大秦相邦吕不韦拱手言道。
　　便在吕不韦出声的那一刻，依附于他的一众朝臣纷纷附和。
　　“相邦，怎么连你也.......”
　　赵太后喃喃一语，可正当她话头刚起时，耳边又相响起了一阵声音。
　　昌平君见此，也站了出来。
　　“臣附议！”
　　接着，便是一众楚系的官员也都出声附和。
　　偌大的朝堂之上，霎时间黑压压一片。
　　秦王的目光从赵爽身上落到了依然跪倒在地上的嫪毐身上。
　　“长信侯，你以为呢？”
　　“奴婢...奴婢以为汉阳君所言极是。”
　　鸾座之上，赵姬有些无力的坐下，心中慌乱。
　　“那就依汉阳君所奏。”
　　“臣等谢王上隆恩。”
　　散朝之后，百官陆续离开了王宫。
　　只是今日，却有了不同。大秦朝堂之上，已经又多出了一派势力。
　　嫪毐一下朝，周身便围拢着他的亲信手下。相比于吕不韦、昌平君等人，要招摇许多。
　　“汉阳君！”
　　隔着老远，嫪毐便叫住了赵爽。
　　赵爽回头一看，正见嫪毐带着人走了过来，浑身上下说不出的嘚瑟。
　　玉阶之上，嫪毐居高临下看着他。
　　“听闻汉阳君准备返回封地了？”
　　“正是！”
　　“这咸阳千好万好，很多达官贵人懒着不走。怎么汉阳君年纪轻轻，便舍得这大好的繁华，反而急着回庸地那等穷山沟里？”
　　嫪毐一言，他身后数人便是一阵窃笑。嫪毐当着一众朝臣面，羞辱赵爽，便是为了下了他的面子。
　　因为在嫪毐心中的敌人里，赵爽最弱。而且，他必须搞清楚一件事情，卫庄给他看得那副长命锁，究竟是怎么回事？
　　“本侯在府中设宴，请汉阳君一定要赏脸。”
　　赵爽砸了砸嘴，有些惋惜。
　　“长信侯这宴，本君怕是去不了了。”
　　嫪毐面色一变，目光锋锐，轻轻一言。
　　“君上，今时不同往日了！”
　　身份已经转变，让嫪毐的心气有了很大的不同。他现在是一任彻侯，位于大秦军功爵禄的顶点，有着自己的封国。
　　而赵爽，在朝中连个像样的官职都没有。
　　“今时的确不同往日。长信侯可要珍重啊！”
　　赵爽轻轻一笑，转过身去，不再理会嫪毐，走下了玉阶，扬长而去。
　　中大夫令齐看着赵爽的背影，有些不满。
　　“侯爷，这赵爽也太不给你面子了，要不要我......”
　　“无妨。”
　　嫪毐心中，终究是有些忌惮眼前这个年轻人。
　　玉阶之上，昌平君依靠着栏杆，看着这一幕，有些不屑。昌平君这等出身的人，是看不起嫪毐的。
　　贵族与平民间，有着天然的隔阂。
　　一个内宦出身，骤然间封侯赐地，一跃成彻侯，不思收敛，也敢如此招摇？
　　昌平君挥了挥衣袖，转身离去，轻骂了一声。
　　“蠢货！”

第一百八十七章 破船
　　“赵爽要走？”
　　华阳宫中，华阳太后听着昌平君的话，脸上露出了疑惑。
　　“这不应该啊！”
　　华阳太后在殿宇之中踱步，喃喃一语。
　　成蟜被杀，咸阳的朝堂之上出现了一片真空。赵爽不想着此刻更上一步，在咸阳扎稳脚跟，反倒想要退出去，实在是有些奇怪。
　　昌平君凑上一步，小声言道。
　　“那日朝堂之上，王上对汉阳君颇有些欣赏，想要封官。可是汉阳君却辞了，而且还反过来为成蟜麾下的领民与宗室求情。白白给了那么大一个人情，却什么也不要，还惹得赵太后仇怨。臣实在想不明白，赵爽想要做什么？”
　　说到这里，昌平君忍不住一笑。
　　“难道这赵爽小小年纪，已经如那些道家的隐士一般，清心寡欲，不恋人间繁华了？”
　　华阳太后听到这里，也是忍不住一笑，面色一定。
　　“明白了，他是觉得此刻还不是出仕的机会。”
　　“不是出仕的机会？”
　　“朝堂之上，吕不韦本是大权在握。现在出了一个嫪毐，明摆着要掀起一阵血雨腥风了。他是想要躲在一旁，看热闹。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“能够看热闹，不是挺好的么？该急的是吕不韦，不是你！”
　　“臣明白了！”
　　“太王太后，汉阳君在外求见。”
　　华阳太后收敛了笑容，挥了挥手。
　　“请他进来。”
　　“臣拜见华阳太后！”
　　“许久不见，爽儿又精神了许多。”
　　华阳太后满脸都是笑意，看着赵爽，言语之中客套，却没有了往日那份殷切。
　　“汉阳君与相邦走得很近，怎么今日有空来这里呢？”
　　昌平君坐在华阳太后下首，冷着脸说着。
　　“昌平君说笑了，我与相邦走的再近，又怎及得翁婿情深呢？”
　　赵爽这一言，华阳太后脸上笑容收敛，微微点了点头。
　　“爽儿此言，甚得哀家之心。与外人再怎么交好，又怎及得自家人亲切。”
　　“太王太后说得是！”
　　时日近晚，华阳太后留了赵爽和昌平君吃了晚饭。
　　只是，看着桌案之上的菜肴，赵爽却是迟迟不动口，面带忧色。
　　“爽儿，菜色不合胃口么？”
　　“不，太王太后宫中佳肴甚是美味。臣只是想着，这关中之地，有着大量的黔首因成蟜之乱，要流放临洮，心中便有些不忍。虽蒙王上恩典，少开杀戮。可这些获罪黔首，不只是要修筑，还要时时提防，胡羌的袭击。一不小心，怕是连性命也没有了。”
　　华阳太后抬起了头，目中闪过几分光华。
　　“是啊！黔首遭难，的确无辜。爽儿以为，该如何？”
　　“匈奴势大，占据河南地，屡屡越过长城，威胁我大秦边境，实乃大患。只是我大秦，此刻还腾不出手来，应对匈奴。臣听闻便在匈奴西南之地，有一支戎狄，乃是当年鬼方之后，号为月氏。我大秦可遣使交好，通商往来，以为策应。若是能够成功，一来可以牵制匈奴，二来亦可减少边衅。”
　　“爽儿此言，实在是宅心仁厚。哀家明白了，昌平君当在朝堂之上劝说王上，行此策略。”
　　一番饮宴，赵爽告辞离去。
　　昌平君憋着一口气，在赵爽身影离去的时候，终于问了出来。
　　“太王太后，赵爽这奇思妙想，想要做什么？”
　　华阳太后一笑，微微言道。
　　“此去西埵，必须经过哪里？”
　　“雍城啊！”
　　昌平君脱口而出，便已然明白了。
　　赵太后可在雍城啊！
　　“此策不管成败，若行，雍城可是热闹了。到时候使臣、商队，俱会雍城。人多眼杂，有些事情可就有意思了。”
　　华阳太后一笑，带着一股冷意却似比这夜间寒风更加肃然。
　　……
　　华阳宫外。
　　马车驻留，赵爽做刚刚上车，就听闻一旁传来了一声。
　　甲士阻拦了来者，却听得长戟之外，来者拱手一礼。
　　“君上，相邦请君上赴府中一会。”
　　“本君身体不适，染上了风寒，恐有扰相邦，请来使回告相邦，本君来日再来请罪。”
　　便在使者诧异中，马车缓缓离去，不留一点痕迹。
　　马车之上，卫庄坐在其侧。
　　“吕相与你一向走得近。怎么，人家刚刚帮了你的忙，你就这么对待别人？”
　　卫庄的目光带着一股野性的噬人之意，想要弄清楚这忽然的变化究竟为何？
　　“不是我忘恩负义，只是一艘注定要破的船，跟上去也没有意思。”
　　“注定要破？”
　　成蟜刚死，吕不韦气势正盛，权势正是滔天之时了。这个时候，赵爽便说吕不韦要败，在外人看来，着实有些异想天开。
　　不啻痴人说梦。
　　可卫庄的脸上，确是露出了笑容。
　　“如果一艘船终究要破，那么再待在上面已经没有了用处。你是想要劝我下船么？”
　　“没错。”
　　“危境之中才能获得最大的利益。这艘船我不下。”
　　却见赵爽脸上带着笑意，看向了卫庄。
　　“阿庄！”
　　卫庄面色一变，表情变得很是怪异。
　　“还记得我们的同门之谊么？”
　　“你少跟我来这一套。”
　　赵爽吃了瘪，脸上笑容越盛。
　　“那我换个说法，还记得你欠我的钱么？”
　　“你……究竟想要我做什么？”
　　卫庄的脸上有些无力，却见赵爽嘿嘿一笑，从匣子里拿出了一卷竹简。
　　……
　　相邦府。
　　“我知道了，你先下去吧！”
　　侍从带回了赵爽的话，他不愿意来，可是吕不韦却来不及生气。
　　阴冷的书房之中，吕不韦冷汗连连手微微颤抖着。
　　没有什么能让大秦的相邦如此，除了刚刚得知的这件滔天的祸事。
　　吕不韦终于明白了赵姬为何要在朝堂之上为嫪毐觅侯，也明白了赵爽为何急于转身，和他划清界限。
　　为此，甚至不惜退出咸阳。
　　只是，来不及去生气，吕不韦感觉自己已经被赵姬和嫪毐绑上了他们的破船之上。
　　已经很久，大秦的相邦没有如此心乱如麻，想不出对策。
　　久之，满腔复杂的东西情绪，终究化为了一声长叹。
　　“这个女人，真的是疯了。”

第一百八十八章 显贵
　　刚下了一场雨，咸阳上空云气清明，蒙着一层水色。
　　白日的紫兰轩，带着清闲之意，闭门谢客。门庭之前，车马冷落。
　　赵爽打了个哈切，靠在栏杆之上，隔着湖水，看着远处飞鸟翔集。
　　紫女在镜前梳着头发，看着一侧的赵爽，轻声问着。
　　“这么说卫庄答应了？”
　　“阿庄毕竟是阿庄嘛！”
　　赵爽一笑，看向了天空之上，云气敛卷，不一会儿，天际的光线被云层吞噬。
　　雨微微落下，在湖水中荡起了涟漪。
　　炎炎的夏日随着远方的一场叛乱，渐渐消弭在血色之中，秋风渐起，寒意席卷了屋中。
　　铜炉之中，香烟袅袅。
　　赵爽从栏杆一旁走到了屋中铜炉前，细密的孔洞之中还散发着热量。赵爽打开了盖子，从一旁加入了几块炭火，猩红的火焰缓缓燃烧，散发着热量。
　　被秋意侵润的空间，很快便又变得温暖起来，屋外的寒风，也无法侵入。
　　赵爽穿着单衣，靠在了软塌上。
　　弄玉带着长琴，走入了屋中，隔着一层帷幕，坐在了侧屋之中。
　　紫女从一旁拿起冒着热气的铜壶，发丝斜落，滚烫的热水倒入陶制的粗茶杯中，茶叶飘荡，香气很快便冒了出来。
　　琴声悠扬，伴随着雨水声，传播开来，悦耳异常。
　　赵爽闭着眼睛，手指敲打着，享受着音乐的旋律。
　　大门打开，卫庄从外走了进来，看见这屋宇中的情景，自顾自走到了赵爽身侧，坐了下来。
　　一曲声罢，赵爽睁开了眼眸。
　　“几日不见，弄玉姑娘的琴艺越发长进了。”
　　“承蒙君上夸奖！”
　　紫女在旁，微微一笑。
　　“自从上次你说弄玉的琴艺有待长进，这些日子弄玉可是苦练了许久。”
　　赵爽点了点头，看向了卫庄。
　　“相府客卿的位置，你辞了？”
　　卫庄点了点头，将鲨齿放在了桌案之上。
　　“你到底知道什么？”
　　“嫪毐容易对付，可他身后的罗网却是个棘手的问题。而现在，吕不韦将不得不在某种程度上与嫪毐保持一致，这就意味着本是分裂的罗网将焕发全新的力量。”
　　赵爽看向了卫庄，微微一笑。
　　“所以，你想不想要创造一个足以抗衡罗网的组织。”
　　“能够抗衡罗网的组织？”
　　随着弄玉素指轻拨，琴声再度扬起，卫庄的嘴角翘起了弧度。
　　“光凭墨家，难道还不够么？”
　　紫女看向了赵爽，随着这话音落下，她的眼眸之中带着几分好奇之色。
　　江湖传闻，墨家的大统领与秦国的汉阳君关系匪浅。甚至，墨家的一个大型的制器工坊，便在汉阳君的领地之中。
　　只是，紫女却从未听过赵爽说过墨家的事情。
　　“光凭墨家，自然不够。”
　　赵爽一言，算是在众人面前承认了他与墨家的关系。墨家又不是赵爽的墨家，更何况，墨家并不是一个刺客组织，在专业性上，有着很大的不同。
　　“这个组织要与罗网对抗，就必须集搜集情报、刺杀于一体，有着快速反应的能力。短时间内，有着在所需要完成任务的地方做出最快的部署的能力。”
　　赵爽的话还没有说完，卫庄的脸上便流露出了浓厚的兴趣。
　　“有意思！只是罗网数百年积累，底蕴雄厚。虽然之前他们在山东六国的组织被你洗了一遍。可这几年，又死灰复燃。要与其对抗，也不是一件容易的事情。”
　　“的确！”
　　赵爽一笑，认可了卫庄的说法。
　　“所以这样才更有意思。阿庄，你以为呢？”
　　越是危险的事情，卫庄便越觉得有趣，他不觉得点了点头。
　　“这个组织除了对抗罗网之外，还有别的目的么？”
　　“术以知奸，以刑止刑！”
　　赵爽毫无廉耻地说着，然后又补了一句。
　　“这是长期的目标。”
　　“那么短期的目标呢？”
　　紫女有些好奇，看向了赵爽，问着，却听得他毫不犹豫的说着。
　　“保护我！”
　　卫庄翻了翻白眼，不欲去理会，只是问着。
　　“那这个组织叫什么，你想好了么？”
　　“天地万民，犹如聚散流沙，这个组织就叫做流沙。”
　　“好名字！”
　　紫女微微赞叹了一声，脸上泛着一股喜意。
　　“我也要加入。”
　　........
　　“阿嚏，阿嚏！”
　　万里之外，小圣贤庄，本在读书的韩非不知为何感受到了一股冷意。
　　“韩非兄，你怎么了？”
　　张苍坐在他一旁，正捧着一卷竹简，在看着。
　　“不知道为什么，忽然感受到了一阵寒意。就好像某些重要的东西，忽然就消失了一样。”
　　韩非摸了摸自己的肩膀，浑身的鸡皮疙瘩，忽然就起来了，过了一会儿，才消下去。
　　张苍摇了摇头，哭笑着，不知道该如何去形容。
　　“你在看什么？”
　　韩非看向了张苍，问着。
　　张苍摊开了竹简，没有丝毫隐瞒的意思。
　　“这是秦国汉阳君的著述，编于《九章算术》之中，还有些零散的文章，挺有意思的。”
　　韩非挠了挠头，接过了看了一眼。
　　“就是那个在秦国朝堂之上，直言秦要灭六国的汉阳君？”
　　身为韩国王孙，韩非对于这些信息自然感兴趣。而小圣贤庄身为天下儒宗，各地朝堂上的消息最终都能汇集此地。
　　这帮儒士闭门读书，可天下事却瞒不了他们。
　　“正是！”
　　“观此人文章，可见其才学。只是，他扬言要灭六国，可真是狂妄。”
　　张苍一笑，看向了韩非。
　　“就和你一样狂妄？”
　　韩非一笑，嘴角莫名扬起了角度。
　　“六国之地，十倍于秦。六国之力，亦十倍于秦。可惜啊！昔年合纵事败，赵国大将赵爽未能攻下咸阳。否则，今日之事，尚在两说。”
　　张苍点了点头，放下了手中竹简。
　　“赵大将赵爽死于龙门，赵国失去了一位未来的将星，天下也失去了一柄可以抗衡秦国的利器。”
　　韩非忽然一笑，提出了一个有趣的问题。
　　“都说赵国大将赵爽死了可谁也没有见到过他的尸体。你说这赵国大将叫赵爽，秦国的汉阳君也叫赵爽，他们会不会是同一个人？”
　　张苍面色变得有些古怪，嗤笑一声。
　　“就因为他们都叫赵爽，都是少年显贵？”
　　“也未尝不可能嘛！”
　　韩非哈哈一笑，这近乎梦呓的话语并没有掀起多大的波澜。屋室之中，一众儒家的弟子很快将注意力埋藏书中。

第一百八十九章 蓄谋已久
　　山水朦胧着轻烟，在阳光下，数百名甲士走过梯田之下蜿蜒的长道，向着前方的山村而行。
　　已经到了丰收的季节，田野之上，可见农人耕作。湖畔之侧，也可见渔家在拉拢渔网。
　　身处山野之间，但没有战争的喧嚣，一路所行，田野水泽之间，十几处较为平坦的地方，都建成了村落。
　　屋舍连绵，人口往来，小则数百，多则上千。
　　赵家村便在前方，也是附近最大的村落。
　　卫庄所见，与其说这是一座村落，不如说这是一座没有城垣的城池。
　　在这里建立村落的人，显然深通兵法，远远观望，凭借险要的地势，只要扼守几处要道，足以阻挡五倍之敌。
　　离得近了，则可见豁口处建立的城墙，已经有了一定规模。因为将近秋收，在城墙附近的民夫有些少。
　　一个巨大的身影正站在城墙之下，本在指挥修筑的他见车队已近，便率众迎了上来。
　　“参见君上！”
　　“不必多礼！典庆，如何了？”
　　“西面的城墙已经完工了八成，东面的城墙已经完工了五成，以现在的人手，预计明年春将修筑完毕。”
　　“很好！”
　　赵爽挥了挥手，车队通过城门口，进入了城池之中，而典庆则指挥着人手，继续修筑。
　　从任何角度说，这都是一座小城。不过这座小城却采用了墨家和公输家的机关术。
　　巨大的水轮在水流的带动下运转着，通过水力，将砖石运往城墙处，再由民夫装卸。
　　“这座城池可以居住多少人？”
　　卫庄一路行来，可以看见城中各色的建筑。
　　这是一座带有军事性质的城池。
　　一路行来，可见训练场、武库、马厩和几座较大的已经装了一半的粮仓。
　　而城池之外，还有着一座港口，上面修筑着船坞。许多匠人正在其中，修筑着船只。
　　其中大部分是渔船，还有几艘是战船。
　　“如果是平时的话，大概可以居住五千户。如果是战时的情况下，可以容纳五万人。”
　　五万人，与咸阳、大梁、新郑、邯郸、临淄这等天下有数的城池相比，实在不足一顾。
　　便是燕国在辽东的城池襄平，也要比这座城池大一些。
　　只是，这放在赵爽的身上，已经足够让卫庄惊奇。
　　“那你领地中有多少人？”
　　“二十来万人吧，如果不算周围的夷民。”赵爽抬起了车窗，解释着，“十年生聚，十年教训。已经有二十年了，这里不曾闻有烽烟，也不曾被征过徭役。”
　　二十来万人？
　　卫庄心中一惊，这要大大超过当初他在吕不韦府中，一众相邦府幕僚预估的数字。
　　也就是说，如果赵爽愿意的话，全力施为，可以征集一到两万人的军队。
　　赵爽转过头来，似乎看出了卫庄脸上的惊讶，轻声一笑。
　　“兵贵精不贵多。以这里的地势，凭借三千精兵，足以拒守。”
　　只不过，卫庄没有想到的是，赵爽的私兵是类似当年吴起训练魏武卒的方法训练。只不过，相比于魏武卒的选拔方式，做了不少改动。
　　身处山野之地，这些士兵的身份虽然是父子相传，几乎人人家里都有两到三副上好的长弓，但尚不能进入脱产状态。
　　赵家村的士兵以血缘为纽带，但在整个领地都比较物资匮乏的情况下，虽有着封君赐予的粮草、物资，还需要夏、冬狩猎，寻觅肉食，乃至于制作武器、盔甲之类的手工活。
　　卫庄下了马车，随着赵爽走上了建在山间高阁。站在高阁之上的观景台，可以俯瞰整个城池。
　　“楚国立都于陈，至今仍然有着夺回南阳故地的打算。训练这么一支强兵，本是为了应对这可能的威胁。”
　　赵爽一笑，转过身去，与卫庄错了过身子。
　　“不过事与愿违，这楚人的威胁尚没有到来，秦国内部的纷争却已经到了。”
　　“看似一件小事情，却让秦国朝堂之上吵翻了天。”
　　卫庄很清楚，这件小事情，正是赵爽所提。而背后所指，却格外有趣。
　　“雍城似乎隐藏了一个巨大的秘密，而无论是吕不韦还是嫪毐，都在惧怕着人们触碰到这个秘密。”
　　“这个秘密是怎么样的，现在和我们已经无关。流沙以紫兰轩为核心，建立的情报体系尚在初始阶段，可光凭紫兰轩中训练的女刺客，尚不足以支撑流沙。”
　　“你的意思是？”
　　赵爽看着卫庄，深情脉脉。
　　“阿庄！”
　　卫庄莫名感觉，这小子要坑他。
　　“在流沙之内，再建立一支名为逆流沙的刺客团，由你为首领，囊括北疆、西陲、东海、南土的奇人异士。”
　　卫庄摸着下巴，点了点头。
　　“想法是很好是，可是该怎么去找到乃至于收拢这些人呢？”
　　赵爽的脸上露出了笑容，看得卫庄有些瘆得慌。
　　这天南海北，纵横万里的，他还不得跑断腿，何其辛苦？慑服一众强人，又何其危险？若非绝大的毅力和滔天的本事，谁敢去做？
　　想到这里，卫庄的脸上露出了笑容。
　　“这件事情我答应了。”
　　赵爽拍了拍手，焰灵姬与白露捧上了两个珠宝箱。
　　“这是你活动的经费，里面的珠宝价值五千金，不够再来找我。”
　　赵爽从袖子里拿出了绢布，上面写满了密密麻麻的名字。
　　“这些都是独立于诸子百家之外的江湖高手，我圈出的几个名字你要特别主意。”
　　卫庄看着赵爽，怎么看都是他蓄谋已久的。
　　这个时候，卫庄忽然有着一股上了贼船的感觉。
　　“你就不怕我拿了钱就跑了？”
　　“我们是什么关系？”
　　赵爽忽然一笑，拍了拍胸脯，一副意气干云的样子，却用一种最为卑微的语气说出了下面一句话。
　　“你应该不会吧？”
　　说完，赵爽还有些不放心的看了一眼那两个珠宝箱。
　　卫庄轻哼了一声，从赵爽手中接过了绢布。
　　便在卫庄走后，墨鸦的声影出现在了赵爽身前。
　　“两个消息。咸阳那边已经决定派出使者，前往月氏了。”
　　朝堂之上，已经决出了胜负了么？
　　这件事情将会牵制罗网更多的精力，让罗网暂时无法顾及到他的身上。
　　“另一个呢？”
　　“白凤那边传来消息，秦、楚之地，墨家各处据点已经部署完毕。”
　　赵爽点了点头，沉声道。
　　“罗网无暇东顾，正是扩张秦、楚之地墨家势力的大好时机。”

第一百九十章 小角色
　　殿宇之中，静谧如水。群星闪烁，晦奥的轨迹隐藏着无数的秘密。
　　焱妃与月神对坐，身上龙游之气泛起，一者赤阳，一者寒阴，两股气息难分难解，互为敌者，又可相助。
　　日与月的光辉交相辉映，终究在一声龙吟之中，消散在殿宇之中，漫漫星空之中。
　　“太极玄一，阴阳两气。”
　　焱妃与月神互相睁开了眼眸，看向了对方，都从对方的清澈如境的眼眸中看到了一丝疑惑。
　　阴阳家五百年前在脱离道家之后，便剑走偏锋，一直在追寻天人极限。
　　可这极限又在哪里？
　　焱妃与月神都是阴阳家中资质最高的弟子，年纪轻轻，便已经走到了前辈没有走到过的道路。
　　她们已经站在了顶点，想要再往上一步，却在疑惑，路在何方？
　　“这便是阴阳术第五层之上的境界？”
　　月神微微一笑，似在体味着这股力量，只是很快，她握紧了手掌。
　　“超越了前辈所设立的规矩仪度，获得了前所未有的视野，却也迷茫前路何方？”
　　焱妃抬了抬手，轻轻舒展袖袍，听了月神的话，整理了有些散乱的发丝，回应着。
　　“这份迷茫，也是东皇阁下所应有。只是如今阴阳家中又多了两个人，你与我！”
　　“东皇阁下纵然强大，可也未能摆脱这份迷茫，得求大道。这风云乱世，又有几人能超脱呢？”
　　月神微微一叹，摇了摇头。
　　大门打开，云中君自外走来，离两女十步之外，拱手作揖。
　　“两位大人！”
　　“何事？”
　　“湘君与湘夫人逝去了！”
　　“为何？”
　　“两位长老上次与墨家巨子交手，折在了墨家巨子手上，受了重伤。之后，便一直都未好转，拖到不久前，终于挨受不住，连连逝去了。”
　　生死轮转，对于阴阳家而言，不过是最为正常不过。只是，月神却是抬起了头，微微一叹。
　　“东皇阁下尚在闭关，我阴阳家五大长老，损其四。此刻正是我阴阳家最为虚弱的时候。”
　　月神这一叹息，引得焱妃一声轻斥。
　　“可恨！都是他墨家！”
　　焱妃心头火起，眼眸之中充斥着怒火，看向了云中君。
　　“墨家现在如何了？”
　　“其余到没有什么紧要，只是那墨家大统领，近日在江湖上，颇有些动静。如今，这秦楚之地墨侠近万余，唯听他一人号令，声势滔天。”
　　云中君的回答，更让两女内生怒意。
　　“必须要削其势，杀其人！”
　　“两位大人，我阴阳家此刻高手凋零，怕不是他的对手。”
　　“难道除了我阴阳家，墨家就没有了别的敌人了么？”
　　月神之意，很是清楚。不过云中君却是摇了摇头。
　　“墨家大统领与汉阳君交情匪浅。如今这秦楚之地，罗网不知为何，行事异常谨慎；公输家自军械案后，元气大伤，不敢多有动作；农家更是与墨家早已经划清了界限，不敢越过雷池。光凭我阴阳家，怕是难以撼动其分毫。”
　　“汉阳君？”
　　这个名字在两女的脑海中回想了许久，才终于想了起来那个曾经有过一面之缘的少年封君。焱妃与月神几乎在同一时间，想到了那个名字，轻呼出声。
　　“赵爽？”
　　这个熟悉的名字，时隔多年之后，又以一种陌生的方式，重新回荡在了焱妃与月神心中。
　　.....
　　韩国，新郑。
　　韩国老王病重，只是，并没有如众人所想，在秦国的屯留之乱被平定之后，老韩王召回了在楚地的太子安。
　　这场混乱之后，韩国不但依旧保持着原有与秦国相持的疆界，还夺取了不少土地。而秦国，似乎也默认了这一切，撤出了五国合纵之时，联军西行中，韩国所获得这些的土地的边界。
　　王座之上，韩国的老王已经虚弱至极，哪怕他此刻衣冠严整。
　　“父王！”
　　太子安握着老韩王的手，满脸都是悲怆之色，眼眸之中都是泪光。
　　“哭什么！你是韩国的太子。今日过后，你也将是韩国的王。”
　　尽管虚弱，可是韩国老王威严依旧。
　　“是，是！”
　　太子安擦了擦眼泪，惊慌失措的手被老韩王一把拉住。
　　相比于太子安有些白嫩的手，老韩王的手上则满是老茧。上过战场杀过敌，即使衰弱，眼眸之中也带着狠厉。
　　“你要记住，天下诸国的王位，都是以鲜血筑成的，而不是以珠宝美玉。”
　　老韩王犹如一头野兽，用着干瘦的双手，微微转过了太子安。
　　“看！”
　　朝堂之上，群臣低首，恭敬异常。太子安实在不明白，自己的父王要他看什么，却听到老韩王嘶哑的声音在他耳边响起。
　　“这些衣衣冠楚楚的文武，便是一群野兽。在你虚弱的时候，他们毫不犹豫地跑上王座，将你撕咬得伤痕累累。可若是用的好了，他们也可以成为最忠诚的走狗。”
　　“越是英明的君主，他手下豢养的野兽便越是凶狠，越是可怕。”
　　“当年之伍员、孙武、吴起、商鞅，今日之白起、廉颇，他日之李牧、王翦。你明白么？”
　　“儿臣明白！”
　　太子安的脸上犹有泪痕，老韩王可以清晰看出太子安眼中的惊惧与那份惶恐。
　　老韩王心中叹了一口气，身体后仰，靠着披着软皮厚绒的王座，喃喃低语。
　　“你不明白！”
　　朝堂之上，夜幕与墨家的势力在急速扩张着，韩国的世家与公族则显得懦弱不堪。
　　外有列国虎视眈眈，内有强臣觊觎，韩国的未来可谓风雨飘摇。
　　罢了！
　　老韩王挥了挥手，这些也快要和他无关了。
　　“寡人有些累了，都退下去吧！”
　　“王上保重！”
　　谁都明白，这声累了是什么意思。
　　群臣皆去，唯有相国张开地仍旧站在原来的位置，不曾动半分。
　　“相国，寡人是昏君么？”
　　“大王不是！”
　　“那寡人是明主么？”
　　张开地不言，可老韩王却已经明白了他的意思。
　　这空荡的大殿之中，只余下一君一臣。张开地的耳边，却传来了老韩王自嘲的声音。
　　“昏君可留名万世，明主亦可留名万世。这风云乱世，三尺竹简之上，寡人终究只是一个不起眼的小角色。”
　　一声音绝，殿宇之中，渐渐显得有些寂寥。

第一百九十一章 进攻
　　“这个老东西终于死了！”
　　大将军府中，姬无夜开口大笑，身上戴着孝，可脸上都是喜意。
　　青铜酒觯之中，沁人心脾的美酒散发着光泽。翡翠虎在一旁，笑眯眯地抬起了手中的酒樽。
　　“大将军，以后这韩国就是夜幕的天下了。”
　　姬无夜喝了一口酒，心中大悦。只是他的身旁，白亦非却始终没有开口。
　　“侯爷，你怎么一句话都不说？”
　　姬无夜面上有些疑惑，老韩王死了，正是夜幕扩展实力的大好时机。一国王者的薨逝，必然带来权力的重新洗牌。
　　夜幕这么多年，投资在太子如今的韩王安身上的，终于可以收回来了。
　　“本侯只是在想，墨家的大统领，又会如何应对？”
　　“玉面飞龙？”
　　姬无夜轻声一笑，似乎并不在意。
　　“以前咱们是一荣俱荣，一损俱损。现在，还用怕他们么？”
　　当太子安还是太子的时候，夜幕与墨家，可谓绑在一条船上，闹翻了对谁都没有好处。
　　因为船翻了，夜幕前期巨大的投入会打水漂，甚至，如果是别的公子上位，白亦非与姬无夜的地位也会变得不稳固。
　　所以，在很长的一段时间内，夜幕虽然想要将墨家在韩国的势力尽数打压，乃至消灭，可是却有着顾忌。
　　可现在已经不一样了，太子安已经是韩王安。这意味着，这艘船已经到达了终点，接着，便是收割的时候了。
　　白亦非从窗棂前缓缓走了过来，微微轻笑。
　　“李开掌控王城的城防军，而宫中的禁卫军我们插不上手。重要的是，墨家这些年来，一直在韩国朝堂之上掺着沙子。这些年，一些看起来不怎么重要的位置，都被墨家的人占据了。”
　　姬无夜的面色变得严肃了起来，他凶横，可是并不傻。很多时候，姬无夜表现出来的蛮狠状态，只不过是他应对危机的手段。
　　“李开和他麾下一百墨侠么？”
　　“怕是不只是这样。”
　　翡翠虎坐在一旁，显得有些小心翼翼，他还从来没有见到过白亦非如此慎重的样子。
　　“墨家大统领在秦楚之地疯狂扩张势力，麾下已有近一万墨侠。如果只是这样的话，并不足惧。因为再怎么强大，依旧是一股新兴势力。秦国之内，罗网、阴阳家、公输家，楚地的农家，齐地的儒家，身处秦国却游离于秦国势力的道家，他们这些人会将墨家这股新兴势力切割的支离破碎。”
　　“韩国位于天下之中，只要牢牢把握住这里，墨家的大统领便可以打通与墨家传统势力范围的通道，乃至于与东越天泽所属势力相连。这样的话，他先前的布局便将盘活。”
　　说到这里，白亦非下了一个论断。
　　“所以，先王薨逝，不光是夜幕，这位墨家的大统领，一定不会放弃这个扩展势力的良机。接下来，怕是会有一场腥风血雨。”
　　姬无夜将手中的酒樽掷在地上，刚刚的好心情一扫而空。
　　“罗网是干什么吃的，居然会放任墨家做大到如此地步。”
　　白亦非一笑，从青铜兽面酒觯中，为自己挹了一勺酒。
　　“这才是这件事情最为有趣的地方，诸子百家，关中的诸多势力，道家且不算，公输家、阴阳家均在秦国的风波中受到了牵连，而罗网最近也将大量的力量调往了西陲，似乎所有的势力都在为墨家的崛起而做出贡献。”
　　“侯爷，这个笑话可不好笑。”
　　姬无夜冷着脸，心中可没有白亦非这么看得开。
　　白亦非从袖子里拿出一卷麻布，递给了姬无夜。
　　“这是蓑衣客的情报。这一切都和一个名字脱不开。”
　　“汉阳君赵爽！”
　　姬无夜咬着牙齿，这个熟悉的名字，让他的心中很是恼怒。
　　翡翠虎一脸不解，可是白亦非也没有解释给他听的意思。翡翠虎是夜幕的钱袋子，但也只能做到这一步。
　　“有胆子得罪吕不韦的人，不是不知死活的蠢货，便是可怕的怪物。”
　　白亦非的话让翡翠虎有些熟悉，他缓缓开口。
　　“当年那个赵国的将军赵爽便将山东六国的罗网收拾了一番。今天这个叫汉阳君的赵爽也是一样。这世道，还真是邪得很。”
　　翡翠虎一句无心的话语，并没有让姬无夜有所触动，只是正要喝酒的白亦非，却忽然停止了动作，眼角余光看向了正在讨好姬无夜的翡翠虎，心中有些异样。
　　“我们该怎么办？”
　　只是，容不得白亦非细想，姬无夜的问题已经来了。
　　“墨家的大统领与汉阳君的关系虽然没有证实，不过却可以利用。如果能够掌握这个秘密，对于夜幕而言，将是巨大的收获。只不过当下，还是先处理韩国的麻烦。”
　　白亦非将酒樽中酒水一饮而尽，脸上犹如猎人寻到了猎物一般，有着嗜血之意。
　　“胡夫人、胡美人、李开，从后宫到朝中，墨家大统领的部署从某些方面来说，与夜幕很是相似。所以，先将他们除去，才是最先的选择。”
　　“李开司马的身份倒是不足惧，可他麾下一百墨侠，却相当的棘手。这些人，可大多是不要命的人！”
　　便在此刻，绿眉的身影出现了屋室之中，半跪在了姬无夜身前。
　　“宫中传来消息，经胡美人劝说，韩王已经同意，在新郑城中设置墨家会馆。百鸟的消息，近日在秦、韩边境数座墨家据点中的墨侠，都朝着韩国而来，人数起码在五百以上。”
　　“这个贱人！”
　　以前李开麾下一百墨侠，在韩国境内其实是没有合法身份的。他们托庇于李开，却无法以一个正常的身份出现。
　　所有人都知道他们的存在，但所有人都选择睁一只闭一只眼。
　　可设立了墨家会馆，则等于认同了墨家在新郑城中合法的身份。墨家弟子可以以墨家弟子的身份光明正大出现，乃至公然携带武器。墨家弟子，几百几百出现在新郑街头，都不是一件犯禁的事情。
　　再加上李开是城防司马，管理城防军，两者的力量结合，不可小觑。
　　“墨家会馆设置在哪里？”
　　“昔日紫兰轩旧址。”
　　不比怒意深深的姬无夜，白亦非面色阴沉。
　　“这局棋中，墨家大统领已经占了先机。”

第一百九十二章 网络
　　新郑，墨家会馆。
　　紫兰轩搬到咸阳之后，新郑这座偌大的歌舞坊霎时间变得门庭冷落。
　　不少富商巨贾、达官贵人，都想要买下这座歌舞坊，只是最后，还是落到了赵爽的手中。
　　曾经宾客满堂的大厅之中，如今聚集了数百墨家弟子，巨大的歌舞台已经被拆除，取而代之的则是一座宣讲台。
　　作为歌舞坊，紫兰轩的结构非常合理。可是作为墨家的据点，便不太合适了。
　　墨家的弟子接手之后，便将这座建筑进行了改动，划分了区域——木工房、厨房、武器库、弟子居住室、演兵台。紫兰轩很大，日常居住数百人完全没有问题。
　　尤其是对于墨家弟子而言，并不需要原来紫兰轩招待客人时那等宽阔豪华的包间，一间大通铺，往往可以住宿十数乃至数十人。
　　邻水而建的屋舍，隔着一整面镂空墙面，从窗棂外可见紫兰轩后宁静而又广阔的湖水。
　　阳光照下，新郑的午后如此安宁。
　　赵爽背着湖水，跪坐在短案之后，桌上摆放着香茗。
　　赵爽没有想到的是，当他来到新郑之后，进入这墨家会馆之中，第一个见的客人却是血衣侯白亦非。
　　“歌舞升平之所，还有着如此雅致宁静的地方，足见它的主人之心胸。”
　　白亦非看着赵爽，他的话便像是老友叙旧拉家常闲聊一般。
　　“很多事情，并不如表面上看起来那么简单。就如那场发生在屯留的叛乱，谁又能想到，韩国为此所得颇丰。”
　　秦国的土地广袤，但最为核心的地方还是关中。其余多为山岭，荒蛮之地。
　　韩国虽小，可却在天下最为富庶的中原，在这个地方，得到数十里的土地，所获得的收益要远远比得到巴蜀之地上百里的土地要多得多。
　　因为在这数十里的土地里，或许就有数座城池，数万人口。而在巴蜀上百里之地，有时也不见得可以看到一座城池。
　　“那秦国的汉阳君，又在其中获利几何呢？”
　　白亦非并不讳言，老实说了出来。
　　“百鸟曾刺探过汉阳君领地中墨家的一处大型据点，可是刺探的人并没有回来。墨家快速扩张的背后，需要大量的资金。大统领，很多人都对这个很好奇。”
　　“那包不包括侯爷呢？”
　　白亦非看着带着面具的赵爽，轻笑一声。桌上的茶水他一口都没有动，倒不是怕赵爽下毒，而是因为他喝不惯。
　　“获得别人秘密，可以获得这个秘密背后所隐藏的巨大价值，但同时也会承担相应的代价。如果不能承受代价，那么获得这个秘密，并不值得。”
　　“衡量价值与代价，从来都是一个永恒的命题。便如山东六国，占据中原富庶之地，却在秦国兵锋下，岌岌可危。但也正是因为此，像是韩国这样的小国，处于天下之中，仍能左右天下的形势。”
　　赵爽缓缓言道，一股风吹进了屋中，茶香轻轻飘扬。
　　“的确！”
　　白亦非听了赵爽的话，嘴角露出了笑意。
　　“韩国虽小，力却不弱。侍秦，则能为强秦打开一条通往中原的道路。朝楚，则可成为雄楚进军南郡的屏藩。与三晋联合，则诸国震惧。对于天下诸国而言，韩国都有着莫大的意义。”
　　说到这里，白亦非的语气有些寒冷，脸上泛着残忍的笑意。
　　“只是，受天下之利，却亦受天下之害。韩国对天下诸国都有着益处，除了对它本身之外。百多年的时光之中，它犹如一朵花一般，渐渐枯萎。而剩下能做的，便是尽可能榨干它的价值。”
　　赵爽一笑，看向了白亦非，对方的目光也正看向他。
　　“侯爷这话，可有些大逆不道。”
　　“大逆不道的话，本侯说了也不止一回了。”
　　“对于一个未知身份的人，如此坦诚相交，可不像是侯爷的风格。”
　　白亦非却是毫无所谓。
　　“这里并没有第三双耳朵，便是今日的这场谈话泄露出去，又有谁会相信？本侯以为大统领应该是同路人。”
　　“侯爷的意思是？”
　　“听闻农家曾与墨家划清界限，言江湖之事，各自归属。那么夜幕也可以与农家一样，与墨家划清各自的界限。”
　　“我还以为夜幕会与墨家较量一番，没有想到侯爷却想要和谈？”
　　“夜幕的确贪婪，可无法保持清醒的贪婪是没有益处的。如果只是李开和一百墨侠的话，那么处理掉虽然费些手脚，也不需要伤筋动骨。可现在的形势已经不同。”
　　“夜幕不需要为别人做嫁衣；大统领的野心也不会只有新郑这一地。”
　　眼下的形势，如果只是夜幕一家与墨家抗衡的话，那是极不明智的。即便夜幕在朝堂之上最终去除了墨家的势力，可也会元气大伤。
　　夜幕必须依附韩国，才能获得强大的生命力。
　　“眼下太子刚刚继位，夜幕正是扩张的时机，不需要花费大量的精力与墨家耗着。你我斗得两败俱伤，在背后发笑的只会是韩国的世家公族和阴阳家、罗网。”
　　对于白亦非而言，墨家大统领是个有能力致他死地的对手。如果不能在战争开始的那一刻，就将对方的势力排除出韩国，那么剩下的交锋便会成为漫长的拖延战。
　　也许夜幕与墨家，迟早会敌对，乃至于生死交战，可是现在并不是时候。夜幕没有援军，自身也不够强大。
　　更重要的是，墨家的大统领，也未必想要在现在与夜幕一较高下。
　　“那么剩下的便只有一件事情！”
　　白亦非锐利的目光看向了赵爽，问道。
　　“你想要在韩国获得什么？这个代价夜幕又是否承受得起？”
　　“二十座墨家据点。”
　　赵爽淡然地说了出来。
　　白亦非的面容之上，留有些许惊讶之色。墨家的据点有秘密的联络点，也有明面上的交流、往来、论道之地，便如这墨家会馆。
　　可赵爽所说，显然不是这两者。前者的话，赵爽根本没有必要说，墨家的秘密联络点也不会告诉夜幕。至于后者，就算夜幕不同意，这墨家会馆不依然建了起来。
　　赵爽从袖子里拿出了一张绢布，上面是这二十个墨家据点所在的位置。
　　白亦非看了一眼，眼睛便眯了起来。
　　这些据点，有渔港、山寨、工坊、马苑，也有靠近交通要道的堡垒、亭障，乃至于一座小城。
　　重要的是，这些据点一个个虽然都不起眼，可如果把这些据点连接起来，便会在韩国形成一张网络。
　　这张网络，足以将墨家的力量投送远方，也足以让墨家在韩国扎根深藏。
　　“大统领的胃口未免太大了！”
　　便是以夜幕的雄厚财力，这么大一笔支出，仍旧不菲。
　　“彼不予，吾亦可自取。”
　　赵爽淡然一笑，看向了白亦非。对方握紧了手中的茶杯，脸上表情莫测。

第一百九十三章 还是需要调教啊
　　“好大的胃口！”
　　大将军府中，当白亦非回转，姬无夜从他口中听闻了与墨家大统领的和谈的条件时，当即便怒不可遏。
　　翡翠虎拿着算盘，在一旁敲打着，盘算着这些产业究竟价值几何？
　　啪啪敲打的声音搅得姬无夜很是恼怒，大手一挥，看向了翡翠虎，怒目而视。
　　“老虎，你还要算多久？”
　　“算好了算好了！”
　　翡翠虎嘿嘿笑着，将金算盘收拢，摆在了桌上。
　　“这可不是一笔小数目啊！白白给了墨家，夜幕的压力会很大。而且，这墨家大统领要的据点，有些根本不在我们手上。”
　　翡翠虎说完，姬无夜反应了过来。
　　“那在谁的手上？”
　　“就比如这座小城，是龙泉君的封地里的一座土城；再比如说这座最为值钱的矿山，夜幕一直想要夺到手，是安平君的产业。”
　　“玉面飞龙这是什么意思？”姬无夜有些疑惑，“他为什么问我们要一些不在我们手上的东西？”
　　白亦非冷笑一声，挥了挥袖子。
　　“他自己不想要脏了自己的手，所以让我们去替他做。”
　　“他想得倒是挺美！”
　　姬无夜怒斥一声，脸上泛着一股狠色。
　　“我倒是要看看，这墨家大统领究竟有几分本事！”
　　说到这里，姬无夜挥了挥手。
　　感受到这个信号，一道绿色的身影从梁上落到了地板上，姬无夜的面前。
　　“聚集人手，今夜，就替我取几个人头回来。”
　　“诺！”
　　绿眉的声音刚刚在屋室之中回荡，没有多久，一道有些凄惨的身影出现了屋中。
　　“灰雀，究竟发生了什么？”
　　墨鸦作为百鸟的首领，他叛逃之后，百鸟便没有一个事实上的领导者。绿眉与灰雀，都是百鸟之中有数的高手，虽然得力，不过还没有成为名义上的首领。
　　而自从墨鸦叛逃之后，姬无夜也有些不放心再出墨鸦这样的叛徒，所以故意造成这种局面。
　　“训练百鸟杀手的营地，突然遭受到了袭击。百鸟刚刚收拢的几名资质极佳的幼年刺客，都被掠走。”
　　灰雀气息有些虚弱，浑身软甲破损，脸上还有一道浅浅的血痕。
　　“墨家动的手么？”
　　出了这种事情，姬无夜第一个怀疑到墨家大统领的身上。
　　“不是！”
　　灰雀捂着自己的胸口，回想起那道差点要了他命的剑气，至今心有余悸。
　　“这些袭击者来历不明，但不是墨家的人。”
　　“你确定？”
　　“属下这些年和墨家打了不少的交道，这些袭击者的风格与墨家完全不同。出手狠辣，不留余地，都是刺客。”
　　“江湖之上，什么时候又多了这么一个组织？”
　　姬无夜怒火中烧，这么关键的时候，这个神秘的组织捣什么乱？
　　只是很快，他便不只是愤怒了。
　　大将军的附中，又出现了几个百鸟中的高手，而他们给的情报，也都是一样。
　　百鸟隐藏在韩国的几个据点，几乎在同一时间内，被人袭击，被掠夺一空。
　　当愤怒到了极点，便如饿过劲一般，姬无夜反而冷静了下来。
　　他一屁股坐回了自己的位置上，沉思着。便是再蠢的人此刻也明白了过来，一座基地暴露尚且可能，可这么多座据点同时被袭击，那只有一个可能。
　　“百鸟之中有内鬼？”
　　姬无夜的目光在大厅之中一众百鸟的高手身上注视着，可很快便将这个可能抛诸脑好。
　　这应该没有可能。
　　百鸟的诸多高手都是各自管控一个地方，平时听从姬无夜的命令，单独完成任务。他们之间没有串联的可能，也没有串联的必要。
　　百鸟对于夜幕的价值不言而喻，而且重要的是，百鸟中真正心腹的杀手，都是自小起接受训练。
　　如今，这么多极具天赋的幼年刺客被人掠走，不仅让百鸟损失惨重，前期的花费都白费了，对于夜幕的未来，也不是一个好的影响。
　　毕竟，训练出一个优秀的刺客，也是要花费不少的钱的。
　　“思考这些暂且没有意义，这个神秘的组织叫什么不重要。但是他们的行动，已经事实上帮了墨家。”
　　“侯爷是说，墨家大统领和这个组织有关？”
　　“至少是合作关系。否则，在这个时候发难，选得时间也太巧了。而且，能够短时间内对百鸟同时出手，显然筹谋良久。他们的情报，又是从哪里来的？”
　　当真正遇到危险的时候，姬无夜反而变得冷静异常。
　　“如此说来，这个玉面飞龙早就有所准备了。”
　　姬无夜双手紧握，似乎在做一个艰难的选择。白亦非看在眼里，脸上不着痕迹轻轻一笑。
　　“那就要看大将军此刻是否准备与墨家全面开战？”
　　开战？
　　外无强援，又在太子安刚刚继位这个敏感的时期，微微的一点动静，最终也许都会演变成滔天的风暴。
　　“这个玉面飞龙，还真是选了一个好时候要价。侯爷，这二十个据点，夜幕可以给他。不过，墨家与夜幕，在江湖上，各不相犯。朝堂之上，各不相干。”
　　.......
　　黑夜之中，卫庄手里拿着鲨齿，浑身笼罩着一层黑色的披风，看不清真容。
　　“墨鸦哥哥！”
　　卫庄的身后，跟着一群年幼的百鸟刺客。从八、九岁，到十三、四岁，都有。
　　作为刺客，这些人从小就被灌输了服从的思想，年纪轻轻，却比大人还要成熟。
　　卫庄将这些人带到了墨鸦的面前，撂下了一句话，便走了。
　　“人我已经带来了，接下来，便是你的事情了。”
　　不久之前的交战，是逆流沙成立以来第一次实战。虽然打了百鸟一个出其不意，但是还缺乏作为一个刺客团应有的素质。
　　还是需要调教啊！
　　卫庄心中，默默想着。要驯服逆流沙中那些桀骜不驯的强人，手段各异。卫庄醉心于此，心中很是满意。
　　反正是花赵爽的钱，怎么爽快怎么来。
　　这段时间一直在赵、韩之地，下面是南下百越还是去塞外走一圈呢？
　　卫庄心里琢磨着这件事情，身影很快消失在了墨鸦的面前。
　　墨鸦低着头，目光看着底下的稚子，嘴角勾勒出了笑容。
　　“现在，摆在你们面前的有两条路，加入我们，又或者，各谋生路。”

第一百九十四章 暗袭
　　秋意袭来，雨水绵绵落下。
　　墨家会馆，便是晚间，依然散发着勃勃的生气。屋舍之中，灯火辉煌。墨家弟子在屋舍阁楼之间，或读书习字，或是擦拭刀剑，鼓弄器械。
　　临湖小院之中，隔着一层窗棂，墨鸦穿着一身蓑衣，站在其外。
　　湖面不是很平静，湖水翻涌，可是墨鸦的眼眸却坚定异常。
　　“都安排好了？”
　　赵爽拿着一卷书，站在窗棂边，可以清晰感受到外面的风雨。
　　“那些孩子已经收拢，他们也都愿意答应加入。只是主上，我不明白，既然已经有了逆流沙，为何还要再建一支刺客团？”
　　“一把剑在明，一把剑在暗，才能有着出其不意的效果。这支刺客团，就名叫照夜。你，则是照夜的首领。”
　　“属下明白，只是将这些孩子收拢何处？”
　　“东郡！”
　　墨鸦低首，身影便消失在了窗棂之外。
　　屋中燃烧着浊火，铜炉之中溢出香烟。远离窗棂处，屋中渐渐变得温暖，赵爽坐在地上，放下了手中竹简。
　　蜡烛将尽，两名墨侠在外，半跪在了屋门前，双手指间。他们的身上还沾染着水渍，虽然脱了靴子，可裤脚上还有着泥水，显然刚刚从外面回来。
　　“夜幕的人退了么？”
　　“回禀大统领，夜幕的几个探子，都已经撤回去了。”
　　“夜幕虽退，不可轻忽，夜间加紧警戒。”
　　“诺！”
　　赵爽正要拿起放在竹简，上面韩非子的三个大字很是清晰。只是，他手中的动作只做到了一半便停了下来。
　　“还有什么事情么？”
　　屋外的两名墨侠并没有走，仍旧单膝跪在外面，没有离开。
　　“大统领，有一件秘密的事情，关于燕墨，我等想要向你禀告。”
　　“燕墨？”
　　赵爽抬起了头，轻声言道。
　　“进来吧！”
　　这两人穿着袜子，走了进来，单膝跪倒在了赵爽身前。
　　“大统领，我们得知，燕国的墨侠最近有异常的举动，似乎在准备着什么阴谋。”
　　“阴谋？”
　　便在此时，赵爽身侧的一名墨侠伸出了手，靠着他，手掌心中翻了开来，是一根小竹管。
　　“大统领，详细的情报都在其中，是我等截获的。”
　　赵爽的手指将要触碰到那根竹管时，却忽然抓住了最近的墨侠的手，脸上露出了笑容。
　　便在对方略微惊诧的表情中，赵爽缓缓言道。
　　“我墨家的弟子，为何会阴阳家的六魂恐咒？”
　　便在这一语落下，另一名墨侠面色大变，一掌拍出。短短时间内，印势几变。
　　每一次手印的变化，阴阳术便加强了一倍，将至赵爽身前的时候，已经带着断石分金之力。
　　赵爽一指伸出，与来者手掌相触。
　　真气碰撞，一层虚空波环荡。屋中家具纷纷倒落，便连赵爽身后的窗棂也随之破碎。
　　便在这墨侠动手的同时，被赵爽锁住手臂的那一名墨侠，浑身绽放着炙热的气息。金色的光芒犹如火焰，仿佛要将赵爽的手臂灼烧干净。
　　赵爽松开了手，指间轻轻拨动，在对方手臂上一弹，四两拨千斤意一般，打断了对方真气元转。
　　装着尸神咒蛊的竹筒掉落在了地上。
　　便在这一瞬间，赵爽依坐在原地，可是那两名墨侠却被逼退，现出了真容。
　　“阴阳家已经五劳七伤，两位护法还有心思与我墨家为难？”
　　“我阴阳家如此，还不都拜你墨家所赐！”
　　焱妃冷冷言道。她一只手臂放在身后，有些麻，刚刚在与赵爽的交锋之中，受轻伤。
　　“你是怎么发现我们的？”
　　相比焱妃，月神的关注点在刚才的战术细节方面。
　　“阴阳家的幻化之术的确了得，可你们幻化得了音容体貌，可是却幻化不了那双腿。”赵爽看着两女的两双大长腿，“不动则罢，一动就露出了马脚。试问男子，如何来这一双纤细修长的大腿？”
　　焱妃与月神互相看了一眼，她们万没有想到，居然会是因为这？
　　可她们心中也有着疑惑，为了这次刺杀，她们准备了很长时间，务必将让任何一个导致任务失败的细节都抹去。
　　她们也明白男子与女子体型的差异，所以尽量找了与她们体型相似的墨家弟子，也自信做到了极致。
　　可便是这样，依然被看了出来。这说明了什么？
　　墨家的大统领，为什么会对女子的身体结构特征这么熟悉?
　　下意识的，她们想到了一个可能，心中不觉轻啐了一口。
　　这个老色鬼！
　　“墨家大统领不愧是墨家大统领，只是你刚才的举动，也暴露了一个事实。”
　　焱妃的脸上露出了自信的笑容，在这场交锋之中，她不甘愿落入下风。
　　“哦？”
　　“墨家的内部，因为大统领你的崛起，已经出现了分裂。”
　　这是一个重要的情报，对于阴阳家如是，对于其他诸子百家乃至各方势力来说也是一样。
　　“两位护法看得正是精准。只是，就算如此，又能如何？”
　　赵爽的笑声回荡在屋中，肆无忌惮。
　　“阴阳家首领闭关，五位长老缺了四位，光凭你们两大护法，也敢与我墨家为敌？”
　　赵爽说了实话，可是实话总是让人不爱听的。
　　“那就看看我们能不能与你为敌！”
　　焱妃与月神都是当世有数的少年高手，心性桀骜，本领高强。听了赵爽的话，联手攻来。
　　她们两人的招式一模一样，双手结印，背后幻化出龙游之气形成的双翼。
　　三足金乌的鸣叫声响彻，这屋中的动静也早已经惊动了墨家会馆中的墨家弟子。
　　他们匆匆赶到时，只见两名刺客的背影，在那一瞬间，与屋中的墨家大统领互相对攻，整间屋子都产生了震动。
　　等到这一瞬间的光芒消散，那两名刺客已经不见，他们的大统领侧着身子，脸上的面具有些碎裂。
　　“刺客跑了，快追！”
　　三名高手交战的地方，如今已经破碎。整个墙面破裂，地面塌陷，湖水漫灌了进来，打湿了屋中的地板。
　　“不必了，你们追不上了。”
　　人群之中，丽姬看着赵爽，面露担忧之色。她本想要上前，但顾忌周围的墨家弟子，前进的脚步停了下来。
　　便在赵爽的话语声中，她和墨家的弟子，都退了下去。

第一百九十五章 绝色美人
　　夜雨越发势大，当月神与焱妃回到阴阳家据点时，浑身湿透了。
　　重要的是，刚才与墨家大统领互拼的时候，两女身上衣衫大片大片的破碎，又被赵爽震落进湖水之中，跟个落汤鸡一般，狼狈异常。
　　精致的亵衣泡在水里良久，显得软绵而又褶皱，丝线都开始脱落。
　　焱妃与月神互看了一眼，屋中灯火明亮。她们还从来没有见到过对方这么狼狈的样子，想笑，可是想到自己的样子，怕是比对方好不了多少，也就笑不出来了。
　　“有热水么？”
　　阴阳家的女弟子在屋中恭候，听闻了月神的话，低着头颅。
　　“正在烧了，还要些时间。”
　　这种湿哒哒的感觉让月神和焱妃很不好受，很自然，她们将怒火抒发到了导致这一切的罪魁祸首身上。
　　“没有想到，墨家大统领修为如此精深，以前还真是小看他了。”
　　焱妃与月神筹谋良久，便是有着一击必杀的打算。只是，这筹谋的必杀之刻没有得到实现，反而成了她们的耻辱之时。
　　阴阳家的两位护法被墨家的大统领双双击落进湖中，这要是传出去，阴阳家得丢多少面子，她们得丢多少面子？
　　焱妃的话刚刚说了出来，月神本是冰冷的脸上寒气更甚几分。
　　“数年前，我曾与他交过手。当时他的墨家功夫还没有现在这么深厚，可便是今日，光靠墨家功夫，也不足以在刚才的交锋中胜过我们。”
　　“的确，除了墨家的内力，他的身上还有其他门派的武功。而且，刚才我们使用龙游之气时，隐隐之间，与他所展露出的功法甚至有几分隐隐的契合。”
　　焱妃察觉出来的异常，也是月神最为想不通的地方。若非那短暂的相互应和，让两女失了分寸，她们也不至于败得如此惨烈。
　　虽然有些莫名其妙，只不过，在这短暂的交手中，她们也非一无所获。
　　“看来情报上说得没错，由于墨家大统领的势力兴起，墨家内部已经有了裂痕。这一点，未尝不可利用。”
　　焱妃站了起来，身上的破碎的衣裙缓缓落下。隔着一层帷幕，移门缓缓打开，浴室之中满是氤氲的白色水汽。
　　洁白的躯体没入水中，一股热意袭来，驱散了身上的寒气，焱妃的面色舒缓了许多。
　　月神也跟进了池水之中，与焱妃相对，坐了下来。
　　两位佳人的躯体隐藏在白色水汽之中，若隐若现。
　　“如今在江湖之上，能够与这位墨家大统领一较高下的，屈指可数。和能够与之相较，也有着这个心和他较量的，更是少之又少。”
　　一场失败的刺杀，让焱妃对墨家大统领的评价重新更新了一番。看着从指间划过的热水，焱妃回想着那场刺杀的细节。
　　便在她们掉落湖水中时，龙游之气消散，对方脸上面甲破碎，那若隐若现的容貌，让焱妃感觉似曾相识。
　　焱妃微微摇了摇头，眼睑轻轻闭合，驱散着这若有若无的杂念。
　　“你怎么了？”
　　月神的声音在焱妃耳边想起，不知为何，焱妃并不想要让月神知道这件事情。
　　“我只是在想，我阴阳家正如那玉面飞龙所说，如今元气大伤。不知道何时，能够恢复？”
　　焱妃的话让月神陷入了沉思之中，良久的沉默之后，月神的脸上露出了笑容。
　　“墨家的强盛之是一时的。如今很多势力都隐藏在黑暗之中，积蓄着力量，等待合适时机，对墨家这位大统领发动致命一击。”
　　.......
　　秋雨绵绵，江上小舟泛着点点渔火。
　　蓑衣客手中握着竹竿，在这风雨声中，身体随着小舟一同摇摆，却始终不动如山。
　　寒气侵袭，随着那红衣似火的男子到来，这本是摇摆的小舟停止了颠簸。白亦非踏上了船头，看着远处晦暗的景色，一切都淹没在了黑暗之中。
　　“今日可不是一个钓鱼的好日子。”
　　“风雨如晦，看似混乱，然而那风暴之下所蕴藏着的，才是真的值得关注的。”
　　不管那根线在风雨之中如何飘动，蓑衣客的鱼竿始终没有动过。
　　“夜幕吃瘪了？”
　　“你应该早就知道了。”
　　“二十座墨家据点，可不是一个小数目。夜幕的经费短缺的话，情报系统也会受到很大的影响。我这里会很难办。”
　　“本侯明白，资金的问题你不必多虑。韩王薨逝，太子安继位，夜幕已经开始清除韩国朝堂的妨碍。用不了多久，夜幕的势力便会增强十倍。”
　　“不过，墨家那边也不能轻忽。如果墨家大统领拿到那二十个据点后还不满足，那么对于夜幕来说，就必须有所动作了。”
　　“墨家大统领的确可以算是一个可怕的对手。只是这么多年了，很少看见侯爷如此谨慎对待一个人。”
　　“一个能够致你于死地的人，再怎么谨慎也不为过。”
　　白亦非嘴角勾勒起弧度，他的话倒是让蓑衣客有些诧异。
　　“秦国那边罗网的异常，查清楚了么？”
　　“这一切的起因，都是因为秦国的汉阳君献上了一个邦交之策，联通月氏，应对匈奴。这个邦交之策在秦国的朝堂上，由昌平君提出得到实行之后，罗网便把大量的力量调往了秦国西陲。”
　　“雍城看来隐藏着一个巨大的秘密。”
　　“又是这个汉阳君。”
　　这个名字近来在白亦非耳边，已经出现过了很多次。
　　“屯留之乱前后，阴阳家元气大伤，公输家备受质疑，其中都少不了这个汉阳君的身影。如今他将罗网的力量调到了西陲，这一切都像是为墨家的发展而谋划。只是，他为何要帮墨家？”
　　“要弄清这个问题，就必须要知道这个墨家大统领的真实身份。”
　　蓑衣客的声音传来，带着笑意，他从袖子拿出了一个小竹筒，递到了白亦非的手上。
　　白亦非将里面的情报展开一看，微微笑了一声。
　　“有趣！”
　　白亦非看向了蓑衣客，雨势渐小，只见他挥杆而起，一只鱼从水下跃出，落到了他的手中。
　　“一个知道墨家大统领真实面目的墨家女弟子。那么这个女弟子是什么人？”
　　“没有详细的情报，只知道她是一个绝色美人。”
　　“绝色美人么？”白亦非将手中的竹筒轻轻一抛，“这样的人可是很好找啊！”

第一百九十六章 这么重要的事情
　　屋室之中，赵爽与丽姬对坐，两人手掌相接，内力循环往复。
　　良久，赵爽睁开了眼眸，面前的少女发丝有些散乱，绝美的容颜上有着虚汗，与发丝黏答答的贴在一起，面色在行功之后，却是越发的红润起来。
　　“你的功力已经至墨家攻法第四层，身上的阴阳家咒印，用不了多久便会完全消失。”
　　丽姬睁开了眼眸，入目的是一张俊俏的面容。墨家的功法一共十层，到了第四层，在江湖之上已经可以算是一个高手了。
　　“你的天赋不错，虽然中了阴阳咒印，有所拖累，但是在解除了阴阳咒印之后，修为很快会更上一层楼。也许用不了多久，你就能成为墨家顶尖的高手。”
　　对于赵爽的话，丽姬兴致缺缺，对于修为之上的事情，她的关注度不高。事实上，若不是为了保命，她对于修炼墨家功法也并不怎么感冒。
　　赵爽站了起来，回转身，走向了屋中一旁的短案，坐了下来，给自己倒了一杯茶。
　　“大统领，有一件事情，我想要和你说。”
　　丽姬摆了摆裙角，修长白皙的脖颈上还留有一滴虚汗。
　　“你想要回卫国？”
　　没有等到丽姬说出，赵爽已经替她说了出来。
　　被一言道破心事，丽姬的心思很复杂，她看向了赵爽，语态诚恳。
　　“我在墨家已经很久了，想要回去看看。”
　　“秦军设置东郡，与魏国的势力相互拉锯。如此动荡的情势下，你想要看什么？”
　　丽姬抿起了嘴角，眼神有些幽怨。明明赵爽的话很有道理，可是丽姬听来，却觉得自己受了欺负。
　　“你应该明白，这个世上有许多人都想要找到你，为了你身上的秘密。”
　　此刻的丽姬，不过是个背井离乡的少女，思乡心切，想要回乡看一看。
　　而那个欺负她的人，正一脸淡定，坐在那里倒水喝。
　　“我一直不明白，曾经是赵国大将的你，为何会成为秦国的汉阳君?”
　　平时一直很温柔理性、善解人意的丽姬，此刻变得很有些无理取闹。
　　“世事无常。”
　　赵爽的答案显然无法让丽姬满意。这个一直困惑在心中的疑惑，丽姬压抑了许久，此刻终于爆发了出来。
　　“曾经的你，一力挫败强秦，甚至曾经攻打到咸阳城下，差一点就灭了秦国。可是现在的你，我不明白，究竟在做什么？”
　　这个感觉怎么有点怪呢？
　　赵爽看着眼角带着泪水的丽姬，不明白她现在是怎么样的状态？
　　按说在墨家之中，他是墨家大统领，丽姬只是普通的墨家弟子。这是一个下级对上级讲话的态度么？
　　便在此时，大门轻轻敲打了一声。丽姬抹了抹眼角的泪水，不想要让人看到她这个样子。
　　“进来吧！”
　　赵爽见丽姬收拾得差不多了，便呼喊了一声。
　　白凤打开了门，从外走了进来，在赵爽耳边说了几声，便退了出去。
　　这一来一去之间，他看了一眼丽姬，感觉对方的状态有些奇怪。不过也没有多问，便退了出去。
　　“现在倒是有一个任务，可以让你回到卫国，只是不知道你愿不愿意接下。”
　　“你说！”
　　“秦军为了彻底清除魏国在东郡的势力，向墨家购买了一批军械。你愿不愿意护送这些军械前往东郡？”
　　“你让我去处理这么重要的事情么？”
　　赵爽点了点头。
　　“我愿意！”
　　丽姬的脸上展露了笑颜，看得赵爽有些莫名其妙。
　　这个女人怎么这么奇怪？
　　前一秒还在指责自己为什么帮助秦国，后一秒却对护送秦国军械这种事情丝毫不在意。
　　“那你准备准备，动身去吧！记住，不要让人看见你的真容，引起不必要的麻烦。”
　　“我明白！”
　　.......
　　雍城。
　　前往大月氏的使臣终于离开了，浩荡的车队远去的身影，终于让站在城墙之上的嫪毐松了一口气。
　　这些日子，雍城混进了不少不明底细的人。为了应对他们，罗网耗费了大量的精力。
　　这些事情，琐碎、麻烦，可又不得不做。
　　“赵爽如何了？”
　　嫪毐处理完这些事情之后，第一个便是问赵爽的下落。
　　“汉阳君自从回到领地之后，便一直未曾外出。他正在修筑新城，只是我们的人一直难以混进去。”
　　惊鲵站在嫪毐身旁，态度恭敬。
　　“无妨，盯紧他。江湖之上，有什么动静？”
　　“墨家最近的动静不小。”
　　“什么动静？”
　　“韩王安继位之后，夜幕的势力快速扩张。墨家大统领在新郑建立了墨家会馆，曾一度压服了夜幕。墨家势力在中原快速扩张，此刻杨端和领军在东郡，墨家大统领趁此机会，正在与其走近。”
　　“墨家大统领不是易与之辈，如果他真的与赵爽联手，那对本侯来说，乃是心腹之患。”
　　嫪毐想起了那个夜晚与墨家大统领相对的场景，自己的一个兄弟就折在了他的手中。
　　“是的，不过夜幕那边传来了一个有趣的消息。”
　　“夜幕？”
　　“墨家之中，有一个女弟子，知道墨家大统领的真容。不过属下不明白，夜幕为何要告知我们这么一个没头没尾的情报。”
　　嫪毐一笑，挥了挥宽大的袖袍。
　　“还能为什么，夜幕不想要与墨家撕破脸，想要借我们的手，去对付玉面飞龙。”
　　“那我们该如何？”
　　“吕不韦态度暧昧，昌平君更是公然与我作对。赵爽躲在自己的封地之中，想要坐收渔利，本侯怎能让他如愿。”
　　“无论如何，墨家在秦楚之地的势力已经太过庞大了，是时候该削弱他们了。找出这个女弟子，或会便能找到对付赵爽的关键。”
　　成为长信侯之后，嫪毐终于明白了权力的滋味。从那一刻起，他与吕不韦、昌平君这些人，便站在了同一高度。
　　可是，嫪毐也能感受出来，整个秦国那些曾经高高在上之人对他的排斥。那种肉眼可见，充斥在神情之中的轻蔑。
　　嫪毐握紧了双手，看着远去渐渐消失在夕阳之中的使臣队伍，握紧了双手。
　　“总有一天，我会让整个天下都匍匐在我的脚下。”
　　惊鲵站在嫪毐身后，自始至终，不曾有一言，只是静静站在那里，手中握着剑。

第一百九十七章 一会
　　东郡。
　　秦军军寨，兵士将物资从马车上卸下。墨家的弟子在旁，看着领头的百将拱手谢道。
　　“多谢墨家的兄弟了！”
　　丽姬带着面具，见这位秦军百将如此，微微点了点头。
　　身后的墨家弟子帮着秦兵将车上的器械搬运了下来，丽姬对这些没有什么兴趣，举步在营寨周围看了看。
　　这座秦军的营寨在濮阳附近，离昔年丽姬居住的地方不算太远，只是周围的地貌已经有所改变。
　　附近的一处小林子，被秦军的士兵砍伐，如今已经变得光秃秃的。
　　“小心这些军械，不要损伤。点验完毕之后，立刻发放到巡逻的兄弟手上，小心卫人的袭击。”
　　“卫人？”
　　秦军百将的声音让丽姬从伤感的情绪之中剥离，问道。
　　“是啊！濮阳被攻下之后，卫君角的亲卫部队便跟随魏军，一直埋伏在东郡，袭击我军营斥候，着实恼人。向墨家订购这批军械，便是为了对付他们。”
　　卫国在十数年前已经被魏国灭了一次国，正统的君主被魏王囚杀，而后魏王立了自己的女婿也就是如今的卫元君为卫国的君主。
　　自此之后，卫国实际上已经成为了魏国的附庸国。
　　当年信陵君死，蒙骜东出，取魏国二十城。虽然秦军的攻势被五国合纵联军打乱，但是秦军的势力并没有就此退出东郡。
　　这些年来，秦军在东郡与魏军拉锯，而卫国在失去了大本营濮阳之后，其民其兵便成了依附在魏军的一支雇佣兵，帮助魏军对付秦军。
　　丽姬的心中有些不忍，想到自己亲自运送的军械便是用来对付卫国人，心中便有些恍惚。
　　“墨家的人么？”
　　直到，一声轻音，在丽姬耳边响起。她回过神来，看见一旁，两个蒙着面的女子，正从她身边缓缓走过。
　　走在最前面穿着蓝色衣裙的女子淡然瞥了一眼丽姬，嘴角边带着笑意。
　　便是这轻轻的一瞥，若有若无的目光让丽姬很是不爽，她忽然想了起来。
　　“是她！”
　　那年在卫地，那个在暗夜之中对她下阴阳咒印的女子，那个害得她不得不背井离乡的女子，丽姬要紧了牙关，手中拳头握紧了。
　　有那么一刻，丽姬想要冲上去，与那个女子分个高下，讨回公道。只是，她身体刚刚往前送走了一步，便被人拦住了。
　　“大统领，你怎么也来了？”
　　“如此重要的一批物资，我当然要来看看。”
　　赵爽看着丽姬，握住了她的手臂。远方，刚刚走过去的阴阳家两位护法，忽然回过了头，看了一眼赵爽，驻足片刻，便进入主将的营帐。
　　“那是阴阳家的两位护法，凭你现在的修为，根本不是她们的对手。等你身上的墨家心法，什么时候到了第七层，方能够与她们较量一番。”
　　赵爽拍了拍丽姬的肩膀，走上前去。秦军的士兵对其很是礼遇，一名千将在前亲自带路，引领他走到了主将营帐。
　　丽姬心中有些不满，想起了自己仇人刚才超凡的仪表姿态，再看着自己满身是灰的衣服，却将火气发在了赵爽的身上。
　　“你就是信不过我！”
　　主将的营帐之中，有些晦暗，火盆燃烧，当赵爽走进其中的时候，焱妃与月神已然就座。
　　她们仍旧带着几分敌意，不过却是很巧妙地掩饰了过去。坐在那边，就像是第一次见到赵爽一样。
　　“大统领来了么，我来介绍一下，这两位是阴阳家的护法。”
　　杨端和相互介绍了一番后，阴阳家的两位护法却没有回礼，他已经感受到了场面的尴尬。
　　“这次将诸位请来，则是为了东郡的安稳。”
　　“墨家向来恪守兼爱非攻之道，不参与列国之间的纷争。”
　　赵爽的话音在大帐之中响起，便引来了焱妃的一阵笑音。
　　“兼爱非攻？大统领一番手段，以十五墨徒助天泽复国，用司马李开搅弄韩国政局。所言与所为可是甚相违背啊！”
　　“阴阳家的护法不想着一心清修，却为凡事所扰，怪不得修为越来越不济了。”
　　听着赵爽的话，想起了当日落水时的狼狈，不光是焱妃，便是那一直未曾开口的月神，脸上都泛着怒气。
　　这争锋相对的话语让杨端和感觉不妙，打着圆场。
　　“我自然知道墨家的准则，也没有想过让墨家亲自下场，对付魏军。只是我听说，墨家在燕赵之地的墨侠大批南下，不知道大统领可否解释一番，墨家的举动，避免有所误会。”
　　赵爽看了一眼月神与焱妃，对方的脸上露出了笑容，似乎已经猜测出什么，准备看好戏的样子。
　　“将军放心，墨家的游侠游散成风，在下自会约束，避免与贵军的误会。”
　　“大统领如此说，我便放心了。”
　　墨家的行事风格最近这些年变得有些怪异，一方面，秦楚之地，由这位大统领率领的墨家势力，渐渐向秦国靠拢；另一方面，燕、赵、中原等地传统的墨家势力范围，墨家的弟子与秦军的关系变得很是微妙，甚至比以往更家谨慎。
　　这个紧要的关口，那么多墨侠忽然现踪，对于秦军而言，自然不是个好消息。
　　因为这些人不可能是来帮助秦军的！
　　赵爽点了点头，算是回应。接着，杨端和便将目光看向了阴阳家的两位护法。
　　“清剿卫国余孽的事情，还望阴阳家多多费心。”
　　阴阳家此刻门中高手凋零，这种事情还需要护法亲自出马，便可见一斑。
　　阴阳家的人手紧缺，只不过有些事情，也不得不行。
　　“将军放心，阴阳家必定为秦国效劳。”
　　从帐中走出，赵爽的身后跟着焱妃与月神，她们与赵爽并肩而立。
　　“大统领怎有如此闲心，来这东郡？”
　　“应人之邀，来此一会。”
　　“如此时刻，大统领还有如此闲情，真是让人佩服。”
　　焱妃的话语并没有让赵爽生出多少波动，他挥了挥手，向前走去。前方，丽姬正在等候。
　　“那个女子似乎有些眼熟。”
　　月神看着跟在赵爽身边的女子，喃喃一语。
　　“她好像对你有些敌意。”
　　焱妃也看了出来，那个女子的不同寻常。
　　她忽然转过了头，这大营之中，刚刚一直有着一道若有若无的视线，在注视着她们和赵爽，此刻却消失不见。
　　“看来这东郡很热闹啊！”

第一百九十八章 联手
　　濮阳。
　　经过战争的创伤，这座城池显得很是萧条。秦军入主之后，开始招收流民，稳定治安，大街之上，才有了些生气。
　　东郡是通衢之地，联通中原，乃是魏国最肥沃的几块土地之一。秦国夺得了这片土地之后，直接将魏国的领土分成了两半。
　　魏国肥沃的河内、邺地等土地直接成了飞地。
　　便像是昔年的韩国，秦国攻占野王之后，无力再控制上党的韩国只能献出了那里的土地，直接引爆了长平之战。
　　魏国不甘心，故而一直与秦国争夺东郡之地。便是害怕秦国像当年对付韩国一样，慢慢吞噬掉魏国的国土。
　　为此，魏国将卫军中战力最强的卫君角部迁徙到了野王，阻拦秦军，便是为了阻缓秦军东出的步伐，阻挡秦国东郡的势力范围继续扩大。
　　也因此，诸子百家，江湖势力乃至各国暗探都在这里汇集。
　　尽管街市萧条，不过从各处来的商队已经出现了大街上，运送着货物。
　　战乱之中，药物、粮食都是紧俏货，秦军也急需各方的物资，来稳定市面繁荣。也因此，对于各国的商队，大开方便之门。
　　只不过东郡并不太平，不少的土地还在魏国手中，能够将货物运送到这里，都是有些本事的。
　　丽姬带着面纱，跟在赵爽身后，在濮阳的大街之上漫步着。她对这里的地形很是熟悉，不过此时却由赵爽主导。
　　赵爽带着她，拐过街道，来到一座偏僻的酒楼。
　　酒楼的生意很不好，一个客人也见不到。只不过，店内却是打扫得很干净。
　　店家见赵爽前来，拱手一礼。江湖上，墨家大统领的那张龙绡面具很是独特，不会有第二家。
　　赵爽拿出了身为墨家大统领的身份信物，证实身份。店家带着赵爽与丽姬，来到了酒楼后院。草木辉映，有着几分雅致，朱家等待其中，见了赵爽，脸上的面具便是一副喜庆的红色。
　　“大统领一向可好？”
　　朱家在江湖上很有声望，交际广泛，遇到年长的喊声老哥，年轻的说声老弟，只不过对于墨家大统领，朱家甚至不知道他的年龄与身份，只能道声大统领。
　　“许久不见，神农堂主的修为又高深了几分。”
　　“在下怎敢与大统领比拼修为。新郑墨家会馆之中，大统领一力逼退阴阳家两大护法，此事已经便传江湖，大统领可是声威日盛啊！”
　　“些许小事，想不到神农堂主也知道了。”
　　赵爽随着朱家，进入了后院屋舍，丽姬站在他的身后，持剑守卫。
　　朱家看了一眼丽姬，虽然她的面貌不清，但是从她的身形曲线，已可以推断些端倪。
　　“这位姑娘虽然蒙面，然而芳踪难掩，怕是一位绝世美人。”
　　赵爽一笑，声音里带着几分调笑之意。
　　“老哥真是好眼光啊！”
　　赵爽的话有些不正经，可是丽姬听在耳中，心中反而十分欣喜。
　　听了赵爽的话，朱家脸上面谱变幻，变得有些忧惧。
　　“美人在旁，固然是好。可是老弟啊，你有没有听过近来江湖上流传的一个消息。”
　　“消息？”
　　不知不觉中，赵爽与朱家的关系已经变成了老弟与老哥。
　　“近来江湖传闻，墨家之中有一位绝色美人，知道墨家大统领的真面目。江湖上各方势力，都有些蠢蠢欲动。或是为了这位绝色美人，或是为了老弟你的真面目。”
　　赵爽回头看了一眼丽姬，对方有些心虚，不敢回应赵爽的目光。
　　“那还真是有些意思。”赵爽一笑，拱手而道，“多谢老哥提醒，近来神农堂在东越被劫走的物资，我已经替老哥要了回来。”
　　“那就多谢老弟了。”
　　朱家举起了手中酒樽，敬了一杯酒。秋风吹来，带着一股萧瑟之意，他放下了酒樽，不由感叹了一声。
　　“近来江湖上可是不太平啊！”
　　“朱家老哥说笑了，这江湖上什么时候太平过？”
　　赵爽的话引得朱家一阵唏嘘，摇了摇头。
　　“当年范睢力主远交近攻之策，秦一直实践之。数年前蒙骜鲸吞魏国二十城，诸侯警醒，五国合纵，打断了秦军的步伐。这几年来，秦军见鲸吞不成，便换成了蚕食，不断侵入河内地。东郡的势力范围也在逐步扩大，可诸侯反而安稳了起来。”
　　对于秦军的表现，列国王侯甚至没有这位神农堂主更加有清晰直观的感受。
　　“六国之间，攻杀数百年，又怎会因一句合纵抗秦而真正携手？除非......”
　　“除非什么？”
　　赵爽一笑，不再言语。
　　“东郡之地，农家与我墨家可否携手，联手应对这混乱的情势？”
　　江湖之上，流民草寇不绝，一些二三流的门派也在窥探着。要稳定情势，墨家与农家联手，未尝不是一个好的选择。
　　“这对于我们来说都是一个好消息。只是，我只是神农堂堂主，有些事情我还做不了主。”
　　“老哥的意思是？”
　　朱家叹了口气，实话是说。
　　“老弟，不瞒你说，我对这件事情没有什么意见。毕竟生意嘛，安稳才能赚钱。不过农家内部却有很多声音，有的怕干涉太深，触怒魏王；有的认为东郡战事频繁，不宜久留；有的则不想要掺和进其中，想要进入齐鲁之地。”
　　“田氏一族？”
　　秦国的远交进攻之策，对于齐国来说有着很大的利益。齐国在边境修筑了长城，用来抵御中原地区诸侯势力的进攻。
　　这么多年来，齐一直不曾参与对秦的作战。兵势虽弱，但同时，齐国商业繁盛，临淄更是天下有数的大城，富甲天下。
　　“老弟既然明白，老哥我也就不讳言了。农家田氏一族与齐国王室有很深的渊源，凭借这层关系，烈山堂的势力一直往齐地发展，这几年进展不错。田猛不愿意农家在这个时候，搅入东郡，而想要继续深入齐鲁之地，故而一直反对。”
　　这其中，还有一层朱家没有说。
　　那便是墨家想要在东郡站稳脚跟，完全可以凭借自己的力量。而这位大统领，却是放置燕赵之地墨家势力不用，而要与农家联手。
　　看来墨家内部的裂痕，已经很深了。
　　“不过这件事情，终究还是要侠魁来决定。老弟不必担心，这几日便有消息。”
　　“那就有劳老哥了。”

第一百九十九章 支援
　　濮阳的街道之上，赵爽与丽姬并肩而行。
　　街上的店铺有不少已经开张，不过顾客却是寥寥。
　　从农家神农堂的联络点出来，丽姬有些心虚，跟着赵爽，很久才说了一句话。
　　“那个...关于你身份事情，我当时真的没有想那么多。我只是...”
　　“你看那个首饰铺，我们一起去看看。”
　　赵爽却没有在意那么多，指着一间首饰铺，说着。
　　丽姬抬起头，看着店铺里琳琅满目的饰品，低下了头。”
　　“走！”
　　赵爽带着丽姬，走进了店铺之中。店家看见两个有奇怪的人走了进来，当即便来了精神。
　　“两位要买什么？”
　　赵爽指了指店铺中的一根金制的钗子，从店家手上拿了过来，便来到了丽姬的身边，插入了她的云鬓之中。
　　丽姬没有拒绝，而是顺着赵爽做出的这个有些暧昧的动作。整个过程之中，丽姬根本没有丝毫拒绝的样子。
　　“你觉得怎么样？”
　　铜镜之中的女子蒙着面，可是配着金钗，仍然可以看出美人的架子。
　　“挺好的！”
　　丽姬的声音有些轻，赵爽点了点头，对着店家说着。
　　“那就这个了。”
　　赵爽从怀中拿出了一块金子，抛给了店家。
　　“店家，把金钗装起来。”
　　等待店家装裹的时间内，赵爽又从店里拿着几样首饰，给丽姬试了试。
　　“你看这绿色的宝石是不是更配你？”
　　丽姬便像是个模特一般，等待着赵爽的装饰，偶尔还和他互动一下。
　　“我觉得这个红更好些，比绿的要好看。”
　　“是么？”
　　两人的举动有些亲昵，靠着也有些近。直到两人的耳旁传来了声音，他们才从这种状态中脱离。
　　“丽儿？”
　　荆轲与秦舞阳，带着几名墨家的弟子经过店铺的时候，莫名看到了这一幕。
　　“荆轲哥哥！”
　　丽姬的脸上见到荆轲的时候，刹那间露出了喜悦的笑容。青梅竹马的时光，长久时间的相伴，让丽姬对荆轲有着一种亲人般的感情。
　　只是，这笑容很快消失。丽姬想起了机关城中事情，面色变得有些暗淡。
　　“大统领，你和丽儿怎么会在这里？”
　　“闲来无事，我和她正在逛街。你们是怎么回事？”
　　荆轲正想要说什么，却被赵爽挥手制止了。
　　“这里不是说话的地方。”
　　赵爽带着荆轲等人来到了墨家在濮阳的据点，荆轲等人进入了这里，便不觉得有些感叹。
　　“想不到我墨家在濮阳还有着这样一座据点，真是不错啊！”
　　这座院子装饰豪华，尤其是屋中摆满了酒坛，更让荆轲有些欣赏。不过与荆轲不同，秦舞阳却是变了脸色。
　　他一直看向了丽姬，面色不善。而后进了据点之后，更是心生疑惑。
　　“大统领，这座墨家据点，为何不在机关城的联络据点记载之中？”
　　“啊！刚刚才买下来，还没来得及上报呢！”
　　赵爽的说法更是招致了秦舞阳的疑心。这据点之中，准备完备，甚至有着一队的墨家的弟子在其中守备，根本不像是刚刚买下来的。
　　这位墨家的大统领这些年来在秦楚之地招兵买马，麾下的墨侠已经近万，只听他一人号令。甚至在各地新建的据点，也不上报到机关城。
　　这是要脱离机关城的战斗序列，另立山头啊！
　　秦舞阳有心想要在此事上有所发难，只是荆轲这个不争气的东西，却一心扑在了酒上面。
　　“这酒难道是吴越之地的名酒，伊人醉！听闻就连楚王想要弄一坛都十分费劲，这里居然有十坛。”
　　看着抱着酒坛跟抱着媳妇一样的荆轲，脸上痴汉一般的表情，就恨不得将头埋在酒坛里，秦舞心中鼓动着的那口气一下子就松了开来。
　　“泠泉山庄的杜大师与我有些交情，送了我十坛新出的伊人醉。”
　　“杜大师可是有名的难打交道，当年我赖在泠泉山庄那么久，杜大师都没有松口，让我尝一尝这伊人醉!”
　　秦舞阳用手拍了拍脑壳，有些疼，这些不光彩的往事，哪有就这么说出来的？
　　“你要是喜欢，就送你两坛。”
　　赵爽坐在那里，看着荆轲，挥手言道。
　　“那感情好啊！”
　　看着打开酒盖子就跟扒女人衣服一般小心慎重的模样的荆轲，秦舞阳花费了好大劲才将荆轲从酒坛旁拉了过来。
　　“别忘了我们还有重要的事情。”
　　“对了，你们为什么会忽然出现在东郡？”
　　“我等奉巨子之令，正准备前往齐地，与一众墨侠会和。原因是农家烈山堂不知为何有所异动，墨家在齐地的几个据点受到威胁。巨子让我们带领南下的墨侠前往支援。”
　　“这样么？”
　　赵爽点了点头，问道。
　　“你们的人手会不会不够？”
　　“还好......”
　　荆轲话还没有说完，便被秦舞阳捂住了嘴。
　　“人手是有些不够。丽姬在大统领身边这么久了，我看不如让她和我们一起去吧！也好有个照应。”
　　赵爽点了点头，说着。
　　“那就让丽姬带着两队墨侠，与你们一起，前往赵地。”
　　“多谢大统领！”
　　丽姬自始至终站在一旁，便在秦舞阳开口让她随行的时候，她本想要拒绝。可是听着赵爽的话，却没有说出来。
　　荆轲与秦舞阳带着丽姬一同走出了院门。
　　“荆轲哥哥，我去集结墨侠，你们等我一会。”
　　“好的。”
　　丽姬刚要走，荆轲却开口，看着她插在云鬓之中的金钗，有些奇怪。
　　“丽儿，你以前不是不喜欢这种纯金打造的钗子么？”
　　刚才走得急了，丽姬头上的金钗还没有拔下了，经过荆轲提醒，她摸了摸头上的钗子，笑容有些勉强。
　　“还好啦！我觉得挺不错的。”
　　荆轲摸了摸头，对待丽姬，他完全没有隔阂。不过丽姬却不一样，总有些疏远。
　　秦舞阳站在一旁，看着荆轲，不觉得摇了摇头。
　　“你就是个傻子。”
　　“你小子干什么忽然骂我？”
　　秦舞阳一脸无奈，拍了拍荆轲的肩膀。
　　“女人的心还是可以挽回的，这次行动就是好机会，你可不要错过了。”
　　看着摇头晃脑离开的秦舞阳，荆轲的脸上露出了一声苦笑。
　　“也许吧！”
　　荆轲闻到了酒香，面色一变，苦色尽无，一脸幸福的模样，一手提着一个酒坛，烦心事全无，提溜着走了出去。

第二百章 第一剑客
　　夜火熊熊，一众墨家弟子围坐在几个火堆旁。
　　天气已寒，晚上的山下小道更是冷清。墨家的营地临近交通线，十几个墨家弟子手持刀剑，在临时搭建的营地之外巡逻着。
　　营地很小，中央摆放着两辆装满物资的马车。四匹马已经卸下，卸了缰绳的马儿正在墨家弟子的照顾下吃着草料。
　　时间已经不早了，荆轲带着一个酒葫芦，巡逻完后坐回了火堆旁，搓了搓手，拿起酒葫就喝了一口酒。
　　丽姬就坐在他身旁，场面显得有些尴尬。秦舞阳本来想给他们两人相处创造空间，可是却发现，还不如不创造。
　　让这两人相处，关系反而更加冷漠了。
　　“荆轲，情况怎么样？”
　　秦舞阳为了打破这有些尴尬的氛围，开口问道。
　　“周围没有什么问题，不过这地方并不太平，不能放松。”
　　荆轲说完，随口问了一声。
　　“丽儿，这些日子你过得还好么？”
　　秦舞阳心中松了一口气，这小子果然开始上道了。
　　丽姬露出了一个温和的笑容，手中握着的树枝在火堆里拨了拨，溅起了大量的火星。
　　“挺好的。我和墨鸢他们一起去了大统领麾下的据点，在那里生活了很久，一开始还有些不习惯，可是之后就好了。”
　　“我听说你们一进去就要挖渠，墨鸢这个大姐头逞强还闪了腰？”
　　荆轲有些幸灾乐祸的笑声引得丽姬一声轻笑。
　　“你可不要当着墨鸢姐姐的面说这些，她对于这事可是忌讳别人说的。”
　　“墨鸢这个大姐头，一向沉迷于机关之术，平时在机关城里横得很，没有想到还能安下心来替人挖渠？我真是想要看看自称‘墨家机关术第一传人’的人闪了腰的场面。”
　　眼见这两人渐渐聊开了，气氛缓和，秦舞阳心中也松了一口气。
　　只是，还没有多久，秦舞阳便面色一变。他握紧了手中的剑，转过头来看，却见刚刚相谈甚欢的两人也是拿起了身旁的兵器。
　　“好强的杀气！”
　　荆轲的话让秦舞阳高呼一声。
　　“警戒！”
　　本在睡榻上的墨家弟子闻音，纷纷站了起来。
　　那道弥漫在营地附近的杀意越加高涨，见到营地里的动静，丝毫没有一点收敛的样子。
　　“杀！”
　　秦舞阳等人只闻得这一声杀音，四周忽然出现了数十名蒙面杀手。
　　“罗网？”
　　从他们的穿着，秦舞阳很容易便判断出了这股势力。只是他想不明白，罗网为什么盯上了他们？
　　只是，罗网的凶险，秦舞阳很清楚。
　　“御敌！”
　　营地中央的墨家弟子从车厢中拿出了两个箱子，其中放置着十架墨家劲弩。
　　在外围的墨家弟子开始收拢，两队墨家弟子开始布置阵型。
　　荆轲与秦舞阳互相看了一眼，都有些惊异。赵爽麾下这两队墨侠配合无间，不像是一般的江湖游侠。
　　只是丽姬却早已经熟悉，她走到阵列中央，挥了挥手中长剑。
　　“射击！”
　　飞驰的弩箭射击而出，将前排与一众墨侠对拼的罗网刺客击杀了两个。剩下的，也因为受到了干扰，暂时向后退，脱离与墨侠相互对拼的状态。
　　“来者不可小觑，你们两个有把握对付罗网的头目么？”
　　荆轲与秦舞阳都有些愣了，还从来没有见到过这样状态的丽姬，颇有些女强人风范。
　　“丽儿，交给我们了。”
　　荆轲一笑，拍了拍秦舞阳的肩膀。对方会意，拔出剑鞘中长剑。
　　残虹出鞘，杀意纵横。
　　剑身之上，泛着烈焰。荆轲与秦舞阳的身影，左右夹击，将那名隐藏在黑暗之中的罗网头目逼了出来。
　　“这把剑是魍魉？”
　　秦舞阳万万没有想到，来的居然是罗网天字一等的杀手。
　　荆轲将手中残虹举了起来，指向了来者，脸上泛着笑意。
　　“我近来新练了一套剑术，真想要找个识货的人试试，来得正好！”
　　荆轲持剑，身影犹如一道虚线，在虚空中留下了几个瞬影。
　　魍魉本是以轻巧、灵便为长，荆轲的速度却丝毫不下于他。
　　“这把剑是.......”
　　魍魉看清了眼前墨家弟子手中的短剑，剑锋上传来的凶意与刚猛之力，将其逼退了数步。
　　“有意思！本以为这趟任务会很无聊，却没有想到，这里还有如此高手？”
　　魍魉退后了几步，双剑在手，打了个旋儿。
　　“墨家杀了乱神，这笔账今日正好算了。”
　　魍魉说完，身上气势骤然一变，一步踏出，身影化虚，再出现时已经到了荆轲身前上空，手中双剑一瞬间便是连出十数剑，连番猛攻，与残虹碰撞，空气中爆裂出闪耀的火光。
　　短暂的停留，魍魉一个后翻，手中双剑收拢，脚踏在泥土上时，看着眼前的年轻人，脸上露出了赞许。
　　“你现在虽强，可还不是我的对手。也许再有几年，你便能成为当世有数的顶尖高手，可惜，你没有这个机会了。”
　　“的确！”
　　在刚才的一轮猛攻之中，荆轲接的有些勉强。如今得了空，深呼吸了几口气，脸上露出了笑意。
　　“只是，我也没有想要和你单挑啊！舞阳兄！”
　　魍魉瞬时间警惕，一道从侧方攻来的剑影。
　　眼前的年轻人没有放过这个机会，当下跃起，手中短剑在空中挥舞，隐隐中带着虎啸之声。
　　一剑挡住了荆轲，另一剑挡住了秦舞阳的侧袭。只是这一次，魍魉已经没有了刚才的游刃有余，甚至占着下风。
　　“罗网并非同道，群殴也没有什么大不了的。”
　　一旁高岗之上，赵爽看着这幕场景，玄翦则跟在了他的身后。
　　“没有想到，光凭这两个小子就能对付得了魍魉。”
　　玄翦看着远处营地，啧啧称奇。
　　“六剑奴中，魍魉极善隐匿，但现在却跟人硬拼，自然是吃亏了。”
　　赵爽一笑，真正让他有些惊讶的是，丽姬的能力。她指挥着两队墨侠，与罗网数十名刺客相较，完全不落下风。
　　丽姬的修为，与罗网杀字级的剑客可一较高下。不过现在，她完全是一个战场指挥者，没有亲自投入战斗。
　　“屯留之乱后，罗网从成蟜手中夺得了乱神长剑，又为他寻觅了一个新的剑奴。查出来是谁了么？”
　　“探查良久，终有所获。他是昔日稷下学宫第一剑客，路舟！”

第二百零一章 鱼饵
　　长夜漫漫，血气弥漫。
　　墨家营地之中的争斗依旧持续着，远处高岗之上，赵爽的目光深远。
　　罗网的刺客与两队墨侠的战斗，已经渐渐进入尾声。
　　“借着地形之便，又有劲弩之利，与罗网一众绝字级的刺客相较，不落下风。”
　　玄翦的声音在赵爽耳边响起，带着一股浓浓的戏谑感。
　　“不知道罗网内部得知这个消息之后，会是什么样的表情？”
　　罗网带队的虽然是天字一等剑客魍魉，但是其余数十名剑客的修为并不高，普遍在绝字级，少数几个是地字级。
　　罗网是个金字塔形的组织结构，天字一等的剑客站在最高处，杀字二等剑客是精英，而地字三等的剑客是中坚，绝字级则是普遍力量，而剩下的则是庞大的干脏活的后备。
　　凭借着吕不韦雄厚的财力，在当年五国合纵前被赵爽剿灭的罗网组织又再度建立了起来。可便是如此，罗网的中坚力量地字级的刺客群体被大规模扫灭后，山东六国的罗网组织，如今依然有些一蹶不振。
　　罗网本以为这个任务派出天字一等的魍魉已经足够慎重，所以并没有从附近抽调地字级的高手。
　　可现在，却僵持在了这里。
　　“如今我手下的墨侠已经近万，不过绝大多数连罗网绝字级都达不到。”
　　这数年来，墨家的势力在秦楚之地迅速扩张，不过缺点也是显而易见的，那就是质量普遍不高。
　　而这两队墨侠，实力在那绝大多数中，算是拔尖的。可便是如此，也依然没有达到罗网绝字级的水平。
　　只是这样的一支队伍，在有着充足准备的情况下，却能与罗网数十名绝字级的刺客相较不落下风，甚至在丽姬的指挥下，隐隐占有优势。
　　“看来，墨侠的训练方向并没有错。”
　　实战是最好的检验。
　　无论是精锐的墨侠，还是墨侠整体的实力水平，都需要时间去磨练。招收江湖上有天分的年轻高手，提升内部的实力水准，培养顶尖高手，都不是短时间内能做到。
　　赵爽麾下的墨侠势力，质量的问题需要时间去解决，而在此刻，只有想别的方法去磨平这份差异。
　　除了尽可能提高这些实力低下的墨侠的整体水准，那就是将自己的对手拉到和自己同样的水平。
　　阴阳家元气大伤，公输家在屯留之乱中吃了大苦头，剩下的罗网，虽然这些年他们花费了不少力气，提升自己的被消灭的中坚力量，显得有些势颓，不过他们的顶尖力量，依然顽强。
　　这些势力在恢复实力后，对墨家大规模反扑是肯定的，不过在这个缓冲时间内，却足以让赵爽手下的墨家势力进一步稳固，以应对危机。
　　“墨家的援军到了！”
　　交通要道上，百名墨侠的身影急速向着这里赶来，马蹄声隆隆。
　　这些都是要和荆轲、秦舞阳会和，一起去齐地应对农家烈山堂的燕赵之地的墨侠。墨家年轻的精锐弟子都集中在机关城，大河以北的墨侠的实力也普遍要比秦楚之地新招收的墨侠要强上许多。
　　“罗网要退，是时候收网了。”
　　赵爽一笑，这一网钓到一条大鱼，可不能让他跑掉。
　　营地之中，一片凌乱。刚才的战斗中，荆轲与秦舞阳拖住了魍魉，罗网在留下了十几具尸体之后，在墨家的援军赶到前，退了出去。
　　百余名墨侠赶到，看着这凌乱的场景，也有些吃惊。毕竟，墨家这方的损失比较小。
　　在丽姬的微操下，墨家这方损失了几名墨侠，其余的也只受了些轻伤。刚才的战斗中，丽姬亲自上阵，那十几名罗网刺客中，有五名刺客的人头就是她的。
　　“丽儿，你没事吧！”
　　荆轲与秦舞阳都受了伤，看上去比丽姬惨多了，不过荆轲还是第一时间赶了过来，有些担忧。
　　“我没事！”
　　衣衫染血，丽姬发丝散乱。经历过一场血杀之战，一抹凶色染上了她绝色的容颜之上。她眼神坚定，在生死搏杀之中，磨练出了一股本能。
　　“是他?”
　　丽姬注意到躺在地上的一名罗网刺客，对方滑落的面纱下所显露的真容丽姬十分熟悉，正是当日赵爽带她前往的那间首饰铺的老板。
　　一时间，丽姬似乎明白了什么。
　　“我就说他怎么这么大度，这是把我当鱼饵啊！”
　　“丽儿，你说什么？”
　　荆轲的询问让丽姬暂时摆脱了那有些混乱的思绪，却见她脸上露出了一股有些让荆轲一颤的冷笑。
　　这个死胖子！
　　这冷笑一闪而逝，丽姬的脸上展露出了温和的笑意。
　　“荆轲哥哥，我们还是尽快去附近的墨家据点吧，这里不安全。”
　　“哦...好！”
　　暗夜之中，魍魉带着人马远撤，直到一个比较安全的距离，才停了下来。
　　“魍魉大人，没有想到这次任务这么棘手。”
　　罗网本想要抓住丽姬，也知道她的修为不弱，所以魍魉亲自前来，就是为了撬动墨家大统领的身份秘密。
　　可是他没有想到，在这不起眼的一众墨侠之中，居然有两个实力快到罗网天字一等的年轻高手。
　　魍魉被拖住的同时，他手下数十名罗网刺客，也没有占到便宜。
　　“不好！”
　　魍魉停歇之间，忽然感觉到一股杀意。便在他提醒的同时，强大的剑气纵横林间，斩杀了外围数名罗网刺客。
　　“这股剑气，玄翦？”
　　作为昔日的同僚，魍魉很熟悉这股剑气。便在玄翦出现的那一刻，整个林地的氛围都变了。
　　所有罗网剑客的目光都看向了站在那颗参天古树粗厚树枝上玄翦，只有魍魉，他的目光注视到了古树之旁，那个悄无声息的身影。
　　“玉面飞龙？”
　　尽管此刻我众敌寡，可魍魉的心情却一点也轻松不起来。
　　“罗网一直在寻找玄翦的下落，没有想到你一直在罗网的眼皮底下，就在这齐鲁之地。更没有想到，你居然投靠了墨家。”
　　根据罗网的情报，墨家在齐鲁之地的势力不大，只有几座据点。
　　儒家在齐鲁之地，势力最盛。江湖之中，剩下的势力也都如墨家一般，只是处在边角地位，如果不是烈山堂咄咄相逼，大批墨侠也不会南下。
　　从情报上看，无论是墨家的巨子，还是这位大统领，都没有想到要将墨家的势力大规模渗透进齐国，与儒家进水不犯河水。
　　如此，玄翦这样顶尖高手，隐藏在这里又是为何？
　　魍魉心中，疑惑重重。却听得赵爽一声轻音，似乎不欲理会。
　　“动手！”

第二百零二章 我对用剑没有兴趣
　　黑白玄翦，两把长剑在月色中收割着罗网刺客的性命。
　　魍魉站在那里，没有动作，眼见着玄翦在翦除他的羽翼。因为他清楚，这些刺客在玄翦手下，非但不能成为帮手，反而会成为他的阻碍。
　　更何况，那古树之下，还有一个墨家大统领。
　　玉面飞龙！
　　他正靠在树干上，双手抱肩，看着这一切。
　　玄翦脱离罗网已有四、五年，这些年来，魍魉几乎见不到他的踪迹。只是，玄翦的修为，却已经不是昔日可比。
　　能够站在罗网的顶端，成为天字一等的杀手，除了罗网从小培养出来的，每一个都是胆大包天的亡命之徒。
　　从这乱世之中拼杀而出，魍魉的眼力并非一般人可比。玄翦的剑术，已经在他之上。
　　一剑挥出，便有数条罗网刺客的性命被收割。
　　等到这数十名罗网刺客的性命消耗殆尽，魍魉对于玄翦此刻的修为，已经有了一个详细的认知。
　　魍魉从不在乎这些人的性命，他们的存在，所有的价值也就是为魍魉获得更多的对手的情报。
　　玄翦从空中落下，长剑之上的血迹落下，滴落到泥土之中。
　　“墨家的大统领看来早就知道了罗网会有所行动，所以早就等待在了这里。”
　　“只是没有想到，落到网中会是一条大鱼。”
　　赵爽的声音从后传来，却见得魍魉一笑。
　　“是不是大鱼，还要看你有没有好胃口。”
　　魍魉双剑出鞘，奋起跃击，身影弯曲犹如满月，双剑与玄翦相撞，在空气中爆发出剧烈的火花。
　　冷锋相对，双方都是二剑流，便在一开始，出招就有些眼花缭乱。
　　当魍魉双脚落地那刻，空气中只听闻剑的碰撞声，他与玄翦的身影已然虚化。
　　速度到了极致，这偌大的山岭都成了两人的战场，偶尔在虚空中留下几道虚影。
　　剑气纵横，草木凌碎。
　　当两人从交战的状态中脱出，魍魉单脚点在一块巨石，身影向后翻涌，落在泥土上。
　　魍魉气息有些不稳，在那种极限状态下，体力与真气急速消耗着。他转头看了看自己的肩膀，上面有着一道血淋淋的伤口，是刚才的战斗中，玄翦的黑刃所留下。
　　反观玄翦，却好得多，他的身上并没有伤口，在经过短暂的调息之后，身体比直，双剑在手，又恢复了过来。
　　“不好！”
　　玄翦的状态要比魍魉更快调整过来，如果再是一轮急攻，他必定落入下风，被玄翦缠上，落入消耗战。
　　魍魉身形急退，不欲在这个时节与玄翦再度交手。只是，他的速度没有玄翦快。
　　黑白双刃已近在眼前，魍魉只能咬牙，挥剑抵抗。
　　玄翦的脸上露出了笑意，这正是他想要的进攻节奏。可便在这个时候，他的耳旁听到了赵爽的声音。
　　“退！”
　　玄翦几乎是本能的反应，一脚踏地，止住了前进的攻势，便在这一瞬间，他感觉到了数股强大的杀意。
　　剑光便在这一刻，向着玄翦而来。他挥出白剑，打断了来者的剑势，身影急速后退，与魍魉保持了一个距离。
　　便在刚才，若非赵爽提醒，玄翦很可能陷入到死地。
　　他定睛一看，魍魉有些狼狈的身影周围，已经多出了五道身影。
　　“六剑奴！”
　　真刚、断水、乱神、魍魉、转魂、灭魄！
　　罗网六位天字一等的杀手，出现在了这月色之下，山岭之中。魍魉站了起来，脸上露出了笑意。
　　“本想要抓住那个墨家女弟子后，逼问出墨家大统领的身份。现在不用麻烦了，直接抓住墨家的大统领，更加省事。”
　　赵爽一直不曾动作，此刻却向前走了过来。
　　“六剑奴出动，看来罗网的目标从一开始就是我啊！”
　　赵爽走到了玄翦的身边，对方瞥了一眼赵爽，在这种局势下，赵爽却依旧镇定。
　　“六剑奴非同小可，他们联手，更是不可小觑。”
　　“放心，他们此刻还无法完美的配合。对吧，路舟先生。”
　　赵爽将目光看向了那个手拿乱神，看起来有些文质彬彬的儒士。昔年稷下学宫第一剑客，此时在杀手团中，还显得有些格格不入。
　　“大统领在秦楚之地扩张势力，触角伸到了韩国、东郡，乃至于中原。即使罗网不动手，其他的势力也迟早会动手。我等接获密报，大统领离开了东郡，奉命前来，便是为了取得你的性命。”
　　路舟缓缓言道，语气中带着一股从容。
　　“木秀于林，风必摧之。大统领，即使我们六个尚未能完全配合，但是六对二，还是有把握的。”
　　“这可不一定啊！”
　　赵爽一笑，看向了玄翦，问道。
　　“你能打几个？”
　　“六剑奴中，魍魉、转魂、灭魄最弱，尽全力的话，我能够拖住他们。”
　　“那就好！”
　　玄翦看了一眼赵爽，有些奇怪。
　　“对付六剑奴，你不带把剑么？”
　　“我不善用剑啊！”
　　“哼！那你下辈子再好好的学吧！”
　　真刚挥剑而来，长剑向着赵爽的脑门拍去。
　　赵爽看了一眼，地上散落着的罗网刺客的尸体旁，还留着一把剑，看样子，也非凡品。
　　赵爽伸出了手，剑身轻轻鸣颤，受到了剑气牵引，落到了他的手中。
　　赵爽横剑在前，与真刚长剑碰撞。真刚刚猛霸道的剑气，竟然被赵爽单手生生挡下。
　　却见他接住真刚剑意的同时，另一只手在虚空中轻轻划动，蓝色的篆文在空中显现。
　　“小心，这是道家的天罡剑气，快退！”
　　乱神的提醒声与其余五位天字一等的杀手的身影同至，一起攻向了赵爽。
　　玄翦脸上勾化出笑意，身影一跃，便在五人与真刚后退的身影快到一线时，在空中截住了转魂、灭魄。
　　便在此刻，赵爽手中动作停止。虚空之中，剑气长鸣，流光溅射，震慑四墟。
　　离得最近的真刚，周身的皮肉都被一道道剑气所切割，细密得不成样子。
　　便在剑光消尽，六剑奴向后退却，真刚的身影落在了最前方，单手握剑，半跪在了地上。
　　玄翦挡住了乱魂、灭魄，也没有和她们缠斗下去，而是回到了赵爽身前，只听闻他微微一叹。
　　“我只是说在所有的武功中，最不擅长用剑啊！”
　　赵爽的话刚刚说完，真刚的身影支撑不住前倾，一口血吐了出来。

第二百零三章 串联
　　一口鲜血吐出，真刚站了起来，身形有些佝偻。
　　长剑挥舞，真气充斥四肢百骸，真刚的面色恢复了过来。
　　一直以来，江湖各方势力，都想要一探这位墨家大统领的真面目，罗网也是这些势力之一。
　　只是，这位墨家大统领一向神秘，行事滴水不露，便是连他身边的墨家弟子都不知道其真身。
　　唯一有可能知道真相的，怕是只有墨家的巨子六指黑侠。可他的行事风格，比这位墨家大统领更加神秘。
　　只是在今夜，罗网在漫长的时间内拨开了一层云雾，终于发现了一些端倪。
　　“你出身道家，天宗还是人宗？”
　　道家的天罡剑阵，本是要数人才能发挥其威力，可是现在，墨家大统领只手，便能用出天罡剑气，其修为实在深厚。
　　赵爽没有兴趣解释这一切，在刚刚的一次交锋中，真刚长剑毫发无损，可他手中那柄看似不凡的长剑却出现了裂痕。
　　“罗网尽用些样子货！”
　　赵爽细细一看，这剑有些熟悉，随即反应了过来。
　　这剑不是不久前，从墨家的工坊中制作的长剑，送给长安君的那一批么，怎么给罗网弄了过来？
　　随后，赵爽随意将长剑一抛，仿佛刚才的话没有说一般。
　　“魍魉已损，真刚已伤。今夜，尽灭六剑奴于此地。玄翦，你可愿意？”
　　“你可真是大胃口！”
　　说这话的不是六剑奴，却是一直站在赵爽身旁的玄翦。
　　“的确有些勉强，不过可以一试！”
　　说着，赵爽一手负后，一手在虚空中再度书写，金色的古篆浮现纹路。
　　乱神大喝一声。
　　“是道家的雪后初晴，此招威力极大，切莫让其用出。”
　　乱神的话刚刚开口，其余五位剑奴已经知道了如何应对。六人攻来，玄翦一步迈出，主动冲入了六剑奴的战团之中，与冲在最前的真刚相对。
　　一剑阻挡了真刚的攻势，玄翦便没有就此与之缠斗，而是回身一剑，拦住了左边的乱神。
　　只是这样，已经是极限了。
　　转魂、灭魄锁住了玄翦的两把长剑，四人合击，已将玄翦逼得动弹不得。
　　只是魍魉与断水，却没有趁机偷袭，放过了这个机会，反而越过了玄翦，朝着赵爽而去。
　　断水身形诡异，在空中闪烁不定，反而是魍魉，双剑靠前，直向赵爽正面击杀而去。
　　“魍魉，退！”
　　断水忽然提醒，只是此刻，魍魉的双剑离赵爽的额头只有数尺之遥。他看着眼前带着面具的墨家大统领，咬了咬牙齿。断水的提醒太晚了，他现在退已经来不及，与其如此，不如更进一步。
　　风吹拂而过，带起了地上的沙土碎屑。
　　金色的文字在虚空之中漂浮，环绕赵爽周身。光景之中，却见一副剑客刺杀目标的场景。
　　一阵光芒闪耀，玄翦分开了众人，趁机后退。短短的一瞬间，那本是成型的金色文字瞬时间消散，并没有如众人所料，迸发出巨大的威力。
　　众人却见，那战场中央，墨家大统领双手负后，而他的身前数步之远，魍魉双腿跪在地上，头无力垂落，几乎以无力的状态，呈现在众人之前。
　　断水一剑挥出，赵爽向后一退，躲过了这一击。断水趁机扶助了魍魉无力的躯体，向后退去。
　　其余的剑奴没有看清楚刚才发生了什么，只有在战场附近的断水，才知道墨家大统领做了什么？
　　“明着用雪后初晴，暗中却以天罡剑气暗算魍魉。”
　　断水的话引得了其余的剑奴一阵共鸣。乱神更是长叹了一声。
　　“其心若此，真是让我等胆寒了。”
　　魍魉和断水在刚才，本有机会袭击玄翦。可便是如此，这位墨家大统领却依旧不为所动，设了这个圈套，等待魍魉上钩。
　　这是明摆着将玄翦做诱饵，不顾他的死活。便是以罗网的凶残，也无法承受这种代价。
　　玄翦回到了赵爽的身侧，却听闻真刚一声。
　　“玄翦，这就是你选择的新主人么？果然够狠！”
　　“拼着一位天字一等剑客重伤，去换一位天字一等剑客的性命，怎么看都挺划算的。”
　　玄翦一笑。他的回应让六剑奴一愣，显然没有想到，玄翦对于这位墨家大统领的信任，超乎寻常。
　　玄翦的回应，也让在场的六剑奴，真正有了一股在生死之间游走的感觉。
　　.......
　　丽姬等人连夜收拾好了东西，准备赶往墨家据点，只是还没有走多久，便在半道被人拦了下来。
　　“你是谁？”
　　“老子叫田虎！”
　　眼前的少年甚是狂傲，堵在一众墨家弟子面前，身后还跟着上百名农家弟子。
　　“我大哥说了，墨家一定会来援，所以让我们等待这里。”
　　“我墨家与你农家，一向没有冲突，为何要与我墨家为难。”
　　荆轲在前，执剑问道。刚刚经历了一场拼杀，他身上还留有战斗的痕迹。
　　“那就要问你们墨家的大统领了。我等本无纠缠，他为何要伤我田氏中人，毁我农家据点。”
　　“你说什么？”丽姬开口说着，下意识反映着，“这其中是否有误会？”
　　“没有误会，龙绡制作的面具，江湖上没有二家。除了他，还有谁？我大哥说了，识相的，墨家就立刻退出齐鲁之地。否则，就不要怪我们不客气。”
　　“你能怎样？”
　　秦舞阳面色一变，血气涌动，很是不爽。
　　“上！”
　　便在这山野崎道处，随着一声令下，农家的人冲了出来，与一众墨侠混战一处。
　　月神站在高处，看着底下一众混战的场景，嘴角微扬。
　　“姐姐啊！你没有来此，可真是错过了一出好戏。”
　　月神的目光在战团之中找寻着，那个情报中，可能知道墨家大统领身份的绝色女子。
　　终于，她锁定了一个目标。
　　人群之中，那道靓丽的风景，便是在这混乱的场景中，依旧独特。
　　月神身影一闪，便消失在了原地，再出现时，她已经突入战团之中，直向丽姬而去。
　　“是你！”
　　丽姬看着这个忽然出现一手抓住她肩膀的女子，一眼就认了出来。可是对方的脸上，似乎也露出了疑惑。
　　“是你？”
　　当初，那个跟在赵爽身边，被自己下了阴阳咒印的女子，此刻正以另一种样子出现在了月神的面前。
　　忽然间，月神的心中，出现了一个有趣的念头。
　　丽姬，绝色女子，墨家大统领，汉阳君.......
　　这些若有若无的信息一个个串联起来，月神忽然明白了什么。
　　“有趣！”

第二百零四章 妖女
　　“有趣你X！”
　　丽姬一剑挥出，将月神逼退。
　　在一旁，注意到月神到来的荆轲本想要来救援，可是听到丽姬这一声粗口，霎时间有些目瞪口呆。
　　战团混乱，双方的人马在这山下崎道上火拼，唯有月神，身姿高妙，仿佛超乎于外。
　　避开了剑光，月神身影后退，双脚踏地，说不出的从容与优雅，看得丽姬火气直往上冒。
　　身边全是喊杀声，可丽姬的眼中却没有旁人一般，只有月神一人。
　　“给我去死！”
　　一剑将一旁想要袭击她的农家弟子砍伤，丽姬抬着手中长剑，指向了月神。
　　整个过程荆轲都看在眼里，他没有想到，一向温和爱笑的丽姬，居然有这副样子。
　　好可怕！
　　“你究竟与我有何仇怨？”
　　月神一笑，双手抬了起来，背生双翼，龙游之气冲霄而起，在她周围，无论是墨侠还是农家弟子，都被一并扫灭。
　　此方地域啥时间变得清净，只剩下月神与丽姬对视。
　　“这就要去问问你们墨家的大统领了。”
　　丽姬面色一变，随即反应了过来，月神是在诈她。
　　只是，已经晚了。
　　“便在刚才，我想到了一个有趣的可能。而从你刚才的表情中，似乎也从侧面印证了这个可能。”
　　“你不但阴险毒辣，还是个得了癔症的疯子。”
　　丽姬一剑刺出，作势欲取月神性命，却见她伸出了手，双指拈住了剑尖，止住了剑势。
　　“以你现在的修为，根本不是我的对手。”
　　丽姬手上停止了动作，可眸中却似喷出了火焰一般。
　　“你究竟想要知道什么？”
　　月神看着眼前这个有趣的女人，面纱之后，眸光挑衅一般的回应着。
　　“你知道的，我都要知道。”
　　“你们两个女人，根本没有把我田虎放在眼里。”
　　便在此时，田虎的身影一跃而起，手中长剑挥舞而下，想要将两女分开。
　　只是，便在他出现的时候，刚刚还在对峙的两女，齐齐转头，两双带着怒火的眸子，跳在空中的田虎心中忽然一凉。
　　“滚！”
　　月神大手一挥，一股冰寒的气息忽然涌出，伴随着一股巨力，将田虎的剑势搅乱。
　　丽姬飞起就是一脚，将被搅乱剑势的田虎踢了出去。
　　也就是此刻，丽姬与月神本是密着的身影分了开来。
　　“你们两个臭女人！”
　　丽姬这一脚特别重，田虎口中溢出了血丝，他万没有想到，刚刚还势如水火的两女居然能同心御敌，打了他一个措手不及。
　　“二当家，你没事吧！”
　　农家的弟子将田虎搀扶起来，却见得他挥了挥手。
　　“墨家有援兵，撤！”
　　霎时间，农家的弟子撤了个干干净净。
　　月神看了一眼面前犹如一头母老虎的丽姬，挥了挥手。
　　“知道的，我已经知道了。剩下的，我自然会去验证。”
　　说着，月神的身影飘飞，已然离开了墨家众人的视野。
　　“这个妖女！”
　　丽姬狠狠地咬着牙，将手中长剑一扔，气呼呼的。
　　身旁一众墨家男弟子，此刻都不敢靠近，尤其是荆轲，心中居然有些害怕。
　　不少墨家男弟子都曾仰慕过丽姬的美色，只是他们还从来没有见到过，如此凶恶模样的丽姬。
　　感觉要吃人一般！
　　“丽儿，你没事吧？”
　　“我没事！”
　　毫没有走心的回答，让荆轲更是一怵。
　　丽姬看着月神远去的身影，心中莫名有些后悔。
　　要是我平常有好好练功，早日将修为提升至第七层，今日又怎么会在这个妖女面前如此狼狈。
　　“可恶！”
　　这个妖女究竟跟那个死胖子什么关系？莫名的，丽姬感觉到了一股危机感。
　　......
　　林地之中，刚刚重伤了魍魉的赵爽莫名一寒。
　　六剑奴看着他的样子，有些奇怪，不过此刻，他们却没有闲心，去管这些了。
　　魍魉重伤在地，已经失去了战力，六剑奴失去了一个，只剩下了五个。
　　这个局面下，应对墨家大统领和玄翦，便会变得更加被动。
　　“魍魉已伤，下一个目标，转魂、灭魄！”
　　六剑奴中，这三名剑客最弱，听闻赵爽的声音，在场的五个剑奴面色都现愠色。
　　这位墨家大统领，仿佛将他们当成了柔弱可欺的猎物一般。
　　便在此时，林中异动，玄翦站在赵爽身旁，本来处于战斗状态的他，忽然听到赵爽吟了一首诗。
　　“未及得采之，秋风忽吹杀。”
　　伴随着这一声长吟，山岭之中，忽然涌出了大量的罗网剑客。而且看身手，都是地字级的刺客。
　　“这么大批的刺客，你们这是要刺杀谁，齐王么？”
　　赵爽莫名一笑，似乎浑然没有觉得身处险境一般。
　　“我们刺杀谁并不重要，关键是，你与玄翦，今日都要丧命于此！”
　　真刚举起了剑，对着赵爽与玄翦，杀意凛冽。
　　“玄翦，我们走。”
　　“玉面飞龙，你还以为你们走得了么？”
　　真刚怒声言道，言语之中，充满了不忿。
　　“我想要走，你们拦得住么？别忘了，这附近还有我墨家上百余墨侠。”
　　“你那一百多墨侠，现在怕是赶不过来了。”
　　真刚一声冷笑，似乎已经预先知道了什么。
　　“你以为罗网挑动农家的人对付墨家，我不知道么？”
　　赵爽一笑，手中挑起了一把剑，便在罗网刺客众目睽睽注视之下，带着玄翦远去。
　　真刚挥了挥手，止住了想要追击的罗网刺客，看向了此刻还坐在地上的魍魉。
　　也许刚才赵爽是在诈他，可是真刚不敢赌。
　　“你怎么样了？”
　　“伤势很重，一个月内怕是下不了床。”
　　“先扶他起来，此时疗伤要紧。”
　　便是罗网，在这个时候也无法承受失去一名天字一等剑客的代价。
　　魍魉在搀扶下站了起来，面对着一众剑奴，将后背裸露。
　　断水本在一旁，忽然面色一变。
　　只是，断水还没有来得及出身提醒，这天地之间，忽然多出了一股纵横之气。
　　剑吟声起，一道剑光倏然而至。其余五名罗网天字一等的剑客还没有反应过来，一柄长剑已经刺入了魍魉的胸膛，将其从里到外刺了个透心凉。
　　低头望着自己胸前的长剑，魍魉的余生最后的时刻，只听闻了赵爽的声音。
　　“身为罗网的天字一等的刺客，居然这么没有警惕心。我说要走，就真的走了么？”
　　魍魉的身躯轰然倒落，剩下的五位剑奴之中，只有断水最为冷静，沉吟一声。
　　“你居然会百步飞剑！”

第二百零五章 目标
　　长剑挥舞，带着片片血腥，便当魍魉的身躯倒下之后，剑光便至。
　　其余的五位剑奴虽然惊讶，可不代表他们的反应就慢。
　　赵爽身形后退，手中长剑飞出，剑气牵引，长剑在虚空之中转动，将真刚等人逼退。
　　五位天字一等的剑奴，本布好了阵势，却因此被赵爽的飞剑搅得阵势大乱。
　　转魂、灭魄的长剑从左右两方斜刺而来，赵爽的落地，身躯俯低，手中抓着两把土，就向两人扔了过去。
　　转魂、灭魄两人头微微一转，视线已经模糊，再落地的时候，赵爽已经远去。
　　周围的罗网剑客想要围杀，却被更为强大的剑气所反杀，玄翦急速前进，与后退的赵爽会和，拦住了一剑从侧后方挥向赵爽的断水。
　　乱神本以为墨家的大统领出自道家，可刚刚的百步飞剑，却让他产生了疑惑。
　　鬼谷派的嫡传绝学，绝对不可能落到外人手中。
　　难道这人是盖聂？
　　乱神从其余四名剑客的眼中，也同样看出了疑惑。转魂、灭魄很是不爽，挥剑指向了墨家大统领。
　　“身为墨家的大统领，却用如此下三滥的手段。”
　　“要你管！”
　　赵爽大笑一声，挥了挥手。
　　“玄翦，咱们走！”
　　“你是真的不把我们放在眼里。”
　　真刚的脸上，此刻是肉眼可见的怒意。他挥了挥手，周围的罗网剑客，向着赵爽两人逼近。
　　玄翦双剑横斩，强大的剑气将周围的罗网剑客斩杀，为逃跑开辟了一条道路。
　　赵爽没有犹豫，带着玄翦便从这条道路逃了出去。
　　真刚想要追，却被乱神拦了下来。
　　“别忘了我们的任务，此刻魍魉已死，我们实力大减，不宜再生波澜。”
　　真刚听着乱神的话，咬着牙，长剑挥斩，将一棵树一斩两半，心中的怒气才稍微泄了一点。
　　“走！”
　　赵爽与玄翦跑了许久，见罗网没有追上来，松了口气。
　　“看来罗网并不只是冲我来的，他们的身后，还有着更深的目的。”
　　玄翦沉吟了一下，以他对罗网的了解，这个目标一定有特殊的意义。
　　“如今这齐鲁之地，值得罗网如此兴师动众的目标，可没有几个？”
　　“更何况，罗网行刺，一向是隐蔽与出其不意。很少时候，要出动这么多的天字一等与人手。”
　　“这个目标一定是罗网难以接近，又一定是位高权重，周围护卫重重。”
　　玄翦的话忽然让赵爽转过了头，似乎意识到了什么。
　　“或许罗网的目标不只是在齐鲁之地，在吴越之地，也有着这么一位足以影响天下的人物。”
　　“春申君黄歇！”
　　玄翦说出了这个名字，赵爽的反应很是冷静。
　　“春申君的封地在江东，淮北十二县为其领邑，都邑便在昔年吴国故都姑苏。罗网挑起了墨家与农家的争端，吸引了天下人的目光。而后自齐南下，是个掩人耳目的好方法。”
　　“当今楚王便是当年春申君从秦国救回，他是楚国令尹，执掌楚国的国政。楚王暗弱，如果没有了他，楚国的国势必定将衰落。”
　　听着赵爽的分析，玄翦点了点头，这样一位足以影响天下格局的大人物，的确足以成为罗网的目标。
　　只不过，会成功么？
　　玄翦心中有些疑惑，忽地意识到了有些异动，他握紧了手中长剑的时候，却始终没有动静。
　　因为，来者并没有杀意。
　　月神的身影从旁而来，脸上带着笑容。
　　“这么强大的一股剑气，果然是墨家的大统领么？”
　　赵爽看着月神，总觉得她有些异常。从里而外的感觉，非常奇怪。
　　“月神大人此来，难道是为了阴阳家两位长老的性命？”
　　“生死轮转，不过是天意。我阴阳家的人意欲超越天人极限，自然也在已经看破了这一层。”
　　月神的脚步没有停下，反而缓缓走向前。
　　“我今日前来，是想要从大统领的口中，得知我故友的下落。”
　　“月神大人说笑了，我墨家与阴阳家一向是黑白分明，我又怎么会认得月神大人故友？”
　　“昔日赵国大将赵爽，他的下落，大统领可否告知？”
　　玄翦不着痕迹看了一眼赵爽，身姿一跃，跳动到了高处，警戒周围。
　　“月神大人乃是阴阳家的护法，怎会与秦国的敌人为友，更何况，赵国大将赵爽不是死了么？”
　　“天下人都以为他死了，可是天下人认为是正确的事情，又一定是正确的么？”
　　月神越来越近，离赵爽只有数步之遥。
　　“都说阴阳家幻化如神，可他却一点也不遑多让啊！”
　　“月神大人究竟在说什么？”
　　月神一笑，看着装聋作哑的赵爽，心中猜测，他虽然带着面具，可是那副神情一定很有意思。
　　“无妨，我有的是时间，可以验证我心中的猜测。今日，就算是提前来打个招呼吧！”
　　月神行了一礼，缓缓离去。
　　便在月神远去，赵爽面色一变，看着玄翦回到了他的身边。
　　“奇怪，她究竟察觉到了什么？”
　　“不管她察觉到什么，这个女人可不好对付啊！”
　　玄翦悠悠一叹，语气中带着几分揶揄。
　　“糟了，难道是丽姬那边出了问题？”
　　......
　　“你究竟是谁？”
　　屋宇之中，卫角看着眼前的女子，心中带着无比的恐惧。
　　“我是谁重要么？”
　　三足金乌落到了手上，东君看着满地的尸体，并没有多少的感觉。
　　“重要的是，你的性命？”
　　“你什么意思？”
　　“魏国国势西沉，已经是肉眼可见之势。这样的情况下，继续在这里抵抗秦国，卫国怕是要堵上举国之人的性命。魏王明摆着要让你们送死，你难道不想要一条生路么？”
　　“你的意思是，让我们投靠秦国！”
　　“作为投靠的礼物，我想要知道一个人的下落。”
　　“谁？”
　　“丽姬！”
　　“我不知道！”
　　东君面色一变，三足金乌带着一股致命的火焰，冲向了屋中唯一还活着的男子。
　　“我真的不知道！”
　　卫角一声大喝，东君止住了三足金乌。
　　“濮阳未破前，我只知道她和昔年赵国大将赵爽走得很近，可后来，她神秘失踪了，这些年杳无音讯。”
　　“赵爽？”

第二百零六章 稷下之主
　　齐鲁之地，墨家据点。
　　当丽姬等人赶到之时，场面十分混乱，一头巨大的机关白虎正守护着据点，农家的弟子密密麻麻，围困在外，只是暂时没有进攻的打算。
　　为首的是农家烈山堂的堂主田猛，他双手抱肩，似乎在等待什么。
　　墨家的援军并没有让田猛意外，前方的信息传来，田虎并没有阻挡得了他们。
　　田猛无意在外与墨家一众人开战，反而很轻易的让这百名墨侠进入据点之中，与其中的墨家弟子会和。
　　秦舞阳等一众年轻的弟子将所得的情报告诉了这座据点的统领班大师，他的脸上一脸疑惑。
　　“大统领打伤了田氏中人？”
　　“根据阻拦我们的农家弟子所说，的确是这样，他们手中还有大统领留下的龙绡面具。”
　　“这不可能！”班大师很是肯定，“大统领离开了秦地之后，就一直待在新郑的墨家会馆，怎么可能打伤农家田氏中人？”
　　便在此时，班大师看向了丽姬，询问着。
　　“你说是吧，丽姬！”
　　丽姬点了点头，这时间上对不上，按照他们抓住的农家弟子，从他的口中得知，那名田氏成员被打伤的时间，赵爽正在墨家会馆。
　　这千里之地，哪里可能会这么简单的就移来移去？
　　“没错，大统领这段时间一直在墨家会馆，根本不可能跑到齐鲁之地，去伤了农家的人。”
　　班大师点了点头，面色放缓了许多。
　　“既然是一场误会，那么解释清楚就行了。墨家与农家一向进水不犯河水，没有必要为一场误会大动干戈。”
　　“统领，等一下。”
　　丽姬拦住了正欲走出去的班大师，她的举动让在场之人有些疑惑。
　　“事情怕是没有那么简单。田猛并不是无谋之辈，他派人阻拦我们的援军，失败之后也未曾恼羞成怒，进攻墨家据点，反而围而不攻，显然有着自己的考虑，不会轻易接受我们的说法。”
　　在场的墨家弟子听到了丽姬的话，都显得有些愣神。他们还从来没有见到过，丽姬如此聪慧的一面。
　　对于丽姬的话，班大师并没有轻视，只是，他的脸上还有些担忧。
　　“这个据点之中，有着许多机关术的图纸与机关兽的零件，绝对不能外流出去。农家若是进攻，混乱之中，难以保全这些东西。”
　　“那就都烧掉！”
　　丽姬的决绝，显然让在场之人有些意外。
　　“都烧掉？”
　　班大师有些心疼，这里面可是有很多自己的心血啊！
　　荆轲看向了丽姬，她的变化怎么如此大？以前温柔的连一只小兔子受了伤都会心疼的丽姬，不但在不久之前，与农家的战斗中，斩杀数人面不改色，现在又如此的果决。
　　究竟是谁影响到她的？
　　“如果不烧掉，流落到外面，对我墨家而言，也不是好事。”
　　班大师老脸之上流着汗水，他擦了擦，还是有些不舍得。
　　“还是先和农家的人谈一谈吧，荆轲、秦舞阳，你们跟我来。”
　　“诺！”
　　班大师也不是傻子，出去和农家的人谈判，叫了墨家据点之中，身手最好的两个弟子。
　　“田猛堂主！”
　　班大师笑嘻嘻出现在了田猛的面前，拱了拱手。对方也睁开了眼睛，回着礼，并没有撕破脸皮的打算。
　　这青山林木之间，秋意将尽，冬日将来，带着丝丝彻骨的寒意。
　　班大师将所知的一切吐露出来，想要证明赵爽的清白，却听闻他一声轻笑，拿出了那张龙绡面具。
　　“你刚刚也说了，谁都可以戴着这张面具。这世上之人少有人见过墨家大统领的真面目，又有谁能证明墨家会馆中那位是真身？”
　　田猛的话让班大师有些词穷，他接着说着。
　　“行刺之时，我田氏之人看清了那名刺客的真面目，只要墨家大统领肯现真身，自然能解两家的误会。我等此来，便是为了讨一个公道。”
　　“这个公道，你怕是讨不了了。”
　　便在这一言而出，众人齐齐回头，正见赵爽走来。
　　“大统领！”
　　墨家的弟子齐齐行利，便在据点之中的丽姬，从上而下看着这一幕，咬着牙。
　　“他果然在后面跟着。”
　　田猛见其倨傲，也不行礼，只是问了一声。
　　“大统领对于我的意见，以为如何？”
　　“你刚才所说，我都听见了。为解决两家纠纷，这个要求看起来并不过分。”
　　“那你同意了？”
　　田猛没有想到，这位墨家大统领居然这么好说话，可接下来，他一句话，却让田猛十分恼怒。
　　“我不同意。”
　　“你！”
　　赵爽一笑，摊开了手，质问着。
　　“你说你田氏中人被刺，凶手带着龙绡面具，又有谁人能证明？更何况，就算这件事情是真，你又怎凭一副面具，就牵连到我墨家身上？如果江湖上任何一个势力都效田堂主今日之举，随意拿着一个东西，说是我墨家做的，那我墨家岂不是永无宁日？”
　　田猛面色一变，不算大的眼睛眯了起来，果然，这个墨家大统领不好对付。
　　“如果我能证明呢？”
　　便在这一声落下，农家的弟子分开了道路，纷纷低首，执礼甚恭。
　　“这位是当今齐王的弟弟，田假！”
　　来者是一个三、四十岁的中年人，面容之中，带着一股威严。
　　“江湖之事，公子为何要牵扯进来？”
　　“因为受伤的人乃是我田氏中人，那刺客也是被我击伤遁去！”
　　“听闻公子统领的稷下死士，乃是齐国最为精锐力量，甚至可与罗网相争，实力自然毋庸置疑。那当晚是否只有公子一人在场？”
　　田假不知道赵爽究竟是什么意思，点了点头，却听得赵爽一笑。
　　“这天下想要知道我真正身份的人多了去了，只是你区区一个稷下之主，还担当不起。”
　　“你说什么！”
　　便在田猛以为，墨家大统领疯了的时候，赵爽一步踏出，身影急闪，一掌击向了田假。
　　对方没有回避，伸出手掌与之相对。浑厚的内力震彻周围，林木沙沙作响。
　　两者的交战并没有持续很长时间，浅尝辄止，收掌之时，田假后退一步。
　　“大胆，居然敢跟公子无礼！”
　　田假的侍卫正欲上前，却被他制止了。
　　“如果那晚真的是我刺杀，那么公子根本就不可能击伤我，又遑论其他？”
　　田假看见近在咫尺的赵爽，久之，露出了笑容。
　　“好一个墨家大统领！”
　　说完，田假便带着人远去，剩下了有些手足无措的田猛，站在那里，有些尴尬。最终，还是带人远去。

第二百零七章 你说的很有道理
　　农家的弟子大批退去，山林之间，鸟兽之音复起。
　　机关白虎从战斗状态恢复，四肢虎爪坐落在院中，犹如一只睡着的猛虎。
　　危机暂时解除，墨家的弟子不敢掉以轻心，在据点四周巡逻着。
　　屋中，班大师松了一口气，自己心爱的机关图纸得以保全，整个人都洋溢着一股幸福的感觉。
　　“齐鲁之地的墨家据点甚为隐秘，农家的人是怎么发现的？”
　　身为墨家大统领，巨子不在赵爽最大，解决了麻烦之后，赵爽便将这个疑惑说了出来。
　　像是这座储藏机关兽的据点，乃是墨家所有据点之中保密等级最高的。可便是这样，农家的人依旧找到了，显然这其中有很大的问题。
　　班大师擦了擦汗水，似乎也意识到了这个问题。
　　“这座据点常驻的墨家弟子有五十多人，他们的食物需要从附近的村庄集市收购，或许便是因为这样，才被农家抓住了把柄。”
　　毕竟，从刚才的事态上看，不只是农家的人，便是齐国朝堂之上的人，也在其中扮演着角色，这两股势力结合，还是能够发现蛛丝马迹的。
　　赵爽点了点头，做了一个决定。
　　“这个据点不能再用了，所有人必须立刻迁走。”
　　“可是这么多的物资与人，该迁往何处？”
　　班大师很是疑惑，关系这么多的人和物资，可不是一件小事情。
　　“能搬到机关城的去机关城，不能的话，就迁往东郡。”
　　“东郡？”
　　便在赵爽说出这个地名的时候，秦舞阳下意识地反对。
　　“可东郡是秦国的地盘啊？”
　　“这里是齐鲁之地，我墨家不也是遭殃？”
　　赵爽一句反问，让秦舞阳闭上了嘴巴。
　　“这齐鲁之地毕竟是儒家的地盘，农家如此大张旗鼓，必然会惹怒儒家。不久之后，这齐鲁之地必将有场大战，我们不必陪农家继续玩下去，在这里留几个联络的据点就够了。重要的机关工坊，迁往东郡，以后大河以北的墨侠南下机关城，便可沿东郡而下。”
　　“可这件事情事关重大，我们需不需要通知巨子，再行处置？”
　　班大师有所疑惑，问道。
　　“临来之前，我已经将此事上呈巨子，他已经答应了。”
　　“如此，我等遵命！”
　　赵爽处理完了所有的事情之后，走进了据点中的一间静室，丽姬也跟了进来。
　　她看着赵爽，面色有些不善。两人相处良久，始终没有一句话。久之，看着案头上处理文案的赵爽，丽姬憋出了一句。
　　“你就没有什么事情和我说？”
　　赵爽抬起了头，看着丽姬。
　　“你好像受伤了？”
　　你现在才看见么？
　　丽姬心中十分恼火，脸上却露出了微笑。
　　“不是多大的事情，涂了伤药很快就会好的。”
　　“哦！”
　　赵爽不咸不淡的反应，让丽姬的心中的怒气又拔高了一个层次。
　　“追踪我们的罗网的人，是不是你引来的？”
　　“你怎么知道的？”
　　赵爽那极其诚实的话语，让丽姬的眉毛不禁抽了下。
　　什么叫我怎么知道的？你利用了我一番，连句对不起都没有么？
　　她心中压抑了很大怒气，想要抒发出来。
　　“我在罗网的刺客中，看到了那家首饰铺的老板了。”
　　她从袖子里拿出了那根赵爽送给她的金钗。当看到那根金钗的时候，赵爽似乎明白了过来。不过，他很快就跑到了另一个话题。
　　“听说阴阳家的月神曾经找了过来，你的身份怕是暴露了。这或许会是麻烦，你最好这段时间前往机关城，避一下风头。你觉得呢？”
　　“我不知道！”
　　所有的怒气在这一刻爆发，丽姬的面色让赵爽心中一颤，却见她拿着手中的钗子扔在了地上。
　　“你送给我的钗子，死重死重的，土死了！”
　　赵爽看着丽姬远去，捡其了这根钗子，吹了吹上面的灰尘，有些心疼。
　　“这女人，干嘛跟金子过不去。”
　　......
　　冷月寒霜，高崖之上，焱妃与月神相会。
　　“妹妹，你齐地一行，可有收获？”
　　焱妃看着月神，总觉得她有些怪怪的。
　　“墨家大统领杀了六剑奴之一的魍魉，此刻罗网，正准备对墨家进行反击。”
　　“什么？”
　　听闻这个消息的时候，焱妃面色一变。
　　“看来这个墨家大统领的实力，要远远比我们想象得强上不少。未来，必是我阴阳家心腹之患。”
　　听着焱妃这一番表态，月神心中轻松不少，问着。
　　“姐姐河内一行，可有所获？”
　　“也没有什么，只是一些旧有的情报。按照推测，丽姬可能在墨家。”
　　“与苍龙七宿有关的人或事情，一向是阴阳家所关注的。墨家，的确可能收拢丽姬。”月神点了点头，继续说着，“或许这个墨家大统领，便是此事关键。”
　　“妹妹的意思是？”
　　“此刻齐鲁之地，形势复杂。墨家大统领立足韩国，势力延伸至东郡，便是为了与墨家的势力合成一块。既然如此，那么就绝对不能让他得逞。”
　　“话是这么说，可是墨家在秦国的地位这些年水涨船高，许多秦军将领都与这位墨家大统领走的很近。秦国内部，也只有罗网短时间内能与墨家大统领一争高下。可看他们的样子，似乎只是小打小闹。”
　　“秦国内部的势力暂时无法得到援助，那么秦国外部呢？”
　　“妹妹的意思是？”
　　“刚刚在齐鲁之地，罗网不是来了这么一出，将水搅浑么？有这第一次必然有第二次，东郡乃是农家重要的势力范围。如果农家一旦与墨家敌对，我阴阳家自可渔利。如此，姐姐必定能以此，削弱墨家。”
　　焱妃听着月神的话，点了点头，可很快便反应了过来，有些狐疑。
　　“如此，妹妹为何不自己做？”
　　“我阴阳家近来损失惨重。蓝丰谷这么重要的据点被毁后，我们必须再重新建立，土部与水部的长老也需要重新提拔，新的弟子也需要筛选。这么多的事情，总需要我去办吧，不能总是耗在这个地方。”
　　“你说得也有道理！”
　　月神微微作揖，心中暗笑。
　　我愚蠢的姐姐哦！
　　你就尽管去做这些惹人厌的事情吧！到时候，墨家有没有被削弱我不知道，你的形象肯定是在那人心中被削弱了。

第二百零八章 山河
　　姑苏夜雨，寂静得犹如一场梦。
　　宫室连绵，坐落于吴国旧都，在夜幕之下，更显得秋意寂寥。
　　“君上还在处理政务么？”
　　一名大汉站在宫门之外，却见内侍摇了摇头。
　　“合纵失败之后，国内政事越加繁重，君上这些日子都是夤夜处理政务。”
　　大汉摇了摇头，正当叹息之间，屋中传来了春申君的声音。
　　“外面是朱英么？”
　　“属下在！”
　　“我派你去，吴、申、淮北等地，察看秋后各地百姓衣食是否充足、是否受官吏欺压，如何了？”
　　“禀君上，各地详情属下已经探知，正要呈告君上。”
　　“进来吧！”
　　“诺！”
　　便在朱英准备进屋前，却忽然面色一变。他快速后退几步，抄起门口侍卫的一把长枪，便向着不远处屋檐上扔了出去。
　　啪嗒一声，一名罗网刺客从上掉了下来，惊起了一片混乱。
　　“有刺客！”
　　内侍大喝一声，大批的侍卫守住了春申君所在了宫室。
　　朱英站在门口，犹如一尊门神一般，震慑着一众罗网刺客。
　　“不要慌乱，以君上安危为重，逐步排查各个宫室，搜寻刺客。”
　　“诺！”
　　黑暗之中，数道剑光至，直取门口朱英。他骤然警觉，抄起手中长剑，便是迎敌。
　　便在此刻，春申君的护卫已至，布满了宫室周围。
　　十数名当世一流的剑客参与进了这场战团之中，朱英一马当先，剑取刺客之中为首者。
　　长剑在夜雨之中交撞作响，碰的一声，浑厚的剑气荡开了雨水。
　　朱英收剑后退，大量的护卫围了上来。
　　身为当世顶尖的高手，朱英很清楚，这几人的来历。或者说，他们手中长剑的来历。
　　“怎么，罗网六剑奴少了一个，还敢在江湖上丢人现眼么？”
　　“少废话！”
　　真刚挥剑，其余四名剑奴跟在他的身后，紧密地围拢在一起。这场精密筹划的刺杀，没有想到，却在最后一刻功亏一篑。
　　刺客暴露了行踪，那么便失去了天然的掩护。他们更没有想到的是，春申君身边的高手，居然如此多。
　　“看来你们在墨家大统领手下吃得亏还不够啊！”
　　听到这个名字，真刚莫名生有怒意。
　　朱英挥了挥手，大喝一声。
　　“上！”
　　大量的剑客冲入战团之中，与罗网的刺客拼杀一处。朱英始终站在门口，不给罗网刺客一点空隙。
　　身为绝顶高手，朱英耳目灵敏，他清晰地听到，身后屋室之中，翻阅竹简的声音，并没有因为这场刺杀而有所停过。
　　大概持续了一刻，罗网刺客见始终突破不了防御，便退了出去。朱英亲自镇守，许久之后，从各处侍卫统领那边得知了情报，回身禀告着。
　　“君上，刺客已退。”
　　良久，屋室之中，传来了春申君的叹息。
　　“事实纷乱，楚国如此，秦国如此，天下亦是。你下去休整一下，一个时辰后，再将各地详情禀告于我。”
　　“诺！”
　　........
　　齐鲁之地，高山之上。
　　荀子高坐崖上青松之下，韩非则坐在了他的对面，周围白云悠悠。
　　“韩非，你即将出师回到韩国，心中为何如此疑惑？”
　　韩非一笑，面对自己的老师，他很恭敬，却也并不只执着于礼仪。
　　“老师不是我，又怎知我心中有疑惑？”
　　荀子本是闭着的眼眸半睁开来，看着韩非，对方的脸上有着微微笑意。
　　“你想要效先贤故智，只是，这个笑话却并不有趣！”
　　韩非脸上有着说完冷笑话后的尴尬，他摸了摸头，面色变得严肃起来。
　　“昨夜我做了一个梦，醒来之时，我却发现泪痕未干。”
　　“哦？是悲伤，还是因为喜悦？”
　　“弟子也不记得了，弟子醒来之后，只觉得梦中的那股宁静，似乎再也无法找到。”
　　“那是一种怎样的感觉？”
　　“那股宁静，仿佛犹如这天上恒久的星河，凡人在其下，又是何其渺茫。天地之间，是否真的有一种力量，能够永恒而不逝去。”
　　“易者，不易也！”
　　荀子睁开了眼眸，晨光之中的宁静，在这缓缓声中，渐渐淡去。日头越升，天下大白，灼灼的阳光并不如初升时候那般耀眼，却也无比炙热。
　　“尧舜之君，若如今日，可为圣君？桀纣之主，一至今世，可为暴君？”
　　儒家法古，孔子一身，更是想要复周礼，让这个越加糜烂的天下恢复秩序。
　　只是，终究还是无法阻挡这个世界滑入深渊。
　　“三王之治，杀一人披枷带锁；大争之世，杀百万封侯拜君。世道错欤？”
　　“宋襄一念之仁，遗笑千古；白起杀人无数，世称良将。世人错欤？”
　　“天行有常，不因尧存，不以桀亡。”
　　韩非深深一拜，面色肃然。
　　“弟子谨记。”
　　“这一次，你要告辞了么？”
　　“是的，弟子想要在回韩国之前，游历一番。”
　　“去吧！”
　　荀子闭上了眼睛，在韩非看来，他仿佛与这山间景色融合为一体。
　　韩非走下了山崖，回头看了一眼自己老师的身影。这一别，也许再难以相见。
　　“你下山游历，无论此后，至韩侍秦，有一人，你必须要谨慎对待。他便是秦国汉阳君赵爽。”
　　自己老师的声音在耳边回荡，仿佛是从很远很远的地方传来。
　　“赵爽？”
　　对于这个名字，韩非有些熟悉。正当他想要询问什么，只见山间云雾飘荡，环斥周围，将他与自己的老师隔得很远很远。
　　韩非摇了摇头，最终还是向着山下而去。
　　......
　　东郡。
　　“老弟，侠魁已经答应了，农家与墨家的合作，并且严令田猛，不得再生事端。”
　　小院之中，朱家向着赵爽说着，大红面具高高悬着，喜意浑身可见。
　　昌平君在后面发力了么？
　　无论是与墨家，还是与儒家为难，都不是昌平君此刻想要见到的。
　　赵爽依靠着栏杆，敬了一杯酒。
　　“如此，就祝你我两家合作愉快。这东郡之地，以后便是你我的天下了。”
　　“老弟请，不过我最近还听说了一个消息，罗网在楚国吃了一个大亏，损失惨重，近来怕是会安稳许多。不知道老弟对于罗网，有何意见？”
　　“老哥的意思是？”
　　“罗网横行已久，若是你我两家合力，未必不能翦除此患。”
　　这也是昌平君的意思么？看来秦国内部的形势，已经很是严峻了。
　　赵爽一笑，手中酒杯抬高了几分。
　　“这个提议，着实有趣。”

第二百零九章 帝王
　　秦王宫。
　　“这便是臣之师弟所著书。”
　　宫殿高广，李斯位于王座之下，甚是恭敬。
　　盖聂站在秦王之旁，瞥了一眼，还从来没有见到过秦王如此面容。
　　“观其才学，足以为王者师。李斯，你这个师弟很有意思。”
　　“臣替师弟韩非多谢王上赞誉！”
　　李斯跪了下来，拱手言道。
　　“只不过，这世上多的是言过其实之辈。要得千里马，还必须亲自看上一番才行。”
　　年轻的秦王脸上露出了笑意，作为秦王国的君主，已经到了应该亲政的年龄。
　　不过，秦国内部的大权始终握在相邦吕不韦的手中。吕不韦经营许久，根深蒂固，在这个当口，却保持了缄默。
　　危机便在这变化之中，秦国的权力移转，绝对不会平静得毫无血腥。有些人已经意识到了这一点，比如跪在地上的李斯，又比如持剑守护秦王的盖聂。
　　只是，在众多人观望的过程中，位于王座之上的秦王，却始终保持着冷静，仿佛什么都不会发生一样。
　　“王上的意思是？”
　　李斯的心中有些紧张，仿佛秦王接下来的话有着莫大的威力，能够劈山倒海一般。
　　“如此大才，值得寡人亲自去一趟韩国，亲眼见上一面。”
　　李斯听闻秦王的话语，面色大变，以首叩地。
　　“王上，此去新郑千里之遥，路途多舛，还望王上三思。”
　　“欲得千里马，这番险还是值得冒的。”
　　李斯心中的感情远远要比此刻的面容展现的情绪要沉重的多。难道秦王不了解此刻秦国内部的局势有多么险恶么，此番离开王宫，必定危险重重。
　　“王上！”
　　李斯还要再谏，却被秦王制止了。
　　“不必多说了。之后，寡人会找个机会，让你出使韩国。这番，就由你先打头站了。”
　　李斯见秦王心意已决，虽然有心劝阻，可终究还是无法违逆。
　　“臣遵王上之意！”
　　李斯站了起来，心中的慌张虽然没有能够影响此刻他的身形举动，可是脚步依然有些虚浮。
　　“李斯！”
　　便在李斯向殿外走了几步的时候，秦王的声音再度传了过来。
　　李斯慌忙转身，拱手听着秦王的话语。
　　“这一次，你可不要让寡人失望啊！”
　　这若有深意的话语，让李斯心中一突，接着，他摆了摆双袖，恭恭敬敬行了一礼。
　　“臣定不负王上。”
　　李斯缓缓退了下去，秦王看向了身旁，盖聂的面容之上人仍然有些犹豫。
　　“你也想要劝谏寡人么？”
　　“臣想要劝谏此行危险，但是臣知道，王上心中已经有了主意，不会就此改变。”
　　秦王身体微微倾斜，靠着御案，忽然问道。
　　“盖聂，你以为一个王者必要的素质是什么？”
　　这个问题对于盖聂而言很简单，他很轻易便回答了出来。
　　“富国、强军、安民！”
　　“那么帝者呢？”
　　只是，秦王接下来的问题，却让盖聂犯了难。
　　千年以来，那些圣明的帝王早已经成了传说，变成了诸子百家口中的一个标尺，一个口号。
　　“臣不知！”
　　盖聂的回答引得秦王一阵笑意，似乎有些欣赏盖聂的坦白。他并没有像是那些诸子百家之中的学者一样，张口就是圣王应该是怎么样怎么样？
　　“无论是文命、成汤还是姬昌、姬发，都已经是传说中的人物，当今的人谁也没有见过。更不要说更久远之前的轩辕、神农。”
　　秦王的话引得盖聂一阵深思，只是接下来的话，却更让盖聂有些惊诧。
　　“对于天子，对于帝王。当今之人仅有的记忆，便是两周的那些姬姓的帝王，是如何在诸侯纷争的乱世苟延残喘的。”
　　“天子没有了天子的威仪，只留有一个名号，缩在一隅之地，看着曾经的家奴操掌权柄，希冀于他们的怜悯。”
　　说到这里，秦王悠悠一叹。
　　“不知道文王、武王若是再世，看到自己的子孙这副模样，又该如何感想？”
　　“王上！”
　　秦王看了那篇韩非所著的文章之后，突然变得有些多愁善感起来。
　　“那么真正的帝者应该如何？”
　　盖聂讷口，却见得秦王站了起来，看向了殿宇之外广阔的广场。
　　“这个韩非，也许能够给出一个答案。”
　　秦王回头，看向了盖聂。
　　“如果，他不只是一个会夸夸其谈的人。”
　　盖聂单膝跪了下来，手中拿着秦王的佩剑，面容异常恭敬。
　　“臣明白了。只是，臣心中仍然有不安。此刻秦国内部，局势汹涌异常。仅凭臣手中之剑，怕是难以护得王上周全。”
　　秦王一笑，从王座之上走了下去。
　　“盖聂，你刚刚所说的王者所必要的素质，寡人十分赞同。不过，你的看法只是从臣子的角度来说。”
　　“何谓王者？群星拱月，群臣束首，万民景服。无论是在这朝堂之上，军伍之间，市井之中，还是那些躲在暗处看热闹的，寡人便是要让这秦国所有人做出一个选择，谁才是他们的王！”
　　秦王一步一步走出了殿宇，尽管年轻，可是他身上已经有了王者应有的气质。
　　盖聂在后，此刻他的心中，汹涌彭拜。也许，他将见证一位绝无仅有的帝王，成就千古之伟业。
　　“臣必将护卫王上安危，至死方休。”
　　盖聂在这空旷的大殿之中，喃喃一语，脸上满是坚毅的神情。
　　......
　　月色幽暗，相邦府中，吕不韦手中握着竹简，心思却有些缥缈。
　　冬雪降下，这即将到来的这一年，注定是一个不同寻常的年份。
　　秦国的王终于长大了，到了应该操控秦国权柄的时刻。只是，这对于吕不韦而言，却未必是好消息。
　　伊尹之于太甲，周公之于成王，乃是历来君臣之典范。
　　只是，权臣与君主之间，数百年来，却多的是血腥的收尾。此刻，吕不韦即使想要退，可雍城那边，他却是很难脱得了干系。
　　一旦事发，必然引起滔天巨浪。
　　吕不韦心思繁杂，终究还是摇了摇头，苦笑一声。
　　“王上啊，你为何要逼迫老臣？”

第二百一十章 隐士
　　东郡，濮阳，墨家会馆。
　　这座新的墨家会馆坐落于昔日卫国王宫之旁，占地很大，乃是赵爽花费巨资从秦军那里购买，作为墨家弟子往来休憩之所。
　　会馆最高的阁楼之上，赵爽坐在短案之后，桌上摆着一份地图。
　　“从夜幕手中拿到的二十个据点，如今已经都在我们手中了么？”
　　白凤站在赵爽一侧，这些人手，都是他亲自布置下去。地图之旁二十个据点周围，还有着许多细细麻麻的小点，这些都是暗中的联络点，包括小型的秘密工坊、机关巢与墨侠居。
　　“都已经安排妥当，每个据点之中，都有五十到一百名墨家弟子，再加上周围的秘密据点，光是韩国一地，便布置了近两千墨侠。”
　　“韩国位于天下之中，这个耗费值得。”
　　赵爽执笔，在地图上划了两条线。
　　一条是从新郑再到东郡濮阳；一条则是从南郡、南阳等地至三川再至东郡。
　　这两条线便是如今赵爽麾下势力所铺就，一万墨侠便布置在这两条线所在的据点中。
　　这两条线最终交汇在了东郡，连在了一起。其中有几个点，特别标注，乃是墨家弟子主要聚集的大型据点。
　　这其中，便有赵爽封地所在的墨家工坊、云梦之旁的墨侠居、新郑、濮阳的墨家会馆，以及正在三川修建的一座机关巢。
　　墨家势力所形成的网络，能够让赵爽快速调动墨家精锐调往各地。
　　“可夜幕的存在，怕是不会让事情变得那么简单。”
　　白凤有些担心，他曾经是百鸟的刺客，很清楚姬无夜是什么尿性。他现在的忍气吞声，不过是为了将来反戈一击做准备。
　　赵爽一笑，将手放在了三川，洛邑所在。
　　“何止是夜幕，怕是罗网也不会善罢甘休。”
　　这两条线虽然已经形成了较为简单的网络，但是并不安稳。最为重要的节点，随时都有可能被敌人截断。
　　“不过此刻，墨家已经站稳了脚跟。有着这二十座据点，足以维持韩地墨家势力的运转。接下来就要看，究竟是谁强谁弱了？”
　　工坊、渔港、矿山、马场、土城，这些经营所得的收益，乃是一笔巨大的资金，足够维持体系运转。
　　夜幕将韩国当成了自己的天下，可现在，不光是朝堂之上，要面对李开这位司马大人，江湖之上，一下子涌现数千墨侠，对于他们而言，可不是一个好的消息。
　　这意味着，如果不出动韩军，那么在江湖争斗中，夜幕会面对很大的困境。可若是出动韩军，就必须要先过韩王这一关。
　　也就是说，夜幕必须在韩国朝堂之上彻底压倒墨家势力，取得决定性的优势。
　　这便形成了一个结。
　　“主上的意思是？”
　　“这秤上的筹码越多，便意味着夜幕所付出的代价越大。没有绝对的把握，姬无夜是不会与我们翻脸的。”
　　“至于罗网嘛！”
　　说到这里，赵爽停顿了一下。
　　朱家提议与他联合，对付罗网，这其中固然有昌平君的意思在内，不过也未尝不如赵爽所愿。
　　罗网的强势，让这个组织占据了很大的影响力，独自面对它的风险很大。
　　只是，赵爽毕竟不是墨家巨子。这种合作不可能在很大的范围进行，而一旦对整个墨家产生影响，则势必在墨家内部产生异议么，从而影响到秦墨的发展。
　　近些年来，墨家内部两股山头的倾向已经越来越明显。
　　一方是赵爽所代表的秦墨，另一方则是燕丹为首的燕墨。剩下的各地墨家弟子，则处在观望状态。
　　墨家的巨子六指黑侠非但没有阻止这两股山头越发独立的势头，反而采取了漠视的状态。
　　燕丹以一国太子之尊，虽然受到自己父王越来越多的忌惮，但是能够调动的资源却一点不比赵爽少。
　　他不敢明目张胆地做这些，但是私下里的动作却不少。
　　墨家在燕地的弟子人数少，十分隐秘，他们虽然并不完全听从燕丹的命令，但是无疑，他们对于燕丹有着很大的信任。
　　墨家内部的两股势力虽然仍然在巨子统御之下，按照墨家传统的规矩行事，即不参与列国的纷争，至少明面上不参与。
　　这一点，便是身为燕国太子的燕丹也是一样。
　　虽然燕丹手中豢养了大量的江湖势力，可他从来没有将与墨家相关的这部分利用到国与国之间的争斗之中。
　　燕丹选择了一个最不刺激燕王却又能将自己手下江湖势力最大化利用的方案，即以燕墨为核心，建立一股游离在墨家之外，却与墨家息息相关的江湖势力。
　　只要墨家巨子同意，燕丹一声令下，这些江湖游侠便能够以最快的速度加入墨家，成为支撑他的中坚力量。
　　燕墨也会在最短时间内，在江湖上形成一股与赵爽手下秦墨相抗衡的势力。
　　燕国的太子不仅贤能，也要远远比他的父王想象的聪慧与强力。
　　墨家内部的两股势力的争斗，不只是在江湖之上，更在机关城，诸位统领之间。谁能争取更多的统领的帮助，谁便能占据优势。
　　想到这里，赵爽摇了摇头。
　　“与农家可以合作，对付罗网，但是必须隐蔽。”
　　说到底，赵爽手下可以调动的顶尖高手不多，还远远没有像农家与罗网一般，做事总有些捉襟见肘。
　　而一旦产生不好的影响，则容易在墨家内部受人口实。
　　白凤点了点头，便在此时，一声鹰鸣，将阁楼之中两人的注意力吸引到了外面。
　　高阁之外，盘旋着一只灰鹰，最终，坐落在了栏杆之上。
　　白凤走了过去，从这只鹰的腿上拿走了传递情报的竹管，拿到了赵爽面前。
　　赵爽打开一看，面色一变。
　　“这东郡还真是热闹啊！”
　　“怎么了？”
　　赵爽将情报递给了白凤，对方看了一眼，满脸都是疑惑。
　　“楚南公，他为什么会来这东郡？”
　　便在此刻，高阁之下，会馆中的墨家弟子前来通禀了一声。
　　“大统领，会馆之外，有一老者，想要求见大统领，对方自称楚南公。”
　　“来的还真是快啊！”

第二百一十一章 密会
　　墨家会馆之外，老者拄着拐杖，等待着。
　　一声鸟鸣，鸟群在墨家会馆上空徘徊，老者见此，喃喃而语。
　　“好俊的身法。”
　　几乎没有人注意到这异常的风景，无论是墨家会馆中的弟子，还是街道上的行人。只有搀扶着老者的男子，似乎意识到了什么，然而却什么都没有说。
　　“先生，有请。”
　　墨家的弟子外出迎接，将老者引到了会馆之中，会客之所。
　　后院清净，不是前厅的繁杂可比。时至冬日，正是严寒之时，万物寂静，唯有庭外还留有些许葱郁之色。
　　“先生乃是高士，来我墨家，实在是我全体墨门弟子之幸。”
　　赵爽说到这里，微微咳嗽了一声，整个身躯轻轻一颤。
　　“但奈何，身有伤，不能亲自迎接先生，还望恕罪。”
　　楚南公脸上露出了笑容，眼前之人，浑身气息运转，滴水不露，不露一丝痕迹，俨然已经甄至顶尖高手的境界。
　　至于说伤势，更是丝毫不见其衰。一时间，楚南公心中已是了然。
　　这是跟老夫我这装呢！
　　楚南公一时间，心中生出一股愤懑之气，我这什么都还没有说，你就想着堵我的嘴？
　　只是，墨家的大统领的戏已经开场，楚南公也不得不陪他演下去。
　　“大统领修为高深，不知是何人能够伤到大统领？”
　　却听得墨家大统领微微叹了一口气，身体越发抖动了起来。
　　“都是那罗网，可恶的罗网！”
　　说到罗网这两个字的时候，赵爽又忍不住咳嗽了一声，声音之中带着一股疲惫与倦意。
　　“江湖传闻，不久之前，罗网的六剑奴曾与大统领有过一战。魍魉身死，大统领却从罗网的包围圈中安全逃脱。”
　　“侥幸，侥幸而已。”
　　赵爽十分谦虚，说着，又咳嗽了两声。
　　“若非天幸，在下怕是要死在罗网的手中。只是，虽然逃脱，可在下也受了不轻的伤，医师叮嘱，需要静养，不可操劳。”
　　赵爽说到这里，又问了一声。
　　“对了，不知道先生此来，是为何事？”
　　楚南公忽然哑口，他身旁一直未曾开口的男子却忽然发声。
　　“我是军人，不懂得江湖人士那一套。我就直接问了，大统领是否要与我楚国为敌？”
　　“敢问阁下是？”
　　自从这两人进入这房间后，赵爽便注意到了这位跟随着楚南公的威武男子。
　　“吾乃楚将项梁。”
　　赵爽心中有些讶异，没有想到这位楚国的大将，会忽然出现在这里。
　　要知道，这里现在是秦国的土地。
　　不过赵爽随即释然，项氏一族乃是当年项国传人，姬姓，周室后裔，受封于项，世世代代为楚将。
　　项国为鲁国所灭，鲁国又为楚国所灭。可以说，楚国于项氏一族而言，有着莫大的恩情。
　　这也是项之一族，至死护卫楚国的原因。
　　这样的封臣，楚国并不少，项氏一族更是在楚国东部有着强大的影响力。
　　只是，作为这样传统的封君体系的一员，采用的都是嫡长子继承制。
　　项梁不是嫡长子，他有着足够的分量，代表项氏一族的意志，也不需害怕，为人谋算后，会对项氏一族造成致命影响。
　　“原来是项氏一族的项梁。只是，你刚刚说墨家要与楚国为敌，这从何说起？”
　　赵爽的话让项梁有些塞口，他实在没有想到，这个世界上还有如此厚脸皮的人。
　　“大统领以十五墨徒，助天泽复国，在江湖上传为佳话。只是，杀我楚国官员，又与我楚军为难，这其中，都少不了墨家的身影。”
　　赵爽心中有些奇怪，这都是多少年的事情了，项氏一族要发难，为什么挑这个时候。
　　“谣言，都是谣言。我墨家一向兼爱非攻，热爱和平，怎会做出如此事情？”
　　赵爽拍了拍手，仿佛有所思悟。
　　“我明白了，这一定是罗网的阴谋。”
　　罗网？
　　项梁看了一眼楚南公，对方的脸上只留有微微笑意，却什么也没有说。
　　项梁心中奇怪，这怎么跟罗网扯上关系了？
　　“罗网狼子野心，一向好搬弄是非，挑拨江湖恩怨。墨家与项氏一族的误会，怕是由罗网而起。”
　　“这么说也不是没有可能。”
　　项梁忽然低语一声，有些沉思，却被楚南公的一声轻咳唤醒了过来。
　　“若是如此，那东越是否可与我楚国和议？”
　　赵爽终于明白了，项梁的来意。
　　“东越王的事情，将军又为何要问我？”
　　“听闻东越虽处偏僻海域，可此时朝堂军队之中，大半的臣子、将领都是墨家弟子。墨家大统领的话，想必东越王能够听得进去。”
　　天泽复国之后，不再以越君自处，而是立王号。这便是等于与楚国撕破了脸皮，不再接受楚国在百越之地实行的羁縻之策。
　　楚军的主力都在中原，国都周围的大军要应付秦国，淮水一线的要对付齐国。即使要行征讨，可要对付东越，却需要跨过茫茫海域。
　　这便需要大量的船只、舟楫。
　　造，划不来；征调，更加划不来。
　　东越不是主战场，楚国不可能调动大量物资去对付这一隅之地，白白浪费国力。而以东越的国力，也没有可能跨过海域，攻伐楚国。
　　所以，维持僵持的状态，其实是最好的状态。赵爽一直在等，楚国愿意和谈的那一刻。那便意味着，东越不必再将举国的资源，倾斜在军事上，而可以尽可能的发展经济。
　　只是赵爽没有想到，这一刻会这么快。看来，楚国内部，现在的问题并不少啊！
　　“谣言，都是谣言。东越王乃是一国之君，在下不过是区区一个江湖游侠，他怎么会听我的话。”
　　“你......”
　　眼看着赵爽一推二五六，项梁有些恼怒，正欲发作，却被楚南公拉住了。
　　“但是，我墨家一向秉持兼爱非攻之理，若是楚国愿意与东越休战，自然苍生幸甚。在下愿以微弱之躯，忝受此任。”
　　赵爽心想，这娃子的性子怎么这么暴躁，都不听人说但是的么？
　　“楚国愿以何时何地，与东越一谈？”
　　“为保隐秘，此事便在大泽山中，先行商榷。”
　　大泽山？那可是农家的地盘啊！
　　赵爽微微一笑，点了点头。
　　“如此，一言为定。”

第二百一十二章 棋子
　　夜幕初升。
　　树林之中，一名农家弟子鬼鬼祟祟的离开了据点，向着树林之外而去。
　　月色弥暗，他穿过树林，来到了一处偏僻的林木之中。
　　他的面前，正等待着一位风姿绰约的女子。
　　“如何了？”
　　这男子半跪在地上，拱手行礼。
　　“东君大人，农家异动已经查明。近来，农家六堂的精锐弟子都往六贤冢赶，是因为他们要护卫一位楚国重要的人物。”
　　“楚国重要的人物，为什么跑到大泽山中？”
　　焱妃的疑惑，眼前的阴阳家卧底并不能回答。
　　“东君大人，属下只知这位重要人物的身份极其尊贵，护卫他的核心人员都是楚国一流高手，便是农家的精锐弟子，也只能在外围守护。”
　　“如此兴师动众，又是为何?”
　　无论从哪个方面看，这都是一件极为有趣且极为诡异的事情。楚国的重要人物，横跨齐、魏，来到大泽山中，难道这其中有什么值得楚国感兴趣的东西么？
　　焱妃的思绪微微偏转，很快便想到了另一个可能。
　　不是因为这大泽山中有这人感兴趣的东西，而是这大泽山中有着他感兴趣的人。
　　这位楚国的重要人物，会在这里与另外的一人见面。
　　只是，楚国的人，为什么会在这里与那人见面？又是什么人，能让这位楚国的尊贵人物来这大泽山中？
　　“你继续盯在这里，接下来，什么也不要做。”
　　焱妃的指令，让这位阴阳家的卧底有些迷惑。只不过，他不敢违逆，拱手而道。
　　“属下遵命！”
　　东君看着这名弟子在夜色下潜回了农家的据点，绝美的脸上露出了笑意，已经猜测到了其中些许端倪。
　　“玉面飞龙，你可千万不要让我失望啊！”
　　枝叶轻轻摇曳，焱妃身姿已然偏转，消失在了这暗夜林中。
　　......
　　屋宇之中，罗网的五位剑奴凑在了一起。
　　油灯点燃了光亮，一只蜘蛛悄悄在桌面爬过。
　　“咸阳那边传来了消息，上面很不高兴。”
　　真刚坐在桌旁，一拳打在了桌面上，那只蜘蛛快速躲避开来。
　　“此行不但损了魍魉，两个目标都没有达成。罗网，怕是会成为一个笑话。”
　　转魂、灭魄两人不语，站在屋宇偏角，并不想要参与进这个话题。
　　断水坐在一旁，微微开口。
　　“我们太过大意了。”
　　只是，这一句话说完，便没有了下文。
　　整个屋中，只有乱神，文质彬彬，回应着真刚心中的愤懑。
　　“现在担心这个也已经太晚了。此刻最为重要的是，为魍魉寻找下一个足够驾驭它的人。”
　　真刚一笑，看着桌面上的魍魉。
　　“这种事情轮不到我们操心。咸阳那边，还传来了一个消息。”
　　“什么？”
　　“要我们暂时放弃楚国那边的任务，而将所有精力放在墨家那位大统领身上。”
　　乱神摸了摸自己的胡子，脸色变得有些奇怪。
　　“楚国那边，罗网策划了那么久，此刻为什么要放弃，转向墨家那位大统领？”
　　即便是身为罗网天字一等的剑客，有些事情，他们也是无法触及的。
　　“楚国那边，上面好像有了新的打算。至于那位墨家大统领，其实罗网一直想要通过他，找到汉阳君的把柄。”
　　新加入罗网的乱神，对于秦国内部的纷争并不是太过了解。
　　“赵爽？”
　　对于他的观感，路舟除了少年显贵、直言灭六国之外，便没有了多少的印象。
　　一时间，他有些奇怪，这样一位少年值得罗网如此慎重么？
　　罗网对付天下诸国的王公贵卿，诸子百家的重要人物，也都是从战术上重视，但在战略上，一向是直来直去。
　　什么时候，罗网要对付一个少年封君，需要拐弯抹角，从墨家这边下手？
　　似乎看出了乱神的疑惑，真刚解释着。
　　“便是掩日大人，对于这位汉阳君也是十分忌惮。江湖传闻，这位墨家大统领与汉阳君有着莫大的交情，但是罗网一直没有能够找寻到证据。虽说墨家的一座大型工坊就在汉阳君的领地之中，可是这根本说明不了什么。”
　　“所以，上头想要我们怎么办？”
　　真刚面色深沉，微微呢喃着。
　　“楚国那边，有着一份重要的情报。上头说，这份情报，能够助我等行事。”
　　“这份情报还在路上，等吧！”
　　.......
　　韩王宫。
　　广厦留香，美人驻足而立。
　　明珠夫人站在空旷幽暗的殿宇之中，看着窗外一轮圆月，静静地站立。美人观月，这副满是诗意的画卷，能够给人无限的遐想。
　　然而，现实却比画卷更加讽刺。
　　“韩王今夜，又留宿在了别的女人那边么？”
　　空荡的殿宇之中，传来了一个男人的声音。明珠夫人转过身体，看向了那具给殿宇带来无比寒气的男子。
　　血衣侯白亦非。
　　“韩王已经不是那位太子，不需要再小心翼翼。后宫佳人如云，他有什么必要非要在一个女人身上耗费多少时间么？”
　　“他在哪个女人身上我并不在乎。只是，想要控制韩王，就必须要让他待在你的宫殿之中，足够的时间。这样，你的幻术，才能产生效力。”
　　白亦非缓缓走来，视这座宫殿如自己家一般，坐在了软塌之上。
　　“如果一个月连面也见不了几次，又何谈其他？”
　　明珠夫人缓缓一笑，长裙曳地，能够拖动任何男人的心扉。
　　“表哥，你也太小看我的魅力了。我如果想的话，韩王逃不出我的手掌心。我之所以不动，则是因为这宫中另一个女人。”
　　“胡美人么？”
　　白亦非用手撑着下巴，缓缓说着。
　　“的确是个棘手的问题。”
　　看着自己表哥这个样子，明珠夫人一笑。
　　“依靠姻亲关系，那位墨家大统领将一枚最为犀利的棋子收在了自己的手中，一如夜幕所做。动她，便是要与墨家决裂。此刻的你，做好了准备么？”
　　“木秀于林风必摧之。这位墨家大统领崛起的过程中，得罪了太多的势力。而这些势力在等待一个机会，将之生吞活剥。”
　　“而我也相信，这个时间快了。到时候，这枚最为犀利的棋子，便将是墨家在韩国势力崩盘的开始。”
　　白亦非悠悠一语，站了起来，挥手离开。
　　“等着吧！”

第二百一十三章 冬日杀机
　　大泽山。
　　冬日的寒气弥漫在群山之中，艳阳高照，给山麓之中的生灵带来了一股暖意。
　　大地复苏着一股生气，农家最为神圣的地域，此刻却是杀意肃然。
　　大量农家六堂的精锐弟子，守护在大泽山各处要道上，等待着，尽管他们也不知道在等待着什么？
　　从鸡鸣时分，到阳光初升，再到此刻，他们等待了数个时辰。
　　午后时分，一辆马车率先行来，驶进了山中。
　　这辆马车并不起眼，甚至从外观上看十分朴素，便像是那种拉货运物的货车，不过却闻不到一丝难闻的味道。
　　无论是驾驶这辆马车的人，还是这马车之中的贵客，农家的弟子仿佛没有看到一般，继续守护着，见证着这辆马车前往大泽山深处。
　　大泽山深处，农家的核心地域六贤冢附近，一间空空的屋子周围，已经有一辆马车停在了那里。
　　周围遍布江湖高手，不似农家中人，应该是屋子里的人自己带过来的。
　　赵爽从马车之中走出，朱家已经在旁等待。
　　农家的侠魁并没有参与其中，主事的是神农堂堂主。
　　今日的朱家完全没有了往日那份熟络，脸上的脸谱让他整个人看起来很是严肃。
　　朱家拱手行礼，并没有套交情。
　　赵爽拱手回礼，他下了马车之后，马车之中接连走下两个人。
　　一个面容稚嫩的少年，还有一个则是一位美艳的女子。
　　女子穿着不似中原服饰，衣裙有着明显的越地风格。尽管如此，对方的衣着风格却很内敛，没有一丝裸露，整个人包裹严严实实的。
　　朱家没有多话，将三人带到了屋子前，并没有随着赵爽走进去，而是守卫在外。
　　屋中很是冷清，偌大的屋子里，此刻只坐着两人。
　　一个是项梁，还有一个则是一个衣着华贵的男子，见到赵爽身后的女子，似乎有些惊讶。
　　他明白，这么重要的事情，东越那方为什么要派一个女人来？
　　心中有着疑窦，可是却没有表现出来。男子在楚国之中，地位不凡，这一点，从项梁那恭敬的态度中便可以看出来。
　　“这位便是东越王使者，欧阳诸。”
　　赵爽的介绍很简短，至于那个女人，他并没有说。而且，看对方的样子，似乎是护卫一流，守护在那个少年之旁。
　　赵爽坐在了两者之间，似乎并不想要介入两者之间的纠纷。
　　当年越王无疆被杀，越国分裂，其王族带着各自属臣流入百越之地。欧阳氏，便是越王的后代之一，乃是百越地区显赫的氏。
　　项梁点了点头，介绍着他身旁的男子。
　　“这是我楚国公子负刍。”
　　这是一场秘密的会议，从这会议的地点与形势便可以看出来。从项梁介绍的话完结之后，少年的脸上明显带着一股惊讶之情。
　　他似乎没有想到，楚国的使者会是如此身份显赫之人。
　　负刍将少年的表情看在眼中，不过他并没有放在心上。因为他清楚，这个屋子中真正拿主意的人，并不是这个同样身份显赫的少年。
　　负刍眼角余光看向了坐在中间的墨家大统领，对方十分沉稳。
　　“我大楚愿与东越讲和，如何？”
　　项梁缓缓开口，拉起了这场会议的序幕。
　　“既然是讲和，那么楚国有什么条件？”
　　少年身旁的女子开口言道，替少年问了出来。
　　一般这种会议的交锋，都是两方的属臣先行商量，最后才让主使者拿主意。
　　“东越王降为君长，双方各自撤兵，我楚国不再封锁东越，双方可互相通商往来，已进有无。”
　　对于楚国而言，东越王这个称号十分扎耳。自从越国被灭之后，王这个称号，在楚国对越地往来的官方文件中已经不诉诸于这个名称。
　　越国已经亡了，这是天下诸国的认知与态度，事实上也是如此。
　　王这个称号，不是随便用的。便像是当年，秦、齐互帝，可很快又去除了帝号。一方是因为齐王听信了苏代之言，想要阴一把秦国，另一方面也是因为秦、齐两国虽然并雄，可根本没有一统天下的实力，也没有让诸侯景服的名望。
　　称帝，名不副实。
　　而东越王这个名号，此刻不过是一个草头王，可保留这个名号，便意味天泽有着对于百越东部地区的宣称权。
　　这便意味着，天泽有着将如今百越东部散乱的部落收拢的野心，而不只安分于当一个君长。
　　当然，以现在天泽的实力，还远远不能到达那一步。不过，对于楚国而言，保持百越地区的越王后裔各部分散的状态，符合他们的利益。
　　这种羁縻政策，正是楚国保持百越稳定的关键。这样，楚国才能将大部分的力量抽调出来，应对中原各国与秦国的威胁。
　　“王号不可撤！”
　　女子一言，十分坚定。楚国给的条件其实很优厚，东越王都建立在海中岛屿之上，需要从楚地通商，才能保持物资充分供给。
　　对方的坚决态度让项梁有些诧异，他没有想到的是，对方口气这么硬。
　　只不过，对方给的理由，却让负刍无法拒绝。
　　“东越之地，地虽狭小，可越民众多。他们需要一位王者，而不是一位君长，去整合各地的力量。”
　　负刍无法拒绝的原因，是他需要这么一支力量支持他。以便于在楚国之中，未来的王位竞争之中，获得优势。
　　“可！”
　　负刍的话让项梁面色犹疑，将这么一个结果放在楚国朝堂上，本是位置尴尬的负刍会遭到什么，项梁很清楚。
　　他有心想要劝阻，可是负刍却已经拿定了主意。
　　“不过我想要知道，东越王的手下，可以整合出多少兵力？”
　　“水军七千，步军三千！”
　　越民善制舟楫，水师战力强悍。但是，步军无论是战力还是装备，都与中原各国的步军战力相差许多。
　　整个东越，现在满打满算才能拿出一万人马，其中大部分还是水军。
　　这个数字，与负刍心中所想的其实没有太大的差距。这个军力，对于偌大的楚国而言，其实算不了什么，可是对于负刍而言，却是一股助力。
　　负刍面色一变，看向了坐在自己对面的年轻人。
　　“吾为汝君谋得王号，吾为汝国谋得太平，汝等又可为吾做什么？”
　　楚军长时间征讨东越，耗费太多。因为东越地区多山岭，楚军的步军若是进攻陆地，东越军会放弃西面陆地上的土地，退往海上，以水军御敌。其民也会退往山岭湖泽，以渔猎采集为生。
　　便算是楚军将他们的城池尽数毁灭，也对东越造不成致命的打击。若是进攻海上的东越王城，则需要长时间的谋划，并且调用楚国布置在中原的水军。
　　当然，楚军还有另一种方式，那便是采取斩首战术，便如天泽昔年所为。杀掉一个不听话的君主，换上一个听话的人上去。
　　只不过，这样做有着很大的风险，尤其是在现在。
　　欧阳诸有些心动，依附上楚国，对于东越来说，利益很大，可正当他想要说什么的时候，一直在中间的赵爽却是轻轻咳嗽了一声。
　　“抱歉，身上受了伤，又是这冬日严寒，对不住了。”
　　赵爽的声音打断了少年即将出口的话音，对方看了一眼赵爽，再度变得内敛。
　　“不知道公子想要我们怎么做？”
　　女子微微一言，又将皮球踢了过去。
　　负刍的目光从赵爽身上收回，面色有些不善。
　　“东越王若得吾命，七千水师尽数北上，听我号令。”
　　“公子是说听从您的命令？”
　　女子显然有些诧异，可随即，负刍却是用一种肯定的语气，诉述着这一切。
　　“没错！”
　　“可东越国力贫弱，长时间对外作战，需要消耗大量的物资。”
　　战船、兵甲、钱粮，这些东西，都是此刻的东越所缺乏的。
　　“我可以给你们一万金。”负刍说着这话的时候，还带上了一句，“并且一年提供五千石军粮给东越。”
　　面对着财大气粗的楚公子负刍，欧阳诸显然是有些心动，想要答应了。
　　“我......”
　　便在此刻，赵爽又咳嗽了一声，打断了少年的话头。
　　“此事关系重大，我还需要考虑一番。”
　　欧阳诸很适时地说了这一句，随后又缩了回去。
　　少年的心动，负刍显然看得出来。他也相信，自己这个条件，东越的高层也会答应。开放通商后，手中有钱，这些作战的物资自然可以买到。
　　眼看着到手的鸭子又飞了，负刍心中有些恼怒。
　　“大统领以为如何？”
　　“我墨家秉持兼爱非攻之理，不干涉各国之事。东越的事情，与墨家无关。”
　　赵爽的话，将负刍心中的那口气又压了回去，他面色不善，看向了欧阳诸。
　　一万金，再加上一年五千石军粮，是一个相当优厚的条件，对于东越来说很是优厚。
　　只是显然，这个条件并不是墨家大统领想要的。
　　“那东越以为，该当如何？”
　　欧阳诸有些小心翼翼，看着面色不善的负刍，生怕惹怒了他。
　　“吾王爱护百姓，不愿意其受到刀兵之苦。故而，我国与楚，可以休战，亦可纳贡。不过出兵之事，万万不可。”
　　便在欧阳诸话刚刚说完，负刍的面容变得很是阴沉。这个条件，于朝堂之上，他没有一点功劳；于他个人而言，更是没有一点利益。
　　负刍要是带着这个结果回去，不得让楚国朝野上下的人骂死。
　　负刍有些愤怒的目光看向了赵爽，对方就跟没事人一般，坐在那里，仿佛什么也没有发生一般。
　　“大人此言，实在大善。”
　　便在这个时候，赵爽这一句话夸赞的话，引得了在场所有人目光齐刷刷看了过去。
　　“大统领是认为这样很好了？”
　　负刍的脸上是肉眼可见的怒意，显然，墨家这位大统领，是不想要让外部势力进入东越，保持其独立性。
　　眼看离谈判破裂只有一步之遥，赵爽的笑声传来。
　　“公子以为这样不好么？”
　　楚国想要摆脱与东越漫长的对峙态势，收缩军力。而负刍需要一支力量，支持他在楚国的地位。
　　只是，东越要保持王号，取得对于辖地民众的效忠。这一切，是有代价的。
　　笑音敛罢，赵爽看向了负刍，轻轻问了一个问题。
　　“公子想当楚王么？”
　　这么一个简单的问题，却让屋室之中的氛围变得十分紧张。欧阳诸咽了一口吐沫，似乎有些担心，负刍呼和一声，在外的江湖高手便会冲了进来，将他们统统杀掉。
　　负刍有些难以启齿。他当然想要当楚王，谁不想要当？可是问题是，这话不能说出来。
　　负刍的迟疑让赵爽一声轻笑。
　　“公子非嫡非长，又有什么资格继承楚王之位呢？”
　　“你是在嘲弄我么？”
　　“在下不敢！”
　　赵爽微微拱手，以作谦和状。
　　“公子以为，凭借如今在楚国朝堂之上的声望，有能力在楚国之中战胜楚国的太子么？”
　　“公子以为，就算加上这七千水军，以公子麾下的军力，又能战胜得了楚国数十万大军么？”
　　“公子以为，得外服诸夷之名，有内养甲士之实。其势弱于人，这样的行为又有什么好处？”
　　连连三问，负刍面色大变。
　　不同于刚才的愤怒，此刻的他生出了一股警醒之意。
　　“于名于实，公子此刻既然都无法与楚太子相争，又何必强取贤名，为君所忌，而处实祸？”
　　“内修德名，外养百姓，自然民心归附，四夷效顺。若天命所归，公子又何必在意一时长短？”
　　负刍大笑一声，看向了赵爽。他告诉了负刍一个简单的道理，那就是他此刻需要低调。
　　“先生的教诲，我明白了。”
　　便在此时，外面忽然起了一阵动静，朱家的声音从外传来。
　　“有大批的人马闯进了人中，请贵人移驾。”
　　负刍面色一变，看向了项梁，对方早已经准备好了应对突发情况的对策，微微点了点头。
　　负刍心中稍定，看向了赵爽。
　　“东越的休战之心，我已明白。回到楚国后，我会全力劝说父王，与东越休战通商，以解边境百姓之苦。”
　　“公子大德。”
　　赵爽等人微微拱手，面见项梁护送负刍远去。
　　屋中霎时间变得静悄悄的，那欧阳诸身边女子起身，看向了赵爽。
　　“吾王所惧所畏所仰仗之人，今日终缘一见，果然非是凡人。”
　　女子一笑，那裹着严严实实的衣裙微微摆动，手臂之上，不如寻常女子那样白皙，反而露出了片片鳞迹。
　　“只是，这外面之人，似乎是为你而来。”
　　赵爽一笑，并不在意，微微一言。
　　“那又如何？”

第二百一十四章 抛砖引玉
　　无声的厮杀在山林之中上演，温热的鲜血溅撒泥土，大地之上弥漫的寒气越加刺骨。
　　便在同一时间，大泽山中各处都掀起了混乱。
　　“怎么回事？”
　　朱家站在山崖高处，视野之内，所见农家弟子各处防守的据点，似乎都受到了袭击。
　　一时间，朱家搞不清楚究竟是怎么样的情况？
　　“仲儿，如何了？”
　　朱家的义子朱仲刚刚从前线返回，身上本是完好的衣衫有着多处破损。
　　“义父，情况已经明确，发动袭击的是罗网的刺客！”
　　“罗网？”
　　朱家微微呢喃一声。作为江湖消息最为灵通的神农堂堂主，朱家不是不知道罗网与墨家大统领的事情。
　　可在这个敏感的时候，朱家不确定，罗网的目标究竟是谁？
　　“那位贵人呢？”
　　“在他手下的护送下，正退出大泽山中，往魏地而去。”
　　“一路上没有阻截么？”
　　“义父，我亲自看着他们远去，一路上不见罗网刺客的行踪。更何况，我农家与项氏早有布置，贵人的退路上布有重兵。如今贵人已经快与他布置在山下的甲士会和了。”
　　朱仲将自己得到情况告诉了朱家，对方却是一脸凝重。
　　“奇怪，罗网闹出了这么大的动静，又是为了什么？”
　　事情有些诡异，超乎了朱家的预料，他转过身子，看向了自己最为看重的义子。
　　“墨家大统领呢？”
　　“他...我没有收到墨家的动向，似乎并没有离开。”
　　罗网攻入大泽山中，情势一度混乱，朱家将所有注意力，都放在了护送楚公子负刍与项梁安全撤退上，并没有多少关注赵爽那边。
　　如今得了空，朱家挥了挥手。
　　“随我来！”
　　当朱家找到赵爽的时候，对方正拿着一根钓竿，坐在河边钓鱼。他带来的那个少年与女子，正站在他身旁，有些紧张。
　　“我说老弟啊，这都什么时候了，你怎么还有心情在这里钓鱼呢？”
　　“客随主便，这里毕竟是农家的地盘，我也不好插手嘛！”
　　这大冬天的，水里根本就没有鱼活动的痕迹。朱家作为垂钓高手，自然看得出来，这时节不适合钓鱼。只是他不明白，墨家大统领想要做什么？
　　“罗网在这山中闹出了这么大动静，究竟是为了什么？”
　　朱家无奈，只能按下性子，也拿了一个钓竿，坐在了赵爽身旁，陪他钓鱼。
　　“这山中值钱的东西，还会有什么？总不至于，罗网闹出这么大动静，是为了老哥你吧！”
　　赵爽的笑话，如今的朱家听来，却一点也笑不出声来。
　　朱仲站在朱家之后，看了一眼，赵爽身后的两人，在女子身上停留了数秒，很快又收回了目光。
　　“老弟啊，你是说，他们是为了贵人而来？”
　　“可这不对啊，这大泽山中有数百农家弟子，贵人身旁带了三百甲士与大量高手。罗网手中实力不够啊！”
　　作为农家六堂年轻一辈的堂主，朱家、田猛、陈胜之间，如果说要论武力高低，那么或许难以有一个统一的结论。
　　不是生死相搏，一般都是点到即止，同为农家弟子，也到不了那一刻。
　　可要说谁在江湖上的消息最为灵通，那么莫过于朱家。
　　他在接到这个差事之前，已经广撒耳目，布置在东郡，监视列国、诸子百家、江湖势力在这里的形势变化。
　　罗网要调集这么多的人手，围剿大泽山，怎么可能会瞒过朱家？
　　“的确，可罗网最擅长的不是围杀，而是刺杀。”
　　围杀和刺杀，一字之差，行动方式却有着天壤之别。罗网是刺客团，不是军队。更何况，在大规模的对阵拼杀之中，罗网并不占据优势。
　　收买内应、潜伏、伪装、暗杀，才是他们的行事手段。
　　用少量的资源与成本最低的方式，完成目标，才最为合算。
　　除了少数罗网感到十分棘手又不得不除的人物，一般来说，罗网是不会出动大规模的刺客团，硬来的。
　　“难道？”
　　朱家被赵爽一言警醒，反应了过来。
　　“仲儿，快发消...不，现在发消息已经晚了，立刻带人与为父一起，护卫贵人安全。”
　　朱家匆忙站了起来，抛下了手中鱼竿，飞奔了出去。朱仲跟在了他的身后，有些疑惑，轻声问道。
　　“义父，楚国的贵人出了大泽山，就不是我们护卫的范围了。便是他被罗网所刺杀，也和我们没有了关系，你为何这么着急？”
　　“仲儿，你怎么如此糊涂？罗网若只是想要刺杀，为什么要挑在这个时候，这个地点？”
　　朱仲面色有些变化，似乎明白了过来。
　　的确，罗网若是只想要刺杀，完全不必挑在这个时候，这个地点，以这样一种方式。
　　附近是农家的弟子，楚国公子手下也带着大量的护卫，便是最终成功，也必须花费大量的力量。
　　更何况，也未必能够成功，做这种吃力不讨好的事情，显然，罗网的目的不只是那位楚国的贵人。
　　在这大泽山附近对付楚国贵人，摆明是想要刺探更为深层的隐秘，甚至，将农家与墨家都牵扯进来。
　　从而对付农家与墨家身后之人。
　　“为防万一，将神农堂擅长草药之术的长老叫上，再带些治疗刀伤、毒伤的草药与丹药。”
　　“我明白了！”
　　朱家吩咐完，忽然一愣，回头看向了远处河边，还在钓鱼的墨家大统领。
　　江湖传闻，墨家大统领身后便是秦国汉阳君。秦国内部的争端，朱家也略有所闻。
　　吕不韦一系的势力对于昌平君打压严重，而汉阳君与昌平君的关系很近。要不然，朱家前些日子也不会试探墨家大统领，联手对付罗网。
　　可现在，朱家清楚，一旦那位楚国贵人为罗网所获，背后会牵扯出什么？
　　起码，侠魁突然的吩咐，促成这次会谈，这背后，多多少少都有昌平君的影子在内。
　　一旦这个把柄被罗网所得，最终会对秦国内部的权力斗争造成什么影响？
　　昌平君与汉阳君也难以撇清关系。
　　可现在，墨家的大统领似乎根本不在意一样，朱家心中不禁疑惑。
　　难道江湖传闻有误，还是其中有着别的牵扯？
　　朱家来不及细究其中深浅，急急忙忙地跑了出去，前往了楚国公子负刍撤退的道路。
　　小河边，眼见着朱家匆匆的身影，女子忍不住一笑。
　　“究竟是什么，能够让农家一堂之主如此模样？”
　　女子身处东越，对于中原各国乃至于秦国的情况并不了解。也因此，她完全无法了解朱家心中的那份急切，反而觉得对方着急忙慌的样子，十分有趣。
　　“自然是该着急的事情。”
　　赵爽手中鱼竿未曾动过一份，一阵风吹过，掀起了一阵枯枝败叶。便在这夕阳渐渐斜落的时刻，水面忽然有了动静。
　　女子面色一变，将欧阳诸拦在了身后，抬起手来，轻轻挥洒。
　　一股如针一般的鳞片越过赵爽脖颈，带着窸窣之声，没入水面之中。
　　随着一阵气泡涌了上来，一股血腥之色荡漾在水面之上，铺撒而开。
　　女子眼眸细眯，盯着水下的动静。那澎湃的水面之下，仿佛潜藏着猛兽一般，让女子不敢小觑。
　　杀气莫名的弥散开来，女子双眼瞳孔窄收，眼白之处弥散着点点金色的光泽，细鳞快速向上生长，很快覆盖了小半本是白嫩的脖颈。
　　几枚尖刺状的棱刺从水中飞出，射向赵爽。棱刺的速度很快，比羽箭更要快上几分，可见刺客本事。
　　只是，便当这几枚棱刺接近赵爽之时，一道弧形的屏障与这些棱刺相撞击，相持了些许时候，这些棱刺便失去了力道一般，掉落在了地上。
　　女子有些惊讶，这位墨家大统领的修为。不过，她并没有惊讶许久，便跳跃进了水中。
　　身姿娇柔，犹如鱼儿一般，没入了水中，掀起了点点浪花。
　　欧阳诸有些紧张，手微微颤抖，拔出了佩剑，背对着赵爽，在找寻着可能出现的敌人，只能的脸上滴下了汗水。
　　便在女子没入水面之下，奔流的河水很快形成了浪卷。
　　一串串气泡往上冒着，很有节奏。
　　没有人知道水面之下发生了什么，只知道，当女子再度上岸的时候，那些弥散在河面上的血腥已经被河水冲走，消失得干干净净。
　　河水打湿了衣衫与头发，女子身上不再是那包裹严严实实的衣裙，而是一身内着的软甲，裸露的皮肤上，纹着让人难以理解的奇怪图纹。
　　鲛人之相缓缓消退，浑身内力运转，身上的水渍退去。
　　“鲛人一族么？”
　　带着微微的疑惑，文质彬彬的男子缓缓而来。只是，他手中的那把凶剑却与他的气质完全不相符。
　　男子的身后，跟着二十多名罗网的刺客。
　　“乱神？”
　　女子看着男子手中长剑，一眼便认了出来。
　　“你认得？”
　　“这把剑，我可比你更加熟悉。”
　　女子的眸光之中，带着些许愤恨之色。越王八剑，包括这把乱神，都是越王勾践的藏剑。随着越国灭亡，越国大量的剑器流入中原各国。
　　“是我孟浪了。”
　　乱神一笑，看着手中长剑妖异的剑锋，轻轻一挥。剑气凌冽，带着枯杀之气，所过之地，大地之上，一抹绿色霎时间枯萎了。
　　“若是我没有猜错的话，你应该是东越国鲛人一族的一位首领，檀音！”
　　檀音没有想到，在中原之地，居然有人能够一眼便看出她的身份。如此学识，怎么会甘当一名杀手？
　　“阁下究竟是谁？”
　　“昔日稷下学宫第一剑客，你刚刚所杀，应该就是他从稷下学宫带出的人马。他们所用的便是稷下死士最为犀利的一门刺杀法门，细雨刺。”
　　“墨家大统领好见识。”
　　乱神的赞许并非客套。他刚刚一直隐藏在侧，不敢露面，直到水下的刺客刺杀失败之后，他才出来。
　　“稷下学宫第一剑客，为何又要叛出齐国，接受乱神之位？”
　　“罗网是一个值得待的地方，因为在这里，可以尽情杀戮，而不需要面对重重的规矩与苛责，还有同伴异样的目光。”
　　路舟的话让檀音感到有些奇怪。杀戮？居然就为了这个。
　　“齐鲁之地，儒家教化之所，居然会出现你这样的人，难道这就是所谓的物极必反么？”
　　赵爽略带笑意的声音传来，让乱神有些在意，轻轻的皱了一下眉头。
　　“仁义廉耻，这些儒士口口声声赞颂的品德，每天耳朵听得都要起茧了。人本来就是野兽，为何要遵从这些？”
　　“若真的有用，现在称雄天下的不是秦国，而应该是早已灭亡的鲁国。”
　　乱神对于自己的背叛，非但没有一丝歉意，反而带着些许的快意。
　　“当有一日我明白继续待在稷下学宫这种无趣的地方，只会耽误自己余下的日子。所以，我主动与罗网联系，通过了他们的考验。”
　　檀音看着眼前的男子，有些吃惊。很难想象，此刻带着疯狂神色的男子，与刚刚儒雅的男子，会是同一个人。
　　乱神举起了手中长剑，面带微笑。
　　“说来，我还要感谢你，墨家大统领。若不是你杀了前一任乱神，让罗网感受到了如此的压力，我也不会这么顺利执掌这把乱神。”
　　“既然是我让你执掌了这把乱神，你又该怎么谢我呢？”
　　自始至终，赵爽都没有回过身。可乱神却不怀疑，这位便是墨家大统领的真身。
　　“这次的目标并不是你，若是大统领肯这样钓鱼的话，我也赖得动手。罗网的目标，是楚国公子负刍。”
　　赵爽的反应让乱神有些失望。乱神本以为，当他说出这个名字说的时候，墨家大统领至少会有些有趣的举动，可谁知道，他还是坐在那里，手中的鱼竿都没有动一动。
　　罗网这次，便是想要通过抓住负刍，打开秦国内部争斗的钥匙，让局势混乱起来。
　　乱神不认为墨家大统领会不清楚其中的分量。可他现在的样子，实在是太沉稳了，沉稳得有些不对劲。
　　“是懒得动手，还是害怕动手？”
　　赵爽轻轻一笑，这笑声之中，所包含的意味，在这冬日黄昏，越发刺眼的阳光照耀下，让乱神心中一乱。

第二百一十五章 桀骜狂夫
　　阳光斜撒，映入了乱神的眼眸，眸中的场景十分融洽，午后渔家垂钓，透露着一股平和闲适之意。
　　只是，伴随着山中越来高涨的厮杀声，这副宁静的画面，却怎么都有些诡异。
　　“你是说我怕了？”
　　一阵寒风从江面袭来，还带着丝丝的血腥味，乱神举起了手中长剑，杀意肃然。
　　怕！
　　这么简单的一个字，从久远之前开始，便从未出现在乱神的心中。
　　稷下学宫第一剑客！
　　自从少年时获得这个名号以来，路舟一直便这个名号所带来的荣耀所笼罩着。
　　十数年来，未曾有过挫折。
　　然而便在那一晚，路舟领略到了一丝不同寻常的感觉。
　　眼前的墨家大统领，对方面临六剑奴时，那股举重若轻的感觉，是路舟从未有面对过的。
　　隐隐之间，路舟的心中带着一股惧意。
　　甚至，路舟不敢向前一步，眼前之人便像是一把尖刀，会将这么多年来，沉浸在荣耀之中的幻想所戳破。
　　这样的一段距离，对于路舟这样的绝顶高手而言，数息可至。只是现在，他却是连举着手中那把足以自傲的长剑，都显得有些艰难。
　　“罗网让你过来，是想要杀掉我，还是想要拖住我？”
　　鱼竿微动，似乎水面之下，已经有了鱼儿上要钩了。只是赵爽却不着急，缓缓一句，问了一个对方似乎根本不会回答的问题。
　　檀音将欧阳诸护在了身后，与赵爽拉开了距离。护卫欧阳诸，是檀音此来唯一的目的。所以，她不想要在即将到来的战场之上，受到太多的牵连。
　　罗网即是为了赵爽而来，自然不会在她身上分薄太多的力量。
　　只是，她与赵爽之间保持足够的距离。
　　乱神看出了那位鲛人首领微妙的心理，他们虽然是一拨人，可却不是同心。
　　“有什么区别么？”
　　暂时掩盖下刚才的那个问题，将那股不愿意面对的心悸之感埋藏在心渊深处，乱神回答很是简便。
　　“如今天下，能够影响到大势的国家，在秦。只要那边分出了结果，活着，怕是不如死了。”
　　眼前的战场看似硝烟滚滚，然而再喧嚣，也不过是另一场争斗的缩影，一个微不足道的节点。
　　水面之上流水痕迹正被水下的异常所搅乱，波动着。话音一落，水面之下，一条藏青色的大鱼咬着鱼钩，顺着水面一跃而出，落到了赵爽的手中。
　　“你说得不错。”
　　眼前那位一直坐在河岸边的墨家大统领将鱼放在了身旁的鱼篓之中，站了起来，回过身来。
　　便在这一刻，乱神心中浑身气息一收，防备着，这位墨家大统领的出手。
　　只是，事实的发展与他想象之中的不同。墨家大统领并未如他所料，悍然出手，一解危势。
　　“只是，并不全面。”
　　如寻常渔家一般，在收获完毕之后，将鱼篓提在了手中，他缓缓行来。
　　乱神在前，整个人都绷紧了。额间，一滴汗水从面颊上滴落。
　　身后，一股强大的剑气，充斥在天地之间。乱神并没有回头，耳边是自己手下哀嚎声。
　　这是乱神从未有过的感觉，整个人便像是一片空白，不知道该做什么，不知道该想什么？
　　眼前的平和与身后的暴乱，仿佛是两幅画，以他为中线，铺展而开。
　　而处于这中心的乱神，却十分都不敢做，任由眼前提着鱼篓的人缓缓前来。
　　对方每向前一步，乱神的心中，那股傲气与荣耀所形成的殿堂，仿佛崩塌了一块。
　　赵爽走得并不快，便如寻常的渔人，只不过修为深厚的江湖人士，总比寻常的人步伐稳健的许多。
　　乱神与赵爽之间的距离，本来并不长，可是乱神此刻，却觉得时间无比漫长。
　　直到，赵爽走至近前，乱神忽然惊醒，他手中举着的长剑回转，想要刺出。
　　然而，这慌慌忙忙的一剑却终究没有使出，身后，所有的声音都回归静寂，只留下了收剑的声音。
　　便在赵爽与乱神错身而过时，乱神手中长剑掉落在地，他偌大的身躯轰然倒落。
　　眼眸之中，映照着一副荒唐的景象。
　　血气浊天，血液挥洒，以罗网刺客的尸体为基点，形成了一副可怕的画面。唯有那还未收起的长剑剑锋，依然那么寒冷干净，却是那么讽刺。
　　檀音看着这一切，看着那十名身手高绝的墨侠，缓缓收剑，跟随着墨家大统领身边，可更为惊讶的，还是那天字一等的杀手，乱神。
　　墨家的大统领究竟做了什么，乱神连反击都不敢？
　　“你们与罗网作对，不知道后果么？”
　　乱神突然问出了一个问题，却不是跟赵爽，而是他身边的那十名墨侠。这个问题很奇怪，却可以反应出乱神此刻的心声。
　　“六国的王公贵卿，我等杀了不知多少，还差你罗网么？”
　　对方的话语轻轻传来，那么淡漠，让乱神面色压抑了许久，筋肉僵硬着，还知道该如何反应。
　　“你还不算无可救药，给你一个机会，什么时候能够放下乱神，就来跟着我吧！”
　　墨家大统领停止了脚步，缓缓回身，说了这么一句。接着，他便向着远方而去。
　　只剩下了，依旧躺在那里的路舟，大笑了起来。这笑声中，所掺杂着的情感，是如此狂放，以至于，檀音的脸上，出现了微微的疑惑。
　　等到她转过头来，却见身旁的少年，看着这副场景，整个人都有些微微颤抖，脸上露出了一丝痴迷。
　　“这就是我们的王所畏惧的人么？”
　　欧阳诸忽然看向了檀音，抓住了她的手，脸上满是笑容。
　　“檀音，若是有着这样的大人所指引，我们的族人，应该会有更好的生活吧！”
　　“殿下，你.......”
　　檀音看着近似疯狂的欧阳诸，对方脸上的表情，实在让她有些不适。
　　“殿下，这里是危地，我等还是按照计划离去吧！”
　　.......
　　朱家带着人出了大泽山中，想要追寻那位楚国贵人，却见到了一副混乱的场面。
　　楚国的公子所带着甲士在外，由项梁指挥着。而在他们包围的中央。
　　朱家带着农家弟子赶到，附近还有着罗网刺客的尸体。最中心的地域，罗网最后的一名杀手，正挟持着那位贵人。
　　“立刻放开殿下。”
　　项梁大吼一声，气势汹汹。只是，罗网的刺客却毫无惧色，他手中匕首，正架在公子负刍脖颈前，微微一动，便能取之性命。
　　“公子，你的手下让我放了你，你以为呢？”
　　被罗网的杀手所挟持，负刍却是毫无惧色。他根本不明白，在自己身边跟随许久的侍从，为什要加入罗网？
　　“为何要叛我？”
　　负刍的问题，却引得这名刺客大笑。
　　“在公子看来，效忠便是理所当然的么？我们家世世代代为公子封地上的佃农，祖父如此，父亲如此，所以，我就理所当然应该对公子誓死效忠么？”
　　“你为取名亦或是取义？”
　　公子负刍的话，让他的侍从又是一阵大笑。
　　“公子是读书读傻了吧，不是所有的刺客都是专诸、要离，我想要的，只是看如此高高在上的公子，也有一天跪倒在我的面前。”
　　“就因为这？”
　　公子负刍的话，让他的侍从心中一紧，手中的匕首又向前了些许距离。
　　“公子！”
　　项梁有些担忧，公子负刍的话会刺激刺客，从而做出对公子负刍不利的举动。
　　朱家看着这副画面，心中暗道，墨家大统领对于罗网的举动果然料得不错，他们的确在公子负刍身旁安插了棋子，以作致命一击。
　　“你是在害怕吧！”
　　负刍的脸上露出了笑意，微微一言，却让项梁的神经紧绷了。
　　因为就在他这一句话落下，刺客手中的匕首又深入了几分，他白皙的脖颈上溢出了一道血印。
　　一滴鲜血，随着那寒锋缓缓落下。
　　“切莫伤了公子。”
　　“你的性命就在我的手上，我有什么好害怕的？公子身份尊贵，我只是贱命一条，我就算是死在了这里，有公子作伴，也没什么好遗憾的。”
　　“是么？如果是这样的话，你就动手啊！”
　　负刍突然一声的大喊，不禁让项梁等人吃惊，也让那刺客轻轻一颤。
　　负刍一笑，可感觉到，那刺客心中的惧怕。
　　“刚才的罗网的行动，本已经失败，可你却不顾生死，还要出手。是因为你的上头，给了你命令，不容有失。”
　　“罗网并不是想要除掉我，而是想要通过我，达成自己的目的。”
　　“你从小跟在我身边，你是怎么一个人，我很清楚。你贪慕富贵，却又胆子极大，可并不是不怕死。”
　　“明明知道失败，还要动手，是因为你心中有所依靠。”
　　随着负刍的话缓缓说出，刺客心中越加慌乱。他从来没有想到过，这位高高在上的公子，居然对自己身边的人这么了解。
　　“那又怎么样，我现在依然能要了你的命。”
　　刺客看起来越加的疯狂，负刍却显得相当的冷静。
　　“小心，你的匕首。”
　　“你说什么？”
　　“于天下而言，我现在不过是一个微不足道的人物。然而，即便再微不足道，在特殊的时刻，也可以撬动整个天下。”
　　“你在说什么？”
　　“我在说，如果你手中的匕首再往前几分，你背后之人，怕是不乐意了。”
　　“你终究还是怕死么？”
　　刺客舔了舔有些干燥的嘴唇，似乎一切又回到了他的掌控。
　　“人没有不怕死的。只是，你若是把控不住，你怕是要死在我的前面。”
　　难言的烦闷涌胸膛，积郁难以纾解，刺客很像要就此挥动匕首。可是，他不能。
　　他在等待着，援军的到来。只要他将公子负刍成功擒住，交给罗网，那么荣华富贵，便会到来。
　　“他们是不会来了。”
　　负刍的话，却让刺客的心掉到了冰窟窿一般。
　　“罗网能够调动秦军，的确没有错。可这里，并不是秦军一家独大啊！”
　　“你知道什么？”
　　“罗网的援军，已经被魏国军队拦住了，一时间，怕是到不了这里了。”
　　“你......”
　　咻的一声，弩箭瞬时间洞穿了这刺客的脑袋。
　　“公子！”
　　项梁的第一反应，不是找出这个救下了负刍的人，而是带着人护卫在负刍身旁。
　　“快，快让人给公子包扎。”
　　朱家也反应了过来，呼唤着农家的弟子。
　　只是，从被挟持的状态中挣脱，负刍的面色还有些苍白。他站了起来，看着刚才救他的人。
　　一位手持劲弩的墨侠！
　　他穿着普普通通，脸上却带着一股淡漠生死的感觉。
　　“你是墨家大统领的人？”
　　对方的语气很是平淡，根本众人没有面对楚国公子时的那份谦卑与恭敬，仿佛他救下的这位楚国身份尊贵的公子，与布衣没有什么区别。
　　“公子活着，那便好！”
　　对方的语气生硬，却惹得众人有些怒意。尤其是刚才躲在一旁，此刻却最先回到负刍身旁的侍从。
　　“你这是什么语气，就是墨家大统领，也不敢如此对我家公子。”
　　面对着负刍侍从的质问与叫嚣，这名墨侠微微一瞥，那股煞气，却让这侍从心中一惧。
　　“如今我才明白，墨家大统领是想要以我为饵，钓出他想要的猎物。”
　　“能当饵，总比当猎物要好。”
　　便在此刻，项梁和朱家都察觉出来有些不对劲。这名墨侠是怎么回事，似乎丝毫不明白，也根本不在意这些礼节。
　　这名墨侠的举动，终于惹怒了负刍的手下。虽说他刚刚从罗网手下救出了他们的主子，可是他们却因为这墨侠的态度，而十分恼怒，将其围了起来。
　　“大胆，居然敢如此顶撞我家公子。”
　　“便是楚王我尚且不放在眼里，何况只是一个公子？”
　　“你......”
　　“让他走！”
　　负刍面色并不好，只是，他还是挥了挥手，让这名墨侠离去。
　　“墨家大统领的手下，为什么会有如此桀骜之人？”
　　“狂夫呓语，不通人情，公子不必放在心上。”
　　项梁的话，却让负刍摇了摇头。
　　“不，我可以感受到，他刚才那句话，并不是在说假话。究竟是什么样的境遇，才能养出这份桀骜与不屑？”
　　便在此时，一名公子负刍手下的暗探急匆匆向着这里而来。
　　“公子，有大股军骑向我们这里行进！”
　　“是魏军么？”
　　“不，是秦军！”
　　这话一出，在场所有人面色大变。

第二百一十六章 鹤翼长蛇
　　列列黑甲，肃肃秦风。
　　大泽山中，当一众人看到威武的阵列之时，感受到则是一股有些绝望的气息。
　　“公子，魏军！”
　　项梁的面色之上带着一股忧意，他们来此，不是没有准备，事前联系上了魏军，酬以重金，拦截可能的秦军攻击。
　　只是，这支兵马的出现，却完全超过了他们的意外。
　　“别慌。”
　　公子负刍挥了挥手，对于这股驻军在山下的秦军，他选择的不是立刻退走，而是与斥候一起来观察敌情。
　　公子负刍清楚，光凭他手下的数百人，想要与这支秦军为敌，完全就是以卵击石。
　　看着这股秦军战骑，他心中更是确信了这个想法。若是他此刻就退出大泽山，没有了山脉深林的掩护，平原之上，根本走不了多远，就会被秦军哨骑发现，分割消灭。
　　山林是一层天然的保护，此刻的秦军没有搜山的愿望，这便意味着，他们暂时还是安全的。
　　只是谁也不能确定，这安全还能持续多久。
　　“这支秦军，看起来有一万人马。”
　　公子负刍观察着这支秦军的阵列，远远望去，有十个千人队，密密麻麻，向着远方排开。
　　“东郡的秦军怎会有如此多的兵马？”
　　项梁实在想不通，东郡的秦军此刻如何能够抽调出这么多的人手，来这偏僻的大泽山中？
　　东郡位于各国交界，乃是秦军东出之地。
　　南有韩、魏，东有齐国，北面有着赵国的威胁，这样的一个地方，秦军驻守在各地各城的兵力相当吃紧，又怎么会专门来此？
　　难道说，罗网在秦军的渗透力，已经到了这种程度了么？
　　“怎么回事，这支秦军？”
　　真刚双手抱肩，看着远处招展的秦军旗帜，双眉紧皱。
　　罗网是叫了援军，可只是动用了两个校尉的两千人的军队。而眼前的这支军队，数量实在太多了一点。
　　转魂、灭魄站在真刚两侧，两人精致的面容依旧冷漠，只是，她们的心中，却远没有想象之中那么平静。
　　“派个人下去，和他们的主帅接触一下。”
　　真刚吩咐了一声，转魂的目光延伸向后密林，向其中走去。一名罗网的刺客从层林深处走了出来，单膝跪倒在地。
　　转魂在他的耳边说了几声，很快，那名刺客的身影便消失在了原地。
　　“乱神那边呢？”
　　“没有一点消息。”
　　灭魄的话，让真刚心中的情绪一团乱麻一般。
　　让乱神去暂时拖住墨家大统领，这个任务其实很简单，对于罗网的天字一等剑客而言。
　　只是，此刻的真刚，心中却有着不好的预感。
　　太阳斜落，离黄昏只有数刻之差。等到阳光完全没入地平线下，黑暗降临，才是罗网真正的战场。
　　那耀眼的光芒，让真刚心中如乱麻一般的情绪，实在难以抒发。他轻舒了一口气，挥了挥手。
　　“但愿断水那边能带来好消息吧！”
　　作为六剑奴中最不可揣度的隐匿者，断水从开始时，便隐匿在大泽山中，等待着给与猎物致命一击。
　　断水亲眼看着罗网的刺客拿下了公子负刍，也亲眼看见墨家的劲弩洞穿了那名罗网花费极大代价才埋下的暗子。
　　断水始终没有动手，因为他察觉到了，楚国公子的护卫之中，还有着另一个不善的气息。
　　那墨家劲弩的主人！
　　断水可以清楚地感受到，对方那股微不可查的敌意。他清楚，对方早已经察觉到了他，但是并没有说出来。
　　哪怕，从明面上看，楚国的公子与农家的弟子应该是他的盟友才对。
　　所以，在罗网的暗子死后，断水轻悄悄地退了出去，想要找寻机会。
　　只是，那名墨侠的气息却始终没有消失，而是紧紧跟随在他身后，不远不近。
　　隐藏、追踪、反追踪，对于这一套，几乎是每一个罗网刺客都需要学的。只不过差别是，手段高下而已。
　　断水在隐匿踪迹这上面，境界高深，几乎可以与环境融为一体，而不被人所发现。
　　可对方的难缠程度，却远远超过了断水的想象。
　　这墨侠想要做什么？
　　断水在山中不断变换方位，躲避对方的追击，却始终想不明白。
　　啪。
　　断水踏在了一根树枝之上，只是，没有预想中的顺利，这根树枝断裂了。
　　几乎在一瞬间，断水心中生出一股警意。
　　危险倏至，伴随着那在耳边呼啸的箭矢声。
　　机关？
　　断水手中长剑在空中舞动，将铺面而来的尖弩荡开，而后，身体后翻，落到了地上。
　　一双如野兽一般的眼眸，在四周的环境中巡视着，洞察着可能的危险。
　　那名墨侠进入了断水的视野之中，随后，这林中又出现了十名墨侠。
　　这一刻，断水似乎明白了，他落入了对方的陷阱之中。
　　一个捕杀猎物的陷阱之中。
　　白日并不是刺客的战场，而短短数刻之后，大地便会进入黑夜。那个时候，断水便能将他的能力发挥至极致。
　　“你们想要杀我？”
　　断水在尽可能拖延，也在尽可能探查这些墨侠的根迹。他看得出来，这些人并不是一般的江湖游侠。
　　那股杀心，纯粹而又坚定，不可能是江湖游侠所能拥有。
　　作为顶尖的刺客，断水很是欣赏。但是他又清楚，这股杀心，并不是从阴暗之中厮杀百、千人而锻炼出来。
　　这些墨侠的身上，有着一股不属于刺客的浑然浩气。
　　断水的问题，并没有得到回答。他只见，这十一名墨侠从四面攻来。而他们手中的武器，并不是随手的佩剑，却相当的特别。
　　“枪？”
　　长枪如龙，在这林中挥舞，迸发出强烈刚猛的内息。断水手中长剑与之碰撞，迸发出清脆的鸣音。
　　断水不敢与之久持，与一名墨侠刚刚接触，便退了出来。他并不想要与这些人正面相对，因为这些人的对战方式，是刺客最不喜欢的。
　　大开大合，正面搏杀。
　　“你们不是游侠，是军人！”
　　招呼断水的是一支弩箭，从正面袭击而来，直奔他的脑门。
　　断水长剑竖持，关键时刻，挡住了这一箭。断水气息平稳，只是在这种情况下，所消耗的精力徒生，成倍的增长。
　　“时有三刻，天暗，杀之。”
　　这十一名墨侠之中，唯一持剑的人，也是刚才那名追踪断水的人，发出了命令。
　　断水站了起来，身上爆发出强大的杀意。成为罗网刺客这么多年了，他还从来没有听到过如此狂妄的命令。
　　三刻之间，想要杀一名罗网天字一等的剑客？
　　“这份狂妄，我喜欢。”
　　断水一跃而出，身影化虚，可听到骨节咔咔作响之声。
　　“我来！”
　　持剑者在前，用枪者在后。
　　断水这一击，蕴含着强大的剑气与杀意。草木为剑气所斫，飘零破碎。这山中的寒气，这一刻，变得如此刺骨，仿佛能够渗入骨髓中一样。
　　碰的一声。
　　持剑者后退了一步，脸上的肌肉凑集，那份吃力显而易见。只不过，这一剑，他还是挡了下来。
　　断水看着自己敌人的面容，从中看到了一丝破绽。
　　只是，他并没有乘胜追击。因为下一刻，十把长枪从四面刺来，那刚猛之气，刺破了冰寒的气息，向着断水而来。
　　断水急退，在空中留下了一道虚影。只是，追击却没有断绝。
　　枪影如林，四面八荒般袭来。断水的眼前，都是那长枪之影。他的身体直往后退。
　　直到，退无可退。
　　断水暴喝一声，长剑橫斩，强大的剑气斩碎了枪影，也掀起了一股灰霾。
　　身体的内力随着这一击橫斩，抽空了小半，断水站了起来，急急恢复气息。
　　他的眼睛，始终盯着四周。灰霾消散，剑影袭来。
　　持剑墨侠手中的长剑凌空斩下，带着一股决绝之意，凌厉异常。
　　碰！
　　断水挡住了这把剑，只是对方的剑锋却还要更深入几分，砍进了断水的肩膀，造成了一道不深不浅的血痕。
　　哼！
　　断水闷哼一声，手臂肌肉隆起，真气激荡，荡开了持剑墨侠手中长剑。
　　对方并不恋战，持剑向后，剑锋上，一滴鲜血留下。
　　十一名墨侠又重新组织起了阵列，持剑者依旧在前，冷冷看向了他们的战果。
　　“两刻，敌左肩受伤，攻之可获大利。”
　　伤痛随着神经影响到了身体的每一个角落。尽管作为剑客，这种程度的伤痛，断水早已经习惯，丝毫影响不了他的节奏。
　　只是，那持剑者的声音，冷漠中带着一股杀意，让断水很不耐烦。
　　“杀！”
　　这十一名墨侠，便如刚才一般，向着断水攻来，重复着刚才的节奏，就如机器一般，有条不紊。
　　断水的眸光在这十一名墨侠中找寻着，想要得到能够利用的弱点。
　　十名持枪者犹如尾翼一般，附着在这持剑者之后。断水眸光一闪，长剑刺入大地之中，土地崩裂，剑气掀开了一道裂缝，向着持剑者而去，打断了他们的步骤。
　　只是，断水却没有攻击向持剑者。他清楚，只要这名持剑者能够挡住他攻击，这两侧十名墨侠会袭击而来。
　　接着，不过是重复着刚才的故事。
　　断水这一次，瞄准的是侧翼的一名持枪者。
　　翦其羽翼，削其战力。
　　只是，断水的猎物并没有如他预想之中的一样，脸上露出绝望的面容。
　　断水寻找的时机十分精妙，为的便是一击建功。只是，对方却比他想象得要稳重。
　　手中长枪刺入大地，内力在他周围形成了一道屏障。尽管，这道屏障，并不足以阻挡断水长剑。
　　只是接着，这墨侠从身侧侧拔出了长剑，与之相对。
　　呲呲呲呲。
　　火星迸射，断水可以清晰看见，眼前墨侠脸上那股与他此刻狼狈身形相悖的从容。
　　断水长剑与这墨侠手中长剑碰撞，而他的身后，十把长枪并至。
　　而在这一瞬间，形势变得比刚才更加危险。
　　长蛇袭尾，那尾尖的毒刺，十分致命。
　　断水想要躲，只是，他面前之人却没有给他机会。感觉到断水剑势弱了几分，眼前的墨侠拼着一身伤势，在断水犀利的剑气之中，不进反退，将之送到蛇尾。
　　断水有些恼怒，长剑向后一收，便在短短的一瞬间，脱离了与眼前墨侠的接触，身体向右后斜移，躲开了那致命的一枪。
　　只是，断水并没有就此罢手。他剑技精湛，长剑斜斩，要将近在咫尺的墨侠斩杀。
　　对方似乎也预料到了断水的意图，可他却做了一个断水有些意外的对策。
　　他放下了手中长剑，从腰间拔出了一把匕首，踏前一步，迎着断水的剑锋而去。
　　这是想要与我同归于尽？
　　断水手中长剑斩入了这名墨侠的衣服之中，却不是剑刺入血肉之中的那股感觉。他无法继续，因为数把长枪，挡住了断水的攻势，让他没有了进一步的斩获。
　　匕首挥斩，断水侧过了头，躲过了这一击，耳边却听得咻的一声。
　　弩箭飞来，带着一股啸音，在断水的脖颈上留下了一道血迹。
　　断水荡开了长枪，重新后退，手在脖颈之上抹了抹，心中叹了一声，好险！
　　“鹤翼变长蛇，你们果然是军人。”
　　断水看了一眼天空，天空之上的光泽已经渐渐消失殆尽，马上便是他的时间。他的目光看向了那名刚才与之相对的墨侠。对方被他刺破的衣衫之下，不见血痕，而是显露出一件鳞甲。
　　“龙绡甲？好大的手笔！”
　　“一刻，敌已中毒，气力大衰，此乃良机，杀之。”
　　刚才那个讨厌的声音再度传来，断水此刻却没有功夫厌烦，他抬起了手，刚才从脖颈处沾染的血迹，已经变成了黑色。
　　断水站了起来，却感觉浑身乏力。一时间，这十一名墨侠再也没有组成阵列，却如猛虎出笼一般，从四面八方猛攻。
　　这一刻，断水已经明白，这十一人为了达到目的，不择手段。
　　夕阳西下，当太阳没入大地的前夕，光芒是如此的耀眼。
　　断水无声地躺在了地上，身上遍布着十数处致命的伤痕。他无力地看着眼前视野绝佳的美景，耳边传来了那个有些讨厌的声音。
　　只不过在此刻，断水心中所有的情绪开始渐渐抽离身躯，消失不见，只余下了那声，萦绕不去。
　　“罗网断水，毙于枪下。”

第二百一十七章 干干净净
　　夜火在林中散发着光芒，温暖的烈焰驱散了山中寒气。
　　一口大锅架在火堆之上，那条藏青色的大鱼落在锅中，炖煮良久，冒着香气。
　　赵爽坐在大锅之前，用勺子微微搅动着鱼汤。鱼汤之中，还有着从山中采摘的菌类，冒了出来。
　　香味四溢，牵动着人的味蕾与饥肠。
　　只是这夜火，在黑暗之中，犹如带血的肉，吸引着蚂蟥疯狂扑来。
　　杀机悄然而至，在这静谧的林中，罗网的杀手缓缓围拢在了周围。
　　转魂、灭魄两人并没有隐匿自己的气息，杀气外放，可是这林中空地上的墨家大统领，却似完全没有动静般，依然坐在那里，丝毫没有察觉一样。
　　转魂、灭魄互相看了一眼，都不明白，这位墨家大统领是怎么回事，乱神又去了哪里？
　　罗网没有第一时间行动，并不是他们要放过这个千载良机。因为就在罗网到这里时，深林之中，有着另一股人马涌了过来。
　　而这股人马，对于罗网而言，似乎并不友善。挡路的罗网刺客被一剑斩杀，空气之中，飘荡着一股血腥味。
　　只不过，这支秦军清开了道路，却没有将局势进一步激化，而是与罗网的刺客对峙起来。
　　转魂、灭魄挥了挥手，制止了手下想要报复的冲动。对方人数之多，显然远远超过罗网的预料。
　　是山下那股秦军？
　　转魂、灭魄心中更加困惑。罗网派去联系那股秦军的人并没有回转，他们也没有得到一点有用的信息。
　　而现在，这股兵马中的一小部分，却忽然出现在了这里，究竟想要做什么？
　　一声大笑，声音浑厚异常。一身罩甲的老者，在这夜火之中，缓缓走来。他身后的近卫离得很远，与罗网的刺客交叉，处在外围。
　　“你就是墨家的大统领么？”
　　王齮看了一眼大锅中的鱼汤，站在赵爽之前，面容之上，带着些许阴翳之色。
　　“老将军肯赴约，那便意味着在下的礼物，很合老将军心意。”
　　王齮看着眼前之人，他并没有带侍卫，面对着江湖中鼎鼎大名的高手，却也丝毫没有惧色。
　　眼前之人在这数年之中，从江湖中崛起，声势震动江湖，便在军伍之中，王齮也有着耳闻。
　　只是，他的忽然出现，进而邀约，王齮实在有些不明白。
　　“你怎会有武安君的遗物？”
　　“偶然所得，老将军不必多虑。”
　　王齮一笑，坐了下来，便在赵爽对面。
　　“这个情，老夫记下了。只是，你想要老夫做什么？”
　　百战而来，身上所养成的那股杀气，不是一般人可比。罗网在四周布置着人手，且越来越多，可王齮却丝毫不在意，也没有让自己的亲卫上前，以为援助。
　　一双阴鸷的眼眸，仿佛是盯着了猎物的猛兽。
　　“一笔买卖。”
　　赵爽的话刚刚起了一个头，王齮却打断了他。
　　“老夫不是商人，不喜欢这一套。老夫既然来此，就是想要问一问，汉阳君想要什么？”
　　这罗网之人就在附近，转魂、灭魄更可以清晰听到这火堆旁两人的话。
　　“两位大人，再不动手，我们.......”
　　转魂挥了挥手，面色带着凝重，制止了手下的话头。
　　“等着，也许会有有趣的信息。”
　　“另外，发出求援，让附近的罗网前来，以免万一。”
　　随着王齮近卫的到来，林中的情势已经偏转，罗网此刻动手，并不一定能占到上风。
　　王齮并不讳言。这小小的东郡之地，大泽山中，如今的情势，却是牵动着秦国内部的局势。
　　王齮看得出来，可依然掺和进来，自然有着进退自如的手段。
　　赵爽一笑，眼前的老将看似莽撞，可是一句话，却是将了他一军。
　　因为无论他说什么，都无法摆脱王齮想要的那个答案。
　　“老将军想要根据这个答案，来决定接下来的行动？”
　　赵爽的话，引得王齮一笑，他毫无讳言。一万秦军就在山下，对于如今的大泽山有着绝对的掌控力。
　　“秦国内部，各个势力都在争夺秦军之中各方大将，想要取得支持。罗网，也对老夫久有笼络。汉阳君，难道不也是一样？区别就在于，你接下来的答案，会决定着这大泽山中生灵的存留。”
　　“鱼汤味鲜，此时正是时候。”
　　赵爽站了起来，用勺子舀了两碗鱼汤，并将其中一碗递到了王齮面前。
　　对方看了一眼，接了过来。
　　“好汤！”
　　王齮喝了一口，行军许久，早已经饥肠辘辘，喝到这美味的鱼汤，有些沉重的躯体轻松了许多。
　　“如何？”
　　王齮并不担心墨家大统领在这鱼汤之中下毒，因为没有必要，喝完了鱼汤，便问了出来。
　　“老将军的意思在下明白，老将军心中的恨在下也明白。不过，我想要的，与老将军所想并不相同。”
　　“我？”
　　王齮对着这个称呼有些奇怪，便在此刻，十一名墨侠突破了罗网的包围圈，向着这里而来。
　　对于这场冲突，王齮并没有阻止，也没有帮助。从头到尾，他手下的近卫如他一般，只是在一旁静静的看着。
　　直到，这十一名墨侠闯到了核心之地，赵爽身前。
　　“主上，断水授首，我等前来赴命。”
　　这十一名墨侠的话，引得这本已经不平静的林中掀起了更加汹涌的浪潮。
　　转魂、灭魄本以为这是一句梦话，可这十一人的为首者手中那把长剑，却在提醒着这里所有人，这是事实。
　　罗网剑客，剑不离身。只有一种情况，罗网收藏的宝剑，才会落到敌人的手里。
　　赵爽挥了挥手，并不在意那把剑客梦寐以求的长剑。这十一名墨侠护卫在了赵爽身后，不发一言。
　　“进退有距，配合无间。你身后每一个人，在我军中，都足以当上千夫长，乃至将领。留在墨家，你不觉得可惜么？”
　　王齮乃是老将，从刚才的那一番冲突中，已然看清楚了这些人的价值。
　　“的确！这十一人，乃是我的麾下，每人统帅一百墨侠。而这样的小队，我还有九支。”
　　“哦？”
　　王齮脸上露出笑意，摸了摸胡须。
　　“大统领是想要告诉我，如果可能，你随时能够拉起十万大军。”
　　作为统帅，最为重要的是什么？
　　自然是手下的千夫长、百夫长这些军中骨干。
　　作为统帅，你或许不用亲临敌阵，上场拼杀。可是并不能不知道，那些真正要上战场的人，究竟是怎么样的？
　　因为这些人决定着一场战争最为根本的胜负。
　　“世人只知道，这数年来，墨家在秦楚之地，迅速扩张，从原来的一千墨侠，发展到了如今的规模。”
　　“只是世人不知道的是，虽然这一万墨侠声势浩大，可真正重要的，只有这一百余人。”
　　“以行军之法统御江湖势力，还能如此井井有条不生动乱么？大统领这番手段，老夫是见识了。”
　　王齮的脸上阴郁之色不减，只是稍稍缓和了一些。
　　“只是，罗网纵失一臂，怕是不会善罢甘休。”
　　“便是不罢休，又能如何？”
　　赵爽微微一笑，浑然不在意的样子，掀开了面上的面罩。
　　当他的容貌出现在王齮眼前时，对方脸上的表情霎时间凝滞了，随即，便是轰然一声大笑。
　　“好，真是太好了！如此，我手中的筹码又重了几分。”
　　对于王齮的话，赵爽自然明白是什么意思。只要将他押往咸阳，那么那背后的滔天波浪，足以颠覆一切。
　　在这场风浪之中，便是昌平君，也无法独善其身。
　　当转魂、灭魄看到了墨家大统领那年轻英俊的面容之时，她们整个人都愣住了。
　　作为罗网顶级刺客，自然知道这位在秦国内部生名鹊起的汉阳君究竟是怎么一副面容。
　　她们隐藏在黑暗之中，罗网最为擅长的领域之中，却浑身僵硬，不知道该如何去做？
　　只是很快，鲜血与杀气便将她们两人拉回到了现实之中。
　　罗网的混乱，王齮看在眼里。这股黑夜之中，忽然的杀戮，究竟是为了什么，王齮也很清楚。
　　只是，王齮却根本没有想要去管的意思。
　　“这大泽山中，聚集着罗网五位，现在是四位顶级刺客。君上的胃口，比我想象之中的还要大。只是，君上是否想要更进一步？”
　　对于赵爽此番行径，王齮非但不觉得有何不妥，反而脸上露出了一丝疯狂之色。
　　王齮的话语之中，满是诱惑之意。赵爽自然知道，这更进一步，是什么意思？
　　“老将军觉得有可能么？”
　　“君上手下有着一万人马，老夫手下的重甲军，与那些与君上交好的世族手中的私兵，足以凑集十万大军。再加上赵老四的多年筹谋，又有墨家在旁，为君肱骨。鼎之轻重，不可问焉？”
　　王齮本以为，赵爽这一番布置，在江湖与朝堂之上合纵连横，便是为了一问鼎之轻重。
　　这样的野心家，在这战国之世，并不少见。
　　只是，赵爽的笑声，却让王齮的脸上第一次露出了诧异之色。
　　“武安君何以死？”
　　当赵爽说到这里，王齮双眉紧皱，面色不善。
　　“你想要说什么？”
　　“弑杀君王，引得秦国大乱，便是替武安君报了仇了么？如果真的是这样的话，当年武安君为何不反？”
　　王齮面色一变，却听得赵爽继续说着。
　　“盖功高天下者，莫能赏也。”
　　赵爽重新戴上了面具，站了起来，伸出了手。
　　“将军可否助我？”
　　“助你什么？”
　　“清君侧，除乱党。”
　　王齮脸上露出了狰狞的笑意，骤然起身，面色十分复杂。
　　这一刻，王齮很想要发出命令，让山下一万秦军上山，与罗网一起，清除叛逆。可终究，他还是忍住了。
　　因为就在这一刻，赵爽的身后，出现了一个挎刀的少女。见到少女面容的那一刻，王齮脸上的阴翳之色消解。
　　这个少女的出现，改变了王齮的想法。
　　长时间的对峙，加上身后不断的厮杀声渐渐消磨殆尽。王齮长舒了一口气，终究，整个紧绷的身体放松了下来。
　　王齮挥了挥手，得了他的进军的命令，便在乱杀声中，他身后的近卫快步向着这里靠近。
　　“左庶长！”
　　正当王齮准备好要下达命令的时候，转魂、灭魄，忽然出现在了众人面前。
　　“王齮，你别忘了，若非罗网，你难有今日之位。”
　　赤裸裸的威胁声传来，却更加坚定了王齮的决意。
　　“是啊，所以为了以后不再受到牵连，今日，才要将你们杀个干干净净啊！”
　　王齮沉声，挥手言道。沉稳的声音中，带着杀意，任何人都无法质疑，这杀意之后的决绝。
　　“传令大军，上山剿匪！”
　　“另外，将隐藏在军中的罗网细作尽数揪出，全部诛杀。”
　　“诺！”
　　转魂、灭魄眼看着局势发展到了最为恶劣的地步，她们想要阻止，却阻止不得。她们想要退，却被重重围困，想要逃走，并不易。
　　“君上接下来想要如何？”
　　王齮站在赵爽身旁，轻轻问了一声。
　　“老将军这一万人马至东郡，局势将稳。罗网骤失六位剑奴，实力大损。于江湖之上，已经没有了一争之力。剩下的，便是朝堂之上的对决。”
　　“想灭罗网，你不是第一个，也绝对不是最后一个。”
　　转魂的声音传来，带着一股不忿与不屈。她们两个联手，短时间内，王齮的手下和赵爽的伏兵拿之不下，反而被她们找到了一个机会，脱出了重围。
　　只不过，赵爽并不在意。
　　“老将军，还要麻烦你带兵围山。”
　　王齮看了一眼赵爽，并没有多说什么，一声令下，带着近卫下了山。
　　玄翦来到了赵爽面前，身后，还有着幢幢人影。
　　“主上，罗网的刺客已尽数诛杀至此。只有转魂、灭魄两人逃脱。”
　　“罗网这次行动，带了十队刺客。如今小半丧于此地，还有六队，应该在真刚那边。白露，你带着人前去帮助秦军，剿灭罗网。”
　　“诺！”
　　赵爽看着转魂、灭魄逃走的方向，微微呢喃，带着些许戏谑。
　　“看她们的样子，不像是要与真刚会和。看来，关于我身份的这个情报，对于罗网而言，比我想象得要重要的多。”

第二百一十八章 敌人朋友
　　“怎么回事？”
　　山崖高处，真刚看着山下秦军的异动，微微呢喃。
　　转魂、灭魄刚才说发现了异常，前去查探，可是至今没有回转。断水和乱神那两方，也没有一点动静，不禁让真刚的心中很是烦闷。
　　“真刚大人，有一支秦军向着我们这里来了。”
　　山下，一支秦军的千人队，在向着此处开来，异常的举动引得了罗网的刺客生出了绝大的警惕之意。
　　“他们想要做什么？”
　　真刚咬着牙，愤愤地说着。此刻的他，一点外界的信息都没有得到，根本无法掌控这大泽山中的形势。
　　“为防万一，全部散开。”
　　黑夜是罗网的战场，相较于军队，刺客对于黑夜中的作战方式更加熟稔。
　　只是，罗网的刺客刚刚想要想开，便听得一声浑厚之音响起。
　　“怎么，老夫来了，罗网不欢迎么？”
　　一身重甲，王齮在黑夜之中走来，孤身一人。当他的面容在月色下显现，真刚一双眼睛紧眯。
　　“是你！”
　　真刚没有想到，这一万秦军的统帅是眼前的老者。更没有想到的是，他能够瞒过罗网的耳目，将一万秦军带到这里。
　　只是，他为何而来？
　　“先前罗网派使者前去拜见老将军，他现在人在何处？”
　　真刚见多了风雨，此刻外松内紧，防备着眼前的老者。
　　“死了！”
　　王齮的声音在黑夜中传来，围拢在他身边的罗网剑客纷纷拔出了长剑，对准了他。
　　“怎么，罗网的脾气见长啊！”
　　王齮面对着罗网刺客的杀意与敌意，却是丝毫不在意。
　　“你最好给罗网一个交待，否则，这件事情，并没有这么容易结束。”
　　“一个刺客，对老夫不敬，杀了也就杀了。怎么，你还想要将这件事情，捅到吕不韦那边么？”
　　王齮的轻蔑让真刚很是不舒服，他挥了挥手，罗网的刺客收敛了兵戈，并没有更进一步么，做出其他的举动。
　　“老将军来此，究竟是为何？”
　　“擒拿贼逆。”
　　真刚面色一变，缓缓言道。
　　“这么说来，老将军已经有所决定了？”
　　“老夫与罗网，一直合作愉快，以前是，现在也是。”
　　王齮的话让真刚心中一松，看来这老家伙虽然嘴上不饶人，可是心中还是有所决意。
　　“长信侯得知，一定会对老将军此番举动，有所回馈。”
　　“长信侯么？”
　　王齮面上露出了一个微妙的表情，看来罗网内部的分裂，已经到了相当剧烈的程度。随着嫪毐获封长信侯之后，本来稳固的吕不韦——赵姬联盟，已经裂痕重重。
　　“对于老将军而言，文信侯与长信侯，有所区别么？”
　　真刚看着眼前的老将，微微一笑。王齮只是想要报仇，那么无论选择谁，只要能够报仇成功，那就没有区别。
　　“的确，那就祝我们合作愉快了。”
　　王齮缓步向前，罗网的刺客分出了道路。
　　真刚向前走着，想要与这老将会和。
　　只是一刹那间，气势徒变。良久以来，真刚的刺客生涯之中，所锻炼出的那抹警惕感，让其在与王齮接近的时候，做出了本能的选择。
　　箭矢从后射出，便在王齮将踏出罗网刺客的包围圈时，他拔出了腰间佩剑，身如满月，一剑将附近的罗网刺客尽数击毙。
　　而后，这漫天的箭矢落下，带着森冷的杀意，为这夜晚的不平静再添加了一个注脚。
　　真刚躲过了箭雨，可面色的杀意一瞬间变得深重。
　　“王齮，你想要做什么？”
　　王齮的近卫冲了过来，他站了起来，染血的宝剑在空中划过一道弧线，在真刚眼眸之中闪过一片寒光。
　　“老夫已经说过了，与罗网合作，一向是很愉快啊！”
　　“兵者，诡道也。王齮，你可真不愧是一代名将啊！”
　　真刚执剑，一个冲锋，直向王齮而来，誓取其性命。现在的情势，已经相当的凶险，只要取了他的性命，罗网才有生机。
　　只是，真刚的长剑还未至，他的眼前，忽然出现了一道剑光。
　　一位着甲的少女，拿着一把比她身形差不多的长刀，一个反斩，将真刚这一剑拦了下来。
　　剑势被止，真刚眼前，十数支弩箭飞来。
　　真刚大惊，向后退去，却见十道枪影倏至，紧随而来。
　　便在真刚抵抗的时候，白露解下了长弓，一箭射出，伴随着枪影消解，箭簇直直碰撞在了真刚的长剑之上，将之逼退数步，才堪堪止住。
　　“墨家？王齮，赵爽给了你什么好处，你居然投向了他。”
　　“老夫只是觉得，和罗网合作，太过无趣了一点。”
　　王齮手中长剑挥下，便在这一刻，那支千人队已然赶到。
　　“罗网逆贼，心怀叵测。杀！”
　　转魂、灭魄在大泽山中逃亡着，身后，是一道紧紧追随着的杀意。
　　玄翦！
　　转魂、灭魄在得知墨家大统领的身份之后，想的不是与真刚会和，而是将这个消息传递出去。
　　罗网的分裂，随着嫪毐受封长信侯之后，便以不可逆转的速度开始。
　　她们在来之前，便接受了一个秘密任务，查得墨家大统领的身份。
　　这个任务的优先序列，在所有的命令之上。而给与她们这个任务的，便是吕不韦。
　　秦国的相邦为什么想要知道这个消息，转魂、灭魄并不清楚，也不想要去弄清楚。她们只知道，想要完成这个任务，便好了。
　　在罗网之中，能在身法上与转魂、灭魄相比的，也只有死去的断水与魍魉。她们要藏匿，想要追杀她们，并不容易。
　　只是，转魂、灭魄没有想到的是，在她们的去路之上，居然出现了一个不曾预料到的人。
　　“乱神，你怎么在这里？”
　　初见到乱神时，转魂、灭魄两人的心中，其实很欣喜。只是对方的样子，却着实有些怪异。
　　便在此刻，玄翦已然赶到。
　　乱神并没有回答，整个人看起来有些奇怪。转魂、灭魄没有心思再理会这些，因为这一耽误，玄翦的长剑已至。
　　“乱神，助我等诛杀玄翦。”
　　转魂、灭魄娇喝一声，光凭她们两个，与玄翦交手，并无胜算，可加上乱神，就不一样了。
　　罗网三位天字一等的杀手一同出手，玄翦的性命，并非不可取。
　　前方交战声起，剑光在寒夜之中闪烁。乱神的头低沉，眼眸隐藏在有些散乱的发丝之中，让人看不清楚表情。
　　转魂、灭魄在六剑奴中，本就以刺击为长，与玄翦交手，虽不落下风，可也没有占得了一丝便宜。
　　眼看在这样下去，便会变成拖延战。一万秦军已经归顺了赵爽，那么拖下去对于转魂、灭魄并没有好处。
　　“乱神，你在做什么，快与我等杀了玄翦。”
　　乱神听到了这话，终于有所触动。如果说，刚才的他看起来像是一头落魄的野兽，现在，终于有了一点人类的气息。
　　乱神一步踏出，身形飞跃，以极其强硬的姿态，冲入了战团，荡开了玄翦的双剑，替转魂、灭魄解了围。
　　“来得好，一起杀了玄翦。”
　　随着乱神的到来，灭魄的战意高涨，她向前走了一步，想要围杀玄翦，可忽然身形一止。
　　灭魄不可思议地低下了头，一丝丝凉意，正从那柄穿透了身躯的长剑上传来。
　　“你.....”
　　乱神的剑很快，以至于灭魄根本来不及反应，便受了这致命一击。
　　“灭魄！”
　　一刹那间的愤怒，让转魂失去了刺客应有的理智，在这不利的场景之中，做出了一个错误的选择。
　　挥剑刺向了乱神，而不是就此逃遁。
　　玄翦的黑刃挡住了她手中的剑，而白刃挥斩，在转魂胸前，留下了一道触目惊心的疤痕。
　　便在这关键时刻，灭魄身上，真气快速运转，她几乎以一种最为绝望的方式，在这世间留下了最后的痕迹。
　　灭魄在临死之际，拦住了乱神与玄翦的联手攻击，为转魂留下片刻求生的时间。
　　当罗网的天字一等的杀手彻底倒落在地，这方天地恢复了平静，转魂的身影已然不见。
　　只是，玄翦并没有急着追过去。
　　因为月色之下，一个人影正缓步前来。
　　“看来你已经做好了选择。”
　　乱神的目光看来，在月色之下，面容十分妖异，不复那股文质彬彬。
　　“选择？”
　　面对着这个让自己有些心悸的男子，乱神的脸上露出了邪魅的笑意。他手中的长剑，夹杂风雷之力，如今在他手中用出，更是威力更甚几分。
　　“我从来不做选择。当初我逃出稷下学宫，便是因为那里已经没有了我要的答案。而现在，罗网也无法让我更进一步。”
　　乱神将手中长剑一抛，双手相合，行了一礼。
　　“主上，我今日选择了你，便是因为你够强。若是他日，主公你再也无法让我更进一步，那么今日的灭魄，就是主上他日的下场。”
　　这份赤裸裸的危险，不由得让玄翦心中生起了一股杀意。只是，赵爽挥手制止了他。
　　“有趣！”
　　赵爽挥了挥手，宽大的袖袍在空中招展。
　　“你就跟上来吧！”
　　“诺！”
　　大量的鲜血从转魂身上的伤口溢出，玄翦的剑，无论在何时，都不是那么好接的。
　　转魂心中悲痛，然而，她更需要忍受着这份悲痛，继续逃跑。
　　暗夜之中，她暂时停止了逃跑的步伐，躲在小河边，拿出了随身的伤药，敷上了伤口。
　　一股火辣的疼痛感随着伤药散在那触目惊心的伤口时传遍了全身，转魂咬着牙，面色发白，浑身虚弱。
　　疼痛之后，是一股清凉之感。
　　在生死搏杀之间，转魂明白，如今这方天地已经变成了狩猎场。伤痛不但影响着她的心神，最为直观的便是让她的体力不断下降。
　　随着时间的流转，她的战力，会一点点下沉，到了最后，变成了谁都可以擒拿的猎物。
　　“赵爽，今日之仇，我是不会放过你的。”
　　右眼金珀，左眼冰蓝，转魂的异色瞳中，闪现愤怒之意。
　　只是，她刚刚说完，耳边却传来了一声轻音。
　　“你刚刚说谁？”
　　转魂大惊，伤痛与愤怒，让她的警惕之心到了低点，忽然没有发现，有人接近。
　　转魂摸着手中长剑，见到来者，本来揪着的心却微微松了几分。
　　因为面前的人，虽然不是罗网的朋友，也绝对不会是敌人。
　　“东君大人！”
　　昔年围剿赵国大将的时候，转魂见过这位阴阳家的护法。昔年的焱妃，也如今夜，蒙着面纱，不露真容。只是，看起来比今日的她更青涩几分。
　　虽然昔年阴阳家与罗网有着龃龉，不过她相信，此刻的焱妃不是敌人。相反，是一支可以依靠的援军。
　　“这与赵爽有什么关系？”
　　转魂一愣，正当她犹豫着要不要将这个惊天的消息透露给阴阳家的时候，异变徒起。
　　赵爽带着乱神与玄翦找到了这里，而这一情势，让转魂做出了抉择。
　　“东君大人，墨家大统领的真正身份，便是汉阳君赵爽。”
　　随着这一话语落下，转魂看向了焱妃，对方整个人都陷入了沉思之中，像是一块雕像一般。
　　“东君大人？”
　　转魂不明白，这究竟是怎么回事，正当她想要唤醒这雕像的时候，对方却是喃喃一声。
　　“原来是这样么？”
　　脑海之中一些想不明白的线索串联起来，焱妃抬起了头，看向墨家大统领的时候，似乎明白了些什么。
　　“赵爽？赵爽！”
　　赵爽翻了翻白眼，尽管面具遮掩，旁人看不清楚。他挥了挥手，吩咐着。
　　“尔等先下去吧！”
　　这举动太过异常，以至于转魂根本不明白，发生了什么？
　　却见赵爽将脸上带着的面具解下，当那副清秀的面容在月色下被焱妃看清楚的时候，对方脸上露出了笑意。
　　“东君大人，情势紧急，我......”
　　焱妃一掌拍向了转魂心房，这致命的一击彻底断送了罗网天字一等杀手的性命。
　　“聒噪！”
　　焱妃击毙转魂，撩了撩自己的发丝，再看向赵爽的时候，脸上笑意更甚。
　　月神，原来如此么，这就是你要我与墨家大统领为难的理由么？
　　我愚蠢的妹妹哟！
　　“你好像还欠我两个人情的吧！”
　　焱妃此刻，看起来安静极了，她缓缓走向赵爽，在他的耳边轻轻说了一声，带着魅惑之意。

第二百一十九章 决断
　　朱甍碧瓦，宫殿之中呈现着一股奢靡华贵之气。
　　夜色已深，一声惊惧之音响彻在了这黑暗的殿宇之中。
　　嫪毐一下子从床榻之上坐了起来，本是修为深厚的他如今便像是一个普通人一般，浑身气息紊乱，心神惊悸不定。
　　良久，嫪毐才意识到自己刚才做了一个噩梦。他看了看四周，宁静的殿宇之中不见一个人么，用手擦了擦额头，才发觉自己的脸上已经满是汗水。
　　“是谁？”
　　身为当世顶尖高手，嫪毐纵然刚刚心神不宁，可是很快察觉到了异常的动静。
　　“掩日大人！”
　　刚看清楚来者的时候，嫪毐松了一口气。
　　“惊鲵，你怎么到这里来了？”
　　惊鲵披着一件厚厚的毛裘，将玲珑有致的身体包裹在内。惊鲵手上的长剑在这殿宇之中不生一丝光泽，却难掩其天下名剑的气势。
　　有那么一瞬间，嫪毐心中生出了一股警惕之意。只是，很快，这抹警惕之意便在惊鲵恭顺的动作中化为无形。
　　“掩日大人，东郡那边已经传来了消息。”
　　“怎么样了？”
　　急迫之意溢于言表，嫪毐探起身来，半个屁股都脱离了床面。
　　东郡之事，罗网已经布置了许久，为的便是抓住昌平君和汉阳君的把柄，在咸阳朝堂之上反戈一击。
　　“大泽山中，六剑奴皆死，十队罗网刺客，没有一个人逃了出来。”
　　惊鲵的话仿佛一道晴天霹雳，在这无声的夜中孕育着巨大的威力。
　　事情太过荒诞，以至于嫪毐仿佛没有听清一般，不禁又问了一遍。
　　“你说什么？”
　　“大泽山中，六剑奴皆死，十队罗网刺客，没有一个人逃了出来。”
　　惊鲵抬起了头，看向了嫪毐，重复了一遍刚才的话。
　　殿宇之中，重新恢复了安静。惊鲵通过昏蒙的月光，看着嫪毐的脸，对方的脸色经历了急剧的变化。最后，嫪毐整个人都变了一番模样，变得有些凶厉。
　　这份凶厉隐藏在他温和的表情之下，嫪毐轻轻开口。
　　“凭借墨家与农家，还有项氏一族的力量，根本不可能做到这种地步，究竟发生了什么事情？”
　　“大泽山中具体的情况，并没有传出来。那边的情报，只知道墨家大统领不知道用了什么方法，说动了老将王齮，让他带着一万秦军，来到了大泽山手中，彻底改变了局势。”
　　“王齮军么？可即使是这样，六剑奴也不可能都死在那里，究竟发生了什么？”
　　罗网天字一等的剑客，即使在绝境之中，也不可能毫无还手之力，连一点情报也没有传出来。
　　“事前有阴阳家在东郡活动的情报，他们也应该掺和进去了。派人与阴阳家联络一下，看能不能探查出一些情报?”
　　“诺！”
　　惊鲵身影消失在了夜色之中，宫殿之外。嫪毐站了起来，这一晚，他怕是难以入眠。
　　短时间内，罗网天字一等的刺客死了一大半，对于嫪毐而言，这可不是一个好消息。这意味着，短时间内，罗网在江湖之上，将会失去最为主要的战力。
　　剩下的，便是比拼中下层的力量。这一点，罗网与农家和墨家相比，可没有一点优势可言。
　　更重要的是，嫪毐已经察觉到了危险。
　　六剑奴即使是罗网之中最为顶级的刺客，可他们在这秦国的朝堂之上，依旧地位卑微。
　　可王齮不一样，他是秦国之中如今为数不多的老将，手握重兵，门人旧将遍布军中。他的立场改变，将会影响整个秦国的局势。
　　而嫪毐也清楚，这背后一切的主使者，究竟是谁?
　　“赵爽！”
　　嫪毐说着这两个字的时候，整个人都被一股恨意所笼罩着。
　　阴阳家。
　　云中君慌张的脚步声在地板上作响，肉眼可见，脸上流露出一股惊讶的情绪。
　　“月神大人，江湖之上骤起大变。”
　　月神正在修炼，听到了门外的身影，她停了下来，轻轻一挥手。
　　门缓缓打开，月神睁开眼眸，便可见云中君在外，躬身一礼。
　　“这大变可东郡有关？”
　　云中君低着头，有些疑惑，月神怎么知道的。
　　“月神大人明智，这大变正是跟东郡有关。罗网在大泽山中的行动失败，六剑奴俱没在此役之中。”
　　如此天大的消息，月神兴致缺缺，根本不在意。只是，她这份不在意冷藏在那日常的冷漠致中，云中君并没有发觉。
　　“东君那边可传来消息？”
　　这才是月神最为想要知道的，那便是自己的姐姐在这场追逐的游戏之中，究竟扮演了什么角色？
　　“这...东君那边至今还没有传来与这场战役有关的情报，只知道，我阴阳家在此战之中并没有损失。”
　　“这样么？既然我阴阳家没有损失，那便没有什么好在意的。罗网那边怕是会派人来刺探情报，你去处理一下。”
　　“诺！”
　　随着大门关闭的那一刻，不知道是不是错觉，云中君有那一刹那间，看见月神脸上流露出了一丝失望之色。
　　不过很快，云中君就挥去了这个念头，以为自己是眼花了。
　　大门紧闭，屋室之中，月神没有了修炼的心思，喃喃而语。
　　“姐姐，你究竟在做什么？”
　　罗网要对付墨家的消息，阴阳家早在六剑奴动手之前便已经得知。月神不相信，焱妃面对这么一个大好的机会，会什么都不做。
　　可现在，那边却平静的不像话。
　　这股平静，可不是月神希望看到的。
　　东郡。
　　“东君大人，我们真的什么都不做么？”
　　远处的墨家会馆，在这暗夜之中，依旧灯火辉煌。阴阳家本在大泽山中布置好了人手，准备在他们与罗网火并的时候，对墨家反戈一击。
　　只是，关键时刻，却焱妃叫停了。
　　而理由，阴阳家的弟子至今都不知道。
　　如今，墨家的那位大统领已经从大泽山中回到了这墨家会馆，江湖巨变，现在阴阳家再动手，也已经晚了。
　　“尔等尽归本位，无需再生事端。我阴阳家此刻，最重要的还是休养生息。墨家之事，本座自有决断。”
　　“诺！”

第二百二十章 什么叫专业
　　濮阳，墨家会馆。
　　随着大泽山中的事情告一段落，东郡的江湖势力变得异常平静。
　　一场巨变已经展开，但所影响的，不单单是江湖而已。
　　随着王齮正式进入东郡，秦国与魏国的战争，正在以肉眼可见的速度告终。
　　这一点，濮阳街道上越来越多的商旅便可略见一斑。秩序正在恢复，哪怕依旧不是那么平和。
　　“老弟啊，你这一手可真的是震惊江湖啊！”
　　朱家与赵爽坐在墨家会馆的后院之中叙谈，朱家微微一叹，心中滋味莫名。
　　农家与墨家联手，准确的说，是农家与这位墨家大统领联手，对付罗网的威胁。
　　可现在，随着罗网六剑奴一死，罗网的顶尖高手缺位了一大半。再加上大泽山中精锐力量失去，罗网在江湖上的威势又一次被挫灭。
　　只不过，朱家可高兴不起来。
　　因为，罗网的报复怕是接下来就会到来。虽然是失去了这么大一批人，但是以罗网的财力没有受损，根基还在。
　　若是就此销声匿迹，反而不像是他们的作风。接下来的时间，大的动作或许没有，但是小规模的动作一定会有，而且，很多。
　　农家在这场风波之中，怕是难以幸免。接下来的麻烦事情，怕是会接踵而至。
　　不过墨家的大统领，却没有那股忧虑，抬起了手中的茶杯，轻声问着。
　　“楚国公子那边，如何了？”
　　“老弟的那名手下，可将那位公子得罪不轻。”
　　朱家当时在场，亲眼见到那名墨侠的风度。他行走江湖之上多年，还不曾见到过如此性情的人物，不禁有些好奇，这人出自哪里？
　　不过，这份好奇，朱家并没有显露出来。
　　“不过事情还在正轨，楚国的那位公子回到了郢都之后，还是力主议和之事。”
　　“与东越议和，这件事情怕是不那么容易吧！”
　　赵爽的话，却让朱家摇了摇头。
　　“怪就怪在这里，公子提出决议之后，楚国的朝堂之上，竟然很快就通过了。”
　　让天泽保留王号，这是这件事情中最为难办的一条。楚国的朝堂上一众臣子居然答应了，而且几乎没有什么争论，实在有些古怪。
　　“怎会如此？”
　　朱家变得有些谨小慎微，缓缓靠向了赵爽，压着声音说着。
　　“从楚王宫中传来的消息，当今楚王的身体越来越不好了。怕是能够这么快议和，也不无关系。”
　　“这样么？”
　　当今楚王乃是昌平君之父，当初为质于秦，取了昭襄王之女，后来被春申君从秦国救出，回到楚国，继承了王位。
　　楚国是个强大的国家，便算是失去了南郡之后，也是一样，占据着黄河以南，长江以北广袤肥沃的土地。
　　从某种程度上说，楚国是继长平之战后，山东六国之中，唯一能与秦国争锋的国家。
　　在如今这个时代，从当年各国合纵连横谁也不能独霸的复杂局面中走来的人，已经渐渐凋零，所剩不多。
　　“不过，楚国虽然答应了休战，却没有正式承认东越王的王号。”
　　“耍了手段么？”
　　赵爽一笑，似乎明白了朱家话中的意思。
　　天泽可以保留王号，但是楚国的官方不会承认，也不记录在文件之中，但是天泽想要叫，那便叫好了。
　　“一旦东越那边，兵事消减，农家的商队便可以过去了。东越那边我曾去过，虽然风浪大，不过那边的海产，真的是不错。”
　　商贸往来，便是为了互通有无。虽说东越那边穷困，道路多有不通，但是那边的奇珍，若是运到中原，仍旧能卖出天价，值得一去。
　　不过这一切，都需要与墨家这位大统领商议，这才是朱家此来的原因。
　　农家龙蛇混杂，内部的势力更是复杂。朱家新掌控神农堂，面对着田氏一族的压力，更是需要打开局面。
　　“那就祝你我两家，合作愉快了。”
　　在中原各地，与农家合作，对于赵爽而言，不失为一条好的方向。赵爽麾下的墨家势力，还不能深入楚地，此刻也不需深入楚地，如此，寻找一个合作者，则是最好的出路。
　　便在朱家走后不久，赵爽的面前出现了一个女子。盈盈一立，带着几分妖媚。
　　“殿下已经送走，安然回到了东越。只是，大统领上禀我王，为何让我留下来？”
　　檀音身上本是细密的鳞片，现在已经越来越稀疏。她轻声一问，声音之中留有几许空灵之音。
　　赵爽的面前摆着一个棋盘，上面空白一片，乃是朱家走后，刚刚放上去。
　　“天地如局，首领以为天下七国，何国应这天元之位？”
　　“自然是韩国。”
　　檀音一笑，即使身处东越海滨，她也清楚，列国的局势。
　　“那韩国之中，于墨家而言，何处最为紧要？”
　　“这....”
　　檀音回答不上来，却见赵爽站了起来，走到了她的身边。
　　“夜幕本已经蓄势待发，本来准备在罗网动手之后，便在韩国发起反击。而他们最先铲除的，便是后宫之中的胡美人。一旦胡美人有失，那么墨家的势力便会以此为起点，呈雪崩之势。”
　　檀音听着话音，却已然猜测到了几分赵爽的意思。
　　“你不会想让我混进韩国的后宫之中吧！”
　　混进韩王宫，一般来说只有两个途径，一个是当宫女，另一个是当韩王的姬妾。
　　这两个，没有一个是檀音想要做的。
　　“首领果然聪慧。”
　　檀音翻着白眼，满脸不愿意。
　　“我才不想嫁给韩王。至于当宫女侍候人的事情，我也不想要做。”
　　“于墨家而言，这两件事情都已经有人做了。至于首领，我另有安排。”
　　赵爽背过了身子，袖子轻轻一挥。
　　“听闻首领在东越诸位鲛人首领之中，尤擅巫蛊占卜之术。”
　　“这就是你叫我来这里的原因？”
　　便在赵爽话还没有说完，檀音耳边，忽然出现了一个蒙着面纱的少女。檀音是女子，看得出来，眼前这女子，举动之间，与赵爽关系好像不一般。
　　而赵爽，也丝毫不与这女子客气。
　　“装神弄鬼，你是专业的。”

第二百二十一章 神女王女
　　新郑。
　　墨家会馆前的街道上，人流往来，喧闹异常。
　　东郡的风波已经彻底平息，秦国与魏国的战争，终究迎来了一个尾巴。
　　两国议和，战事终结。
　　这一年，神州板荡，列国不宁，然而外界的风波，终究无法影响到这宏伟的新郑城中。
　　起码，表面上看来是这样。
　　繁华依旧是那么繁华，没有一丝受到影响。
　　“这就是墨家会馆么，果然不错。”
　　一个年轻人拿着酒壶，看着外面的摊贩各自做着生意。几名墨侠从外归来，这些摊贩见此，也没有避让惊恐的模样。
　　与一般的帮派照庇的街道，浑然不同。
　　看着这副景象，年轻人二话不说，便走进了这墨家会馆中。
　　眼见着一个陌生人来此，墨家会馆中一众墨家弟子一愣，见其衣着不凡，有人便上前招呼。
　　“不知先生来此，有何见教？”
　　“欲见墨家大统领！”
　　来者的笑容很是温和，虽然一身酒气，不过精神熠熠，丝毫没有醉态。
　　果然么？
　　墨家最近声势见涨，便在韩国朝堂之上，影响力也越来越大。不少诸子百家的游士，还有江湖侠客，都想要通过拜见墨家大统领，进而有所作为。
　　或是进入朝堂为官，或是加入墨家，成为墨侠。
　　不过眼前之人，似乎不像是有武功在身的样子。
　　见得多了，自然也就不怪了，墨家的弟子早已经有了应对的流程。
　　“这位先生，大统领.......”
　　眼看墨家弟子就要说出一套客套话的时候，男子躬身一拜。
　　“在下韩非，还请禀告一声大统领。我想，他会见我的。”
　　墨家弟子有些奇怪，还从来没有人有着如此自信，或者说不要脸。
　　“那先生等一下。”
　　墨家弟子顿了顿，终究还是前去禀告。
　　一池碧水之前，波光盈盈，屋中佳人坐卧，脸上带着微笑。
　　“这么快这里就建好了么？”
　　这里曾经是焱妃与月神联手暗袭赵爽的地方。故地重游，焱妃的心中却是有着别样的感触，还带着几分得意。
　　“你阴阳家这么多的事情，你怎么还不回去？”
　　赵爽坐在桌案之前，处理着一应的事务。回头看了一眼拿着个果子正躺在他榻上的焱妃，一脸大爷样，不禁问着。
　　“你这是什么态度，我可是刚刚帮了你这么大一个忙。”
　　焱妃嘴上不满，可是啃着果子，丝毫没有起身的意思。
　　“你注意一点，我墨家和你阴阳家好歹是仇人，你要是被别人发现了，怎么向别人解释？”
　　“原来你也是要脸的。”
　　焱妃一笑，似乎抓住了赵爽的把柄一般，缓缓坐了起来。
　　裙摆轻曳，眉目生姿，焱妃缓缓走向赵爽，趴在了地上，看着他的脸庞，脸上露出了笑意。
　　“没有想到，这才几年，你的变化这么大。
　　先前的那个小胖子的形象还在心中久久不去，眼前这个男子的模样依旧陌生，不过，焱妃却并在意，甚至还有些意外之喜。
　　“大统领，外面有一个叫韩非的，想要拜见。”
　　“韩非？”
　　墨家弟子的声音让焱妃制止了接下来的举动，赵爽轻轻呢喃。
　　“让他进来吧！”
　　便在墨家弟子离开的时候，赵爽回头看了一眼焱妃。对方脸上很是不满意，似乎有些扫兴，挥了挥衣袖，一身火焰燃起，身影消失在了这屋中。
　　韩非的到来让赵爽有些意外，当他出现的那一刻，赵爽站了起来，两者见礼。
　　“九公子游学方归，不知为何不去拜见韩王，却来我墨家会馆？”
　　“我游学方归，除了舍妹红莲，无人知晓。想不到大统领对我的行踪如此清楚。”
　　韩非一笑，看了看这屋中陈设，隔着一层镂空的墙面，可见外面平静的湖泽。
　　眼前的男子看似手无缚鸡之力，然而心思之巧妙，绝对不是凡人可比。
　　赵爽一笑，重新坐了回去，给自己也给韩非倒了一杯酒。
　　“九公子的著述在下曾读过，多有裨益，自然心中有所向往。”
　　见着赵爽的招呼，韩非坐在了他的对面，将酒樽之中的酒水一饮而尽，不禁赞道。
　　“好酒！”
　　韩非饮罢，大笑了一声。
　　“泠泉山庄的伊人醉，可是难得的好酒。想不到能够在大统领这里喝上一口，不枉此行啊！”
　　便如每一个酒鬼，遇上了美酒仿佛忘记了一切。只不过，韩非虽然如此，可终究还是与一般的酒鬼不同。
　　这份不同，来源于心志。
　　“大统领数载布局，如今你麾下的墨家势力已经在韩国稳稳扎下了脚跟。只是为何，还要向我父王进上一名神女？”
　　“九公子所言，可是那位近来在韩国朝堂之上大出风头的神女檀音？”
　　赵爽一笑，仿佛这一切都和他没有关系一样。事实上，也没有人知道。
　　“大统领如此，可真是让我有些失望了。”
　　韩非见赵爽不说实话，微微摇了摇头。
　　“我离开小圣贤庄之后，游历诸国，回到韩国时，见大统领麾下墨家弟子抚养百姓，兴修水利，本是善举。大统领却为何用巫蛊神道之术，迷惑王上？”
　　“公子何以知晓？”
　　“这神女所言，看似云遮雾掩，可若细细探究，却终究与墨家难以分清关系。若说如今这韩国，除了夜幕之外，谁还有这份本事，也就只有大统领了。”
　　“想不到公子虽未至新郑，却已然洞察局势，在下佩服。”
　　赵爽微微拱手，语中带着几分赞叹之意。
　　“当年西门豹至邺，杀巫女，绝淫祀，而邺地大治。神道之术，终究弊大于利，且贻害无穷。大统领又为何如此?”
　　只不过，韩非终究没有受这份应承，而是直接问了出来。他们虽然初次见面，然而韩非却并不见外。
　　“仁道教化，百载方见其效；法术刑威，十载方得其功；神鬼巫术，数月便可得利。如今韩国之内，夜幕做大，要与之抗衡，终究需要奇兵突出。公子以为如何？”
　　“这种话，可不像是刚刚在大泽山大出风头的大统领所应该说的。”
　　很显然，赵爽的话并没有让韩非满意。
　　韩非的眼眸之中，锋锐如剑，看着眼前之人。
　　墨家的大统领虽然戴着一副面具，可是韩非的目光仿佛能够穿透这层妨碍，看到他的内心一般。
　　“如果别人说这话，我自然相信。可若是大统领说这话，我便不相信。”
　　阳光明媚，波光粼粼。日未至午，热气并未笼罩大地，屋中还有些许阴凉。韩非一语，引得赵爽一笑。
　　“公子这是何意？”
　　“区区夜幕，大统领真的在意么？”
　　“短短一年，夜幕的触角便已经伸入韩国上下各个层面。九公子不清楚，夜幕是怎么样的巨无霸么？”
　　“我当然清楚，于韩国而言，夜幕固然根深蒂固。可于天下而言，夜幕又算什么？”
　　韩非也不客气，给自己倒了一杯酒。
　　“天下如局，如今东郡之地，已然落入了秦国之手。东郡一失，魏之邺地，不归赵，便归秦。中原局势荡诡，秦、楚各生纷乱。而就在不久之前，大统领于大泽山一役，力除罗网六剑奴，数百精锐。”
　　说到这里，韩非将杯中之酒一饮而尽，随后又给自己倒了一杯。
　　这一杯一杯，赵爽看在眼里，强烈怀疑，韩非这是在骗着酒喝。
　　“于江湖而言，自然是滔天巨变。可在朝堂之上，却难以掀起波澜。夜幕本来准备配合罗网行动，可这样一来，便偃旗息鼓。非但如此，如今在朝堂之上，夜幕更是束手束脚，与墨家不生龃龉。”
　　“这是大统领想见，可并不意味着大统领只想要如此。”
　　韩非想要给自己再倒一杯酒，却发现酒壶已经空了。见赵爽没有续上的意思，他的语速开始加快。
　　“非在这里问一句，秦国的汉阳君究竟想要在韩国谋得什么？”
　　韩非的话犹如利刃，直刺重重阴霾，刺探到了最为核心的地方。赵爽没有接茬，又给酒壶中续上了酒水。
　　只是这一刻，韩非已经完全没有了喝酒的兴致。
　　大将军府。
　　“那个女人究竟什么来头？”
　　姬无夜坐在自己的大将军的宝座上，脸上很是不满。
　　近来有一个叫檀音的女人，在韩国朝堂上大放异彩，更是深得韩王信任。
　　可这在姬无夜看来，就是在蛊惑韩王，对他，对夜幕都有着很大的威胁。
　　对于夜幕而言，如果无法战胜，便从肉体上消灭。
　　这是最为简单的方法，也是姬无夜常用的方法。这一年来，伴随着新王继位，韩国朝堂洗牌，夜幕扩大了何止十倍。
　　只不过，对于这个女人，夜幕几次出手，都失败了，且引起了不小的风波，惹得韩王震怒。
　　一时间，姬无夜不敢再有举动，只能另想办法。
　　“潮女妖那边怎么说？”
　　姬无夜看着走来的白亦非，问着。
　　“她已经试探过了，这个叫檀音的女人，身手不凡，不宜轻动。”
　　“就这？”
　　姬无夜有些生气，这情报，有跟没有都一样，什么有效的信息都没有。
　　“将军不必着急。”
　　“侯爷真是气定神闲，眼看再这样下去，那女人一句话，你我的位置就可能不保了。”
　　白亦非一笑，姬无夜明显是被气着了。因为就在不久之前，那个叫檀音的女人一句话，便让韩王收归了姬无夜的一块封地。
　　虽然韩王有所补偿，可这件事情却触动了姬无夜的神经。
　　白亦非却是一点也不在意。
　　“韩王便是再昏庸，也不至于此。他还要靠着大将军，稳住国中局势，防御秦、楚。”
　　听了白亦非的话，姬无夜心中稍安，想要喝酒，酒水入喉，却怎么也觉得不是滋味。
　　“这女人真是邪了，明枪暗箭，就是动不了她。”
　　“明枪暗箭都动不了她，本身便已经说明了问题。”
　　白亦非的话引得姬无夜侧目。
　　“侯爷的意思是？”
　　“这说明这女人身后有着一股强大的势力在支撑。如今的韩国，除了夜幕，还有谁能做到？”
　　白亦非的话仿佛一声警钟，敲响了姬无夜心中最为深层的担忧。
　　“玉面飞龙！”
　　姬无夜说到这里，冷笑一声。
　　“夜幕已非昔日的夜幕，若是在别的地方，或许斗不过他墨家。可是在这韩国，真动起手来，还不一定谁胜谁负。”
　　“墨家大统领刚刚在大泽山消灭了罗网的精锐，如今与我们火并，对他有什么好处？”
　　白亦非很清楚现在的局势，也明白，赵爽的这番布置，怕不是冲着夜幕来的。
　　“侯爷的意思是，玉面飞龙另有谋算？”
　　“秦国内部的局势，如今已经相当紧张。罗网精锐被灭，虽然这场争斗是发生在东郡，可与秦国内部的争斗却脱不开关系。”
　　“罗网真是让人失望。”
　　姬无夜一声怒骂，惹得白亦非轻蔑一笑。
　　先前夜幕为了配合罗网，打算对韩国各地的墨家势力动手。可是随着大泽山的消息传来，这一切的投入都打了水漂。
　　而现在，风波正在酝酿，夜幕也只能等待。替罗网挡在前面，可不是他们所愿意。
　　.......
　　墨家会馆。
　　随着韩非的话吐露，屋中情势变得有些微妙。韩非是天下奇才，一眼洞破虚实，却选择在这个时候挑破，可见有着别样的打算。
　　赵爽本待说什么，可是耳边却传来了墨家弟子的声音。
　　“大统领，韩军的兵士......”
　　隆隆的脚步声想起，几十名韩军的兵士闯进了墨家会馆之中，惊扰起了好一片动静。
　　“哥哥！”
　　听着这一声，韩非有些头大。却见一个妙龄少女闯了进来，一脸笑意盈盈，一把拉着韩非的袖子。
　　“红莲，不得无礼。”
　　“什么嘛，人家在城门口等了你这么久，却没有想到你跑到这里来了，害的我找了这么久。”
　　“见过红莲公主。”
　　赵爽微微一礼，却引得红莲注目。
　　“你就是墨家大统领，见了本公主，还戴着面具，装神弄鬼。”
　　“红莲！”
　　韩非想要说什么，却见得红莲挥了挥衣袖。
　　“不过你告诉我九哥在这里，我就原谅你了。”
　　随着红莲话一出，韩非脸上露出了笑意。此刻他已经明白，墨家的大统领这是故意让自己的妹妹来搅局。
　　“看来刚才的问题，大统领回答不了，需要非自己去找了。”

第二百二十二章 两安
　　新郑。
　　黑夜的街道上缭绕着一股雾气，冷森森的。
　　韩非拿着灯火，步履踉跄，边走还边打了一个酒嗝。
　　已经宵禁，韩非回府的路上，已经见不到一个人。偶尔有巡逻的士兵，与其错身，行了一礼，便远去了。
　　韩非缓缓走着，拐过巷道，走上桥梁，耳边忽然响起了一声哀嚎声。
　　当韩非找到声音的源头时，那里已经围绕了几个人。
　　为首者见远处靡靡之火靠近，有些警惕。
　　“谁？”
　　“这里发生了什么？”
　　“少管闲事。”
　　韩非好奇的声音引得一声怒叱，为首者拦住了正欲发怒的手下，拱手一礼。
　　“见过九公子。”
　　“你认得我？”
　　韩非挠了挠脸，眼前这个素不相识的白发老者，居然认得自己？
　　“吃咱们这碗饭的，最为重要的就是认清楚这新郑城中贵人，否则，不知道什么时候得罪了不该得罪的人，那就麻烦了。”
　　韩非一笑，看了一眼不远处，有着一具尸体。韩非看了一眼众人，从他们的神情看，对于这个已经死去的人，并不陌生。
　　“这好像是你们的同伴，不报官么？”
　　为首者一叹，语气中满是惆怅。
　　“黑夜之中有着自己的秩序，活在淤泥之中的人也有着一套自己的生存法则。即使报官，官府也不会多管，最多记录在案。何必多次一举？”
　　“看来七绝堂惹的麻烦不小。”
　　韩非点破了他们的身份，唐七很是惊讶。这位高高在上的九公子，居然知道他们这个隐藏在黑暗之中的江湖帮派。
　　“九公子怎会知道我们？”
　　韩非一笑，并没有回答，只是挥了挥手，就此远去。
　　“寒夜露重，唐七堂主保重了。”
　　“这位九公子，真的是......”
　　唐七看着韩非远去的身影，喃喃一语。
　　“真的什么?”
　　卫庄忽然出现，让唐七有些意外，七绝堂的一众人拱手行礼。
　　“卫老大。”
　　白发飘飘，卫庄看了一眼地上之人。从尸体上的伤口，很轻易便觉察到了不同。
　　“夜幕做得么？”
　　“这名兄弟一直隐藏在夜幕之中，恐怕是得了重要的消息，想要带出来，被发现了。我们晚到了一步，没有及时救出来。”
　　卫庄一笑，南来北往历练一番，他的脸颊越加消瘦，却棱角分明。
　　“还好你们晚来一步，否则今夜，怕是收的尸就不止这一个了。”
　　“卫老大，你说话还是像以前一样，就不能婉转一点么？”
　　唐七脸上的表情很是尴尬，卫庄虽然年轻，可是剑术高深，将七绝堂纳为己用。
　　“实话不中听，却很有用。”
　　卫庄如鹰隼一般的眼眸透过黑夜，看着那个渐渐远去还没有彻底消失的韩非的身影。
　　“他是谁？”
　　“韩国的九公子，刚刚游学归来，世人皆传他是一个纨绔子弟。可是刚刚那一面，给我的感觉不像。”
　　卫庄握着鲨齿的手感受到了一点凉意，他抬头看了看天空，好像下雨了。
　　“你的感觉一向很准，这位九公子如何？”
　　“看似轻佻，实则深不可测。”
　　“是么？”
　　卫庄的嘴角噙着笑意，在这夜雨之中，缓缓离去，临走之时，留下了一句话。
　　“好好收拾一番，夜幕怕是不会善罢甘休。”
　　.....
　　雨微微下，白日里平静的湖面如今浪潮声起。
　　墨家会馆之中，赵爽坐在桌案前，看着墨家在韩国各个据点如今的情况。
　　夜幕给的二十个据点，如今都开始运转，且运转良好。要不了多久，便能结余一大笔资金，以供他用。
　　夜已深，赵爽本打算睡觉了，卫庄却忽然出现在了屋中。
　　无声无息，外面的墨家弟子都没有发现。
　　赵爽的脸上露出了笑意，看着卫庄。
　　“修为又提高了，很有精神嘛！”
　　南来北往，与各方高手过招，所得的不只是强悍的手下，还有越发高深的修为。
　　“你让我找的那几个人，我都已经替你找到了。只不过，你还在等待什么？”
　　卫庄的脸上依旧很是平静，甚至还有些冷漠。不过赵爽早已经见惯，卫庄的这副样子。
　　便在不久之前，卫庄在游历的时候，听闻了大泽山中发生的一切。
　　江湖巨变，罗网势颓。
　　眼前之人带给自己的，远远不是震惊如此简单。谁人都知道了，墨家大统领的事迹，也知道了罗网不会善罢甘休。
　　只不过现在，他们并没有足够的力量。或者说，罗网不愿意正面与墨家开战。
　　“数百年来，罗网一直隐藏在七国的阴影之中。六剑奴虽死，可罗网的架子还在。而在韩国，罗网的盟友，最近正在蠢蠢欲动。”
　　“夜幕么？”
　　卫庄找了个位置做了下来，看着桌上的酒壶，自顾自地便喝了起来。
　　“这伊人醉，我就剩下一.......”
　　赵爽的话还没有说完，便迎来了卫庄的瞪视。对方的意思很明白，我替你出生入死的，你连一壶酒都舍不得。
　　“喝吧喝吧！”
　　卫庄收回了目光，品味着美酒，微微呢喃。
　　“夜幕已经不是一年前的夜幕。如今它在韩国朝堂之上勾连之深，早已经变成了一个怪物。”
　　一年的时光，夜幕在韩国军、政上的渗透已经到达了一个相当恐怖的地步。
　　而这一方面，墨家远远不及。毕竟，论不择手段，墨家是远远比不上夜幕的。
　　如今的夜幕，在不断榨干韩国的价值。
　　“只是，你应该不会关心姬无夜和白亦非如何吧？”
　　卫庄的话让赵爽脸上露出了笑容。
　　“的确，只要他们不向墨家动手，那么便乐得两安。”
　　赵爽并没有兴趣替韩王一匡朝纲，也没有兴趣替韩国澄清玉宇。更何况，夜幕能有如今的声势，也与韩王脱不了关系。
　　“只不过，夜幕若是能够老实，那就不是夜幕了。你来的时候也应该知道了，七绝堂那边的事情。”
　　卫庄一笑。这件事情刚刚发生，赵爽这里已经收到了情报了么？看来他对新郑的掌控，超乎很多人的预料。
　　“墨家声势之大，夜幕不敢明着动手。可在黑暗之中小动作，却一直没有停过。”
　　“这也是我将你找回来的原因。黑暗之中的较量，你比我更加熟悉。”
　　....................
　　头疼脑热地码了一章，实在撑不住了。
　　剩下的章节，月末补。
　　rt~~~~

第二百二十三章 为了墨家的大业
　　天微微亮，血腥之气弥漫在江面之上。
　　江水岸边，卫庄拄剑而望，周围都是尸体。这其中，有七绝堂的，也有别的江湖势力的。
　　唐七便在卫庄不远处，心有余悸，身上的伤痕触目惊心。
　　“卫老大，还好你即时赶了过来。不然，今日七绝堂怕是要不复存在了。”
　　卫庄的目光在四周逡巡着，眉毛微挑，感觉有些不太对劲。
　　对于这次袭击，对方的反应也太激烈了。
　　七绝堂虽然也是新郑城中数得上号的江湖势力，可如此人数与身手，实在有些不正常。
　　“唐七，这究竟是怎么回事？”
　　唐七是韩国军中老兵，历经江湖风雨，自然也察觉到了这不同寻常的袭击背后，恐怕没有那么简单。
　　“数日前，兄弟们接到了一单押送的生意。卫老大你也知道，这世道如此乱，大的商家有着自己的护卫队。小的商家要运送货物，一般都是联合起来，找一家信誉好的江湖帮派押运。”
　　“都是熟人，我当时也没有多想，毕竟这是一趟肥差，做完之后，兄弟们都能赚上一笔。可刚刚出了新郑，便遇到了如此规模的袭击。”
　　“你们押送的是什么？”
　　卫庄看着，身后的车队并没有受到什么惊扰，从而造成损失。
　　“没什么犯禁的东西，都是普通的货物。”
　　唐七在这一混了许久，自然知道什么东西可以送，什么东西是担着风险的。卫庄的问题，他也没有什么好隐瞒的，当即让手下打开了运送的箱子。
　　十几个大箱子中货物，都是制作好的漆盘、陶壶之类的手工品，还有便是几车木材、盐、酱酒之类的物资。
　　七绝堂运送的东西很杂，数量却不小。
　　卫庄看了一眼，又看向了唐七。
　　“你不觉得有些奇怪么？”
　　“卫老大，你的意思是？”
　　“像是漆盘、陶壶之类的器具，都是新郑这样的大城所需。这些器具制作精美，在新郑应该不乏销路，为什么找你的这些人不在新郑城中售卖，反而花钱让你运出去？”
　　“事前我也觉得有些奇怪，只是他们出得价钱高，又十分急。我觉得这些东西很平常，也就没有多想。”
　　唐七说到这里，身上的伤口受了寒风，隐隐作疼，面色很不好。
　　卫庄看见此刻唐七整个人的状态，从袖子里拿出了一罐药，抛给了唐七。
　　“先疗伤吧！”
　　七绝堂的人就地休整，收拾起战场，收拢物资，就地掩埋死去的人，包括七绝堂的弟子和被他们杀死的袭击者。
　　太阳升起，阳光温暖了大地，只是七绝堂的人脸上却透露着疲惫与虚弱。
　　他们夜里赶路，冒着寒风，遭遇了一场袭击之后，整个队伍的士气现在都很低。
　　七绝堂的人毕竟是江湖帮派，不是列国的军队，也不是诸子百家，战斗意志没有那么高。
　　“卫老大，你的伤药真是不错，现在我感觉好多了。”
　　卫庄一笑，毕竟是赵爽那边弄来的，花了不少钱，自然效果不错。
　　想到赵爽那副心疼的模样，卫庄心中不觉得有些爽快。
　　“卫老大，如今该怎么办？”
　　虽说七绝堂挺过了刚才的那此袭击，可人手也损失不少。若是继续运送，再遇到这种规模的袭击，他这老命怕是要交待了。
　　“你这些东西要送到哪里？”
　　“许地！”
　　“有趣，那里好像是韩将曹鳩的地盘吧！”
　　......
　　焱妃盯着赵爽，一脸不爽的表情。
　　焱妃最近内火很旺，原因都是眼前这个小胖子。
　　自从他瘦下来之后，变了很多，可是唯一没有变化的，就是他对于自己那种轻视的态度。
　　哼！
　　明明我已经变了很多了，还以为我是当初那个懵懂的少女么？
　　焱妃一掌拍打着桌子，声音很大，震得赵爽耳膜疼。
　　“凭什么说我不行？”
　　“你一个阴阳家的护法，没事瞎掺和什么？”
　　赵爽瞄了一眼焱妃，对方柳眉倒竖的样子，还真是有些韵味呢！
　　“什么叫瞎掺和？”
　　焱妃很是不满，直起了身子，一只手指着赵爽。
　　“你是不知道自己现在的处境，我可是拿捏着你这么大一个把柄，你有一个被胁迫者应有的态度么？”
　　赵爽看着这副画面，一时间不知道该从何处吐槽，所以也就选择性无视了。
　　只是，树欲静而风不止。
　　焱妃将本欲转身的赵爽掰了回来，强迫对方看向了自己。
　　“你就跟我说说是什么事情嘛！”
　　赵爽被焱妃烦的实在受不了了，只能说了出来。
　　“好吧，我现在需要一个可靠的人，去劝说韩国的将军曹鳩。他是韩国手握兵权的大将，更难得是，他现在仍然摇摆在姬无夜与韩国世族之间，没有公开表态。如果有可能，我想要与之合作。”
　　焱妃表情一松，挥了挥手。
　　“我还以为是什么事情，不就是当说客么？那个曹鳩什么品性？”
　　“贪财、好色，独好人妻，犹喜寡妇。”
　　赵爽从一团乱麻似的情报中找到了曹鳩的情报，脱口而出。
　　“这就好办多了嘛！”
　　焱妃不自觉挺了挺胸，对于自己很是自信。
　　“就交给我吧！”
　　“你确定不用阴阳术，能够做到这件事情么？”
　　赵爽带着怀疑的目光看向了焱妃，对方有些愠怒。
　　“别看不起人，若是我办成了，你要怎么办？”
　　焱妃看着赵爽，灼灼的目光，不禁让赵爽咽了一口口水。
　　“你想要怎么办？”
　　“你欠我这么多个人情，总要先还我一个。”
　　“你想我怎么还？”
　　面对着如今的焱妃，赵爽有种被母狮子盯上的感觉。
　　“嘿嘿！”
　　焱妃一笑，拍了拍赵爽的肩膀。
　　“很简单，我要你做什么，你就得做什么。”
　　这种感觉很是奇怪，不知为何，赵爽有着一种被卖身的感觉。
　　“还有没有商量的余地。”
　　“我就是要你先还个人情而已，有这么难办么？”
　　此刻的焱妃，颇有种女流氓的蛮狠劲。赵爽见此，也只能无奈地点了点头。
　　“行吧！要是你办成了，你想要我怎么做，我就怎么做吧！”
　　焱妃得到了满意的答案，悠然而去。
　　赵爽默然地抬起了头，在这空旷的屋室之中，微微一叹，一脸悲壮感。
　　“为了墨家的千秋大业，该牺牲的时候，我还是要牺牲啊！”

第二百二十四章 孤苦无依
　　许地。
　　“我等已经将货物运来。”
　　苍凉的大地上无有人烟，七绝堂等人面前，是一座小村庄，刚刚经历了战争的创伤，周围的田地显得很是荒芜。
　　唐七看了一眼接收货物的人，虽着普通村民之衣，却难掩身上的戾气，看样子不是久在江湖的悍贼，便是死士一流。
　　“收货！”
　　对面的人似乎不是很高兴，脸色很难看，也没有一点谦恭的意思，显得很是强硬。
　　几个人将货物粗略检查了一番，并没有仔细清点，便拉着马车准备离开。
　　“这位兄弟，货钱？”
　　唐七提醒了一声，对方从袖子里拿出了一个钱袋子，抛了过来。
　　唐七掂量了一下，这重量差不多，便没有再纠缠。
　　这趟任务虽有波折，终究还是完成了，一时间，七绝堂的人轻松了不少。
　　损失了人马，需要一大笔钱去抚慰他们的家人，不少要从这趟任务的酬金中抽取，只是这些人却并不在意。
　　“老大，反正赶了一两百里路了，我们不如去前方的城池之中歇歇脚。”
　　唐七摆着脸，轻斥一声。
　　“你们想去城里是为了歇脚么？”
　　一众七绝堂的弟子一脸悻悻，他们当然不是为了歇脚。要歇脚也不用专门赶几里地去城里歇脚？
　　唐七看着一众手下，有些不耐烦，挥了挥手。
　　“滚滚，都滚。”
　　七绝堂的一众门人都清楚唐七的脾气，知道他此刻虽然不耐烦，但都同意了。一时间，他们脸上露出了男人都懂的表情。
　　“得勒，堂主，我们一定快去快回。”
　　“滚蛋，你才快。”
　　任务虽是结束了，唐七心中却满是愁绪。那场袭击犹在眼前，他心中一直不宁。
　　唐七在村子附近等了许久，直到卫庄的出现，他才感觉心中稍安。
　　“七绝堂的人呢？”
　　卫庄见唐七孤身一人，坐在一颗大树之下，不禁问着。
　　“都去城里快活了。”
　　卫庄的脸上露出了一丝诧异的表情，唐七看在眼里，脸上不禁露出了一丝怪异。
　　“卫老大，你不会......”
　　唐七的话还没有说完，就感觉到了卫庄身上一股强大的杀气，当即悻悻地闭上了嘴巴。
　　“我一心修炼，男女之事，徒扰人心罢了，不值一提。”
　　卫庄恨不在意地说着，似乎根本没有什么大不了的。
　　“卫老大说得是。”
　　唐七也不知道真心还是假意地说了这么一句，便转过了话题。
　　“情况怎么样了？”
　　“他们都是曹鳩的手下。”
　　卫庄刚刚一直暗中跟着那群人，直到他们进入了曹鳩的军营之中，才折返而回。
　　“奇怪了，曹鳩是将军，要订购这些物资，完全就可以光明正大的采购，为什么要费这般周折？还有，那群袭击我们的人，又是为了什么？”
　　“不同寻常的事情背后，往往有着一个合理的事实，只是现在，这个事实还没有浮现。”
　　唐七看卫庄的样子，似乎很感兴趣的样子，心道不妙。
　　看来风波将起啊！
　　......
　　“将军，这春种马上就要开始了，我已经安排好了。”
　　曹鳩听着乡中三老的叙述，点了点头。
　　这里是他的辖区，但他不只是要管军事，还有一应的农事。
　　在韩国，许地不如阳翟、新郑繁华，但却最受天下大势，尤其是秦楚两国的影响。
　　楚国八百年国史，虽然几遭兴衰，国都几迁，但都立足于南郡。数十年前，白起拔郢，南阳为秦地，广阔的江汉平原，都为秦国占据。
　　楚国迁都于陈，离许地不到两百里。一开始，楚国君臣未尝没有重夺旧地的雄心与壮志，但是随着时间的流逝，国力消长，尤其是数年前，五国合纵攻秦失败之后，楚国的君臣都惧怕秦国会报复。
　　中原地势平坦，水系复杂，秦军凭借连横之势，无论借道韩境还是魏地，都可以将重兵调集到陈都附近，威胁楚国的政治中心。
　　所以，楚国再次迁都，将国都最终迁至寿地，取得了广阔的战略纵深。
　　但是，许地面临的压力却没有缓解。
　　作为前线镇守的将领，曹鳩的压力很是重大。楚国的大量军力虽然随着国都迁徙而远走，但是项氏一族的重兵仍旧驻守的项地，离陈地不过咫尺。
　　秦、楚、韩、魏四国边境，更是形势复杂。合纵连横，诸国形势消长，也许今日的盟友，就变成了他日的敌人。
　　春耕将近，他不得不从军营中出来，率领人马，在各个村庄中巡视农务。
　　只是，曹鳩在人群之中多看了一眼，然后，目光就彻底无法离开。
　　“那女子是谁？”
　　“是一个年轻的寡妇，新死了丈夫，村中人见她可怜，就收留了她。”
　　“寡妇？”
　　曹鳩瞬间来了兴趣，招了招手。
　　“唤她来与本将军说话。”
　　“这......”
　　乡中三老都有些犹疑，好歹是个寡妇，这么叫来合适么？只不过，他们终究还是不敢违逆，最终将小寡妇叫了过来。
　　“你如此年轻，为何来此？夫家何人？”
　　那女子一身素服，身段玲珑，微微一拜。
　　“妾身夫家赵氏，本与妾身琴瑟和谐，夫妻恩爱。奈何.......”
　　说到这里，小寡妇哭泣了一声，脸上犹有泪痕。
　　“如何？”
　　“那年吾妹来家中拜访，那贱人毫无廉耻，竟勾搭姐夫。夫君一时间没有把持住，就此沉沦，夜夜冷落妾身，只知与那贱人寻欢，不幸早夭。妾身一人孤苦，又受到族中排挤。无奈，只能在一人流落至此。”
　　“岂有此理！”
　　曹鳩大怒，很是不平。
　　“如此佳人，也忍得冷落。你夫君简直就是......”
　　嗯哼！
　　曹鳩的手下一声轻咳，将曹鳩从不平之中的状态中唤醒，提醒他这么多人正在看着呢！
　　说着，曹鳩的脸上露出了悲伤与心酸。
　　“多么可怜的女子啊！孤苦无依，一人多么困难。”
　　一声长叹，曹鳩看向了身旁的副将。
　　“咱们府中好像正缺一个使唤的丫头吧！”
　　“啊！是，是！”
　　曹鳩的手下翻了翻白眼，你府中的事情我怎么知道。
　　“如此，你可愿意？”
　　“能为将军效劳，是妾身的福气。”
　　“你有名字么？”
　　“小女子绯烟！”
　　女子盈盈一礼，更显身姿苗条，体态轻盈，尤是哀怨面容，更惹人怜惜。

第二百二十五章 那就有意思了
　　许地。
　　当曹鳩回到了自己的府中，一脸笑意，整个人都洋溢在一种亢奋的状态之中。
　　“告诉府中的仆妇，让她们好好伺候那个小美人，晚上将她送到我的房中。”
　　“诺！”
　　手下告辞，曹鳩想了想，叫住了仆人。
　　“她穿的那身孝服，就不用换了。”
　　曹鳩搓了搓手，等到所有人都退了下去，只剩下了他自己在房中，一个人焦急地踱步，似乎等待着夜晚的到来。
　　只是，不速之客的到来，去坏了曹鳩的兴致。
　　“百鸟现在到本将军的府中，都这么随意了么？”
　　曹鳩的不满并没有让绿眉显得有多么惊慌失措，他很安然地站在了窗户的边沿，整个身子蜷缩着。
　　“将军，我只是来提醒你，夜幕的钱，该给了？”
　　“催催催，有什么好催的，夜幕还在乎我这点小钱？”
　　曹鳩的声音听起来充满怒意。甚至，就连他心中晚上洞房花烛的兴致都绿眉给搅没了。
　　“虽然世人并不知晓，但是将军与夜幕的合作，短暂却相当顺利。夜幕为了帮助将军稳定这里的局势，可是花费了不少的物力与人力。将军不要忘了，能够顺利掌握兵权，没有夜幕的帮助，可没有这么容易。”
　　曹鳩一屁股坐了下来，的确，如果没有夜幕在暗中帮助他清楚不利因素，边境也不会如此稳定，韩王那边的斥责怕是早就下来了。
　　这便是夜幕的危险之处，对于韩国朝政的渗透相当的深，甚至可以决定在外镇守大将的命运。
　　毕竟，这里的形势复杂，在这里当将军也是一个相当难的活。
　　东有魏军，南有楚军，西有秦军。
　　对于夜幕而言，非敌即友，不做它的盟友，便是敌人。
　　如果没有夜幕的帮助，哪怕只出现一次小小的失误，恐怕都会被夜幕放大，从而成为曹鳩撤官罢职的理由。
　　“最近的一趟活有些不顺利，非但没有赚到钱，还赔了不少。”
　　“哦？”
　　绿眉并没有表现得不耐烦，反而展露了相当大的兴趣。
　　“对付新郑城中那些商家的护卫，将军手下的死士也会失败么？”
　　“你也知道，几次下来，那些大商家都察觉到了猫腻，不肯接手。我连吓带骗，才坑了几个商家运送货物，可是弟兄们却失手了。”
　　“他们请的是哪个帮派？”
　　“七绝堂！”
　　想要得到夜幕的庇护，自然不是那么容易的，需要交保护费。对于曹鳩而言，这份保护费可不是一个小数目，不得已，他连黑吃黑的手段都用了出来。
　　支付一笔定钱，让新郑等大城之中商家运送大批的货物前往指定的地点，然后中途安排死士伏杀，从而白白获得这批货物，还能得到一大笔商家支付的违约金和事前的定钱。
　　“七绝堂么？”
　　近来这个江湖帮派的名字常常出现在耳边，有些过于活跃了。
　　绿眉双手垂在身前，听完了故事，拍了拍手，跳了出去。
　　“不过即使如此，该付的钱还是要给的。”
　　绿眉回过了身，缓缓一言。
　　“最多再给你十日时间。”
　　曹鳩有些不明白，问了一声。
　　“夜幕这么大的组织，你差我这么一点钱？”
　　绿眉一笑，淡淡说了一声，身影很快消失在了曹鳩的面前。
　　“你还有十日时间。”
　　“妈的！”
　　曹鳩怒骂了一声，一屁股坐了下来，沉思良久，没有一个主意。
　　只不过，一想到今天新遇到的那个小寡妇，想到对方曼妙的身姿，曹鳩心中所有的阴霾都一扫而空。
　　......
　　新郑。
　　大将军府。
　　啪、啪、啪......
　　算盘敲击的声音在耳边响起，姬无夜连酒也没有兴致喝，耐着性子，等待着坐在身旁的翡翠虎，给他一个答案。
　　漫长的时间终于过去，当翡翠虎算好帐之后，胖乎乎的大脸上一脸愁容。
　　“大将军，夜幕的资金有着很大一笔缺口。若是不能及时补上的话，恐怕宫中、军中还有各个朝臣府中的眼线，情报上会有很大的损失。”
　　无论是搞情报还是收买、刺探之类的地下活动，都需要大量的金钱。
　　“怎么会这样？”
　　“主要还是墨家的那二十个据点，给我们造成了相当大的损失。尤其是那座矿山，给了玉面飞龙之后，我们损失很大。再加上夜幕扩张，所需资金急剧上升，再这样下去的话，便只能削弱夜幕一些不重要的堂口的势力。”
　　“不可以！”
　　白亦非在一旁，一口否定了翡翠虎这个想法。
　　“夜幕之势，不进则退。于夜幕而言，韩国还很大。此时若是削弱势力，等于给别人可趁之机。”
　　“侯爷指的是？”
　　翡翠虎一脸迷糊，可姬无夜已经替他回答了。
　　“玉面飞龙！”
　　“可墨家吃掉了那二十个据点之后，一直没有动静，墨家大统领怕是也不愿意和夜幕撕破脸吧？”
　　翡翠虎心中惴惴，毕竟玉面飞龙凶名在外，罗网那些狠角色都不是对手，真要对上的话，夜幕四凶将中，他可是最不安全的那一个。
　　“他不动，只是还没有遇到好的时机，不代表他会一直等待。只是现在最为重要的，还是先补上资金缺口。”
　　白亦非的话让翡翠虎有些为难，平常的事情上他是不敢顶撞血衣侯的，可是钱上，他却是有发言权的。
　　“侯爷，现在我手中生意利润已经见顶了。若是要扩展别的生意，也需要本钱和时间。要弄钱的话，正常的手段怕是不行了。”
　　姬无夜见翡翠虎脸上层叠的肉，露出了笑容。
　　“老虎，你又看上了哪处无本的买卖？”
　　翡翠虎沉声，姬无夜却听得白亦非缓缓言道。
　　“无本买卖很多，可值钱的就那几个。”
　　“蓑衣客已经探明，东越每季都会给墨家大统领一笔财货，数目十分巨大。押送的人会走农家的商道。只不过，因为楚国内部的变化，这批财货最近会经过许地，曹鳩的防区。”
　　“那就有意思了！”
　　姬无夜脸上露出了笑意，握着酒樽，将其中美酒，缓缓饮尽。

第二百二十六章 真理之芬芳
　　屋中芳香未尽，残留点点檀香之味。
　　曹鳩踏进屋中，看着正半坐在床榻之上，身着孝服的佳人，对方轻轻的喊了一声将军，他半条命仿佛没了一样，整个身子都酥了。
　　“诶！”
　　曹鳩应了一声，脸上仍然挂着笑意，快步走了过去。
　　“美人，我来了！”
　　焱妃心中一笑，一手放在身后，移魂咒术已经准备好了，正待这厮自动走入自己的施咒范围，就准备动手。
　　焱妃答应了赵爽要用智慧与能力解决这件事情，而不是用阴阳术。
　　然而不用阴阳术？
　　不用是不可能不用的，这辈子都不可能不用。
　　焱妃脸上满是娇羞，手上却是杀机毕现。
　　咻的一声。
　　风声似箭，本是洞开的大门搜的一下关上了。
　　曹鳩心生警惕，回头一看，见身后空空，不觉有异，再回头时，却见眼前佳人脸上娇羞已然不见，取而代之的是一股警惕与防备。
　　“美人，你这是.......”
　　一把冰冷的带着锯齿的长剑架在了曹鳩的肩头，让他止住了接下来的话语。曹鳩想要回头看清身后之人，却被对方的剑锋制止了。
　　“曹鳩将军，你最好不要回头。这样，对你最好。”
　　“你究竟是谁？”
　　“这个你不需要知道，你只需要知道，我来找你，是为了一桩买卖。”
　　“这年头，找人做买卖都用这种方式么？”
　　曹鳩虽被挟持，但是并没有一丝畏惧。曹鳩也算是久经沙场，自然知道，如果对方想要他的命的话，现在就不会有这段对话了。
　　“相比于夜幕的做法，这应该算是一个好的方式。”
　　对方说到了夜幕，不禁让曹鳩有些紧张。他与夜幕的合作都是私下里进行，也不能让别人知道他与夜幕之间的关系，否则，必然招致朝中其他势力的弹压，甚至，遭受韩王的忌惮。
　　“你想要什么？”
　　“过些日子，秦国汉阳君有一批货物将会通过将军的辖区，还望将军能够行个方便。”
　　“汉阳君？”
　　这个名字对于韩国绝大多数人而言，都只是一个有些印象的封君名号罢了。不过曹鳩镇守边境多年，江湖往来的势力也不少，自然便多知一二。
　　“你是墨家的人?”
　　“我若是墨家的人，还会这样和你说话么？”
　　卫庄一笑，手中的动作丝毫没有一分松动，反而握着剑的手又向前移动了几分。
　　“不就是些货物，汉阳君想要方便，本将当然得给。你便放心，这个忙我一定帮。”
　　“不行！”
　　卫庄的目光自始至终都不在曹鳩身上，而在坐在床上的那个女子身上。
　　直觉告诉卫庄，眼前的女子相当危险。一时弄不清楚她与曹鳩的关系，卫庄只能静观其变，直到她这一声反对。
　　曹鳩脸上一脸懵逼，不明白这个小寡妇究竟发了什么疯。
　　对于焱妃而言，眼看着到手的鸭子就这么飞了，心里哪里咽得下这口气。
　　关键是，她已经在赵爽那边信誓旦旦保证了能完成这件事情，就这么被卫庄搅了，说好的赵爽的报酬怎么办？
　　“这件事情，你不能答应他！”
　　一时间，焱妃身上，战意爆棚，哪怕知道眼前这个男子和自己是一路的。
　　这事，焱妃也得搅了。
　　.......
　　“这是怎么回事？”
　　当绿眉接到姬无夜的命令，重新将消息带回曹鳩的府中时，整个建筑都已经坍塌了。
　　支离破碎，不成样子。
　　漫无目的的人群在四周围观着，其中有曹鳩府中的人，也有吃瓜的群众。
　　吃瓜的群众尚且好些，曹鳩府中的人，却是狼狈异常，神情慌张。
　　“这里发生了什么？”
　　绿眉抓住了曹鳩府上的一个家丁，问着，对方却是结结巴巴的。
　　“有两个人在打架，又是光，又是蓝色的火，哒哒哒哒，不一会儿，他们就都飞走了。”
　　听着家丁语无伦次地叙述着，绿眉放弃了，直接在已经变成了废墟的曹鳩府中找寻他本尊。直到在废墟深处，曹鳩正一个人瘫坐在地上，不知道在想什么，一个人呆呆地望着天空。
　　“你怎么了？”
　　曹鳩的脸上，有着一股看透了事实的从容与淡漠，转过头来，看着绿眉。
　　“我这一辈子，不明白许多的事情，但现在，有一件事情，算是明白了。”
　　“什么？”
　　曹鳩的状态有些异常，绿眉看在眼里，对方面色苍白虚弱。
　　曹鳩有些吃力地站了起来，高呼一声，仿佛要挣脱凡尘的束缚，细嗅着自由与真理之芬芳。
　　“小寡妇，不能要！”
　　接着，曹鳩便一头倒在了地上，不醒人事。
　　........
　　韩王宫。
　　“岂有此理！”
　　韩王坐在王座之上，怒意深深。
　　“我韩国堂堂镇边的大将，居然在自己的府宅之中遭人刺杀。若是不将真凶绳之以法，我韩国脸面何在？”
　　“大王息怒！”
　　姬无夜走了出来，拱手而道。
　　“查清楚真凶固然重要，但是许地的士兵更是需要一位新的统帅，用以镇守越加形势凶险的边境。魏、楚、秦三国一向对我国虎视眈眈，此刻更需要一位能力出众的将领。”
　　“大将军有何好的推荐？”
　　“古人云：举贤不避亲。臣推荐姬一虎当任许地的大将。”
　　姬无夜刚刚说完，张开地便站了出来，反对道。
　　“大王，姬一虎将军作战勇猛，素有战功，但终究是年少。边境之地，形势复杂，还是需要老成持重的将领，才能更好应付局势。”
　　眼看着姬无夜一方人马与张开地一方的人争吵起来，韩王喝止了众臣。
　　“人选的事情，寡人还需要考虑一二。但这件案子，不得不查，众臣可有好的人选推荐？”
　　一时间，刚才还争得火热的众人都哑口了，谁也不愿意接这桩苦差事。
　　“大王，兹事体大，臣推荐张相国主理此案。”
　　姬无夜面带笑意，直接将张开地推了出来。
　　“大王，臣以为，军中之事终究要由大将军决断，更加方便一些。”
　　便在这个时候，司马李开忽然站出来建议了一声，让姬无夜和白亦非都有些警惕。
　　因为李开的背后，是墨家的大统领！
　　“如此，就由大将军主持吧!”
　　“大王......”
　　姬无夜还待说什么，却见韩王挥了挥手，结束了这有些烦乱的朝局。

第二百二十七章 反击
　　韩王宫。
　　韩王心事重重，跨进了殿宇之中，想要找寻一个答案。
　　隔着一层轻轻的帷幕，女子跪坐在了软垫之上，戴着一面轻纱。
　　身上的细鳞已经全然消失不见，檀音轻薄的衣物之下，则是白皙细腻的皮肤。
　　“神女，寡人有一事不决。”
　　韩王继位不过一年，虽然名正言顺，但是国中有许多反对的势力，明里暗里在使着手段。
　　便是他的三弟、四弟，也未尝没有觊觎王位的野心。
　　韩国至此，其实国土面积已经被压缩的很小。但就是在这一亩三分地上，每一分都是精华膏腴之地。
　　每一个地区的势力结构发生变化，都会对韩国的朝局产生影响，由不得他不慎重。
　　姬无夜与白亦非虽然是拥戴他称王的重要力量，但是过分纵容他们手中权力的增长，对于韩王来说，却不是一件好事情。
　　这件事情难办的地方就在于，许地的尴尬位置。
　　东面是魏国的驻有重兵的鄢陵地区很近，南面又是项氏一族所在，西面又与秦国的南阳郡很近。
　　许地形势复杂，韩王必须派一个信得过又能力出众之人，前往代替曹鳩。
　　可偌大的韩国朝堂，信得过的人没有能力，有能力者韩王又信不过，以至于这件事情拖到了现在。
　　“大王可是为了南面之事。”
　　“神女妙算。”
　　韩王的夸赞引得檀音轻笑一声。
　　“非我妙算，实在是许地之事，如今已经议论纷纷。我虽在此清修，可是耳旁听说的也不只是一回两回了。”
　　“这帮该死的东西，竟敢妄议国是。”
　　韩王有些恼怒，朝政大事，被这些宫人侍卫肆意传扬，实在有失王室颜面。
　　“大王息怒，宫人们也只是对于曹鳩这位镇守大将的事情有所好奇，并非为了朝政之事。”
　　“曹鳩乃是寡人爱将，他忽然的逝去，对于韩国，对于寡人，都不是一件容易接受的事情。”
　　眼下韩国朝堂之上，世族的势力根深蒂固，姬无夜又异军突起，再加上李开为代表的少许墨家势力，构成了复杂的朝局。
　　韩王不想要轻易去破坏，权力的更迭造成的必然是动荡，哪怕这个程度十分轻微，也不一定是如今强敌环伺的韩国所能承受得起的。
　　“国事繁重，大将之位，不可一日或缺。但这个人选，寡人却拿捏不定。”
　　“这个人必须要有足够的威望与能力，掌控许地的情势，又拥有着大王绝对信任的条件。其实，大王心中早已经有了主意，只是，却不知该不该这么做？”
　　韩王有些诧异，抬起了头，看向了帷幕之后的檀音。
　　“神女如此，可真叫寡人有些惊讶。只是，寡人该不该派他前往？”
　　韩王对于这位神女的手段，一向是叹服，然而事关权力归属，韩王还是露出了本能的防备。
　　这丝防备檀音看在眼里，可是她并不在乎。
　　“大王并没有选择，所以也就并不存在该不该的问题。”
　　韩王盯着帷幕之后的女子很久，一声大笑。
　　“与神女交谈一番，寡人心中烦闷顿时不见。”
　　韩王又与檀音交谈几句，闲聊片刻，便离开了。檀音正准备起身，却听得身边的侍女说着。
　　“明珠夫人来了！”
　　“该来的还是来了。”
　　檀音心中其实早就有所准备，只是，当真的见到这位夜幕四凶将之一的碧海潮女妖的时候，对方却比檀音想象得要冷静与难缠。
　　“神女果然是神女，居所布置得如此雅致，别具一格。”
　　“夫人过奖了！”
　　“韩王宫中万千粉黛，绝色佳人成百上千，却不及神女一笑。墨家大统领的手段，真的是我佩服万份啊！”
　　对于夜幕来说，韩王宠信多少女子，对于潮女妖来说，都没有什么影响。因为潮女妖对于韩王的影响，不在于肉体，而在于精神上慢慢侵蚀。
　　可是这个神女的出现，却打乱了夜幕的节奏。韩王不缺绝色佳人，所以对方也没有用此手段。
　　相反，眼前的这个女子，姿色上佳，却远没有到绝色的程度，放在韩王宫中，也不过是芸芸众生的一员。
　　可就是这样一个女子，却让抱着愁容进来的韩王笑着出去，而用的手段，只是几句话而已。
　　这便是潮女妖再也无法安稳的原因。
　　因为对方已经对她的地位造成了威胁。
　　“夫人说笑了。墨家的大统领再怎么好手段，也不比夫人静卧宫中，却牵动一国局势来得高妙啊！”
　　明珠夫人眯起了眼睛，惊讶于对方的实话，她居然连掩饰都没有，就这么承认了是墨家大统领派来的。
　　不过摆在明珠夫人面前的，却是一个困局。
　　就算她知道了，又能如何？
　　去外面大声嚷嚷么？
　　这显然是不可能的。
　　某种程度上说，对方是有些肆无忌惮。
　　墨家的大统领安着这么一个棋子在这里，再加上胡美人那个贱人不时在韩王身边嚼耳根子，不知不觉之中，她已经是被两面夹击了。
　　“神女的坦诚，真的让妾身有些意外呢？”
　　“对待别人，自然不可能如此。只是对待夫人，却是不同。我家大统领交待了，对于夫人这样狡诈与美貌并存的女子，说再多的谎话，也是无济于事的。”
　　潮女妖轻蔑一笑，带着些许嘲讽之意。
　　“如此，我还真是要感谢他了。”
　　“不过我家大统领还说过，他日夫人为他所擒，他一定会给夫人安排一个好去处的。”
　　便在这一言落下，这殿宇之中，两股气息骤然爆发，帷幕轻荡，殿中的氛围紧张到了极点。
　　.......
　　“韩王是什么意思？”
　　姬无夜瓮声瓮气的，很是不满意。
　　“他让我去许地调查曹鳩之事，又不让我插手军务，还派韩宇去掌管曹鳩的兵马。”
　　白亦非一笑，又为着本是凄冷的屋中增加几分寒意。
　　“这看似是韩王的意思，不过却未必是韩王的意思。”
　　“你这话是什么意思？”
　　姬无夜可从来没有听白亦非如此说话过，不明所以。
　　“这背后，少不了那位墨家大统领的意思在内。”
　　“放心，韩宇区区一个公子，也想要与我作对，许地的军权，我会夺来的。”
　　“不，夜幕现在已经相当危险了。宫中、军中、财政，三个方面，墨家的大统领齐齐上手。看似每方面都很不起眼，可是联系起来，却构成了致命的杀招。”
　　白亦非此刻，全然没有了往日那份闲适。他已经感受到了，套在自己脖子上的缰绳，正在被制作它的人缓缓收紧。
　　“必须反击了！”

第二百二十八章 晚上就来不及了
　　春雨如眠，江上渔火不息。
　　渔港码头周围，墨家的一队弟子在巡逻着，在守护着码头的秩序。
　　这是一座不小的渔港，周围不少的渔人都靠着渔港的几个码头吃饭，聚集着上千的劳力。
　　不过对于墨家而言，港口有着别样的用途。这其中便包括了运送物资与传递消息。
　　韩国境内，除了南阳地山岭纵横，其余新郑、阳翟等地，都是建立在水系之侧的平野地区。
　　船运往来，物资运输，相当重要。
　　所以便在接手这座渔港之后，墨家便开始升级这座港口的设备，建造一些特别改造的渔船，租用或者卖给渔人。
　　这些渔船平时能够捕鱼，必要的时候，也能够替墨家运送物资。
　　除此之外，从江中捕捞的新鲜鱼类，也能供给附近的城池。
　　码头的几座仓库正在重新翻修，原来的十分陈旧狭窄，而且漏雨，无法储存货物。
　　而让墨家弟子慎重的是，这个据点正储存着一批材料。不久之后，会运送往三川的机关巢中，制作机关兽。
　　也因此，墨家弟子很是警惕，防备着可能的袭击。
　　一声鸟鸣，在这雨水声中显得很是突兀。
　　正在巡逻的墨家弟子抬起了头，本不觉有异，可是之后，不远处的据点便发出了奇怪的声音。
　　“是仓库那边传来的！”
　　墨家的弟子很是警惕，明火执仗，便赶了过去。
　　这座据点的管理者，出身廉云飞骑的墨侠头领，早就在那边。他的对面，一道佝偻的身影露出了獠牙。
　　“墨家的防卫如此松懈，真是让我见识了。”
　　“多谢阁下出手相助。”
　　墨侠头领并不没有多少怒意，虽然他并不明白对方为何要帮他们。
　　墨家的弟子赶了过来，围堵着仓库门口，正见地上躺着一具温热的尸体，他的手中，还拿着一个火折子，和引火之物。
　　“没事了，继续巡逻。”
　　“诺！”
　　墨侠头领吩咐了一声，很快，那个佝偻的身影便已然远去。
　　对方容貌诡异，然而速度却是极快。
　　“南疆隐蝠么？”
　　墨侠头领喃喃一语，虽然他看出了来者的身份，可并没有多事的意思。
　　.......
　　新郑，墨家会馆。
　　当赵爽接受到了墨家二十个据点同时提供的异常情况报告的时候，有些诧异。
　　“看来夜幕的反应相当激烈嘛！”
　　夜幕的行动很是隐秘，虽然大多数夜幕的破坏活动都被阻止了，但是他们造成的损失还是不小。
　　“奇怪，夜幕为什么忽然出现了这么大的动静？”
　　焱妃站在赵爽一旁，拿着个果子，很是自觉。自从她从许地回来之后，赵爽便不敢让她与卫庄同时见面。
　　当然，对于任务失败，赵爽是提也不敢提。
　　对于阴阳家的东君而言，不就是炸了人家一座屋子么？
　　阴阳家的东君的炸房子能叫炸房子么？
　　更多的是，赵爽怕这厮恼羞成怒起来，把这座今日的墨家会馆，昔日的紫兰轩炸了，他还真没有地方说理去。
　　“这么密集的行动，这么精密的谋划，关键是，这忽然的一击，看来夜幕内部，已经感受到了巨大的威胁。”
　　“威胁？”
　　赵爽看了一眼焱妃，少女精致的面容之上，带着几分疑惑。
　　“曹鳩明面上效忠韩王，暗中却与夜幕勾勾搭。他手中的兵权，如今却被韩宇接手了，这难道不够让夜幕警惕么？”
　　焱妃年轻，可却聪慧，赵爽这么一说，她很快就明白了。
　　“这一年来，夜幕的过度扩张，已经引起了韩王的警惕，所以，他让自己的儿子接手，等于是将军权收归了王室。而夜幕则认为，这一切的背后都是你在推动的。”
　　焱妃对于这一切，很快就分析得差不多。
　　“夜幕同时对墨家二十个据点出手，就是为了堵住你东越那批物资。因为他们清楚，只要这二十个据点受到损失，那么东越那批数目巨大的物资，就不可能被你分散到各地。到时候，姬无夜至许地，仍然有机会截住。”
　　眼前焱妃说得头头是道，赵爽有些诧异。接触了那么久，他还从来没有见到过如此的焱妃。
　　在长久时间内，赵爽一直自然地摒弃了焱妃作为阴阳家东君的那部分，忽略了对方的才干。
　　可紧接着，焱妃就说出了让赵爽有些毛骨悚然的话。
　　“要不要让我帮你？”
　　赵爽面色变得有些难看，上次让你帮，就炸了别人的府邸。这次再让你帮，你还不得将整个军营都炸了？
　　“区区小事，让阴阳家的东君出手，实在有些大材小用了。”
　　赵爽这话，焱妃很爱听，不禁满意地点了点头。
　　“你知道就好，毕竟，这个世上，想要让我帮忙的人，可是多了去了！”
　　“我已经派人去应付了，不必担忧。”
　　“既然我帮了你，那你欠我的人情是不是该还了？”
　　赵爽虽然不知道焱妃是怎么有脸皮说这话的，然而他一向是个善解人意且温柔的人。
　　“行吧，你要我怎么还？”
　　焱妃听说了这话，雀跃之情溢于言表。
　　“你去我订好的房间等我，这是房门钥匙。”
　　说着，焱妃就将酒店方面的铜钥匙递了过来，看起来早有准备。
　　赵爽抬头看了看窗外的天空，脸上露出了为难的表情。
　　“这不太好吧，还是大白天，要不等晚上？”
　　“晚上就来不及了。”
　　焱妃相当的急切，将赵爽推了起来。
　　“我先走一步，过半个时辰，我们在客店会和。”
　　焱妃说完，身影一闪而逝，消失在了这屋宇之中。
　　赵爽看着自己手中的房门钥匙，挠了挠头，就这么着急么？
　　赵爽将自己的面具脱了下来，换了一身寻常的衣物。毕竟，他不能用墨家大统领的装束前去。
　　不然，也太过显眼了。
　　换好了衣服，准备好了物什，赵爽从墨家会馆中小心翼翼溜了出来。
　　当改头换面的赵爽见到天空的时候，阳光十分刺眼。
　　从小巷道出来，迎面而来的巨大人流，不知为何，让他有着一股重新做人的感觉，不觉仰天叹息了一声。
　　“我真的是好难！”

第二百二十九章 就知道给人添麻烦
　　赵爽怀着沉重的心情走进了屋子里。
　　屋中陈设雅致，不近奢靡却处处透露着心思，还摆着几盆不错的盆景。
　　重要的是，屋中的那张床榻，很是显目。
　　赵爽坐了上去，又大又软又舒服。
　　不知为何，有一种将要卖身的感觉。
　　赵爽一边哀叹着，一边开始脱起了衣服。
　　时间过得相当的漫长，一刻之后，门缓缓开启。
　　焱妃双手负后，似乎藏着什么东西，脸上带着几分笑意。
　　“这么快就脱衣服了，看来你是知道了我要你做什么？”
　　焱妃一步一步走来，脸上的笑意越加浓厚，仿佛在酝酿着什么？
　　“我们是什么关系，当然彼此之间有着默契，有些事情嘛，不用多说。”
　　临的近了，少女身上淡淡的香味传来，赵爽忽然觉得喉咙有些干。
　　“既然你都这么说了，那我也就不掩饰了。”
　　“来吧！”
　　赵爽伸出了手，准备迎接着什么。只是，等了片刻，却没有预想之中的佳人入怀。
　　笑意将歇，焱妃的双手从后转到了前面，手中拿着的是一套新的衣物。
　　这怎么个意思？
　　赵爽看着这猝不及防的惊喜，耳边传来了少女的声音。
　　“怎么样，我替你选的。”
　　“我已经准备了很久，平日里可是观察了很久，这套衣物的尺寸绝对合适........”
　　这套做工精细的衣物并不贵重，用料很是平常，但显然用了心思，赵爽听着焱妃显得絮絮叨叨的话语，显然没有心思去关注细节，因为他现在脑海中满是细节。
　　“你真的用了心思了。”
　　焱妃听闻赵爽这么一声夸赞，有些害羞地低下了头。
　　赵爽伸出了手，正准备进行下一步动作的时候，焱妃却忽然抬起了头，带着疑问。
　　“你怎么还不穿衣服？”
　　穿衣服？
　　赵爽一脸懵逼，这几个意思，焱妃这么野的么？
　　“今晚上新郑有夜市，你再不准备就晚了。”
　　“夜市？”
　　“对啊，新郑城中今晚的夜市，据说很热闹，很多人都会去的。”
　　说着，焱妃大眼圆圆地看着赵爽。
　　“你刚才说的不是这件事情么？”
　　这就尴尬了！
　　“夜市...哈哈哈....当然是这件事情....哈哈哈...怎么可能有别的。”
　　赵爽大笑了几声，惹得焱妃的表情怪怪的。
　　“你怎么奇奇怪怪的？”
　　赵爽心中满是哀怨，没进这间屋子的时候，他的心情很沉重，现在，他的心情更沉重。
　　我衣服都脱了，结果你只想要走程序？
　　......
　　呜呜呜~~~
　　少女恐惧的眼神散发着一股悲哀之意，只是浑身都被绑缚着，无力挣脱。
　　她的周围，有着几双不怀好意的眼睛，在少女身上盯着。
　　一名风尘味很浓的中年女子走了过来，手中还拿着一根烟杆，看了少女一眼，便将目光看向了一旁的几名男子身上。
　　“这夜市还没开始，你们毒蝎门就已经开张了啊！这货色不错，只是你们毒蝎门怎么干起了这个买卖？”
　　听女子问着，毒蝎门的门人有些恐惧之色。
　　“上面催的紧，保护费又加了五成。光靠刺杀，怎么来得及筹钱。幸好这趟夜市来了，如果运气好的话，赚个几百金没有问题。”
　　“五成？”
　　听到这个加成，老鸨也是很吃惊，夜幕这么缺钱的么，这不是明抢了么？
　　“行吧，将这货暗中送到馆子里，别闹出太大的动静。等夜市完了，我一起给钱。”
　　毒蝎门的门人应着头，正准备动手的时候，却听得老鸨吩咐着。
　　“你们招子放亮一些，可别得罪了不该惹的人。惹出麻烦来，可不好收场。”
　　“放心，这新郑城中有头有脸的人我们都认识。我们也不会去墨家会馆的那条街，没有问题。”
　　“那就好！”老鸨显然不放心，继续吩咐了一声，“还有你们运送的时候，可别给我暗中动手脚，我可不要破烂货。”
　　几个人互相看了看，都是一副点头哈腰的样子，誓言不会云云。
　　只是老鸨很清楚这几个是什么德性，不放心，三令五申的吩咐着，才缓缓离去。
　　“妈的，老子怎么做，要她来吩咐？她当自己是谁？”
　　“别说了，上面盯着紧，这事可不能差错。多一事不如少一事。”
　　“可惜了，这么漂亮的货色，老子还没有享用，倒是先便宜了娼馆中的那些打手。”
　　说着，毒蝎门的人将少女用袋子一套，根本不理会对方的感受，像是对待货物一样，随意地装在了货车的箱子中。
　　.......
　　“你怎么了？”
　　赵爽看着焱妃，却见本是兴致高昂的她忽然表情有些凝滞。
　　“阴阳家那边忽然在找我？”
　　显然，挽着赵爽手臂正在约会被打扰了兴致的焱妃不是不高兴。
　　“那你就先去吧！”
　　这才逛了没有多久，焱妃与赵爽之间的关系又更进了一步。当然，在赵爽看来，本来能够一步到底的。
　　此刻的焱妃幻化了身形，外貌看起来和平常不是很相似，为的便是不让别人认出来。
　　街上人流往来，新郑是有着十数万人口的大城，到处可见年轻的男女，在街道之上。李开麾下的兵马正在维持秩序。
　　“那我就先走一步。”
　　焱妃有着一股少男少女即将分别的时候那种不舍的腻歪感，但她毕竟不是寻常的女子，身影没入了人群之中，很快便消失在了赵爽的眼中。
　　.......
　　“怎么回事？”
　　焱妃来到了阴阳家的联络地点，声音带着几分嗔怒。
　　“东君大人恕罪，有些事情本来不该打扰大人。奈何我阴阳家的一名女弟子忽然失踪，属下遍寻不着，不得已，才惊扰大人。”
　　“我阴阳家的弟子都待在阴阳家的据点之中，不得严令，不能擅自出去，怎会无缘无故失踪？”
　　“大人恕罪，这女子年幼，我探查才知，她平常采购物资的时候认识了一个新郑的男子，少年懵懂，未能堪破情关。”
　　阴阳家这些年损失了不少人，也招新了不少人。很多，都很稚嫩。
　　“她趁着今夜新郑夜市，偷出据点与那男子相会。属下得知立刻想要将之找回，却发现她已经失踪了。所幸的是，她并未透露自己阴阳家弟子的身份。”
　　焱妃挥了挥手，话语带着几分威严。
　　“情关未破，如何看透生死？”
　　“这些人，就知道给人添麻烦。”

第二百三十章 上心
　　新郑的夜本有些寒冷，可是如今大街之上人流往来，全然不见往日的夜晚的荒凉之景。
　　赵爽站在小摊旁，拿着店家刚刚做好的热食，看着这副场景，有些感慨。
　　在这里观看新郑的夜景，也不是第一次了，不过今日的感觉却很是特殊。
　　战国之时，夜晚是不属于一般的黔首的。
　　可现在，他们却忽然涌了出来，在这大街之上欢声笑语的，让赵爽感受到了一丝超脱于时代的感觉。
　　片刻繁华，在这纷乱的时代犹显珍贵。
　　人流之中，一人走了过来。赵爽一笑，将手中的熟食分给了他一份。
　　卫庄放下了手中的鲨齿，与赵爽靠在瓦当下，看着街上的人流。
　　“如何了？”
　　“麻烦都已经解决了。”
　　街上喧嚣，耳边仿佛有着一层纸张在轻轻鼓动着。卫庄的声音不大，却很是有力。
　　卫庄的逆流沙最近一直在暗中与夜幕的百鸟对峙，为的便是从东越那边运来的物资。
　　这是一笔相当庞大的资产，无论是对个人还是一个组织而言。
　　卫庄的到来，则证明了这笔物资已经分成了二十几分，经过墨家各个据点，被分散开来。
　　在姬无夜到达许地之前，加快运送，免得被夜幕堵住，才是最好的办法。
　　这些钱中一部分本来就是为了维持韩地的墨家据点的运转，而不是要运往更加遥远的地方，也因此，只要通过许地，与墨家势力一接触之后，便能很快脱离夜幕的掌控。
　　“这么说姬无夜是注定了白跑一趟了。”
　　赵爽的笑容中带着几分戏谑，便在不久之前，姬无夜趾高气昂出发的模样还在每一个新郑城居民的脑海。
　　而现在，他怕是要狼狈的来回一番。因为那里，已经注定找不到有用的东西了。
　　“姬无夜是走了，可夜幕却还盘踞着这座城池之上。看来，对于夜幕而言，姬无夜这个首领，只是一个幌子而已。”
　　卫庄经过这些日子与夜幕对决的经验，姬无夜虽然是夜幕的主人，可他这个主人的分量却并没有卫庄想得那么重。
　　“客官，这是你要的酒。”
　　小贩笑眯眯地提着两壶酒，便来到了赵爽面前。他从袖子里掏出了一小袋钱币，扔在了小贩的盘子里，对方作揖，便离开了。
　　夜市繁忙，对于韩军的兵马司而言有着巨大的维稳压力。可对于这些小贩而言，也是一个赚钱的良机。
　　酒水凌冽，入口后回味悠长。卫庄看着眼前之景，很有感触。
　　他出生在韩国的冷宫，身世扑朔，得到了鬼谷子的欣赏，加入了纵横派。
　　卫庄一向眼高于顶，除了师兄盖聂，很少有人能让他正眼看上一眼。
　　然而，如今的生活，却偏离了卫庄原本预设的轨道。只不过，卫庄看了一眼正在喝酒的赵爽。
　　这样的日子，卫庄并没有厌弃。
　　至少，现在还没有。
　　在这故地重游，卫庄心中有些复杂。直到，耳边出现了一声玲珑清脆的声音。
　　“哥哥，陪我出来，你就不能不喝酒么？”
　　少女清脆的声音中带着几分娇憨，甚是不满自己身旁男子的作为。身处如此美丽热闹的夜景之中，她身旁的男子却只知道饮酒，丝毫不在意自己的感受。
　　卫庄见到那个女子的时候，他古波不惊的眼眸之中出现了一丝的波动。
　　很轻微，轻微到也许他自己也没有注意到。
　　“红莲，我累了，我们歇会。”
　　韩非不知道是喝多酒还是走得时间太长了，自然而然地从街道上走了下来，待到了赵爽两人身旁，挥了挥手，打了个招呼。
　　赵爽与卫庄相互看了一眼，正见那个少女插着腰，看着韩非。
　　“哥哥你真的是该好好锻炼了，体力还没有我好！”
　　如此景象自然引来了一番注目，红莲转过了头，看着一旁，本想要骂一番。
　　作为一个刁蛮公主，遇人不顺眼就骂，本是日常。
　　只不过，她意外的发现，这个不起眼角落里的两个男子，意外的颜值很高。
　　一时间，红莲骂到口中的话，又这么咽了下去。
　　红莲的目光肆无忌惮在两人中看着，最终留在了卫庄的身上。
　　“你的这把剑，好像很特别。你是一个剑客？”
　　卫庄的傲娇注定，对这个生平以来，第一次主动和他搭讪的女孩子，采取了不去理会的对策。
　　见卫庄不理会，红莲心中本有怒气，但却没有发作，只是别过了身子，又偷偷看了一眼卫庄，发现对方真的没有理会自己，心中彻底生气了。
　　“哥哥，我们走！”
　　韩非叫苦不迭，喝酒喝大了，浑身酒气，此刻实在有些累了。
　　“再等等！”
　　说着，韩非喘了口气，看向了一旁，摇了摇酒壶，舔着脸笑着。
　　“两位兄台，都是酒友，在下酒壶空了，能匀点么？”
　　看着自己哥哥这么不要脸的样子，红莲真的是气着了。准确的说，当卫庄将酒壶中的酒倒了一半给韩非的时候，红莲心中怒气点爆了。
　　明明是一个陌生人，虽然有些眼熟，可红莲不知道为何，就是对卫庄的一举一动很在意。
　　“多谢！”
　　“我自己一个人去玩了！”
　　“别跑太远了！”
　　红莲气呼呼的，也不打招呼就自己走了。韩非一笑，带着几分歉意。
　　“舍妹无礼，还望两位见谅。”
　　“无妨！”
　　韩非抬头看了一眼天空，有些唏嘘。
　　“如此热闹的街景，便是这星空的光辉也被遮掩，在这纷乱的世道之中，真的是少见了。”
　　“世道越乱，这王侯卿贵却越加奢靡。百姓贫苦，战乱频发，然而这对于百姓而言的热闹景象，对于王侯而言，其实并不在乎。”
　　赵爽的话让韩非侧目，只不过，他并没有反驳。
　　“兄台言论，实在让人击节赞叹。只不过，兄台服饰虽然平常，却难掩贵气，怕也是王侯卿贵一流。”
　　韩非虽然流露着醉态，可是一双眼眸，锐利无比，有着洞察世事的能力。
　　“九公子所言极是！”
　　赵爽抬着酒壶，敬了一杯，韩非被人点破了身份，也不在意，回敬了一壶。
　　一切都在无言之中。
　　直到，卫庄缓缓开口。
　　“她消失了！”
　　她是谁？
　　无论是赵爽还是韩非，一开始都没有意识到卫庄口中的她是谁？
　　等反应过来时，赵爽的脸上露出了几分诧异。
　　这小子，对人这么上心的么？

第三百零一章 杀人灭口
　　黑暗的巷道之中传出了窸窸窣窣的声音，红莲跟在身后，整个人都提心吊胆的。
　　红莲刚刚本以为，自己的哥哥会追过来，可没有想到，那个没良心的家伙居然和那边的人谈了起来。
　　看样子，还相谈甚欢。
　　红莲无奈，可便在那时，发现了异常。
　　她清楚地看着，几个男子在夜市之中，将一名少女带进了这条巷道之中。
　　看样子，显然那少女并不愿意。
　　红莲跟了进来，巷道之中有些脏臭的味道和漆黑的场景让她血液加速流动，整个人都有些亢奋。
　　临的近了，黑夜之中的声音也就越清晰。
　　“快把她绑好了，送去馆子里。”
　　红莲生于太子府，长于深宫之中，面对世事时，有着一股天真感。可并意味着，她不明白这里发生了什么？
　　糟了，这些坏人在做坏事，要不要回去告诉哥哥？
　　红莲心中思虑时，脚步一动，碰翻了转角处堆积货物的箱子上的物品。
　　啪嗒一声。
　　寂静的巷道之中，这个声音很是清晰。很快，毒蝎门的弟子便警觉了过来，将红莲包围起来。
　　“你们在做什么？”
　　“小娘们，别多管闲事，快滚！”
　　毒蝎门的弟子看出来这个女子衣着不凡，以为她是哪个深闺之中的官宦女子，不想要惹麻烦。这样的人，一般都是未经世事，稚嫩的很。
　　毒蝎门的人以为吓唬吓唬，这个女子便会离开。可是出乎他们预料，女子的坚韧，并没有让她表现出寻常深闺女子的柔弱样子。
　　“你们竟敢威胁我，我要将你们全部送官！”
　　红莲的话生出了杀心，虽说毒蝎门的人不想要惹麻烦，可是若是麻烦自己出来了，他们也不得不出手。
　　“这可是你自己找死！”
　　一只手伸了出去，想要抓住红莲，可是却被她轻轻松松摆脱。
　　一个抱肩摔，红莲将远比她体型要大的男子摔在了地上。红莲在宫中有着自己的剑术师傅，虽然教授的都是漂亮把式，不过就算再花哨，对付寻常的男子还是绰绰有余的。
　　“这小娘们不简单，一起上！”
　　“正合我意！”
　　面对着一众人的包围，红莲一开始很有信心，可是很快，她便发现。平时师傅们教授的武艺，虽然招式好看，可是在对付这群匪类的时候，却很吃力。
　　很快，红莲被陷入了下风，正当她心中有些绝望的时候，一道剑光闪现在漆黑的巷道中，从她面前一闪而过。
　　接着，红莲便见到，刚才那个不曾理会她的男子，就这么帅气地出现在了她的眼前。
　　“在韩国国都，劫人为质，可知何罪？”
　　卫庄一瞬间便控制了局势，韩非醉醺醺的走了进来。卫庄下手并不重，在场毒蝎门的弟子，还有一个躺在地上，还能说话。
　　“你们是什么人，少多管闲事。”
　　卫庄的剑又近了几分，刚才气焰嚣张的人，霎时间没有了脾气。
　　“我们......”
　　天空之中，飘散着绿色的羽毛，这个人还没有说话，卫庄抬起了头，耳边一声机关机扩触发的声音响动。
　　情势危急，卫庄将韩非与红莲护在身后，手中长剑环转，挡住了这发暗器射出的数十根细小的羽针。
　　卫庄护助了两人，可是地下的毒蝎门弟子却都没有了声息。
　　“好厉害的暗器啊！”
　　韩非喃喃而语，拍了拍胸口，一口气舒了出来。
　　“刚才多谢你了！”
　　红莲感谢声起，卫庄本想要说些什么，耳边却传来了赵爽的声音。
　　“不要怕，不要怕，你现在安全了。”
　　赵爽将毒蝎门劫走的女子放了出来，对方有些惊慌失措。赵爽将之抱在怀里，手不住拍打着她的肩膀。
　　“一切都会过去的。”
　　女子感受到了关怀，眼中的泪水忍不住流了下来。
　　这个时候，她最需要一个坚实的肩膀。
　　看着这样的占人便宜的赵爽，卫庄这一刻很想要跟人说他们不认识。这厮，总是挑着最便宜的事情去做。
　　“你这个朋友，刚才还没怎么看出来，现在他这样子，怎么这么让人想要揍他一顿。”
　　红莲说着，卫庄并不搭腔，虽然他自己心里也是这么想的。
　　韩非见着地上的尸体，脸上露出了浓厚的兴趣。
　　“看这些人的穿着与话音，应该是新郑附近的帮派中人。”
　　卫庄瞥了一眼韩非，没有想到这位韩国九公子如此聪慧与细腻。
　　“从现场的痕迹来看，他们劫这位女子，应该不是临时起意，而是早有准备。”
　　说着，韩非看向了赵爽怀中的女子。
　　“你和他们有仇么？或者，你家可有人与附近帮派有仇怨？”
　　女子恢复了过来，见韩非装束，知其非富即贵，也因此，老实说着。
　　“我们一家都是良民，本本分分的，从来不曾与人结怨。奴家今夜与家人出来，因人流多了，与家人走散，却不曾想到被这些人劫了过来。这些人，奴家根本就不认识。”
　　“有意思！”
　　韩非摸了摸下巴，显露出了名侦探的特质。
　　“这场精心准备的计划，如果不是为了特定的目标，那就是为了特定的目的。”
　　“什么目的？”
　　红莲有些奇怪，却听得韩非继续说着。
　　“也许，今夜有姑娘这种遭遇的女子，不只她一个。”
　　韩非很快就想明白了，对方的目的。
　　很快，他们的遭遇也证明了韩非所言非虚。
　　“丫头，你去哪里了，真是急死我们了。这夜市上，不少家都在找丢的姑娘，你可吓死我们了。”
　　女子的家人找了过来，浑身是汗，看起来很是着急。
　　“多亏这些侠士仗义相助，才将我从歹人手上救了出来。”
　　女子眉目含羞，说话间，看了一眼赵爽，又低下了头。
　　“既然找回来了，就赶快回家去吧。今夜，或许不会太平。”
　　韩非警告了一声，对方千恩万谢的带着人离开了这里。
　　“果然不止这一件事情，对方在夜市上劫走年轻貌美的女子。如此明目张胆，简直视我大韩律法为无物。”
　　“岂有此理，哥哥，我们去找李开大人，让他派兵把这些坏人都抓起来。”
　　韩非挥了挥手，酒意此刻全无。
　　“不，这样做只会打草惊蛇。而且，看刚才对方的手段，留给我们的时间不多了。如果大张旗鼓，他们怕是会杀人灭口。”
　　说完，韩非看向了眼前的两人，虽然是头一次见面，韩非却抱有极大的希望。
　　“两位，可否助我？”

第二百三十二章 最快的方法
　　“九公子！”
　　李开一身甲胄，为了维持夜市的秩序，这一晚上，他和他弟兄压力很大。
　　尽管如此，可是陆续有女子失踪的消息传来，却让李开有些头大。
　　他是当兵的，并不是专门追捕缉盗的刑吏，再加上，此刻夜市没有结束，他也抽不出兵力，去寻找那些女子。
　　正在李开焦头烂额的时候，韩非与他身后男子的出现，却让李开有些惊讶。
　　李开认识许多墨家中人，可唯独与他关系最为紧密的大统领，他从来没有见到过他的真面目。
　　不过韩非身后的人，气质不凡，而且，给李开的感觉很是特殊。
　　只不过，他现在的注意力却没有放在赵爽身上。
　　“你怎么来了？”
　　“李司马，我此来，正是为了夜市少女失踪之案。”
　　“这件事情突发，我也正愁呢。现在报到我这里的案子，已经有十几起了。可现在，还是一点线索都没有。”
　　李开手下人不少，可是能用的却不多。他本想要派人前往墨家会馆，请求墨家派遣弟子相助，可得到的回应却是大统领不在，墨家会馆的弟子不能轻动。
　　“如果司马愿意，我可以解决这件事情。”
　　李开有些迟疑，这位九公子的纨绔之名便传整个新郑，游学回来，几乎没有干过什么正事。
　　一般来说，像是各国王侯的公子，都有一块封地，虽说不大，却足够衣食无忧。无缘王位，公子的去处也只有在合适的机会，封君得地。
　　只不过，现在韩国的情况并不乐观，二十年来丢失了丢城失地。所以，未来的情况会怎么样，谁也说不准。
　　所以，这位不受韩王待见的九公子，他的分量，在韩国上下臣子的心中并不重。
　　“司马信不过我？”
　　“实话跟公子说了吧，我现在也是一筹莫展。公子若是帮忙的话，在下也正当感激，可是我现在手下兵力有限，也无法支援公子多少人。”
　　“原来是这件事情。”韩非一笑，并不在意，“破案这种事情，并不是人越多便越好。我只要几个人就够了。”
　　“如此，在下多谢九公子。”
　　李开拱手谢道，他手下的士兵却跑了过来。
　　“司马，城西的街道出现了踩踏，现场很混乱。”
　　“知道了，所有人，立刻跟我去城西维持秩序。”
　　偌大的队伍，顷刻间消失得干干净净，只剩下了几个人。
　　韩非站在营地中，并没有着急去查案子。
　　在漫无头绪的局面中，去新郑十几万中找寻十几个失踪的女子，无疑是大海捞针，不过韩非却早已经是成竹在胸了。
　　“九公子似乎已经有了头绪。”
　　韩非与赵爽初次见面，甚至不知道对方叫什么，不过却相当客套。
　　“从报案人的描述来看，失踪的女子大部分都分部在城西附近，而在新郑城中，那里江湖帮派，势力最大的是毒蝎门。听说他们本来是个杀手组织，可是因为靠上了大将军姬无夜，行事越发猖狂起来。”
　　“所以九公子认为，动手的是毒蝎门？”
　　“是不是，很快就会有答案了。”
　　韩非一笑，看向了赵爽。
　　“不过我更关心的，这背后的势力，却是如此丧心病狂，做出这等事情来。这背后，又是因为什么？”
　　这里离城西很近，很快，红莲便提着刀，威胁着一个被绑缚着的男子到了这里。
　　“卫庄呢？”
　　赵爽开口问道。
　　“原来他叫卫庄啊，我问他名字，他居然不告诉我？”
　　红莲有些小生气，不过脸上还是有些得意。
　　“小庄嘛，他一个人追了上去，让本公主将这个五大三粗的人带回来。虽然任务艰巨，不过本公主还是将这个毒蝎门的活口带了回来。怎么样，厉害吧！”
　　没心情理会红莲自吹自擂，韩非走了过去，看着这位吃了苦头跪倒在地上的毒蝎门弟子。
　　“从事发的地点和时间来看，你们显然是分成了几组，有着各自的行动区域。只是，劫走的人，一定有着一个集中关押的地点。在哪？”
　　这位毒蝎门的人，却是别过了头，一言不发。
　　正当赵爽以为韩非会用他高妙的争辩之术苦口婆心劝说时，却见他从袖子拿出了一把匕首，一刀扎在了这人的手臂上。
　　“说！”
　　一声暴喝，不禁吓坏了红莲，更是让赵爽有些吃惊。
　　这人死硬不开口，韩非将匕首抽了出来，又是一刀。
　　“我对刑罚之术，略有了解。知道刀割在哪里，才能让犯人不死去却又十分清醒承受痛苦。你想想要尝尝什么是极刑么？”
　　韩非的眸子中透露着幽光，让这浑身冒汗的壮梧男子心中一抽，一股寒气上涌。
　　莫名的，他有些畏惧。
　　“我说...她们都在城西的暗娼馆中。”
　　韩非拍了拍手，站了起来，对着身后的几个韩兵吩咐着。
　　“把他看押起来。”
　　说着，韩非看向了赵爽。
　　“兄台，人已经找到了，走吧！”
　　赵爽有些吃惊，没有想到韩非的手段如此凌厉，真的看不出来，他外表如此儒雅的人。
　　“九公子刚才的手段，着实让我有些吃惊。”
　　“粗涉此道，下手有些不准。如果不是这人心中先畏惧了，怕是没有那么容易得到答案。”
　　“不，我是说九公子对付这名大汉的手段，并不像是九公子这个身份应该用的。没有想到公子精通刑狱之术，我还以为公子会说服他。”
　　韩非挠了挠头，看向了赵爽，脸上的表情有些奇怪，似乎不明白赵爽为什么会这么说？
　　“想要得到答案，最快的手法当然是刑讯逼供了。靠说服，对付这些个亡命之徒，恐怕几个月都没用，只是白白浪费时间而已。”
　　韩非的坦白让赵爽十分尴尬，这感觉，他才是那个落伍的人。
　　“现在时间紧迫，一旦发现异常，毒蝎门很可能转移或者将这些女子直接灭口。卫庄怕是先我们一步，找到了线索。说不定，已经过去了。”
　　赵爽站在韩非身后，看着韩非，忽然觉得，眼前的这个男子实在有些不简单。
　　他的学说，将会是未来那个庞大帝国的基石。

第二百三十三章 数目
　　毒蝎门的老大毒蝎子面色十分难看，来到了关押一众少女的馆子里。
　　“这种小事情还要你亲自前来处理？”
　　这座馆子的老鸨有些奇怪，这位以一己之力开创了毒蝎门的风云人物，如今的举动实在没有一派之主的样子。
　　“上面有话，这些人不能留了。”
　　隔着一道墙壁，隐隐可听见屋中之人啜泣声。只是，始作俑者，此刻却丝毫没有怜悯之心。
　　“全部杀掉，别弄出太大的动静。”
　　“全...全部杀掉？”
　　老鸨即使是久经风浪，可是乍听毒蝎子的话，心中依旧有些错愕，甚至，隐隐有些不忍。
　　只不过，毒蝎子的脸上尽是狠色。他已经意识到了，事态的严重性。
　　夜幕笼罩着整个新郑，其触角更是延伸到整个韩国。
　　即使靠上了夜幕，可毒蝎门处在最为底层，平时只是替他们处理些脏活。
　　可现在，这份命令下达，让毒蝎子感觉到了危险。些许小事，却以完全不已常规的方法处理，这背后本就已经不同寻常。
　　看着犹犹豫豫的老鸨，毒蝎子一把卡主了她的脖子。
　　“少废话，这件事情如果不处理干净，下一个死的就是你和我。”
　　也许是毒蝎子脸上表情太过凶猛，一时间，老鸨脸上的犹豫消失得干干净净，剩下的，便只有恐惧与顺从。
　　“好...好！”
　　毒蝎子松开了手，老鸨猛地吸了口气，整个人都有些微颤。
　　“我去准备毒药。”
　　“费什么劲。”
　　毒蝎子挥了挥手，几个毒蝎门的门人闯进了屋子，准备动手，却发现，这个屋子里面，站着一个轻纱蒙面的少女。
　　便那样站立在屋中，所有的人都没有发现，给人不真实的感觉。
　　“你是谁？”
　　对于这个女子，毒蝎子很是警惕。可是对方，似乎没有听见他的话一样。她的目光在少女之中巡视了一遍，再抬起头时，眼眸中带着几分淡漠。
　　“你们抓来的女子，都已经在这里了么？”
　　“你究竟是谁？”
　　虽然鸡同鸭讲，可女子某种程度上比这些毒蝎门的人还着急。
　　她抬起了手，金色的气雾环转犹如匹练，毒蝎子忽然发现，自己整个躯体都使不上力气。
　　“妖怪，妖怪！”
　　看着这恐怖的一幕，毒蝎门的弟子惊恐，连滚带爬地跑了出去。
　　“你...你是阴阳家的人。”
　　毒蝎子显然比自己的小弟更加见过市面，尽管他此刻整个人犹如一只鸡一般，被悬空拎了起来。
　　焱妃整个人看起来高高在上，她没有与毒蝎子接触，却拿捏着他的生死。
　　“说，还有的人在哪？”
　　“今晚所有的人都在这里，不过，有一个长得十分漂亮的上等货，被送到了大将军府。”
　　“姬无夜么？”
　　焱妃手掌指间转动，轻轻一弹，毒蝎子便如炮弹一般飞了出去。
　　接着，她缓缓向前一步，身影如幻，下一刻已经从屋中到了门口。
　　焱妃既没有解救这一众遭绑的女子，也没有给已经昏迷的毒蝎子补上一刀。
　　这一切仿佛与她无关一般，已经没有人的院落之中，焱妃的身影渐渐消失在了暗淡的夜幕之下。
　　......
　　“看来他就是毒蝎门的毒蝎子了。”
　　韩非看着倒在地上已经昏迷的男人，抬头一看，屋中的少女完发无损。
　　“只是，究竟是谁做的？”
　　韩非的疑惑并没有得到解答，因为他已经看到，一个身影快他一步，走入屋中，开始解救那些被绑缚的少女。
　　红莲在韩非身后，抱着双手，不禁摇头着。
　　“为什么同样的人，差距就这么大呢？小庄辛辛苦苦的查案，现在还不知道身处何方？这个家伙，就只知道占便宜？”
　　红莲和卫庄才认识多久，这就小庄小庄这么叫了？
　　韩非眉毛一挑，耳边传来了隆隆的马蹄声。
　　正当赵爽带着人走出来的时候，大量的韩军士兵冲了进来。
　　很显然，他们不是李开的兵马，从这些士兵身上，隐隐透露出的敌意便可以看出。
　　“大将军府的士兵，为什么忽然出现在这里？”
　　韩非的目光在士兵中查找了一番，只见一个男子缓缓走了出来。看他的装扮，显然不是韩国的军官，一身软甲，脸带着妖异之色，更像是一名江湖人士。
　　很快，韩非便确定了这人的身份。
　　“大将军府接到急报，有歹人在这夜市之中劫掠女子，因此，派出人手，多方查找，终于找到了这处贼窝。”
　　绿眉作为百鸟中顶尖的高手，驾驭这些士兵很是熟稔。只不过，韩非却没有将其放在眼里。
　　因为，这里面有个很大的漏洞。
　　“大将军现在身处许地，着办要案。便是府中接到了报案，要管，你也不够格。”
　　绿眉是百鸟高手，在新郑城中的黑暗世界中，也是有头有脸的人物。
　　只不过便是这样，也依旧没有资格调动韩军的兵马，哪怕只是姬无夜府中的私兵。
　　这与制不合！
　　更何况，刚刚找到了人，他们便出现了，这世上哪有这么巧的事情？
　　“一介江湖人士，却擅自调动大将军府的兵马。而你们，也听从了他的话。可知，按照刑律，该处何罪？”
　　“九公子恕罪！”
　　绿眉双眼紧眯，他身后的韩军士兵已经跪下来的请罪了。韩非的身份摆在这里，他们可得罪不起。
　　“九公子真是伶牙俐齿，只是不知道我够不够格？”
　　一身冷漠的话语，伴随着这人身影出现，整个空气都显得有些冰冷。
　　白亦非的到来，让场面更加紧张了起来。
　　都城的兵马被李开掌握之后，夜幕手中的兵力便变得很少。除了大将军府中的私兵，也只有白亦非的十万白甲军了。
　　只是，相比于白甲军绝对的数量，白亦非能够带到新郑的，只有自己的亲卫部队，相当少的人马。
　　可这股人马加上大将军府中的私兵，放在这里，已经是个不小的数目。
　　“白亦非！”
　　韩非的目光冷彻，他万没有想到，这么一件案子，居然劳动了白亦非前来。
　　在韩非的心中，夜幕这块毒瘤不得不剜去，可是现在，还太早了。
　　白亦非的目光从韩非、红莲的身上，最终停留在了赵爽的身上。
　　“在场的人，除了九公子与红莲公主，全部抓起来。”
　　赵爽一笑，似乎并不在意。
　　“侯爷想要抓我，就看你有没有这本事了。”
　　红莲惊讶的发现，刚才那个浪荡公子一般的人，在面对着她心中恐怖的怪物的时候，表现得出奇平静。

第二百三十四章 有趣的地方
　　大将军府占地极广，在整个新郑也是数一数二的繁华府院。
　　只不过今晚，却并不平静。
　　高耸的雀阁，犹如一个精美的笼子，盛放着大将军姬无夜的猎物。
　　在民间掳掠美女，对于夜幕而言，不过是常规操作。
　　只可惜，今夜的猎物，注定有些不同寻常。
　　卫庄的身影在高楼之中穿行，跟随着姬无夜府中的杀手，终于在其中一间屋子里，找到了自己想要的东西。
　　一个尽管被绑缚着但看上去并不怎么慌张的女子。
　　卫庄手中长剑一挥，剑气将女子身上的绳索都斩开了。
　　“你不是姬无夜的人，为何要救我？”
　　女子比卫庄想象得要冷静和更有见识，得了救，非但没有流露出一般人的感激之色，相反，对于卫庄保持了相当的距离。
　　卫庄本以为，这个被抓住的女子，将会是一个足以威胁到姬无夜的证据。只不过，事情的复杂程度，却超过了他的预料。
　　今夜，大量的兵力被抽调，姬无夜府邸的防御十分松懈。
　　卫庄忽地感觉，背后生起了一股强大的气息。
　　卫庄一个急奔，向前移动了一断距离，转身挥剑，斩断了紧跟在他身后的炽焰。
　　鲨齿横在眼前，寒光照映之中，正见一个女子的身影缓缓而来。
　　“怎么又是你！”
　　焱妃看了一眼卫庄，目光又转到了那个阴阳家女弟子身上。
　　“为了一个男人，你可知道将要承受什么？”
　　“弟子知道！”
　　“既然知罪，那就受罚吧！”
　　阴阳家的女弟子跪在地上，脸色灰败。焱妃抬起了手，一道炙焰在空气之中燃烧，孕育着恐怖的能量。
　　眼看这炙焰便要冲下，取了那阴阳家女弟子的性命，卫庄棘突，长剑一挥，斩断了这道炙焰，救了这本已经闭上眼睛的阴阳家女弟子的性命。
　　“你亲自前来，就是为了取这个女子的性命？”
　　“我门中之事，与你何干？”
　　被打断的执行门规的焱妃很是恼怒，看向了卫庄，脸色不善。
　　“我当初劝说曹鳩，又与你何干？”
　　“你这是找死！”
　　焱妃看着卫庄，眼中满是怒火。
　　......
　　夜色之下，白亦非的眸光盯着那长身如玉的少年，不仅因为这少年的话，更因为着那份狂傲，让白亦非一时间有踌躇。
　　这个人是谁？
　　“侯爷，时间不多了。城西的混乱撑不了多久，李开的兵马迟早会赶到这里。若是墨家的人以此发难，对于我们很是不利。”
　　绿眉的声音在白亦非耳边小声响起。本来今夜的事情，对于夜幕来说没有什么大不了的。
　　可关键在于，毒蝎门的人为了讨好姬无夜，将其中一个女子送到了将军府中。
　　如果不事发，白亦非也不必如此。可当他知道九公子韩非与红莲公主掺和进其中的时候，便意识到了问题的严重性。
　　如果墨家再以此为借口，大作文章，对于夜幕来说，很是不利。
　　所以，白亦非一面下令将姬无夜府中那个女子灭口，另一面带兵前来，想要控制住局势，将这里的事情处理干净。
　　白亦非的心中其实很不爽，要为了这种破事而劳神劳力。
　　不过，他手段犀利，只要姬无夜府中那个女子被灭口，那么就算毒蝎门的人攀咬出什么，也丝毫没有用处。
　　顶多，夜幕的名声受此牵连，并不好听罢了！
　　可问题是，夜幕的名声什么时候好听过？
　　“很多人都曾经用你刚才的语气跟我说过话，只不过这其中大多数是不只死的蠢货。希望你，不会是他们之中的一员。”
　　白亦非邪魅一笑，身形急闪，甚至没用剑，一掌打向了赵爽。
　　赵爽与之对掌，刚一接触，便感觉一股寒意侵袭。
　　韩非与红莲推开了几步，他们可没有想到，眼前的景象。
　　一股强大的气流环绕，流转迸发，掀起一阵气波。
　　当赵爽与白亦非双掌分开的时候，在场的人，也看不出一个所以然来。
　　“究竟是谁赢了？”
　　红莲在韩非耳边小声说着，可并没有得到一个答案。韩非看着赵爽，仿佛在审视什么有趣的艺术品一般，眸中充满了好奇之色。
　　白亦非有些惊愕，眼前的男子年轻不大，可是功力深厚，远远超过他的预料。
　　刚才他一击，试探居多，并没有生死相搏，可便是这样，却没有占到一点便宜。
　　“侯爷修为深厚，实在让在下佩服。”
　　赵爽这一笑，带着几分戏谑之色。白亦非看在眼里，表情更加冷了几分。
　　“如此年纪，如此修为，不在江湖之中，必在朝堂之内。你，究竟是谁？”
　　这是第一次，白亦非所有的注意力都集中在了眼前的少年身上，不在分薄于其他。
　　因为白亦非已经明白了，眼前的少年，他必须全力应对。
　　一番试探，白亦非并没有从他出手看出什么。也因此，白亦非才会感到有些棘手。
　　“侯爷迟早会知道的。”
　　赵爽一笑，抬起了手，指向韩王宫那一侧。
　　“看！”
　　白亦非转过了头，正见火光起。那个方向，不是韩王宫，便是一众公卿的住宅。
　　这么大的动静，显然不像是王宫那边，否则，整个新郑早就闹翻了天。
　　白亦非再回过头的时候，那个年轻人的身影已然不见。
　　偏巧在此时，百鸟的成员灰雀赶到，在白亦非的耳边诉述了些什么。
　　“你说什么?”
　　白亦非眉头紧皱，有两个高手在将军府中作乱，将整个将军府搞得乱七八糟？
　　“看样子，手段跟曹鳩府中如出一辄。”
　　白亦非点了点头，一时间，他做出了一个决定。
　　“让百鸟全部出动，追踪刚才那个少年，其余的兵马，回防大将军府中。”
　　说完，白亦非看了一眼韩非与红莲，转过身去，离开了这座院子，身影远去，很快消失在了众人面前。
　　“哥哥，白亦非准备去哪？”
　　红莲不明白，白亦非的举动实在有些怪异。随着绿眉与灰雀的身影消失，他既没有选择跟着他们追上去，也没有指挥手下的兵马前往将军府，而是孤身一人，不知道要去哪里？
　　“必然是一个有趣的地方。”

第二百三十五章 大将之才
　　新郑之夜，百鸟尽出。
　　数十道黑影趴在屋檐之上，冷漠地俯视着大地之上的一切。
　　新郑的繁华于暗夜之中的杀手而言，不过是在疯狂与激情中的点缀。今夜，在新郑的百鸟高手听从了白亦非的召唤，在姬无夜远去许地的时刻，尽数出动，追捕着一个少年。
　　“绿眉，你确定他进了这条街道么？”
　　灰雀站在绿眉身后，面色有些凝重。自从不久之前，赵爽的身影消失后，绿眉便一直跟在他的身后。
　　绿眉有些意外，这个少年的身手出奇的不错。可惜，这里是新郑，夜幕的地盘。
　　“可这里是墨家的地盘啊！”
　　灰雀纵目而望，不远处的高楼即时在暗夜之下，依旧十分显眼。
　　昔日的紫兰轩，今日的墨家会馆，没有了达官贵人往来其间，少了几分奢靡热闹的同时，却多了几分庄严与肃然，矗在那边，背依湖泊，就如一头吞舟巨兽。
　　“侯爷呢？”
　　灰雀问着，姬无夜去了许地，带走了百鸟不少力量，只不过，临走之前，姬无夜吩咐过，一旦有急事，让他们都听白亦非的。
　　“侯爷只说让我追踪那少年，其他便没有说了。我已经让人把控好了这墨家会馆周围，若有动静，必定得知。”
　　绿眉很有信心，这紫兰轩的旧址本不算偏远地，周围的街道只有布上足够的人手，便不难把控。
　　“这样下去也不是办法，要不试试？”
　　灰雀看了一眼绿眉，小声说着。
　　绿眉脸上也是跃跃欲试，想要一探墨家会馆的防御。毕竟，对于百鸟而言，这座墨家会馆怎么样，一直是个迷。
　　“走！”
　　月夜之下，绿眉与灰雀的身影犹如两支离弦之箭，飞跃而出，在空中疾驰之时，却骤然而止。
　　屋檐之上，两名墨侠将绿眉与灰雀拦阻了下来。
　　手中长剑在月光下打了个旋，为首的墨侠拱手。
　　“两位朋友，这里是墨家会馆，还望莫伤了和气。”
　　很显然，这两个墨侠不打算撕破脸，只是很客气的将这两名不速之客拦了下来。
　　“我等奉命而来，追查要犯。这墨家会馆，难道不是韩律所辖之地？”
　　绿眉一笑，面容中带着几分戏谑。他不是一个莽撞之人，懂得利用可以利用的力量。
　　“如果阁下是韩国官吏，想要搜捕疑犯，那么请出示官府的文书，如果没有，那就请二位止步了。”
　　“哼！费什么话。”
　　灰雀一声冷哼，强攻了一招，与最前面的墨侠打了起来。
　　那墨侠并未还招，纵深后退。
　　几招过后，那墨侠纵身一挺，扬起了手中长剑。墨家会馆中，几扇窗户打开，数名墨家弟子，手持劲弩。
　　随着墨侠手中长剑挥下，劲弩急射，阻断了灰雀的进攻。
　　灰雀刚才急忙躲闪，等站起来的时候，样子有些狼狈，心中更是有些庆幸之意。
　　屋檐之上，扎着一排弩箭，如果这弩箭数量再多一点，说不准他便要受伤了。
　　两名墨侠会和一处，看着绿眉与灰雀，又看着他们身后隐藏在暗夜之中的百鸟成员。
　　“刚才只是一个警告，如果各位朋友还要无端闯入我墨家之地，那么便不要怪我等下手无情了。”
　　两名墨侠说完，反身进入了会馆之中。
　　绿眉与灰雀互相看了一眼，刚才一番试探，他们明白了，凭借墨家会馆的守卫力量，他们强闯是没有用的。
　　.......
　　隔着一条街，窗户缓缓关闭。
　　“太子殿下，看来夜幕是要对我墨家下手了。”
　　燕丹负手而立，秦舞阳便在他的背后，看着刚才在夜下发生的一切，缓缓而言。
　　燕丹对此不置一词，似乎在思虑着，这正在发生的一切的前因后果。
　　“墨家这些年，在秦楚之地的势力急剧扩张，大统领麾下的如今更是有着一万墨侠。如果不算这些墨侠，普通的墨家弟子更是不少。舞阳，你出身将门，应该明白，在军中，能够统帅一万大军，是何等武才？”
　　墨侠是墨家的武装力量，相当于打手。而普通的墨家弟子，却是不同，有的擅长机关术，有的擅长冶炼制造，更有的负责传递消息等等。
　　“大将之才！”
　　虽然各国编制各有不同，但是大体相仿。一军之将，统领四、五千人马，而统帅三军的大将，不过一到两万。
　　至于提师十万，攻城伐国，这样级别的战争，发生的频率并不如小规模的冲突要多。
　　“是的，大将之才。何况墨侠不是军队，而是江湖游侠，如何能够打理得井井有条？而且，大统领不曾问机关城要过一个钱币，却能维持如此大的势力，这背后的资金从哪里来？”
　　“殿下的意思是？”
　　“巨子不曾说，但大统领的身份其实一直是个迷。不仅墨家之人想要知道，而墨家之外的人也想要知道。”
　　说到这里，燕丹的脸上出现了一丝忧虑之色。
　　“而今夜，或许是个良机。”
　　......
　　韩王宫。
　　“好好一个夜市，现在却被搞成这副模样。”
　　偌大的殿宇之中，只余下白亦非与韩王两人。
　　听了白亦非的叙述，韩王埋怨着，不是很高兴。所谓夜市就像是王室赐予百姓的恩典一样，是昭示国力，展现繁华的一种手段。
　　如今，却出了这么大的乱子，韩王实在颜面无光。
　　“大王，这背后之事恐怕没有那么简单。根据臣手下兵丁来报，大将军府中的状况跟曹鳩将军府中的状况相似。”
　　白亦非看了一眼韩王，见到皱起了眉头。
　　“这背后的势力接连对我韩军大将下手，究竟想要做什么？”
　　“卿的意思是？”
　　“臣在追捕过程中，见到一名疑犯，而他，跑进了墨家会馆之中。”
　　“墨家？”
　　听到这两个字，韩王本是紧皱的眉头，现在皱着却更紧了。
　　“大王，墨家毕竟不是韩国的墨家。墨家大统领更是与秦国的重臣将领过往甚密。如果放任墨家做大，若是战事复起，秦军攻韩，墨家以为内应，大王将如何制之？”
　　“这...可是无凭无据，如何施为？”
　　“李开毕竟是墨家出身，若是放任他掌管全城兵马，后果不堪设想，不如分其兵权。臣可引兵前往墨家会馆，若是抓住那名疑犯，便是证据。”
　　“如此，就依了卿家之意。”

第二百三十六章 深远
　　墨家会馆。
　　高阁耸立，窗户微开。
　　从缝隙中远望，远处街道之上，人影增多，正向着这里而来。
　　来者明火执仗，并没有隐藏自己身份的意思。
　　“快禀告大统领，有大股韩军向这里涌了过来。”
　　墨家监视的岗哨发现了异常，挥了挥手，屋中一名弟子立刻跑下了楼。
　　“大统领，有数百韩军向着这里来了。”
　　后院屋室之外，墨家弟子的声音传来，只换得一声轻音。
　　“知道了，别让韩军进来！”
　　“诺！”
　　墨家弟子知道别放韩军进来是什么意思，只不过，他却没并没有迟疑，很快就将命令传达了下去。
　　一时间，留守在墨家会馆中的弟子都从库房中领到了兵器，准备好了一场大战。
　　杀气在暗夜之中弥漫，赵爽回到了墨家会馆，眼前却摆着一个大问题。
　　赵爽很清楚白亦非是怎么样的人，他既然已经动了杀心，那么就不会如此轻易罢手。
　　只不过，夜幕的短板很是清楚。他们在这新郑城中，没有足够的兵力。
　　可此刻，居然有着数百人的韩军向着这里而来，那就证明了，白亦非手中已经有了筹码。
　　白亦非不可能将白甲军调到城中，短时间内，他能够找到兵力的地方，也只有一个了。
　　韩王宫!
　　也就是说，白亦非已经获得了韩王的默许，想要对墨家有所动作。
　　不管情况如何，今夜这骤然而起的变化，对于墨家而言，并不是一个好消息。
　　百鸟封锁了附近的街道，墨侠想要外出找寻支援，那就必须通过他们的防线。重要的是，一旦露出马脚，必然会招致夜幕的反击。
　　情势很是不利!
　　偏偏在这个时候，卫庄与焱妃在姬无夜的大将军府中打了起来。
　　赵爽有些无语，白亦非这个家伙根本就不在乎姬无夜的府邸怎么样了，对方像是一条毒蛇一般，直击己方的要害，而且很准。
　　这两个家伙，一点忙也帮不上，只知道裹乱。
　　“白凤！”
　　一道身影落在窗棂之外，单膝而跪。
　　“主上！”
　　“时间紧急，替我去做一件事情。”
　　低声细语，片片涟漪。
　　很快，白凤的身影便消失在了夜幕之中。
　　......
　　“今晚怎么这么乱？”
　　李开心中舒了一口气，处理好了踩踏事故，将伤者送往医馆，剩下的人各回各家。
　　一场夜市草草了结，李开已经可以想到，韩王会如何暴怒？
　　不过，他的心中终究还是松了口气。
　　“李开大人！”
　　韩非带着红莲，将毒蝎子绑缚到了李开面前。
　　李开还未行礼，红莲便有些炫耀着说着。
　　“看，我们已经将幕后主使抓来了。”
　　“是你？”
　　李开掌握全城兵马，自然对各个城区的帮派很是熟悉。毒蝎门近来投靠了夜幕的消息，李开有所耳闻。
　　只不过，他没有想到，毒蝎门的人居然会做出如此之事。
　　“说，你为何要劫持少女，背后有无主使？”
　　毒蝎子心中是有些惧怕的，虽然白亦非离开之时，那个冰冷的眼神让他颤栗。不过，像是墨家与夜幕这个层次的争斗，他很清楚，自己只是炮灰一般的存在。
　　尤其是，李开与墨家的关系，更是在江湖中已经传遍了。
　　毒蝎子心中震颤，在真相与谎言之中不断徘徊。他很清楚，想比于墨家，夜幕是没有下限的。
　　即便他招了出来，毒蝎子也明白，他的证词在朝堂之上，影响力有限。
　　能不能搬到夜幕尚在其次，到时候，第一个死的肯定是他。
　　便在毒蝎子心中犹豫的时候，轻轻的马蹄声传到了耳朵之中。白亦非骑着他那匹白色的战马，显得很是从容。
　　“李开大人，今夜的事情，大王很是不满。同时大王还下令彻查，少女被劫持之事。如今本侯已经有所眉目。李大人，不知可否与本侯一行？”
　　“不知侯爷所说的眉目，指的是什么？”
　　“本侯探查，今夜少女被劫之事，可能与墨家有关。故而，得蒙大王恩准，已经先行派遣数百王宫禁卫前往墨家会馆。”
　　“是墨家，是墨家大统领指使我这么做的。”
　　便在白亦非话音落下，毒蝎子瞬时间把握了风向，张口言道。
　　“是么？”白亦非一笑，“看来现在又多了一份人证。只是不知道，李开大人可否与本侯一行？”
　　李开已经意识到了问题的严重性，夜幕是将矛头指向了墨家。
　　可问题是，他身为韩国司马，处在这个境地，根本就无法做什么，不然，便是将一个把柄，送到了白亦非手中。
　　“自当遵从。”
　　“哥哥，这是怎么回事？”
　　红莲挽着韩非的肩膀，眼看着大量的士兵向着墨家会馆的方向集结而去。
　　白亦非没有理会这两人，自始至终都将他们当做空气一般。
　　“那个小子，和墨家有什么关系？”
　　眼前的场景实在让人有些眼花缭乱，红莲根本不明白，这是怎么回事？
　　怎么眨眼间，就从抓捕劫走少女的嫌犯，就变成了对付墨家了？
　　韩非一笑，似乎有些明白了白亦非的手段。
　　“关键不在于事实如何，而在于这背后的人想要如何？”
　　韩非很清楚，毒蝎子一个江湖草寇，他的证词，即使对夜幕不利，也伤不了姬无夜、白亦非一分。
　　可相反，如果将矛头对准墨家，那么就会成为白亦非手中的利剑。这样一来，毒蝎子也许会有生机。
　　作为在江湖中混杂许久的老练之人，毒蝎子很明白其中利害关系，所以，也就做出了最为符合他利益的选择。
　　栽赃墨家。
　　“那我们怎么办，就这么看着不管么？”
　　韩非一笑，摸了摸下巴。
　　“自然不能这么算了。不过我更想要知道，墨家的大统领会如何解这副危局？”
　　在某种程度上说，韩非对于墨家还有夜幕，都缺乏足够的好感。夜幕于韩国，乃是腹心之患。而墨家的大统领，他的危险，却在更加深的层次中，对韩国做出影响。
　　只是，相比于夜幕，韩非在理智上更倾向于帮助墨家。而且，在如今的局势之中，墨家大统领对韩非而言，还撑不了敌人。
　　“墨家大统领？”
　　只不过，红莲便如一个局外人一般，丝毫不能理解自己哥哥此刻所思所想，对这个名字很是陌生。

第二百三十七章 天下之主
　　人马匆匆，喧嚣之声不绝。
　　墨家会馆内外，两方人马对峙。
　　墨家的弟子手握利刃，与韩国禁卫军相对，双方的对峙，从一开始火药味甚浓。
　　马蹄声响动，当白亦非与李开联袂而来的时候，场面的混乱超过了李开的想象。
　　“李司马，今日的景象，不知道这韩国是大王的韩国，还是墨家大统领的韩国？”
　　白亦非的刀子可谓软绵，然而犀利无比。
　　墨家的势力再大，也只是在江湖上而已。在这韩国的这片土地上，无法与手握十数万大军的韩王相抗。
　　这天下真正的主人是七国的王侯，夜幕便是再凶狠，也只是假托韩王的威望，恶奴欺主罢了。
　　离开了韩王，夜幕在江湖上无法与诸子百家并列，只是一个二流势力。
　　白亦非在今夜，巧妙的利用了韩王心中的忌惮，达成了自己目的。
　　对于韩王而言，真正的威胁是什么？
　　根深蒂固的世族？不断攫取权力的白亦非与姬无夜所创造的夜幕？亦或是行事越加奢靡的王室公族？
　　都不是！
　　内患再过严重，也只是在加速韩国的衰弱，对于统领这一方土地的韩王而言，还远没有到亡国的地步。
　　韩王心中真正的威胁，在秦！
　　是函谷关中那数十万秦军！
　　韩国尴尬的位置，让韩王对于秦国又恨又惧，深怕得罪，又紧紧防范。
　　不久之前，墨家大统领在东郡的一番举动，则是压断韩王心中紧绷着那根弦的最后一块石头。
　　当然，罗网六剑奴的是死是活，韩王并不在意。他真正关注的是，墨家的大统领与秦军密切的关系。
　　这份关系，正是韩王所忌惮。而今夜，白亦非又成功将这份忌惮所带来的恐惧放大。从而让韩王的意志，为自己所用。
　　“墨家身受王恩，如今却抗拒我大韩天兵，意图为何？”
　　白亦非冷漠的眼眸看向了墨家会馆之前手持兵刃的墨家弟子，脸上的笑意越加寒彻。
　　白亦非心中有着几分急切，因为他心中有一个猜测，急需去验证。
　　可墨家大统领的沉稳，却远超他的预料。墨家大统领应该清楚，光凭墨家会馆中墨家弟子的力量，是无法与这新郑城中的韩军对抗的。
　　李开即使投靠墨家，也不可能在这个时候明着帮助墨家。这也是白亦非将其带在身边的原因，防着他暗中施加手脚。
　　白亦非出手，便是杀招齐至。
　　“侯爷远来，墨家自当招待，只是不知，侯爷夤夜率兵前来，却是为何？”
　　“今夜夜市，却有贼人劫我韩民。本侯多番打探，得知这罪魁祸首，与墨家有关。奉大王之旨，率兵前来，要墨家大统领给我大韩一个交待。”
　　“我墨家若是不给侯爷交待，侯爷又当如何？”
　　白亦非看着眼前之的墨侠，胡子拉碴，不修边幅，然而一双眼眸之中，带着几分锐利，很是桀骜。
　　“那就要看你墨家有没有这个本事了。”
　　白亦非一笑，从马上一跃而起，在空中身影化虚，一掌击向了这名墨侠头领。
　　冰寒森森，夜空之下，乍起了一层冰纹。白亦非这一掌，并没有取得立竿见影的效果。
　　这墨侠头领接下了这一掌，却只是向后退了几步。
　　寒气皱起，仿佛有一块冰从手掌上化开，开始蔓延整个手臂。
　　“好阴毒的掌法！”
　　那墨侠头领大笑一声，内力一催，震碎了覆盖手臂的冰棱。
　　随后，他打开了随身的酒葫芦，将葫芦中的药酒一口喝下，身躯骤暖，那肉眼可见的寒气消退，脸色好多了。
　　“玉面飞龙还真是找了一条好的看门狗！”
　　白亦非的讥讽声中，带着几分愠怒。他堂堂血衣侯，带着韩军禁卫前来，却连门都进不去，墨家大统领的面都没有见到，可谓有失面皮。
　　“我家大统领敬告侯爷，墨家一向恪守兼爱非攻之道，无意于诸侯之争。韩王明断英睿，恐怕不会下达这样的命令。”
　　“你是在说本侯假传韩王之意么？”
　　“不敢，我家大统领的意思是，侯爷怕是没有能领会韩王圣意，故而有所错断。不如引兵回韩王宫，再图后路。”
　　白亦非眯起了眼睛，双手紧握，一瞬间，面色冰冷至极。如果说刚才，白亦非只是立威，现在，便是真正动了杀意。
　　.....
　　“怎么回事，大王怎么还没有来？”
　　明珠夫人准备好了香料，为的便是等到韩王。
　　如果说平常，明珠夫人是断然没有这份殷切的。只是今夜，她接到了白亦非的命令，要她在宫中配合，让韩王留宿宫中，安安稳稳待到明天早上。
　　为此，明珠夫人已经做好了准备，能够让韩王在她编织的美梦之中，一觉到天明，从而为夜幕的行动创造机会，一举重创墨家，消除夜幕的大患。
　　只是，韩王并没有如约，在今晚到她的宫殿之中。这样的等待，让明珠夫人有些急躁。
　　“夫人，奴婢打听清楚了，王上去了神女那里。”
　　“你说什么？”
　　明珠夫人千防万防，便是为了防止韩王在这个关键时刻，被墨家那一方势力所影响。因为她很清楚，韩王的柔弱。
　　只不过，事情还是超出了她的预料。
　　“究竟发生了什么？”
　　“侯爷离开之后，王上处理完政事之后，本打算前往我们宫中。可是神女那边忽然派来了人，想要见王上。”
　　“那贱人和王上说了什么？”
　　明珠夫人担忧，韩王受其影响，改变主意。
　　“立刻去那贱人那里，一旦王上离开......”明珠夫人心中终究有些不安，“不，我亲自前去。”
　　明珠妇人踏步而出，刚越过门槛，另一名宫女便赶了过来。
　　“夫人，王上已经移驾胡美人宫中了。”
　　“什么！”
　　“王上本是一脸愁容，可是从神女宫中出来之后，便是一脸笑意。而后，王上便去了胡美人那里。”
　　“够了！”
　　一身轻喝，明珠夫人身边的宫女侍从微微俯身，低着头退了下去。
　　明珠夫人握紧双手，狠狠咬着嘴唇，声音中有些撕心裂肺的感觉。
　　“玉面飞龙！”

第二百三十八章 心弦
　　韩王宫。
　　殿中轻纱软帐，春色旖旎。
　　胡美人一身单薄亵衣，手中端着玉碗，迈着袅娜步伐，缓缓走近。
　　“这是莲子羹，可以去火解乏。王上每日操劳国事，可得保重身体。”
　　女子年轻美艳，却又善解人意，让韩王心中的烦闷疏解了许多。
　　掌控这个国家一年多，韩王肩上的压力却越来越大。
　　没有坐上这个位置前，他心中急切万分，可真的坐上了韩国最高尊位的椅子，韩王却没有想象之中那么快乐。
　　执掌万千人的命运，并没有韩王想象中的那么容易。
　　“今夜吵吵闹闹的，妾身还以为开个夜市是很容易的事情。也就是大王，能够将那些乱糟糟的国事处理的井井有条。”
　　韩王喝了一口莲子羹，对于胡美人的赞誉，很是受用。
　　“今夜吵闹，不是因为夜市，是因为发生了掳掠少女的案件，据传与墨家有关。”
　　韩王应了一声，说到了墨家，眼中带着一抹警惕。毕竟，这位眼前的美人，她的姐夫与墨家的关系不浅。
　　“没有想到墨家平时大义凌然的模样，却搅和进了这种事情里，还真是让人吃惊呢！”
　　只不过，胡美人却没有韩王想象中的维护墨家，反而带着几分鄙夷。
　　“如果最后真的查出这件事情与墨家有关，那可真的有意思了。想必这宫中姐妹们的谈资又要多了几分。”
　　胡美人接过了韩王手中空了的碗，盈盈一笑。
　　看着女子轻薄的态度，韩王有些不满。
　　“妇人之见，若是国家大事都是你想的这么简单，那就好了。”
　　胡美人起身，微微欠身。
　　“王上恕罪。可妾身一介妇人，实在不明白，这么一件小案子，就算查出来是墨家做的，又怎会影响到大韩？”
　　“你懂什么？诸子百家于列国之中，传播学说，犹以儒墨道法四家为最。可近些年，墨家与秦国走得太近了。如果墨家大统领有异心，对于韩国来说，危害甚重。”
　　还有一点韩王没有说，当年韩与楚联合，征讨百越。当年那位本应该死去的赤眉龙蛇，如今却一跃成了东越之王，纵然强楚，也拿之不下。
　　而这背后，与如今新郑城中的墨家大统领脱不了关系。
　　“大王考虑的是，可如果墨家大统领真的投靠了秦国，大王此刻如此做，不是狠狠打了秦国的脸的么？”
　　韩王看向了胡美人，一双眼眸，喜怒不定。
　　“大王恕罪，妾身多言了。”
　　“不，你这句话倒是提醒了寡人。”
　　韩王站了起来，在殿宇之中来回踱步，显得有些犹疑。
　　“墨家纵然要防，可却没有涉足朝堂太深。让白亦非带着数百禁卫去查墨家会馆，动作太大了。”
　　若是那墨家大统领真的与秦军关系密切，甚至能影响到秦国对外政策？
　　韩王想到这里，说了一声。
　　“不妥！”
　　......
　　殿宇犹如巨兽，在一旁阴暗的角落之中，白凤隐藏在暗影之中，有些浮躁。
　　他的面前，正站着胡美人贴身的侍女，昔日罗网杀手，离舞。
　　离舞的面容中带着几分笑意，相比白凤，她显得更加从容。
　　“不必急躁，反正你我加上那位神女的任务，也就是保证韩王走进这座宫殿。之后的事情，就不是你我能管着的。”
　　离舞自从接受任务，进入这座韩王宫后，她的任务便是暗中护卫胡美人的安全。
　　也许是在繁花似锦的后宫待了许久的时间，离舞的认知与现实有着微微脱节。但也正因为此，离舞处事时，受到外界的干扰也少了许多。
　　“主上的这招实在太危险了。”
　　白凤隐藏在新郑城中的暗影之中，很了解白亦非出手时的狠辣。如果这里不成功，那么墨家就将面临与韩国决裂的风险。
　　墨家在韩国投入了巨量的资源，如今撤走，损失太大。
　　“放心吧！咱们这位主上，有时候的手段可是匪夷所思。便像是你，姬无夜怕是死也想不到，你这位百鸟的叛徒，韩国大将军下令重金捉拿之人，就在他的眼皮底下。”
　　或许是离舞这份态度，也许是因为对于赵爽的信任，白凤一笑。
　　某种程度上说，离舞刚才的话，也是在说她自己。
　　自从屯留之乱后，罗网费尽全力想要找到这为失踪的重要棋子，却没有想到这颗棋子隐藏在韩王宫中，罗网侦查网络的死角中。
　　宫殿的大门吱呀打开，在这暗夜之中十分刺耳。离舞一笑，抱肩的双手松了开来。
　　“看来，今夜的胜负已经有了答案。”
　　白凤心中一喜，可紧接着，脸上却露出了一丝怅然，喃喃一语。
　　“这便是韩国的主人么？”
　　......
　　街道之上，情势十分混乱。
　　白亦非接连出招，不留一丝余地，数招过后，那名墨侠头领已然支撑不住。
　　只是，他却没有就此有所退却。
　　白亦非很久没有见到如此意志坚强的猎物，不禁激发了他心中嗜杀之意。
　　寒冰如刺，白亦非伸手，数根棱刺蔓延，向着墨侠头领而去。
　　这一击，墨侠头领已经避无可避。
　　正当那棱刺要取墨侠头领的性命之时，一股强劲的墨家内力从会馆之中涌来，漆黑的内息犹如匹练，在空中飞舞，震碎了寒冰棱刺。
　　“墨家之中多为江湖草莽出身，不通礼仪，若有得罪，还望侯爷见谅。”
　　赵爽的即时出现，挡在了白亦非的面前。
　　“墨家的大统领，终于来了么？”
　　“侯爷此来，不知为何？”
　　“查找嫌凶！”
　　赵爽一笑，挥了挥手，刚才还堵在墨家会馆门前的墨侠，纷纷让开了道路。
　　“侯爷要查，就查吧！”
　　刚刚还以死相拼，阻挡韩军的搜查。此刻却这么容易就放行，白亦非一笑。
　　“大统领恐怕不知道，这座墨家会馆中，最大嫌疑人便是大统领本身。本侯曾与那嫌犯见过面，不知道大统领可否掀开面罩，昭示清白于众人？”
　　“那就要看，侯爷有没有这个本事了？”
　　赵爽双手负后，就这么站在白亦非面前。距离之近，白亦非只要一伸手，便能扯下他的面罩。
　　可白亦非却久久不动，直到耳边传来了马蹄之声，扰乱了他的心弦。

第二百三十九章 时间
　　“误会，都是误会！”
　　尖细的声音伴随着匆忙的脚步，韩王的内侍急匆匆地赶了过来，闯进了白亦非与赵爽对峙之中。
　　白亦非看了一眼赵爽，这内侍的到来，说明了事态已经发生了变化。
　　可这变化的方向，白亦非也已然知晓。
　　拂袖一挥，白亦非甚至没有等到这内侍前来，宣布韩王的命令，便已然回身远去。
　　一人穿过韩军的队列，也没有人敢于阻拦他，剩下一脸懵逼的韩王内侍，不知道该怎么办？
　　赵爽一笑，看着白亦非远去，忽地抬起了头，隔着遥远的夜空，觉察到了一道异常的目光。
　　窗户缓缓关阖，燕丹收回了自己的目光。
　　“看来大统领已经解决了麻烦。”
　　身后的秦舞阳一脸疑惑，他与燕丹都是这场游戏的看客，只不过，这纷繁的场景转换，让这些在外的人，根本不了解究竟发生了什么？
　　只知道，白亦非气势汹汹，带着数百军士前来，却一个人离去，无疑是失败了。
　　只不过，相比于白亦非，燕丹的兴趣却在于刚才拦阻白亦非的墨侠头领身上。
　　夜幕如何，白亦非如何，这都是韩国的事情，与燕国无关。
　　韩国为天下之中，各国往来密集之所，但是并不与燕国接壤，所以燕国的太子，大可以用一种超脱的视角，去观察韩国内部的变化。
　　燕国地处河北之地，所要忧虑的除了齐、赵，便只有北面的东胡。
　　当年一战，齐国的国力大削，此后一直闭境自守，于燕国来说，没有太大的危险。至于赵国，这几年也忙着与秦国争锋，无暇东顾。
　　剩下的，便只有东胡了。
　　燕将秦开，北驱东胡，拓地两千里。至此以后，东胡无法威胁到燕国腹心之地。
　　哪怕这些年来，东胡渐渐强盛，有着扩地的野心，可广阔的草原上，并不是只有东胡一家独大。
　　匈奴、月氏，也是一等一的强悍胡人部族，于东胡来说，也是强劲的对手。
　　只要拿捏妥当，燕国并没有太大的祸患。
　　可以说，燕国现在的处境，暂趋平稳，正是发展国力的良机。
　　于燕太子而言，此刻并没有什么好担忧的。
　　可是于墨家弟子燕丹而言，墨家大统领的出现却打乱了他原有的步骤。
　　“舞阳，你看刚才那名墨侠，他虽然修炼的是墨家的功法，可是一举一动间，隐隐有着几分军人的做派。”
　　燕丹一直奇怪，相比于这位突然冒出来的墨家大统领，他如何在数年间，掀起这么大的阵势，更让燕丹在意。
　　资金、地盘尚在其次，人员骨干才是撑起一个势力最为重要的因素。
　　即使墨家大统领能够靠资金笼络人手，可是他怎么才能找到这么多亲信，帮助他支撑起这么大的势力？
　　而今夜，燕丹看出了些端倪。
　　“似乎是有些军人的做派。”
　　秦舞阳仔细回忆了一下，是有些相似。
　　此刻还不是秦灭六国，六国军队大批破产的时候，江湖之上，流亡讨生活的军人随处可见。
　　而一般来说，各国军队序列都相当的完整，一般没有军人会脱离自己国家的军队，跑到江湖上，参加江湖帮派。
　　除非，有着特殊的原因。
　　墨家大统领统御的秦楚之地的墨家势力，于燕丹来说很陌生，即使上报给机关城的墨家弟子数量，也不一定是真实的。
　　燕丹一笑，此刻心中有着一个有趣的想法。
　　如果墨家大统领麾下真的有大批军人，一定不会是个偶然。
　　“我记得，巨子宣布墨家新任的大统领是在当年五国合纵伐秦之后。”
　　这件事情可是墨家近几年来少有的大事，虽然事情发生已经有几年了，可秦舞阳记忆犹新。
　　“的确是这样，当时机关城讨论最多的就是赵国大将赵爽在奇袭咸阳失败之后被围困至死的消息，还有就是这件事情了。”
　　当时只要秦舞阳混进人群之中，周围年轻的墨家弟子讨论最多的事情，便是这两件了。
　　“当年的那场大战，无论是秦军还是五国大军，都是损失惨重，死伤将士无数。若是大统领的出现真的与那场战事有关，那么接下来的墨家内部便只会变得更加复杂。”
　　燕丹满怀忧虑，若是墨家的大统领乃是同路，那么于燕丹而言，则是一件幸运的事情。可若是不是，那么接下来，墨家内部怕是会产生裂痕。
　　从今夜的情况来看，燕丹将会面对一个可怕的对手。而从已经发生的点点可能来看，这怕是逐渐会变成现实。
　　只是，燕丹却无法左右这一切。
　　因为他是燕国的太子，更因为他不是墨家的巨子。
　　身为燕国太子，燕丹不可能长时间混迹于江湖之中，所能影响的只有燕赵之地的墨家势力。至于墨家内部的发展方针，燕丹更管不了。
　　“墨家内部，统领试炼。舞阳，你与荆轲要把握住。”
　　燕丹握紧了双手，语气却十分坚定。
　　“诺！属下定不负殿下信任。”
　　感受到了燕丹的话语之中的意志，秦舞阳拱手，缓缓一拜。
　　......
　　墨家会馆。
　　今夜的喧嚣暂且告一段落，赵爽回到了自己的房间，暂且舒了一口气。
　　他脱下了面具，面前，站着的是刚才守门的墨侠头领。窗棂之外，从韩王宫回来的白凤，正站在屋外，看守着。
　　“今夜虽险，可总算是安然度过了。”
　　赵爽一屁股坐了下来，看着面前的墨侠头领。
　　“曲伏，今夜危机虽过，但是你的表现实在太过显目了。安全起见，你随白凤出城，暂时去云梦的墨侠居，与郭守、梁达、白镇一起，训练新晋的墨侠吧！”
　　当年，赵爽麾下廉云飞骑，再加上庞煖所培养的黑暗势力，在五国合纵失败之后，失去了靠山，大部分转入了墨家，以另一种身份出现在世人面前。
　　对于这些人来说，改变的不只是身份。
　　加入墨家，修炼墨家的内功心法，能够成为墨侠头领的人，至少修为已至墨家心法第四层，在江湖上，已经算是一个高手。
　　只不过，要成为一流的高手，至少要达到第七层，他们还差得远。
　　对于赵爽而言，他的手下势力，也缺乏一流的高手。而这份差距，需要时间抹平。可时间只是必要的因素，却非绝对。他的麾下，并不是所有人都有这种天分与资质，能够将墨家内力修炼至第七层。
　　不过这个曲伏却是其中之一。
　　“诺！”
　　曲伏拱手，并没有什么抗拒的意思，能和昔日的战友一聚，并不是一件坏事。
　　曲伏离去，赵爽回头，看了一眼在窗棂之外的白凤。
　　“查一下，燕丹的动向。”

第二百四十章 冷宫
　　天色大亮，一夜喧嚣已尽。
　　韩王在宫殿之中，殿宇中的宫人正准备早食。
　　“父王！”
　　悦耳的声音响起，韩王抬首，看着自己最为疼爱的女儿，面露笑颜。
　　“红莲，来，和寡人一起进食。”
　　红莲乖巧地坐在了韩王身边，相比于这位受宠的公主，韩非在下，则显得规矩得多。
　　“父王，你都不知道，昨天晚上我们经历了什么？那个少女被劫持的案子，还是我和九哥一起破的。”
　　韩王对于一件案子，其实并不关心，只是当做与女儿在早餐时的谈资。
　　“哦？红莲，这件案子你也参与进去了么？”
　　“那是！父王，你都不知道当时的情况多么危险，要不是我......”
　　红莲滔滔不绝地讲述着，顺便为自己和韩非请功。只是，韩非在下，却是面色相当严肃。
　　作为一个看客，韩非将昨晚的事情尽数看在眼里。
　　老实说，这场争端，无论是夜幕胜利还是墨家胜利，韩非都不在乎。
　　只不过，这场争端的结局，却是以这种样子收场，韩非的心中憋着一股气。
　　“老九，看来昨夜你还真是辛苦了。听红莲的叙述，你好像很擅长查案。这样也好，别整天混迹于市井花丛之中，寡人会给你在朝廷上安排一个职位。你年纪也不小了，好好用心朝事，跟你四哥学学。”
　　韩王不过是听了红莲的话，心中有些欢喜，例行安抚一下自己的儿子。可是，对方却没有他想象之中那么感恩戴德。
　　“哥哥！”
　　红莲不明白，自己的哥哥是怎么了，多好的机会，为什么不谢恩？
　　韩非拱手，微微俯身，而后沉声言道。
　　“父王，昨夜既然已经命雪衣侯白亦非彻查墨家会馆，又为何中途制止？”
　　尽管自己儿子话音有些不对，韩王还是解释了一番。
　　“墨家声名显著，怕是不会参与这种事情。白亦非所奏，未必详实。”
　　“既然未必详实，便更应该查清其中关键。父王既然已经下令彻查，无论墨家是否与之相关，都应该查清真相，还墨家，还百姓一个公道。岂有中途收回王令之理？”
　　韩非见证了，白亦非与墨家大统领，是如何将这位高高在上的韩王操控于鼓掌之中，也因此，心中越加愤恨。
　　“够了！”
　　韩王一手拍打着桌案，怒喝一声，他身旁的红莲吓一跳，从来没有见到过自己的父王如此模样。
　　“国事复杂，牵扯繁多。事实哪有像你想的那么简单？”
　　红莲趁着这个空档，给韩非使了使眼色。那意思在说，哥哥快给父王陪个罪啊，这事也就过去了。
　　只不过，韩非仿佛没有注意到红莲的眼色一般。
　　“朝令夕改，王道之威何存？”
　　韩非的质问声，仿佛一把尖刀一般，刺破了韩王心中最为脆弱的角落。
　　“反了，我这个韩王，干脆让你当好了！”
　　“父王息怒，哥哥不是故意的。”
　　红莲眼前自己父王真的生气了，立马打着圆场，可韩王的气却没有就此打消。
　　韩王挥了挥手，招来了侍卫。
　　“九公子韩非忤逆君王父，将其押往冷宫，静思己过。”
　　......
　　“姬无夜，你这个大将军是怎么当的！”
　　朝堂之上，韩王的怒意深深，刚刚从许地赶回来的姬无夜只能以首叩地，不敢发一言，听着韩王把话说完。
　　“我堂堂大韩的国都，竟被贼人肆虐。你一个大将军，查案无功，还被贼人毁了府邸。我韩三军将士，颜面何存？我大韩国威何在？”
　　韩王这几日，心中怒火一直消不下去。于是，他将这火发在了姬无夜的身上。
　　“王上恕罪，臣一定倾力，捉拿贼人。”
　　“限你十日之内，抓到贼人。不然，革职拿办！”
　　韩王气呼呼地走了，留着还跪在地上的姬无夜。
　　他能够感受到，周围不少人都在看他的笑话。只不过，姬无夜心中也憋着一股怒气。
　　下了朝，回到了自己被毁了小半的府邸，姬无夜一路上积蓄着怒气终于爆发。
　　“这个老东西，忘记了当初是谁将他推上王位的么？”
　　翡翠虎早已经在屋中等待，听着姬无夜的牢骚，做了个噤声的动作。
　　便在听闻姬无夜府邸被毁的当夜，翡翠虎已然准备好了建材与工匠，替姬无夜翻修府邸。
　　如今这座还算完好的屋宇之中，翡翠虎小声言道。
　　“府中人员芜杂，大将军说话还是小心为好。”
　　姬无夜一屁股坐了下来，拿起了酒樽，一口将酒水灌了下去。
　　姬无夜心中很是委屈，他这是招谁惹谁了。
　　这些日子，他在许地与新郑来回跑，非但屁功劳没有，房子还被人点了。
　　这样也就罢了，一回来，他还招了韩王一顿骂，真是越想越气。
　　翡翠虎在旁小心陪衬着，直到夜幕降临，姬无夜府中工匠杂役都离开了府邸，白亦非的身影才缓缓到来。
　　“我们花了这么多力气，才将那个女人推上去。她高高在上的，却在关键时候什么忙都帮不上。”
　　姬无夜自然弄清楚了，那一夜的争端，夜幕究竟输在了哪里。
　　“墨家大统领的手段，的确厉害。她敌不过，也算正常。不过，也不是一无所获，韩王的心中，已经意识到，将新郑的兵防大权全交给与墨家过从甚密的李开，并不妥当。相比不久，此事便有分晓。”
　　白亦非轻轻说着，转而问道。
　　“大将军在许地可有收获？”
　　姬无夜挥了挥手，一脸晦气。
　　“我本想要率军截住东越那笔物资，可是四公子韩宇事事掣肘。我到了那边，才发现，物资早就被墨家运走了。扑了空不说，还损失了几名得力的手下。”
　　“哦？”
　　白亦非躲在暗处，坐在地上，微微伸直了身体。
　　“发生了什么事情？”
　　“有一个组织，叫做流沙，很是神秘。百鸟与其交手，都败在下风。”
　　姬无夜此次前往许地，虽然没有调动百鸟太多精锐，可是身边的人手，身手也是不错的，可与流沙交手，却没占到一点便宜。
　　“这个流沙组织与墨家有关联么？”
　　“暂时没有查到有关联。根据我的情报，这个叫流沙的组织，行事风格、手段与墨家的理念截然不同，应还不是一伙的。”
　　姬无夜的话，白亦非听在耳中，只是微微一笑，并不置可否。
　　“看来这江湖上，有趣的事情与人越来越多了。”

第二百四十一章 非常之人
　　冷宫之中，举目皆是萧索。
　　韩非坐在屋子中央，一旁酒觚一空，瞬时间感觉时间漫长了许多。
　　他兴致缺缺，没有了美酒，这漫长的无聊时光还真不好打发。
　　“九公子好兴致！”
　　一声轻音，这冷寂的宫殿之中，除了看守的士兵，本不该有其余的人，不过，韩非却没有在意。
　　因为这声音，他很熟。
　　赵爽手中提溜着酒壶，卫庄跟在他的身后，走进了这座宫殿之中。
　　韩非看了一眼赵爽，并没有意外，这个只有一面之缘的男子，会闯过韩王宫中重重守卫，给他送酒来。
　　将赵爽带来的酒水倒进了早已经空空的酒觚之中，韩非一笑。
　　“两位能够前来，还真是让非有些意外。”
　　嘴上这么说，可韩非却很快拿出了另外两尊酒爵，替赵爽和卫庄倒上了酒水，似乎早已经预料到，在这座冷宫之中，会有不速之客到来。
　　卫庄脸上露出了微微惊讶的表情，然而赵爽却是很坦然地接过了韩非递过来的酒器。
　　“如此，饮了这杯酒，九公子可否一言，为何要花费心思接近我等？”
　　赵爽举了举手中酒爵，将其中酒水一饮而尽。
　　“你是什么时候看出来的？”
　　韩非身体微微倾斜，靠在桌面上，脸上露出了好奇的目光。
　　“一开始，九公子与红莲公主的出现，我的确以为只是一个偶然。可直到，你知道了卫庄这个名字后，却依然没有什么反应。”
　　赵爽一笑，看向了身旁的卫庄，调笑着。
　　“这只有两个可能，要么作为鬼谷传人的卫庄实在是没有什么名气，要么便是九公子早就知道了他的身份。”
　　卫庄瞥了一眼赵爽，似乎有些不满对方拿他开玩笑，不过却并未出声。
　　“鬼谷双雄之一的卫庄，又怎么会没有名气？非游学回来，听闻江湖之事，都说鬼谷纵横，不能并列。世人猜测，卫庄兄从秦相吕不韦处辞别，与盖聂受到秦王重用有关。”
　　韩非说到这里，将摆在面前的酒水一饮而尽。
　　“不过非却不这么看。秦王与吕相有君臣之谊，然势必不能并列。如果卫庄真的想还要与盖聂一较高下，那么待在吕不韦身边，便是一个好去处。只不过，卫庄兄却没有这么做。”
　　“我和你并不是朋友，所以这声卫庄兄，就不必了。”
　　卫庄佩服韩非的眼光，可是却表现的很是很冷漠。
　　“还真是无情呢！”
　　韩非耸了耸肩，看向了赵爽，眼眸深邃。
　　“如果说，鼎鼎大名的鬼谷双雄之一在此，那么他身边的人，也一定不会是个小人物。”
　　看着韩非的样子，赵爽心中有些诧异。
　　他本以为，韩非是因为卫庄而盯上他的，可现在看来，事实的情况或许完全相反。
　　“九公子似乎早已经知道了我的身份？”
　　“我从小圣贤庄游学而归时，曾经听到我的老师嘱咐我，不要与秦国的汉阳君为敌。”
　　韩非坐直了身体，脸上露出了笑容。
　　“但老师越是嘱咐，我越想要知道，这位汉阳君究竟如何？”
　　说着，韩非直视赵爽。
　　“于是，我发现了一个有趣的组织，流沙！”
　　韩非站了起来，走到了窗户边，双手负后。说起正经事的时候，韩非没有了那副好酒的模样。
　　“天地之法，执行不怠。这个宗旨，很合我的胃口。”
　　良久的沉默，韩非转过了身子。
　　“只是不知，汉阳君想要的是怎样的一个天下？”
　　“必聚于一。”
　　赵爽的回答过于简单，以至于韩非在经过短暂的惊讶之后，才露出了笑容。
　　“好一个聚于一。”
　　韩非握紧了手，转过身来。
　　“当日，汉阳君在咸阳，直言秦灭六国之事，看来早有所谋。只是此刻，秦国内部的复杂程度，却远远超过人们的想象。汉阳君所欲成就之事，怕是没有那么容易。”
　　“欲铸天子之剑，成就不世之功，亦必待非常之人。”
　　赵爽抬起了手中酒爵，微微一笑。
　　“非常之人？”
　　韩非一时间弄不清楚，赵爽指的是谁？
　　“你们知道我是谁么？王宫就是我的家，自己家里，哪有不能去的地方？”
　　红莲在外吵闹的声音，打断了韩非的思绪。
　　外面的韩军兵士终究是拦不住这位韩王宠爱的公主，被她闯了进来。
　　只是让红莲意外的是，自己哥哥的屋子之中，居然还有两个人，以至于她刚发现的时候，忍不住叫出了声来。
　　“红莲公主，怎么了？”
　　在外的韩军士兵有些紧张，冷静下来的红莲应承道。
　　“没事，本公主见到了两只蟑螂。我要与哥哥叙旧，你们这些家伙离远点。”
　　“诺！”
　　“你们两个怎么在这里？”
　　红莲拎着酒和装着菜的盒子，脸上带着好奇之色。
　　“我等怕九公子一人寂寞，故而前来陪他喝酒。”
　　赵爽的话让红莲一笑，放下了手中的物什。
　　“早说嘛，我就不拎着酒壶了，怪沉的。”
　　红莲抱怨的同时，还看了一眼卫庄，发现对方没有看自己，红莲还有些小生气。
　　不过红莲没有放在心上，很快与众人围坐在了一起。
　　“本公主带了很多菜，一起吃吧！”
　　红莲一边摆着菜，一边跟韩非絮叨着。
　　“哥哥，你这次可把父王得罪的不轻，父王现在火气还没有消下去。姬无夜那个家伙，从许地赶回来，在朝堂上被父王骂了好一通。那场面，可好笑了。”
　　“是么？”
　　听说自己的父王没有消气，韩非还挺高兴。那便意味着，韩王其实心中明白，韩非当日所说话的深意。
　　“朝令夕改，王道之威何存？”
　　轻微的声音在耳边响起，韩非双眸微微睁大，看向了赵爽，红莲天真的声音在韩非耳边响起，却让他心中震惊不已。
　　“你怎么知道哥哥当时的话？”
　　“韩非公子受到如此对待，整个新郑都传开了。对于公子直言进谏，在下佩服不已。”
　　听了赵爽的话，红莲却是一笑。
　　“什么直言进谏，我看哥哥是在犯傻。再过些日子，等父王气消了，我会在父王耳边说些好话，说不定哥哥就能出来了。到时候，你可别再顶撞父王了。”
　　见韩非不理睬自己，红莲气呼呼拉着他的耳朵。
　　“知道了知道了！我一定不和父王顶撞。”
　　赵爽的耳边，听到了卫庄一声轻笑声，转过头时，对方的面庞却是依旧冷漠。
　　这个死傲娇！

第二百四十二章 大敌
　　冬寒退去，一轮孤月独悬天际，立于深山峭壁之上的雪衣堡，犹如巨兽一般，在夜色之中静静关注着这山中之景。
　　春日已至，山中之景，却满是凋敝之象。只是在这暗夜之中，终究还是有着生灵在活动着。
　　阙楼高耸，其后一座吊桥，是进出着雪衣堡主寨的唯一通道。
　　白色的战马缓缓停下，白亦非停下了步伐。
　　桥边，一个短发的女子在等待着。
　　“如何了？”
　　“依照侯爷的吩咐，我们的人手监视了那名墨侠头领。他出了新郑之后，便一路西行。途中，我们的人曾经试图想要截住他，都被墨家的人阻止了。”
　　“这么说，你并没有什么收获？”
　　冰冷的话语响起，女子抬起了头，一身碧蓝的裙衫在风中微微飘荡。
　　“此人在墨家大统领心中似乎有着特别的价值，墨家甚至不惜暴露了在三川的几个据点，掩护他撤走。”
　　“做得好。”
　　白亦非摸了摸女子的头，缓缓走进了雪衣堡中。对于白亦非而言，取得墨家在韩国周围的势力布局的情报，更为重要。
　　从新郑赶回，白亦非回到自己的屋中，并没有选择更衣，而是拿了一杯酒，走到了窗户旁，似乎在等待着什么。
　　“侯爷，都火烧眉毛了，还能有如此兴致，真让奴婢佩服。”
　　阴恻恻的声音传荡在屋宇之中，一个面色阴郁穿着红黑相间的服饰的人缓缓走进了其中。
　　“赵高!”
　　白亦非喊着这个名字，似乎有些玩味。
　　“真没有想到，罗网最终会派你前来。”
　　“侯爷很奇怪？”
　　“只是没有想到，罗网如今已经到如此程度。”
　　白亦非轻轻转过身，看着面前，同样阴郁风格十足的人，面上露出了笑容。
　　“那么这次罗网的目标，又是什么？”
　　“汉阳君，赵爽！”
　　当赵高说出这个名字的时候，白亦非是有些意外的。
　　“根据情报，汉阳君赵爽已经秘密来到了新郑。而大泽山中，针对罗网的那一次阴谋，便有着他在背后谋划。”
　　“赵爽？”
　　“侯爷已经和他见过面了。”
　　白亦非想起了那晚遇到的那个少年，心中已经有了答案。
　　“那在庸地的那位？”
　　“应该是赵爽的替身。”
　　白亦非一笑，大泽山中的那场战斗，对于罗网而言，可不是一次好的体验。不过对于眼前之人来说，却未必。
　　罗网内部，天字一等的刺客名额有限，死了一个，才能补上去一个。而现在，六剑奴的死亡，造成了罗网内部巨大的权力真空，需要人去填补。
　　“大泽山一战，六剑奴身死，罗网六把名剑也落入了墨家大统领手中。可是，对于罗网而言，最为重要的，还是王齮的背叛。”
　　平阳重甲军，大秦最为精锐的一支人马，自此站在了罗网的对立面，不啻于一场惊雷。
　　对于如今秦国内部越加纷乱的权力之局来说，无疑是一个变数。
　　赵高却并不在乎，语带谦卑。
　　“奴婢这种人，只管遵从上头的命令。至于这命令会有什么影响，就不是奴婢所管的了？”
　　白亦非盯着赵高，并没有被其外表所迷惑。
　　“是么？只是，本侯从你的眼睛中看到的，却完全不你刚才所说。”
　　赵高面带警惕，微微一俯身，与白亦非的目光错开。
　　“侯爷看到了什么？”
　　“恨与野心！”
　　赵高可以感受到，眼前的男人就是一头野兽，有着灵敏的触觉。
　　“因为侯爷与奴婢，是一样的人。所以才能感受到么？”
　　赵高的回答完全没有了刚才的谦卑，话语中带着丝丝挑衅之意。刚才白亦非的话，的确刺痛了他心中的隐秘之痛。
　　“也许吧！”
　　白亦非露出了一个更加意味深长的笑容。
　　“只不过，要除去赵爽，却不容易。墨家大统领对于韩国的掌控，要比我想象得要深，而他身后的汉阳君，则更加难以对付。”
　　“罗网与夜幕在做的事情，汉阳君与墨家大统领也在做。他们与我们，其实没有多少差别。”
　　赵高说出了此话之后，面上露出了一丝的笑容。
　　“只不过，他们相比于罗网与夜幕，终究还是更在乎自己的名声。也因此，这便是他们的弱点。”
　　白亦非看向了赵高，微微一笑。
　　“本侯原先也是这个看法，只是如今，却不那么想了。你可曾听说过流沙这个组织？”
　　“流沙？”
　　赵高还是第一次听到这个组织的名称，很是陌生。
　　“术以知奸，以刑止刑。汉阳君要比你想象得更加难以对付。”
　　白亦非悠悠一语，引得本是心机深沉的赵高面色更加阴郁。
　　只不过，白亦非却没有理会赵高感受的意思。
　　“如今秦国内部，权力之局复杂。文信侯、长信侯、昌平君、昌文君，还有这位汉阳君，各方势力犬牙交错。世族宗室的势力，虽然在成蟜死后，被清洗了一波。可是剩下的反而更强大了。这些人，天然更加依附于汉阳君麾下，而视罗网为大敌。”
　　“大泽山的那场战斗更加表明，在山东六国，汉阳君的手中武力并不逊于罗网。王齮态度的改变，更是将一把刀悬在了韩国头顶。”
　　“柔弱如韩王都已经看了出来，吕不韦会看不出来么？”
　　那夜的那场争斗，白亦非固然失了面子，却得了里子。韩王对于墨家已经生出了忌惮之意，只是暂时，还不敢有所动作罢了。
　　“这么说来，侯爷是不想要帮这个忙了？”
　　赵高阴冷的目光看向了白亦非，面色不善。
　　“帮忙是有代价的。本侯即使不惜身家，帮助罗网翦除了大敌，可罗网又能给我什么呢？”
　　“侯爷的意思我已经明白了。至于之后的事情，奴婢暂时不能应答。”
　　赵高很清楚，白亦非所需要的价码，已经远远超过了赵高的权限，不是他能够答应的。
　　而从某种程度上说，也不是如今的罗网有能力答应的。
　　赵高缓缓退出了白亦非的房间，只见他微微一笑，手中的杯子轻轻一扬，酒水洒落出窗外，在夜风中被击散，支离破碎。
　　“这盘棋，还长着。”

第二百四十三章 朋友
　　冷宫的景象十分荒凉，便是在夜晚，待在其中的人的境况也相当凄凉。
　　韩非是公子，虽然惹怒了韩王，但终究，看管的人也不好苛待。
　　看守韩非的殿宇是冷宫之中最好的殿宇，还有着炭火。只是终究，条件也不必外面。
　　红莲趴在了桌案上，似乎有些冷，紧了紧身体，随着韩非将仅有的裘衣盖在她的身上，红莲公主睡得越加深沉。
　　“没有想到，汉阳君对于韩国朝堂的掌控力，要比我想象得要深的多。”
　　接了刚才的话题，韩非这话语中，对于赵爽，带着警惕之意。
　　“韩国位于天下之中，欲取天下，自当灭韩。”
　　一阵风刮了进来，给这殿宇之中带来了丝丝的凉意。
　　“有我在，韩灭不了！”
　　韩非一向以纨绔子弟的面目示人，可现在，他的表情严肃，话语铿锵，甚至有着隐隐的火气。
　　这是在面对同龄人的时候，心中那股争意。
　　“秦国广纳四方豪杰，昌平君以楚国公子，当今楚王之子的身份，依旧占据高位。以先生之才，若能至秦，必得上卿之位。何必困守在这一隅之地？”
　　“秦取天下，在乎取人心。山东六国，豪杰固常在。韩国受天下之弊，亦得天下之利。汉阳君此时所说，还太早了。”
　　面对着赵爽的延揽，韩非并没有动心，相反，他对于此时天下的形势，洞若观火。
　　“楚王虽弱，可春申君亦是一代豪雄，与秦相争，不落下风。赵王继位数年，有明主之象，又以李牧为将，威势大振。齐王老谋，于东海之滨，坐拥巨利，窥视天下。可秦国，却生乱象。韩若筹谋得当，未尝没有再兴之时。”
　　听到这里，韩非非但没有从赵爽脸上见到怒色，反而听到了一声笑意。
　　“不错，天下之势，错综复杂。一夕之变，足以惊起滔天之势。只是欲兴韩国，当除夜幕，掌兵权，整吏治，明律令，兴农桑，十年生聚。只可惜，公子手中，没有本钱。”
　　“本钱么？”
　　韩非望着眼前的男子，对方说出了他此刻的困境。纵有才能，可是手中没有足够的力量，根本无法改变这一切。
　　“我可以给你！”
　　便在赵爽话音落下，韩非的眼睛眯了起来，心中没有一丝情感上的波动，反而皆是冰冷的算计。
　　“你又要从我这里取得什么？”
　　“除去夜幕，于公子来说，是应为之事。于我来说，斩去罗网支翼，也是应为之事。既如此，又谈何报酬？”
　　韩非看着赵爽，对方年少，可是面容上不见一丝稚嫩之感，丝丝的话语，反而让韩非感到一阵棘手。
　　“汉阳君这话怕是只有说了一半。即使十年之内，韩非能够翦除积弊，振兴韩国。可放在天下，韩国仍旧是最弱的那一个。韩处冲衢之地，欲扩地，只有东取魏土，南争楚地。到时候，只能与秦为盟。”
　　这就是像在做生意，一个人拿一百金做本钱，一个人拿一万金做本钱，做的都是一样的买卖，那么只要拿着一万金的那个没有重大的差错，最终的结果显而易见。
　　“而对于秦来说，最大的威胁仍旧是赵国。只有进取赵地，才能饮马中原，一争天下。”
　　于秦国而言，最大的威胁已经不是幅员辽阔、兵甲众多的楚国，而是赵国。
　　秦与赵争于太行山一侧，只有保证关中侧翼的安全，才能争夺中原。
　　而要对付赵国，要么则是从太行山中各个险要的关口，进入河北，要么就是从河内进军，经邺地，直逼邯郸。
　　前者的艰难，早于长平之战的时候，秦军已经领略过了。
　　秦国攻取河内、东郡，最终就是为了完成对赵国的包夹策略。
　　可赵于漳水之岸修筑长城，在邯郸以南修筑了一条最为坚固的防线，就是为了防备秦军的进攻。
　　十年之内，赵于秦来说，乃是大敌。
　　“所以只要韩国仍旧采取侍秦之策，那么振兴韩国，其实只是在加速它的灭亡罢了。”
　　韩非很是审甚的分析着这一切，某种程度上说，赵爽支持他，便是为了在将来更好的时候，收割现有的果实。
　　韩国越是兴盛，便越能在中原之地，牵制住魏、楚、赵等国。从而为秦军灭赵，创造时机。
　　可问题便在于，韩非明知道这一切，却无法去改变。
　　兴也亡，衰也亡，则是摆在韩非面前的困局。
　　要改变这一切，只有改变此刻韩国的外交态势，改变列国之间的态势，从而再进行一次诸国合纵。
　　而且，这一次合纵，必须取得实质性的进展，挫灭秦国的国力，韩国才能有喘息之机。
　　赵爽一笑，对于冷静异常的韩非，并没有进行指责，反而很是欣赏。
　　“秦欲取韩国，则必先取南阳地。十万白甲军驻守，群山关隘重重，取之不易，可魏、赵攻韩，却是轻而易举。故韩之敌，魏、赵、楚犹甚于秦。秦与韩，乃是天然盟友，公子与我，亦可合作。”
　　这是一件十分讽刺的事情。
　　尽管从长期来看，韩国乃至山东六国的大敌是秦国。但是从短期内的军事态势来看，赵、魏两国对韩国的威胁才是最大的。
　　韩国面对秦国的这一侧，是重重山岭，而面对赵、魏、楚，尤其是魏国那一面，千里平原，河流密集。
　　三家分晋之时的战略态势，一直延续至今，从而深刻影响到此刻天下的局势。
　　因为魏、赵击秦不易，击韩却是轻而易举。尽管各国都知道，一起对抗秦国是才是长久利益所在。
　　可在这战国乱世，理智永远是一种奢侈。
　　只要秦采取合适的策略，不在外交上出现重大的失误，让韩国彻底站到赵、魏一边，韩国则会站在秦国这一面。
　　“哪怕将来我们会成为敌人，可现在，却终究还是朋友。”
　　“的确是这样，看来，我与汉阳君，的确可以合作。”
　　韩非一笑，尽管此时，他也想不到一个不合作的理由。可眼前这小子，那事事都替人考虑周全的态度，实在让人不能忍受。
　　“那就多谢汉阳君了！”
　　韩非说这话时，总有些咬牙切齿的意味。

第二百四十四章 制衡
　　风吹了进来，冷宫之中，已经没有了赵爽与卫庄的身影。
　　红莲从睡梦中苏醒，看见韩非，他正站在窗口，看着远方萧瑟之景，不知道在想什么？
　　“红莲，你醒了！”
　　自己哥哥的声音有些低沉，感觉不是很有精神。
　　“哥哥，他们都走了么？”
　　红莲摸了摸自己的嘴角，暗道有些糟糕，自己这糟糕的睡相，没有让卫庄看到吧！
　　“嗯，走了。”
　　韩非缓缓转过身来，看着自己的妹妹，心中忽然想到了一个问题。
　　“你觉得赵爽如何？”
　　“赵爽？”
　　红莲一时间没有反应过来，这个赵爽是谁？良久，她才明白了过来。
　　“哥哥，你是说小庄身边的那个啊？”
　　韩非抽了抽眉毛，自己妹妹这整天想什么？
　　“我感觉他挺可怕的。”
　　韩非本以为自己的妹妹会说他挺好看的，没有想到，却是这么一个结果。
　　红莲是韩国的公主，韩王最为宠爱的女儿，自出生时，便享受着世上最好的东西，便如一朵精心栽培的花朵，享受着最好的呵护。
　　红莲是女子，所以不用像韩非、韩宇一样，天然面对着来自王权的戒备。所以，她的世界中多的是光。
　　“为何？”
　　自己的妹妹有这个评价，一时间，韩非倒是来了兴趣。
　　“我也说不清，只是这么觉得。你看那一晚，平常的人面对白亦非那种怪物时是什么样子，可他呢？我倒是觉得白亦非面对他的时候，似乎跟平常的时候不同。”
　　“不同？”
　　“感觉白亦非面对他的时候，比面对父王的时候，都要谨慎。”
　　“哈哈哈哈！”
　　韩非一声大笑，摸了摸自己妹妹的头。
　　“红莲，你长大了！”
　　“什么嘛！我才不是小孩子，你这口气是怎么回事？”
　　.....
　　暗夜之中，赵爽与卫庄并行。
　　“韩非如何？”
　　刚刚出了韩王宫，赵爽问道。
　　“是个危险的人。”
　　赵爽一笑，看了一眼面色如常的卫庄。
　　“很少听到有人能够得到你这样的评价。”
　　“这个世上最为锋利的不是刀剑。我在吕不韦手下这么多年，并不是白待的。只是，韩非较之吕不韦，却是不同的。所以他尽管危险，却并不让人感到害怕。”
　　“的确是这样。”
　　一道黑影闪过，两人停了下来。
　　“查出来了么？”
　　卫庄的手中多出了一份情报，上面记载着的则是流沙内部的漏洞。
　　“我在韩国的一名手下，能力出众，却贪色好酒，与韩非常去的那间妓馆是同一间。两人还是酒友。”
　　“看来情报便是从他那里泄露的。”
　　赵爽看了一眼卫庄，对方的面色很不好看。虽然他与赵爽一同创立了流沙，可是这个组织大小之事，赵爽几乎没有参与过。
　　现在出了这么大纰漏，卫庄是真的脸上无光。
　　韩非只是一个好奇的窥探者，才没有造成重大损失，若是对方是心怀叵测的敌人，那么此刻的流沙，怕是已经出于危险之中。
　　“我会处理的。”
　　卫庄的脸上流露出一丝杀意，作为黑暗中的组织，有着自己的准则，一旦出了错误，就应该承受相应的代价。
　　这代价是什么，赵爽清楚，却见他挥了挥手。
　　“算了吧！”
　　卫庄回过头，看了一眼赵爽，有些意外，没有想到他会说出这样的话。
　　“贪色好酒，乃是人之本性。强求之，反倒是不美，将那个人踢出流沙也就罢了。既然能力出众，让他做别的也就行了。”
　　“这可不像是你说的话？”
　　赵爽看着卫庄，一手搭着他的肩膀，正色道。
　　“阿庄，我是一个细腻且温柔的人，这一点，很多人都不明白。”
　　“.......”
　　卫庄张了张嘴，看着赵爽这厚颜无耻的样子，良久，他都想不到一个形容词，最终，只能默默转身，离开了这里。
　　.......
　　市集繁茂，犹可见十数个胡人的身影。
　　不远处的酒肆之上，燕丹关闭了窗户，眼见着秦舞阳从那些胡人身上边了。
　　“如何了？”
　　“那些胡人已经答应了买卖，三百匹胡马，这可不是一个小数字，后续的事情，恐怕很麻烦。”
　　燕丹点了点头，胡人狡诈，有时候还特别不讲信用，骗了你，带着帐篷就跑，你找都找不到地方。
　　“我明白，所以，要小心。”
　　燕国需要战马，而燕丹更需要战马，用以武装手下的游侠势力。
　　但这件事情，不能在燕国，在燕王眼皮底下进行，否则，必然不能逃过燕王的耳目。
　　三百匹胡马，目标实在太大了。
　　所以，燕丹拐了个弯，来到了韩国。
　　游侠所用的马匹，只是比驮马好上一个层次，远不用达到军马的标准。也因此，事情并不难办，只要减少目标数量，多分几次，便能顺利达成。
　　“胡人缺盐少铁，以此为诱饵，便不难达成目标。”
　　在漫长的时间内，各国边境的人早已经有着丰厚的经验，与胡人交易。处在燕国，与各色胡人接触的时间长了，燕丹对其中的门道，也是门清。
　　“还有一件事情，匈奴的首领头曼也到了韩国。”
　　燕丹面色一变，正声道。
　　“确切么？”
　　“那几个匈奴人以为我听不懂他们的话，所以毫无顾忌，将自己的底抖搂个遍。”
　　匈奴的大本营河南地，就悬在关中之北，是秦国的大患。而头曼，则是匈奴中最为出色的一个部落的首领，挛鞮氏更相当于匈奴的王族。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　如果匈奴能够牵制秦国的兵锋，对于燕国来说，未尝不是一件好事。
　　“头曼来此，是为了什么？”
　　“似乎也是为了交易，想要换取粮食和铁器。而且，他似乎想要找大统领的麻烦。”
　　燕丹清楚头曼与大统领之间的纠葛，只是没有想到，他会在这里做出如此举动。
　　“阻止他！”
　　燕丹面色严肃，倒是不担心赵爽，而是担心头曼若是折在这里，对于燕国可不是一件利事。
　　匈奴的存在，可以同时牵制秦国与东胡，对于燕国来说，并不是一件坏事。
　　前提是，匈奴既不能太强，也不能太弱。
　　匈奴本身就是一个松散的部落联盟，没有一个强力领导者。
　　“太晚了，头曼好像已经朝墨家会馆去了。”
　　秦舞阳的答案，却让燕丹有些无奈。
　　匈奴人都这么憨的么？

第二百四十五章 约架
　　墨家会馆。
　　春光绮丽，湖水倒映微光，新郑的早晨满是平静。
　　赵爽伸了伸懒腰，打了个哈切，睡眼惺忪着，就听到耳边传来了一阵噪音。
　　“怎么回事？”
　　赵爽耳边传来了墨家弟子的声音，显得有几分急切。
　　“十几个匈奴人正往墨家会馆中闯。”
　　“匈奴人？”赵爽挠了挠头，显得很是无聊，“那还等什么，都赶出去啊！”
　　“这不好赶，除了这些胡人，还有韩相张开地之孙，张良。”
　　赵爽听到这个名字，一下子就坐了起来。
　　张良？
　　来到新郑这么久，赵爽还没有见到过这位传说中的谋圣。
　　当即，赵爽戴好了面具，来到了墨家会馆的大堂之中。
　　此时，这大堂中已经聚集了不少人，赵爽在人群之中，一眼就望见了辣个男子。
　　无他，在一群奇装异服的胡人之中，一个俊美犹如女子的翩翩佳公子正站在那里，温文儒雅。
　　见到赵爽前来，张良本欲施礼，却被对方一把抓住了手。
　　“张良张子房，久仰久仰！”
　　眼前的墨家大统领出乎异常的热情，让张良触不及防，更让一旁被华丽无视的头曼很是不爽。
　　“大统领知道我？”
　　张良有些不明白，自己不过是一个小小的世族子弟，在朝中职位地下。为何墨家大统领会知道他？
　　“子房之名，久有所闻。”
　　张良看着越说越来劲的赵爽，心道赶紧掰回来，身上还带着任务。
　　“大统领，这位是匈奴的一位首领，乃是大统领的一位故人。”
　　“故人？”
　　赵爽看着一旁的胡人首领，看着对方粗狂的面容，实在是有些想不起来。
　　“你是谁啊？”
　　当年一战，头曼深以为耻，发誓要找这位墨家大统领，找回面子。
　　然而，事实却并不如头曼所想，已经产生了偏差。头曼下不来台，大喝一声。
　　“吾乃头曼，玉面飞龙，你不记得了么？”
　　“你们匈奴人都长得差不多，我哪能都记得。”
　　赵爽挥了挥手，不是很在意。
　　张良看着眼前的形势，微微一笑，打着圆场。
　　“看来其中是有些误会，所谓远来是客，两位既然相识，不如坐下一谈？”
　　三晋之中，韩国军势颓弱，步军不如魏卒，骑军不如赵骑，却以劲弩闻名天下。
　　兵戈之利，衡量一个国家的军事实力，都以战车多寡为标准。战车所需要的马匹，并不如骑军一样，需要高标准。
　　可是在秦赵两国的骑军兴起之后，战车的劣势也逐渐显现。
　　冲锋陷阵，战车固然犀利。可是，战车的呆板，远不如骑军的灵活。
　　在战术运用上，骑军的可操作性，要比战车部队高的多。
　　组建大规模的骑军部队，七国之中，秦、赵两国最具有优势。
　　而韩国所需要的军马物资，都需要靠交易取得。也因此，战马物资，在韩国的军市之中，价格高昂。
　　韩国组建一支骑军部队，代价不菲。
　　也因此，当听说一位匈奴首领愿意向韩国进献五十匹战马之时，韩王很是满意。
　　一者，像是匈奴这样的塞外蛮夷向韩国进献战马，韩王脸上有光，再者，这五十匹战马，于韩国来说，可不是一个小的数字。
　　战马这种战略性物资，秦、赵两国都是管控着的。剩下的燕国，国力弱小，即使有着战马向中原输入，数量也不大，有时候即使有钱，也买不到。
　　为了彰显韩国威仪，向着远人展示恩德，韩王派遣了张良作为使者，带着头曼逛着新郑。
　　头曼这次来中原，也需要购买一批族人紧缺的物资。韩王下令官员，给予一定的方便。
　　“玉面飞龙，你当初以一人之力，阻拦了我大匈奴的大军，虽然我输了，可我不服。”
　　屁股一沾地，头曼便站了起来。作为匈奴人，他不是很习惯跪坐。
　　张良有些好奇，没有想到这位匈奴首领，居然与墨家大统领有着这么一段恩怨。
　　张良自幼博览群书，于兵书也有涉略。他虽然没有上过战场，可也知道，北地匈奴，仗弓马，来去如风，掳掠成性。
　　一人之力便能阻挡匈奴的大军么？
　　张良不觉得有些好奇，墨家大统领是怎么做到的？
　　“你服不服，关我屁事。”
　　赵爽实在有些生不起兴致。此时匈奴既不是日后那聚兵三十万，灭东胡，吞月氏，兼并西域，横跨数万里的巨无霸，也不是被修理得仓皇西窜，被封狼居胥的残余势力。
　　他们居住在河南地，是由一个个散乱的部落联合形成，拥有着优质水草的牧场，蓄养战马，战力不俗，时时侵入秦、赵边境，也时常与各国贸易往来。
　　不过相对而言，匈奴对于秦国的威胁此时还并不致命，因为还十分散乱，没有聚拢在一起。
　　匈奴需要一个强有力的领导者，不过杀了头曼，并不意味着匈奴不会再出一个狼主，继续着统一匈奴的事业。
　　起码，头曼的儿子冒顿，要比他可怕的多。
　　因为随着南方，秦国统一中原，成为一个大帝国之后，北方的匈奴若是再分散起来，只会被秦国各个击破。
　　现实的压力不会因为头曼的死去而发生变化，即使眼前的狼主死去，北方群狼之中，还会诞生新的狼王，在帝国莫大的压力之下，渐渐联合。
　　对于赵爽而言，此时还不需要与匈奴结仇，他麾下的商队需要在月狼之裔的护卫之下，与边境胡羌通商，需要一个相对安稳的环境。
　　于秦国而言，此时更不是收拾匈奴的时候。
　　想到这里，赵爽看向了头曼，对方粗狂的大胡子，正因为怒意而轻轻颤动着。
　　眼前的家伙活着，或许比他死了更有价值。
　　“玉面飞龙，可敢与我一战！”
　　便在赵爽走神间，头曼的怒吼声至。他重重敲打着桌子，怒气深深，整个人就像是一只被激怒的野兽。
　　“单打独斗也好，用兵决胜也罢，我大匈奴都不惧！你若是输了，便将月狼之裔还给我。”
　　月狼之裔？
　　这个名字，张良还是第一次听到。他并不明白这个名字代表什么，是一件物品，一个人，一个地方又或者是其他的东西。
　　不过相比于激情澎湃的头曼，赵爽显得很没有精神。
　　“和你打架，有什么好处，我干嘛要答应你？”
　　“月狼之裔十分珍贵，与之相配的，自然也是极其珍贵的东西。”
　　头曼大手一挥，说道。
　　“一千匹上好的战马！”
　　“嗯......”
　　赵爽其实不想答应，然而他给的实在太多了！

第二百四十六章 箭术
　　宫殿深幽，殿宇之中，点点灯火，映照殿堂。
　　张良在韩王座下，将今日陪同头曼的所见所闻，都讲述给了韩王。
　　头曼这个匈奴首领，在韩国并不出名，便是在韩国文武群臣中，知晓度都甚低。
　　韩国处于天下之中，虽然面对四面八方的威胁，但是有一个好处，那就是胡人的影响，实在有限，几近于无。
　　匈奴怎么样，强盛也好，衰弱也罢，该操心的是秦，是赵，甚至是燕国，而不是韩国。
　　最多，在关系韩国外交处境的大臣，会研究匈奴对于秦赵两国军力遏制的能力。
　　韩王清楚，头曼是一位强力的领导者，匈奴中的狼主。不过在听完了张良的汇报之后，韩王心中还是窝着火。
　　一打赌就是一千匹战马，进贡给我只有五十匹，拿我当要饭的打发么！
　　只不过，韩王当着张良这位后辈的面，也不太好发作。
　　张家世代为相，韩王即使柔弱，可也清楚，这位张家嫡子将来能成栋梁。
　　“他们要怎么斗？”
　　“比箭术！”
　　张良拱手，缓缓言道。
　　张良的话语虽不铿锵，却十分清晰，传达到韩王的耳边时，韩王是有些错愕的。
　　和匈奴人比箭术？
　　韩国出劲弩，相比于弓，弩的适用性要广些，因为弓手比弩手要更难培养。
　　一般来说，各国军队的弓手培养时间都相当的长，而且价格不菲。有的时候，军队都是临时征召山民加入军队。
　　这些山民，世代以打猎维生，从小摸弓，有着天然的训练，就和从小长在马背上的匈奴一样。
　　这些人，都是宝贵的军事资源。
　　一把弩丢在地上，一个普通的百姓摸索些日子也就会用了。可一把弓丢在地上，对于普通人来说，难以造成有效的杀伤。
　　普通的百姓既没有这股气力，也没有这个感知力，让弓的杀伤力与精度变得和弩一样。
　　更何况军队之中，弓手相比弩手，最大的优势在于射速与持续输出能力。
　　当然提前是，军队中的弓手都受到过良好的训练，足以完成将领布置下的战术要求。
　　匈奴善骑射，但是匈奴的制作工艺远远不及华夏。
　　可这个问题，放在匈奴首领头曼的身上并不存在。墨家大统领不可能像列国军队上，在装备上对比匈奴军队获得明显的优势。
　　“寡人明白了。这件事情，还要子房多多跟进。”
　　“诺！”
　　张良远去，韩王坐在自己位置上，心中思考着，这件事情会产生什么影响？
　　韩王忌惮墨家大统领说的势力，尤其是他与秦军的关系。
　　只不过，这位墨家大统领却相当的克制，并没有让墨家的势力在韩国急速扩张，始终保持着一个相当小的规模。
　　墨家的大统领似乎没有野心，像是在百越做的事情一样，将墨家的势力渗透进韩国朝堂。
　　可这在韩王的心中，并不能解除对于这个神秘而又危险的人的防备。
　　相反，他的心中，更加疑虑重重。
　　最后，韩王用手拍打着桌案，不满的声音充斥殿宇。
　　“一千匹战马，欺人太甚！”
　　......
　　森冷的树林之中，一个阴郁的人站在一颗古树旁，把玩着指间的一只蜘蛛。
　　“月狼之裔么？”
　　赵高的麾下有着一名罗网的探子，正单膝跪在地上。
　　“是的，匈奴的首领头曼与墨家大统领比斗，赌注便是一千匹战马和月狼之裔。只是属下暂未探明，这月狼之裔是什么？”
　　“知道了，下去吧!”
　　赵高挥了挥手，探子远遁。赵高的耳边，忽然响起了一个沧桑的声音。
　　一名剑客，手持宝剑，出现在了赵高身旁。这名剑客看起来普普通通，一身布衣褴褛，手中宝剑也只是一柄普通的铁剑。
　　“月狼之裔是什么东西？”
　　“是一个胡人部落，典籍记载，这个部落的胡人极其善于驯兽和制作毒药。”
　　赵高身份卑微，但却有着与身份不相匹配的学识。
　　“是么？能够价值一千匹战马，想必这个胡人部落对于头曼而言，相当重要。”
　　赵高不以为然，轻蔑一笑。
　　“名剑能杀人，你手中的宝剑也能杀人，只要运用得宜，便没有区别。无论是多么庞大与可怕的事物，只要时机得当，便是最为卑小的东西，也能毁掉。”
　　赵高的话，剑客却是不敢苟同，对于名剑，他有着很强的执着。
　　“当然不一样，我手中握着铁剑，只是因为还没有找到合适的名剑，你以为我甘心一直拿着这把铁剑么？”
　　“放心，我迟早会让你拿到断水的。”
　　赵高的话语之中，带着无比的自信。
　　“月狼之裔，终于找到了汉阳君与墨家大统领的关联点了。”
　　.......
　　暗夜降临，群山之上，俯瞰整个新郑，别有一番体会。
　　雄伟的城池坐山岭之间，于黑暗之中，闪烁点点微光，清奇至极。
　　“主上，已经打探清楚，头曼正在调集五十名射雕手，准备与主上一战。”
　　赵爽一笑，这个头曼虽然嘴上说得很是豪迈，可是心思狡猾，准备得十分充足。
　　射雕手乃是匈奴精锐，箭术无双。头曼敢带着商队远来，便是依靠这支力量。
　　与之相对，必然是一场恶战。
　　不过赵爽担心的，反而是远方的月狼之裔。
　　月狼之裔在北地休养，那里地广人稀。他们居住的地方，是赵爽麾下的一座马场，附带着周围大量无主的土地。
　　这座马场因为在边境，地处长城之外，并不在秦军的保护中，有着很大的风险。
　　事实上，在赵爽接手前，这座马场的前几位主人便遭到胡人几次掳掠，损失惨重。
　　可在月狼之裔掌控之后，情况便有了改变。
　　秦人不懂胡人的操作，胡人还能不懂么？
　　月狼之裔用各种手段解决了前来滋事的胡人之后，赵爽的马场获得了稳定的发展。
　　只不过，在头曼将这个名字暴露在世人面前后，月狼之裔必定会牵动有心人的目光。
　　相比于匈奴那边的威胁，赵爽更为担忧的是，秦国内部的敌意。
　　轰隆一声，一道惊雷划下。赵爽抬头，夜幕浓云翻滚。
　　“这天要变了。”

第二百四十七章 周全
　　春雨绵绵，新郑蒙着雨色，墨家会馆之后的湖泊上，波浪翻滚，没有了往日的平静。
　　赵爽坐在后院屋中，木质的地板上泛着一股寒意。
　　炉火微微热，泛着猩红的光泽，丝丝丝热意从青铜炉口中冒出，驱散了寒意。
　　“大统领，秦舞阳和荆轲来了。”
　　赵爽睁开了眼睛，似乎有些意外。
　　现在的墨家虽然看起来平和，但是内里却已经生就裂痕。
　　秦楚之地新兴的墨家势力，绝大部分的人都是赵爽一手提拔，与机关城保持着一定的距离，更与燕、赵之地的墨家势力泾渭分明。
　　这个时候，秦舞阳与荆轲不在机关城，难道？
　　赵爽正思虑间，门外响起了脚步声。
　　秦舞阳与荆轲都是一身布衣，手中持剑，而他们中间，则护卫着一名浑身上下不露一丝痕迹的人。
　　那人掀开了头罩，露出了面容，正是燕国太子燕丹。
　　“太子殿下！”
　　赵爽还真没有想过，燕丹会这样出现在自己的面前。
　　燕丹的存在在墨家高层中其实不算是一个秘密，但对于外界而言，的确很少有人能够注意到，隐藏在黑暗之中，却遥受一股庞大江湖势力的人，会是燕国的太子。
　　但明面上，燕丹其实与墨家没有多少关联。
　　“大统领！”
　　燕丹微微点了点头，看了看四周的风景。
　　“听闻这座会馆的前身是新郑名动一时的紫兰轩，从布局来看，这里的前主人，虽处风尘，却的确是蕙质兰心。”
　　短暂的夸赞之后，燕丹见赵爽无动于衷，便进入了正题。
　　“江湖传闻，大统领要与匈奴首领一战，比试箭术，不知可有此事？”
　　“的确！”
　　赵爽的回答传来，燕丹微微一停顿，提了一个要求。
　　“不知大统领可否中止这场比试？”
　　“为何？”
　　赵爽有些意外，燕丹的要求，着实有些古怪。
　　“于燕国而言，东胡乃是北方强敌，而匈奴则能够牵制他们的力量。因此，一千匹战马，会削弱匈奴的战力。”
　　“殿下是怕东胡会趁机攻打匈奴？”
　　燕丹摇了摇头，说出的答案却截然相反。
　　“不，我反而担心，匈奴在实力受损的情况下，会铤而走险，劫掠东胡。从而改变边境的局势，引发动荡。”
　　“殿下为何如此说？”
　　“东胡当年先败于我国大将秦开，后败于李牧。东胡久衰，匈奴新盛，且胡人部落，互相兼并并不罕见。头曼并不是一个易与的角色，胡人之性，一旦受到损失，便会疯狂从别人身上弥补。”
　　说到这里，燕丹面色一变，语态十分诚恳。
　　“于我个人而言，并不希望匈奴将主力从河南地移动到漠南。这样，秦国便会少了一层牵制，从而对外用兵更加肆无忌惮。”
　　胡人部落游牧迁徙，拥有着固定的草场地盘，但是会根据其他因素迁徙到别的地方。
　　这些因素，或许因为气候，或许因为水源，但更多的是出于匈奴上层对于军事上的需求。
　　燕丹说得很是诚恳，且一点也没有隐瞒的意思。
　　“殿下说得的确有可能。然而此事难办，非我滋事，而是匈奴头曼一定要与我较量高下。”
　　赵爽微微摇了摇头，他本以为燕丹会纠缠一番，但他很快就放弃了。
　　燕丹点了点头，微微叹了口气，从一旁荆轲手中拿了一个盒子。
　　“这里面有三枚玄晶箭头，乃是荆轲所得，对于大统领而言，或有帮助。”
　　赵爽看了一眼燕丹，又看了一眼荆轲，对方似乎没有什么异议。
　　“如此，就多谢太子殿下与荆轲的美意了。”
　　“同为墨家之人，自当相互帮助。我与大统领之间，虽然对于这天下的看法有所不同，但君子和而不同，未来的天下会变成什么样子，终究还是不好说。”
　　“听闻太子殿下最近在筹集马匹？”
　　赵爽轻轻一言，燕丹面色没有什么变化，可是他身后的秦舞阳，却是生出了异样之色。
　　他们筹集马匹之事，乃是秘密，做得很是小心。秦舞阳心中惊奇，大统领是怎么知道的。
　　只是，赵爽却没有解决秦舞阳心头疑惑的意思。
　　“若是太子殿下不弃，墨家在韩国的马场中，还有一百匹马，虽不算良马，也堪驱策。”
　　“如此，丹却之不恭了。”
　　燕丹与赵爽叙说了一番，三人便很快离开了。
　　看着燕丹留下了这三枚玄晶箭头，赵爽一笑。
　　“我以前还真是小看了他。”
　　燕丹，比赵爽想象得要难对付的多。
　　一层火焰自屋中燃起，赵爽看了一眼从火焰中走出的女子。
　　“你到我这里来是越来越勤了，不怕别人看到么？”
　　焱妃一脸不在意的样子，反问道
　　“怎么，你怕被墨家弟子看到，你一个堂堂的大统领，居然和一个阴阳家的妖女走这么近，损了颜面？”
　　“那倒不是。”
　　“哼！”
　　感受着赵爽敷衍的态度，焱妃轻哼了一声。她看了一眼箱子中的玄晶箭头，有些惊奇。
　　“这么珍贵的东西，可是少见啊！不过，已经没有什么用处了。”
　　赵爽心中一抽，感觉焱妃这话大有深意。
　　“你什么意思？”
　　“那个叫头曼的匈奴首领和他的手下，我已经解决了。”
　　焱妃拍了拍手，昂首挺胸，一副求夸赞的模样。
　　“你不会是将他们都杀了吧？”
　　“我有这么笨么？他们若是死了，所有人都会怀疑到你的身上。而且，那一千匹战马怎么办？”
　　“那你是？”
　　“我在他们的食物中下了阴阳家的秘药，没有性命之忧。外人是看不出来的。他们会变得十分虚弱，气力减半，到时候别说拉弓了，就是拿起弓箭都会变得十分困难。你想赢，轻而易举。”
　　“你替我想得真是周到。”赵爽眉毛一抽，“可是你有没有想过，匈奴人见势不好，可能会直接跑。”
　　“他们的手段会如此下作么？”
　　看着焱妃如此疑惑的模样，赵爽一时间不知道该怎么回答。
　　最终，他叹了一口气，急急跑出屋外，下了一个命令。
　　“快去匈奴人的地方，能抄到些什么就是什么！”

第二百四十八章 讨好
　　新郑城外，一片荒野之中，匈奴人的营地中，便只剩下了残余的废墟。
　　也许在长久以来形成的对于感知危险的直觉，匈奴人走得一点都不拖泥带水，见势不妙，立刻远遁。当墨家的弟子赶到的时候，只在营地中找到了一批匈奴人没有带走的物资。
　　阴阳家的据点之中，一个女弟子关上了门。
　　“护法这是怎么了？”
　　另一个女弟子迎了上来，小声翼翼地说着。
　　“我也不知道，前些日子护法天天出去，行踪神秘。可是这几天却一直待在据点之中，看样子心情很是不好。”
　　“难道是修炼不顺？”
　　“护法天资高深，阴阳术的境界已经到了常人难以触及的层面。想必，她此刻正在我等难以想象的境界中探索着吧！”
　　两名女弟子交谈了几句，在过道中看见了几名围成一圈的男弟子，鬼鬼祟祟的。
　　“你们在做什么？”
　　听闻了外界的声音，刚才还在自嗨的几名男弟子，瞬间回过了味。见到两名亭亭玉立的女子就在眼前，那几个男弟子都是一脸嘿嘿的笑意。
　　“两位师妹！”
　　“你们在做什么？”
　　尽管眼前的男弟子装得一副什么事情都没有，可是眼睛尖的女弟子已经看出，这些男弟子身后好像藏着什么？
　　“没有啊！”
　　“你们身后藏着什么？”
　　“真的没有啊！”
　　细微的争吵声让屋中的焱妃有些恼怒，当她出现在一众正在争执的弟子面前的时候，换来的是一众阴阳家弟子惊恐的表情。
　　“你手中拿的是什么？”
　　那阴阳家弟子不敢违抗，将手中的帛书交给了焱妃。
　　“素女经？”
　　焱妃轻微的声音回荡在这过道上，阴阳家的一众男弟子已经是冷汗连连。
　　“尔等修为尚浅，这阴阳和合之道，只会引得心魔丛生。我阴阳家的弟子，整日被这些小道所吸引，何日能窥破大道？”
　　“护法恕罪！”
　　“以后好生修炼，毋生旁心！”
　　“诺！”
　　焱妃并没有用太过严厉的手段惩治这些弟子，她本人似乎也没有在意这些人的举动。
　　没收了这帛书，便带着两名女弟子，回到了自己的屋子中。
　　“你们可知这《素女经》是从何处得来的？”
　　焱妃的追问让两名女弟子感到一阵窘迫，她们红着脸，有些不好意思。
　　“护法还记得不久之前被抓住的女弟子么？”
　　“是她啊？”
　　焱妃想了起来，为了她，焱妃还闯进了姬无夜的府邸，大闹一场，毁了姬无夜半个府邸。
　　韩王怒斥姬无夜，限令他十日之内找到贼人，结果这事，姬无夜找了一个替死鬼，后来就不了了之了。
　　“是那名女弟子留下的。她私下对弟子还说过，如果想要讨好自己的情郎，这本《素女经》上的内容很有用。”
　　焱妃看了一眼帛书上记载的图形，怒声道。
　　“胡言乱语，你们要以她为戒，切莫生旁心，都下去吧！”
　　“诺！”
　　两名女弟子退了下去，若大的屋室之中，焱妃看着这帛书，翻了翻上面的内容，随手一扔。
　　“什么奇奇怪怪的动作，赵爽怎么可能对这些感兴趣？”
　　......
　　山林之中，绿叶沾着雨露。
　　泥泞的道路上，马蹄声声。
　　匈奴的战骑在山道上奔驰，除了战马、弓箭与粮食，匈奴人什么都没有带。头曼在意识到了危险之后，轻装简行，立刻离开了新郑。
　　可是纵驰良久，他身上那股虚弱感却是挥之不去。
　　正在头曼奔驰时，眼前忽然出现了一个人影，手握长剑，遇见匈奴的数十骑，非但没有退去，反而挥剑迎了过来。
　　头曼没有拉紧缰绳，反而挥舞马鞭，冲了过去。只是，那剑客剑术高妙，在空中轻轻一击，头曼的坐骑身上起了一道血线。
　　而后，头曼摔了下来，湿润的泥土作了缓冲，他虽然狼狈，可是却没有受到很重的伤。
　　剑客打乱了匈奴人的队伍，便纵身离去，场面一度很是混乱，
　　赵高的身影出现在了一众匈奴战骑之前，显得很是从容。
　　一支羽箭从远处射来，直取赵高，却见他轻轻一笑，手指在空中轻轻一弹。那支羽箭在快要接近赵高的时候，飞行的轨迹被一股强大的劲力偏转，远离了原来的路线，扎进了泥土之中。
　　“这便是射雕者的实力么，看起来如此软弱，不堪一击。”
　　头曼看着眼前的人，质问着。
　　“你是谁？”
　　“我只是一个看客。不过与单于之间，将来未尝不能合作。”
　　“你？”
　　头曼的轻视赵高看在眼里，不过他却并没有在意。赵高从袖子里拿出了一瓶药，抛给了头曼。
　　“这可以解你们身上的毒。”
　　头曼看了一眼手中的药瓶，眼里不是感激，反而是防备。
　　“你想要从我这里得到什么？”
　　“这只是为表诚意罢了，单于放心，以后我们或许还能合作。”
　　赵高说完，便在那剑客的护卫下，离开了这里。
　　头曼心中犹豫，最终还是掀开了药瓶，只不过，他不是自己试药，而是招来了身边的护卫。
　　眼见着护卫在吃完了药后，身体好转，头曼也就不犹豫了，与一众人服下了药。
　　远处，看着奔走的匈奴人，中年剑客跟在赵高身边。
　　“为什么要救他们？”
　　“匈奴人以后有大用。”
　　赵高看着远去的头曼，缓缓一笑，一只蜘蛛爬上了他的肩膀。
　　“不过让我意外的是，匈奴人居然中了阴阳家的秘药。看样子，阴阳家内部似乎有人与墨家勾连。”
　　“会是谁？”
　　剑客的问题让赵高摇了摇头。
　　“这个等级的秘药，便是普通的阴阳家弟子都能接触到，没有什么大不了的。不过，在秦国之内，阴阳家对于罗网而言，也许不是朋友，但最好也不是敌人。将这个消息传回阴阳家，让他们处理门中叛徒，对于罗网而言，不是一件坏事。”
　　赵高双手负后，阴郁的脸上露出了沉重的表情。
　　“这天要变了，罗网也是时候做出改变。不然，只会成为他人口中之食。”

第二百四十九章 鲁阳
　　阴阳家。
　　巨大的青铜门之前，月神带着阴阳家仅剩的一位长老，守候着。
　　铜门缓缓打开，从门后传来了东皇太一的声音。
　　“东皇阁下！”
　　“本座近来占卜天象，知天意将变。我阴阳家虽蒙大难，五大长老损其四，然群星终究归位。此时，将先补其位，积蓄实力，以待时变。”
　　“本座近有所悟，伤势好转，闭关之时，将大大缩短。在此时日，尔等好生守护，不可轻启事端。待得天下大变，我阴阳家亦当崛起。”
　　“我等明白。只是，东君尚在中原，伺机对付墨家，是否将其召回？”
　　门后长久的沉默，最后换来一声沧桑的声音。
　　“墨家！”
　　东皇太一这一声中，蕴含了十分复杂的意味。月神在下，静默不言。
　　她如此着急想要将东君召唤来的原因，便是不久之前得到了罗网那边传来的情报。
　　匈奴首领与墨家大统领对阵，对因为中了阴阳家的毒而遁走。这场斗争无疾而终，却让月神有些警惕。
　　在韩国，有谁会帮墨家大统领？
　　对于这个问题的答案，月神已经隐隐有所察觉。同时，这个答案如果正确，便意味着，焱妃已经知道了墨家大统领的身份。
　　事态变得相当危险，绝对不能让她再待下去！
　　月神心中暗暗说着。可是东皇太一的态度，却令人琢磨不透。
　　“让她回来吧！”
　　“是，东皇阁下！”
　　“另外，暂时关闭在山东六国所有本宗据点，撤回所有弟子。”
　　全部关闭？
　　月神缓缓行了一礼，心中带着喜悦，却见大门缓缓关闭。
　　便在青铜巨门阖上的那一瞬间，月神隐隐听见，这大门之后，传来了一声轻轻的叹息之音，似乎带着浓浓的疑惑。
　　“云中君！”
　　“属下在！”
　　“依东皇阁下之意，将东君召唤来。另外，我近日要往中原一行。”
　　“月神大人要去中原？”
　　云中君心中奇怪，这是怎么了，为什么月神将东君找了回来，自己却要前往中原？
　　“我近日有所得，往中原一行，或有所获。”
　　“诺！”
　　.......
　　“真不愧是我的好妹妹啊！”
　　焱妃看了从阴阳家本舵传回来的情报，愤愤的将手中竹简捏成了灰烬。
　　由于动作过大，屋外的阴阳家弟子都被惊着了。
　　“大人，怎么了？”
　　“没事，宗内传回消息，废除山东六国所有据点。尔等收拾收拾，随我回本舵。”
　　“诺！”
　　便在阴阳家弟子走后，偌大的屋子里，焱妃皱着眉头。
　　“把我调回去，你却要往中原一行？哼！别以为我不知道你想要做什么？”
　　焱妃白皙的手掌一拍，桌案之上，一份帛书被震了下来。
　　看着上面的内容，焱妃陷入了沉思之中。
　　.......
　　“你今天怎么有些奇奇怪怪的？”
　　赵爽看着眼前的女子，对方的脸上仿佛能掐出水一般，嫩嫩的。
　　“我有事情要和你说，今天晚上来客房。”
　　说着，焱妃将一把钥匙塞给了他。
　　“怎么又是这把钥匙？”
　　赵爽想起了当日与焱妃的经历，心中有些埋怨。
　　“少废话，记得一定要来哦！”
　　说完，焱妃的身影便消失在了赵爽面前。赵爽将钥匙揣了起来，也没在意。
　　墨家的事务近来繁多，赵爽这位大统领，虽然不用管其他的地方，可是秦楚之地的事务，也足够让人头疼。
　　最为重要的是，随着墨家势力渐渐增强，将会引得原本旧有的势力发生冲突。
　　赵爽麾下墨侠已经近万，在加上其他部的墨家弟子，足有数万。
　　短时间内，秦楚之地的墨家势力没有再扩充数量的必要。然而，如何更好的优化势力，却是赵爽需要考虑的。
　　“主上！”
　　白凤的到来，打断了赵爽的思绪。
　　“何事？”
　　“韩王下令，升司马李开为将，镇守鲁阳。”
　　尽管心中早有预料，可是赵爽还是没有想到，韩王明升暗降，将李开弄到了韩国边境。
　　“那新郑的兵马呢？韩王决定由谁统管了么？”
　　“兵权由司马府转向大将军府统管！”
　　“什么？”
　　赵爽面色有异，韩王忽然做出了如此重大的调动，不光对于韩国朝局，便是对于整个韩地的江湖都有着重大的影响。
　　“韩王为何忽然做出如此决定？”
　　“据说是韩国太子一力促成，但是这其中受了多少潮女妖的影响，便不见得了。”
　　夜幕扶持了当今韩王，看来暗中又对当今韩国的太子做出了什么承诺，让他转而支持姬无夜。
　　赵爽摸了摸自己的下巴，新郑城的驻军兵马如果由姬无夜管辖的话，对于墨家而言，并不是什么好事。
　　“韩国太子比之当今韩王，不但更加柔弱，而且昏庸。于夜幕而言，韩太子是比当今韩王更好的拥立对象。”
　　“主上是说姬无夜想要谋逆？”
　　“现在还不至于。”赵爽站了起来，挥了挥袖子，“韩王虽然柔弱，可是也懂得权力制衡之道。姬无夜此时还没有谋逆的能力。不过，韩王对于墨家的忌惮，却是超出了我的预料。”
　　原本韩国的局势，是老韩王生前制定的，既让夜幕扶助当今韩王，坐稳内政外交，再以墨家之力，牵制夜幕。
　　而其中最为关键的便是司马李开。他特殊的身份与韩王的裙带关系，能够保证对付夜幕的同时，不至于对韩国产生威胁。
　　可是随着局势变化，韩王对于墨家，尤其是赵爽与秦军靠拢，十分忧虑。
　　对于韩王来说，墨家终究是外来势力。
　　而李开，也只是韩王手中的一枚棋子。既然这枚棋子的危害已经超过了他本来的作用，也是时候抛弃了。
　　赵爽看了一眼白凤，却并不担忧。
　　“缩减新郑墨家会馆中弟子人数，韩国二十个据点中，保持最低的人数，其余的人，暂时撤往三川。”
　　“主上是担忧？”
　　“韩王既然已经撤了李开，那么便是打算削减墨家在韩地的势力。韩王怕是会借助夜幕，如此，不如将明面的势力主动削减。”
　　光凭墨家在韩地的势力，对付夜幕尚可，可要对付夜幕背后的韩国，则远远不是个。
　　赵爽一笑，挥了挥袖子。
　　“鲁阳么？”

第二百五十章 交易
　　客房之中，宁静异常。
　　焱妃坐在床榻之上，手里捧着帛书，心里砰砰跳着。
　　身为阴阳家天资高绝的女弟子，焱妃从小就便修炼各种阴阳术。这帛书上的内容，本来寻常至极，以焱妃的天资，看上几眼便已经记住。
　　也许出于一个学霸认真的态度，焱妃对于上面的内容与细节，都十分认真的记着。
　　可出奇的，她今天很是紧张，以至于不时看着帛书上的内容，时时加强记忆。
　　时间漫长，焱妃盯着客房门，等待着，耳边可以清晰听到街道之上，行人喧嚣的声音。
　　哪怕这喧嚣之声，传到这里，已经相当细微。焱妃整个人都变得相当敏感，取得了超越寻常的感知力，随之，是她血管中血液加速，整个人都变得有些高昂。
　　焱妃脸红红的，身体有些酥软，感觉整个人都提不上气，反而有着一股血气郁结在胸口，化也化不开了。
　　焱妃感觉到自己身体的异样，还是第一次感受到这种状况，心中暗叫糟糕。
　　难道我走火入魔了？
　　焱妃这样想着，心中吓了一跳，可是气息脉络运转，并没有什么异常，可是胸口堵着，十分难受。
　　“这个混蛋，为什么来的这么晚？”
　　想不明白，焱妃只能靠骂声抒发此刻怪异的感觉。
　　天已至晚，正当赵爽想要换身装备离开墨家会馆赴约的时候，门外却传来了躁动之声。
　　“大统领，有大批韩军前来。”
　　刚刚脱了一半的衣服又重新穿了起来，赵爽戴起了面具。
　　“随我去看看。”
　　当赵爽赶到前堂的时候，来者已经闯了进来。绿眉双手负后，在韩兵簇拥中，对赵爽行了一礼。
　　“大统领！”
　　“绿眉！”
　　“大统领能记得我的名字，实在让我感到荣幸。大将军今晚在府中设宴，望大统领赏光。”
　　“有意思，看这架势，我不去，姬无夜是打算硬请了么？”
　　“不敢！”
　　绿眉姿态谦卑，可摆在他身后的一众韩兵，却是虎视眈眈的。
　　赵爽挥了挥手，身后一众如临大敌与韩军对峙的墨家弟子，收起了手中兵器。
　　“如此，我就往大将军府中一行吧！”
　　“请！”
　　姬无夜的府邸受到损伤，还没有完全修复。那夜焱妃与卫庄动手，在姬无夜的后院开始，也因此，将军府招待客人的前院反而没有多少损失。
　　说是宴会，不过整个屋子里，也就坐着几个人。
　　姬无夜、翡翠虎，还有白亦非。
　　基本上，这就是夜幕内部讨论会议。
　　“听闻大统领已经在安排墨家的人撤离新郑了。”
　　姬无夜居高临下，手中握着酒爵，语气之中不带着任何情绪。
　　拿到了梦寐以求的兵权，姬无夜在这偌大的韩国王都，终于不再是光杆司令，说起话来，感觉底气十足。
　　“大将军耳目真是灵通，我下午下的命令，此刻大将军便已经得知了。”
　　“我乃是韩国大将军，现在又掌握整个新郑城的城防兵马，自然要对韩国的安危负责。诸子百家，这些江湖势力对于韩国来说，未知福祸，自然要更加慎重才是。”
　　“那么在姬将军看来，墨家对于韩国，是威胁还是助力呢？”
　　赵爽面对姬无夜，却是丝毫没有什么不同。也许是赵爽过于平淡的态度，激怒了姬无夜。
　　只是，姬无夜并没有表现得像是一头激怒的野兽，相反，他身体后仰，手中的酒爵摇了摇，表现得很是从容。
　　“那就要看大统领是如何做的了？”
　　略带威胁的话语徘徊在屋宇之中，姬无夜看着赵爽，却见他回过了头，看向了一旁的翡翠虎。
　　说实话，翡翠虎在一群人中，显得有些虚。
　　因为他是在这几个人中，实力最为脆弱的。或者说，战斗力不足5。
　　一旦动起手来，他的处境可是很危险啊！
　　感受到赵爽的目光，翡翠虎肥胖的身躯，莫名一颤。
　　“大将军想要什么？”
　　“玉面飞龙，少给我装疯卖傻，当初你怎么从夜幕手里拿走那二十个据点，如今，怎么给我吐出来。”
　　姬无夜很擅长威逼利诱，这是他作为上位者的本能。尽管在赵爽看来，姬无夜这些手段有些上不了台面。
　　赵爽轻轻一笑，双手负后。
　　“大将军有本事可以自己取啊！”
　　手中青铜酒具被姬无夜扔在地上，姬无夜站了起来，话语中带着怒音。
　　“玉面飞龙，李开那碍事的家伙已经注定调往边境。在这韩国，你还能嚣张多久？”
　　姬无夜有着如此的信心，那是因为掌握兵权之后，这新郑附近江湖势力将会经过一次洗牌，按照夜幕的需要。
　　毕竟，本是在这黑暗之中存活的江湖势力，如何存在，都要看这地头上谁的势力最大。
　　以前是李开，不过他做事终究有着原则。可现在换了姬无夜，那就没有多少下限。
　　“以韩国之大，姬将军此刻还做不了韩王的主，就不用这么着急了。”
　　赵爽挥舞着袖子，宽大的袖袍在空中发出响动声。
　　“还有一件事情，姬将军似乎弄错了，并不是墨家要依靠李司马。天下之大，江湖之广，也远不止新郑一地。大将军莫要错估了形势。”
　　见赵爽不为所动，姬无夜攥紧了手中酒具。姬无夜本想要空手套白狼，可是眼前的家伙却是难对付的很。
　　姬无夜不得不承认，眼前这家伙说得不错，韩王打算削弱墨家，可是姬无夜和白亦非又不是傻子，会替韩王冲在前面。
　　当然，如果韩王能够正式下令，宣布墨家在韩国为叛逆。那么，姬无夜乐得率领韩国的兵马，将韩地的墨家势力连根拔起。
　　可问题是，韩王并不肯下这个令，却仍旧指望着削弱墨家的势力。
　　而眼前之人，也十分狡猾，主动削减了在韩地墨家势力。起码，在明面上是这样。
　　“大统领，不如我换一个说话。墨家的二十处据点，有几个是夜幕一直想要的。”
　　这个时候，一直没有说话的白亦非开口。
　　“大统领怎么样才愿意达成这个交易？”
　　“如此，便有些有趣了。”

第二百五十一章 战备
　　屋室空冷，翡翠虎看着自己面前的金算盘，有些愣神。
　　“老虎，别一副丧气脸，矿山不是拿回来了么？”
　　姬无夜心中虽然不爽，可是脸上还是绷住，没有将太多的负面情绪表现出来。
　　“可是夜幕又支出了一大笔，非但如此，还把一座竹园抵了出去。”
　　翡翠虎叫着屈，姬无夜也感觉手中的酒水没有了味道。只不过，白亦非却在那里，自斟自饮。
　　“有了这座矿山，夜幕的收入会翻上一翻。暂时咬咬牙，便可以撑过去。”
　　“可是现在账上的钱已经耗尽了，一文的流水也没有了。”
　　“放心，会有办法的。”
　　姬无夜瞥了一眼坐在角落中的男子，便是白亦非促成了这次交易。
　　凭心而论，姬无夜是很想要将墨家在韩地绝迹的。与墨家大统领大干一番，让那座讨厌的墨家会馆变成废墟，将墨家的势力驱逐出韩国。
　　只是姬无夜也不得不承认，白亦非的话有道理。
　　墨家毕竟不是小势力，夜幕盘踞韩国，如果此时与之开战，并不明智。
　　哪怕韩王会站在他们后面。
　　也许天下没有多少人，会比姬无夜更加了解当今韩王的性格。
　　他软弱、昏庸，但是却绝对不傻。如果见势不妙，一定会甩锅、卖队友。
　　而且，卖的毫无负担。
　　可就是这样，姬无夜心中还是不怎么满意，重要的是，白亦非对于墨家的态度，实在太谨慎了些。
　　“侯爷，这个价格收购矿山了，虽然足够便宜了，可明明还能够更加便宜的。一旦墨家大统领撑不住了，夜幕可是趁机收购。”
　　白亦非将手中的酒爵放了下来，白发在夜风中轻轻拂动。
　　“本侯的目的不是为了收购这座矿山，而是将那座竹园卖给墨家。”
　　姬无夜和翡翠虎面色一变，却见白亦非缓缓一笑。
　　“墨家大统领刚才有一句话说得好，天下之大，江湖之广，绝非新郑一地。墨家的对手并不只有夜幕，不久之前的大泽山一战，则证明墨家大统领，或者说他背后之人，究竟在意的是什么？”
　　姬无夜的脸上露出了笑容，那是闻道血腥味才展露出来的表情。
　　“墨家大统领削弱了韩地的势力，明面上是在防备夜幕，根据蓑衣客的情报，实则，墨家正在大肆收购竹、漆、胶、铁、羽等大量的材料。为的是什么？”
　　姬无夜号称韩国百年最强之将，且不论有没有水分，可是行军打仗之事，他还是了解的。
　　“墨家在制作箭矢，多大数量？”
　　“从蓑衣客的情报来看，足以支撑一场大战。而且，这还只是蓑衣客掌握的情报。”
　　白亦非手中的情报，只是蓑衣客掌握的。可墨家势力分布之广，总有蓑衣客无法顾忌的地方。
　　“玉面飞龙想要做什么？”
　　白亦非目光幽远，表情有些戏谑。
　　“筹措战备，自然是因为战争要到了。”
　　姬无夜冷冷一笑，手指咔咔作响，表情有些雀跃。
　　“光凭墨家，消耗不了这么多的箭矢。列国近来没有什么大战。如此看来，秦国那边真的要起纷争了。”
　　翡翠虎摇了摇头，似乎有些惋惜。
　　“我是真的不明白那些玩弓的，一场大战打下来，起码消耗几十万矢，这可都是钱啊！”
　　姬无夜却是很兴奋，没有理会翡翠虎的抱怨，看向了白亦非。
　　“所以侯爷故意给玉面飞龙方便，便是为了加快这场战争的脚步。好让墨家大统领，自己撞上去?”
　　白亦非冷然，苍白的面孔上看不到一丝血色，可似乎因为预感到了血腥之味满布城池的场景，毛发微微颤动着。
　　“墨家与罗网，如果真的到了那一步，还真是让人期待，究竟会变成什么样？”
　　......
　　赵爽离了姬无夜的将军府，见天色已晚，想起了焱妃的邀约，随即换了身装扮，前往了那座客栈。
　　看门的老者见这么晚了，还有人敲门，有些埋怨被人从睡梦中叫醒。
　　老者提灯，将赵爽带到了房门之前，便缓缓离开了。
　　赵爽敲了敲门，见里面没有动静，便拿出了钥匙开门。
　　大门打开的那一瞬间，里面漆黑黑的，没有一丝动静。
　　这丫头难道已经走了，还是爽约了？
　　正当赵爽走进屋子时，一簇火从空中燃烧了起来，焱妃就站在后面。
　　赵爽吓了一跳，看着此刻的焱妃。黑暗之中，对方的脸看起来有些怪异。
　　“你干嘛呀，装神弄鬼的，晚上好歹点下灯啊！”
　　焱妃一声不吭，袖手一挥，屋中灯火被点亮，霎时间，屋中光明。
　　“这就对了么，找我什么事情？”
　　赵爽从桌上拿起了一个茶杯，正准备喝口水，回转过头时，却见身后的焱妃，正像是饿狼一样盯着他。
　　口中的水还没有喝下去就喷了出来，此时的焱妃，气息粗喘，浑身遍布红霞，赵爽摸了摸她的额头，很烫。
　　“你这难道是走火入魔了。学的什么功法，怎么会这样？”
　　焱妃没有回答，看着赵爽，目中泛着幽光，像极了一头母狼。
　　正当赵爽想要运功帮她的时候，焱妃一把握住了他的手。
　　“你干嘛？”
　　此时那老者一步一步的走，还没有走到楼梯口，就听到身后屋中传来了刚才那个少年男子的声音。
　　“你脱我裤子做什么？”
　　“别这样，这种事情急不得，总得按步骤啊！”
　　“别、别这样，衣服还没有脱呢！”
　　“啊！”
　　.....
　　老者摇了摇头，感叹了一声。
　　“世风日下，人心不古。现在的少男少女啊！”
　　老者轻轻呢喃，忍不住叹息，最终哀叹了一声，走下了楼梯。
　　楼阁空旷，只剩下隐隐的回音。
　　春日之景，中原大地夜色无声，正当生气大放，万物复苏。
　　牡丹花下，春光乍现又隐。山峦起伏，风声轻喘微促。
　　白浪激浊，艨艟争流勇进。星辰含光，绵绵雾气如线。
　　汗流如雨，娇指拨弄玉弦。罗袜高挑，粉肩斜露新月。
　　绵绵情意，总归千般风流，尽化一夜无声。

第二百五十二章 碍事
　　天色大亮，阳光打在软塌之上，赵爽翻了个身，身旁却是空空的。
　　他睁开了眼睛，焱妃穿好了衣服，梳理好了妆发，正盈盈站在床榻旁。
　　见赵爽的目光看来，焱妃拂了拂头发，坐回了床榻之上。
　　“我要离开了。”
　　“离开，去哪？”
　　“宗内发来了密令，阴阳家暂时放弃山东六国所有的据点，弟子撤回本舵。”
　　在阴阳家，能够命令焱妃的，怕只有阴阳家教主东皇太一了。
　　“哦，一路顺风。”
　　赵爽点了点头，手正要伸过去的时候，却被焱妃轻轻打开了。
　　焱妃凑了过去，一双妙目盯着有些慵懒的赵爽。
　　“昨夜的事情，你打算怎么办？”
　　赵爽莫名向后一缩，这几个意思，还打算让我负责呗？
　　却见焱妃拍打着赵爽的肩膀，神色十分严肃。
　　“从此以后，你就是我的人了！”
　　？？？
　　焱妃很是认真，帮赵爽拉了拉被子，遮掩了裸露在外的肌肤。
　　“所以，以后不能和别的女人眉来眼去，尤其是月神。”
　　赵爽此刻，有着一种自己被别人玩了的感觉。
　　不行，我得改变这样的颓势。
　　“时间不早了，我得走了，我宗弟子还在等着我！”
　　焱妃正打算走，赵爽一把拉住了她的手，跟个牛一般将她拽了过来。袖袍在空中招展，焱妃发髻一乱。
　　“你给我过来吧！”
　　.......
　　日渐西垂。
　　阴阳家的弟子准备好了车马，正在新郑城外等候着。
　　“怎么回事，大人怎么还没有来，这早已经过了约定的时间了。”
　　“难道护法大人遇到了什么麻烦？”
　　“不可能，以护法大人的身手，整个新郑都难有敌手。更何况，即使遇到了危险，东君大人大可以发信号求援，我等便在附近。”
　　阴阳家的一众弟子中，不乏高手，他们可不相信，这世上有人能够将焱妃打得毫无还手之力。
　　“大人来了。”
　　人群之中，眼尖的一名弟子正见焱妃走过来。
　　离得近了，他们才发现，此时的焱妃脸色红通通的，气息绵软，身体没有力气，鬓间发丝都有些散乱。
　　这是怎么了？
　　一众阴阳家弟子心中有些奇怪，焱妃为何是如此状态。
　　“大人，你难道是遇到了强敌么？”
　　“我...没错。”
　　焱妃挺直了身体，舒展了有些麻痹的大腿。没有意外，她顺着这个话头说了下去。
　　“昨夜我在新郑城中遇到一强敌，来人修为高深，我好不容易才摆脱了他。”
　　“连东君大人都感动棘手的人，莫非是墨家的大统领？”
　　“嗯？应该是吧！”
　　“此獠着实可恶。”
　　便在此时，一名阴阳家的弟子愤愤言道。
　　“此獠先是引秦兵毁我阴阳家据点，如今又暗算偷袭。若得机会，我一定要让此獠千刀万剐。”
　　焱妃看着这名男弟子，眼眸中闪现了一丝杀意，不过，她很快收敛。
　　“我不在时，宗内有什么消息么？”
　　“大事没有，不过本家传来消息，因为宗内事务繁忙，月神大人不得已取消了原定的中原一行。月神大人发急信，让我等尽快返回。”
　　“这样么？那走吧！”
　　几名与焱妃亲厚的阴阳家的女弟子看着进入马车厢中的焱妃，不知道为何，她听闻了这个消息，好像已经没有了不久前那股急迫感，反而很是从容。
　　.......
　　庸地。
　　焰灵姬躺在屋子里，旁边则待着一头食铁兽，手里捧着根竹子，正在啃着。
　　赵爽的封地中，如今一座主城城墙已然修筑完毕。
　　群山环绕，城池耸立，河流环绕两岸。江水之上，舟楫争渡。
　　城中屋舍连绵，城外良田纵横。从焰灵姬所在的山上庄园，可见一片安详景象。这不过是一座小城，却有着一股别样的安宁。
　　焰灵姬这些日子一直假冒者赵爽的身份，坐镇在这座城中，经历着吃了睡睡了吃的生活，她感觉自己都有些胖了。
　　毕竟，这城中的事情，外事由典庆掌管，内事有白露那个女人做主，焰灵姬基本上不用管。
　　只不过，前些日子，白露那个女人离开了些时候，而现在，已然回转。
　　典庆巨大的身躯跟在白露娇小的身躯之后，沉重的步伐踩踏在地上，发出了沉重的声音，惹得焰灵姬身边的食铁兽一惊，手中的竹子都没有握稳。
　　“典庆大人，主上发来了话，要城中筹集好三千人作战的粮食与物资。另外，点算武库之中的兵器，吩咐好儿郎，做好作战的准备。”
　　“我明白了。”
　　典庆点了点头，他看起来粗狂，但是做事细致，滴水不露。
　　“墨家那边怎么样？”
　　墨家在这座主城附近建立了几座支城，一如寨堡，由赵爽麾下几名墨侠头领主持，其中大多是赵爽的旧部。
　　这几座支城存在的目的，除了护卫主城安全，更多则是为了维持赵爽领地中那座墨家工坊运行。
　　“入春已来，已经制作了十万箭矢。前几天，这些箭矢已经装车运进了库房之中。”
　　“那就好。主上那边吩咐，至少还要制作三十万箭矢。”
　　白露自东郡回返，将那边的状况简单叙述了一番。焰灵姬在旁听着，来了兴致。
　　“这是要打仗了么？”
　　便是再迟钝的人，从白露与典庆的对话之中，也能够知道，战争将临。
　　白露摇了摇头。从东郡回返，尤其是接触到了平阳重甲军那等精锐，白露对于军事有了更多的了解。
　　“局势现在还不至于到那一步，不过主上的担忧并不是没有道理。秦国内部的局势，已经相当紧张了。”
　　白露虽然这么说着，可脸上却很平静。焰灵姬看在眼里，轻轻一笑。
　　“赵爽呢？”
　　“主上还在韩地，处理那边的事情。”
　　焰灵姬挥了挥手，感到有些无趣。
　　“我是真的不明白，他的身份不是已经暴露了么，干嘛还要我在这里装他？”
　　焰灵姬有些不爽，整日的困在这里，除了一只萌宠，便没有了陪伴。
　　“这主上或许自有考虑吧！”
　　焰灵姬双手叉腰，柳眉一竖，有些不满。
　　“什么自有考虑，我看是他嫌我碍了他的好事。”

第二百五十三章 选择
　　阴阳家。
　　大量阴阳家弟子的回归，让阴阳家总部变得有些混乱。
　　云中君在处理具体的事务，安置各部的弟子。
　　阴阳家虽然撤回了山东各地据点的弟子，但是这部分人并不多。真正重要的是，各个据点的物资与情报，需要经过一次梳理。
　　阴阳家经过上一次被秦军围剿事件，损失惨重。
　　而这一次，阴阳家尊奉东皇太一的命令，开始收缩势力，用以应对秦国内部的危机。
　　月神可以感受到外界的变化，咸阳虽然依旧平静，可是秦国内部已经暗生潮涌。
　　随着年轻的秦王年龄将至，这巨大的王国所产生的权力，将要交到它真正的主人手中。
　　只是，秦国内部，却并不太平。江湖之中，更是暗流汹涌。
　　月神本打算前往中原，可是因为现实之中，阴阳家面对的压力，也不得不留下来应对。
　　过道之上，焱妃迎面而来，与月神相对。
　　“东君大人，中原一行，可有战果？”
　　“那墨家大统领着实狡猾，加上修为高深，我一时也难以拿下。”
　　月神眯起了眼睛，此时的焱妃似乎变了，有着一种超然的感觉，谈起墨家大统领的时候，也没有了往日的那股执念。
　　“如此说话，可不像是东君大人的风格。”
　　“月神大人，不要搞得你好像很了解我一样。这些日子以来，我修为日深，参悟境界也随之而上。我越来越明白，阴阳术要更进一步，超越天人极限，最重要的就是学会放下。”
　　焱妃看着月神，虽然嘴上说得很是淡然，然而目光中却带有一股侵略性。
　　“放下？想不到东君大人最近倒是对道家天宗的理念甚是上心啊！只是不知道，东君大人放下了没有？”
　　月神的回应却换来东君一笑，十分轻蔑的笑容。
　　“若不能放下，何以超脱？月神大人，过去的一些事情，过去的一些人，便如海中蜃景，可望不可及。何必执念强求？”
　　焱妃说完，带着笑容便与月神错身而过。月神看在眼里，忽然感觉很是不爽。
　　“怎么回事，刚才那个笑容，为什么心里忽然这么不舒服。”
　　月神摇了摇头，挥去了心中那种感觉，与焱妃相向而行。
　　.......
　　机关城。
　　树下春风起，飞花环绕。
　　丽姬坐在树下，身体周围黑色的气息犹如匹练，将花朵击碎，散落在地。
　　“短短的时间内，你的修为已经至第五层。墨家这些年来，真是人才辈出啊！”
　　墨家的巨子六指黑侠来到树下，看着眼前的丽姬。短短的时间内，她的修为已经从第四层突破至第五层。
　　这样的天赋，实在罕见。
　　对于一个三流门派而言，重要的是功法；对于一个二流门派而言，重要的是资金；对于一个一流门派而言，重要的是势力。
　　而像是墨家这等门派，最为重要的是子弟的培养。
　　像是诸子百家这等势力，其弟子到达一定的境界，便足以在江湖上有一席之地。然而，真正能够走到顶端，成为顶尖高手的，却是寥寥。
　　要成为顶尖高手，最为重要的还是天资。可这，却偏偏不是后天能够培养的。
　　当然，也有些丹药能够激发潜能，但是，却不能改变根本的禀赋。
　　也许，传说中像是聚仙丹这一类的丹药，能够改变，不过却是可望不可及。
　　“巨子！”
　　丽姬睁开了眼眸，看见六指黑侠，站起身来行了一礼。
　　“我墨家这些年人才辈出，有你、荆轲、秦舞阳、墨鸢等人，未来十年，我墨家之势相比现在，将会越加强盛。”
　　“那赵爽呢？”
　　丽姬顿了顿，终究还是说出了这个名字。她不相信巨子会在不知道赵爽身份的情况下，将其收为大统领，并且让他发展这么庞大的势力。
　　六指黑侠有些惊讶，没有想到弟子中的传言居然是真的。
　　“他不一样。”
　　赵爽的年纪相当年轻，然而却在墨家之中的地位超过了绝大部分人，几乎只在巨子之下。
　　可谓一人之下，万人之上。
　　可是丽姬并不明白，六指黑侠为什么要这么做？
　　身为巨子，他不会看不清楚，墨家内部已经开始分裂。除了机关城以及墨家传统势力之外，燕赵之地与秦楚之地的墨家势力已经渐渐分成两拨。
　　当然，目前这个倾向还不明显，至少，还没有到明面上。
　　“他的身份相当特殊，又因其过往，如果展露真身，怕是天下动荡，我墨家也会因此而遭受非难。所以，他才一直戴着面具。”
　　六指黑侠并没有问丽姬是如何知道墨家大统领身份的，因为这只有一个可能，赵爽告诉她的。
　　“这是一个秘密，除了你之外，墨家之中，不能有任何人知道，包括荆轲、秦舞阳等人。”
　　“我知道，可我并不明白，巨子为何要这么做？”
　　丽姬直白问了出来，却换来了六指黑侠一声轻笑。
　　“你肩负巨大的秘密，可是这天下终究不会这个秘密而停止运转。风云末世，墨家将何去何从，终究不是我的意志所能决定的。”
　　丽姬似懂非懂，六指黑侠似乎也没有指望她会懂。他挥了挥袖子，对着丽姬嘱咐着。
　　“好好修炼，将修为提升至第七层。如无意外，我墨家用不了几年，便会多四位年轻的统领。”
　　看着六指黑侠带着墨眉远去，想起了那晚上面对月神时的无力，丽姬心中仿佛憋着一口气。
　　统领不统领的丽姬并不在乎，可是这口气一定要出。
　　.......
　　“大统领！”
　　李开拱手行礼，他即将离开新郑，此时前来，与赵爽告别。
　　“你的夫人也跟着你一起去么？”
　　“是的。”
　　外出领兵，照例是不能带家眷的。不过胡美人在韩王吹着枕边风，这事也就糊弄过去了。
　　“那就好，去了鲁阳，要小心，那边形势复杂。另外，我已经暗中派了一百名墨侠，隐藏在那边，如有情况，你可随时调用。”
　　“多谢大统领。”
　　正当李开准备离开之时，赵爽忽然叫住了他。
　　“若有一天要你选择，你会做韩臣还是秦将？”
　　李开一顿，心中惊诧万分，最后冷静下来，单膝跪在了地上。
　　“愿从大统领吩咐。”
　　“如此，去吧！”

第二百五十四章 鬼兵
　　漆黑的夜晚，一群韩军的士兵在押送军饷。
　　行经鬼兵谷，周围的气氛变得阴森森的。韩军的士兵训练有素，虽在传说之中的鬼地，却没有表现出过多的畏惧。
　　绿眉站在山崖之上，看着底下的人群，月色之中，嘴角浅露笑意。
　　谷中雾气越深，弥漫整个谷底。绿眉的身影由上跳跃而下，身形优美，可落地的一瞬间，却是消失无踪，一团雾气喷发。
　　十几个鬼兵自雾气之中涌出，白骨着荒甲，眼洞燃绿火，飘荡在空中，犹如百鬼夜行一般。
　　韩军的士兵注意到这些鬼兵的时候，发出了惊慌失措的大喊声。
　　惧怕，让这些训练有素的兵士，此刻表现得比孩童还不如。手中的枪矛本是护卫的工具，此刻却颤颤发抖，浑然忘记了如何使用。
　　也有几个胆大的士兵想要与鬼兵一战，可当他们手中长矛刺过鬼兵空洞的身躯时，反而招来了屠杀。
　　前车之鉴，剩下的士兵就更不敢与之对抗，意志稍微坚定着还固守在岗位，其余的纷纷躲了起来，一个个都展露出了畏惧之色，身形佝偻，看样子小心翼翼的。
　　直到云停雨歇，月色再度上升，雾气消散，鬼兵失去了踪迹，那些躲藏的韩军士兵露出了头，可那些在混乱之中还在坚守岗位的兵士却是一声大吼。
　　“军饷不见了！”
　　“军饷不见了！”
　　相较于之前鬼兵来临之前的混乱，此时韩军的士兵感受到了真正的恐惧。
　　丢失军饷，押送军饷的主官与士兵，都难逃死罪，说不定，还会祸及妻儿。
　　这个时候，所有人的心中，都想到了一个理由，一个可以免除罪责的理由。
　　“鬼兵？”
　　韩王宫中，当韩王听说了这个消息之后，勃然大怒。
　　“胡说八道！这世上哪有什么鬼兵？”
　　孔子曰：敬鬼神而远之。
　　韩王不知道这个世上有没有鬼，但是他明白，十万军饷就这么没了，在前线的韩军士兵非造反不可。
　　这个不是什么小事，而是动摇韩国国本的大事。
　　相比于鬼，他还是更加在乎钱。
　　“三弟、四弟，你们实在让寡人太失望了。你们不会不知道，此时韩国的情况，也应该知道这批军饷的重要。”
　　龙泉君与安平君跪在寒冷的地板上，十分惶恐。
　　“王兄恕罪！”
　　只是，韩王的怒气却并没有就此减弱半分，埋怨着。
　　“你们平常老是埋怨寡人不给你们机会，让你们展露才华。所以这次，寡人让你们去执行这么重要的任务，可你们就是这么报答寡人的么？”
　　韩王的两个兄弟跪倒在地上，不敢发一言。
　　“说，究竟是怎么回事？”
　　诸侯尚不及天子，不管平日里看起来多么柔弱，可真到了此时，韩王一怒，依旧有着王者的威严。
　　龙泉君身形干瘦，心中有些惧意，可是耳边却传来了他三哥的声音。
　　“王兄恕罪，王兄恕罪！真的是鬼兵劫道，所有的将士都看到了，我等不敢妄言。将士们更是私下里在传，当年是我们杀了郑国的降军，才引来了今日的祸害。”
　　“胡扯，白起当年在长平坑杀了四十万赵军，怎不见得秦国有什么鬼兵的传言。”
　　韩王是真的怒了，以至于说出了身为韩王不能说的话。
　　“大王，我看这件事情的确有异常，应该派朝中得力之士前去调查。”
　　便在韩王也觉得自己说得有些过头的时候，姬无夜站了出来，拱手言道。
　　“大将军看，应该派谁去？”
　　“两位君上都是王族中人，审问他们的也应该是德高望重之人，方能服众，我看相国大人乃是不二人选。”
　　张开地本也觉得此事有些蹊跷，却没有想到，姬无夜将这件事情推到了他的身上。
　　心中觉得这件事情中有大坑，可是现在的处境，张开地又不好拒绝。
　　“王上，相国大人年事已高，此案过于诡异，怕是颇耗心血。臣愿意接过此任。”
　　韩王的目光看向了群臣之中，一个年轻的臣子。
　　“南宫错，你可有把握？”
　　“臣当尽力而为。”
　　“好，此事就交给你去办！”
　　韩王散了朝会，一众人围在了张开地的身边。
　　“相国，这姬无夜让您去查此案，究竟打着什么主意？”
　　张开地摸了摸胡须，心中也说不好，最终将目光看向了南宫错，嘱咐着。
　　“此事关系重大，你一定要小心。”
　　“学生明白。”
　　......
　　姬无夜回到了府中，似乎不怎高兴。
　　“张开地这个老头，替他送死的人还真是多。”
　　朝会上，张开地手下的官员替他揽下了这个案子么，着实让姬无夜很是不满。
　　作为韩国世族之首，张开地一向是姬无夜的眼中钉，肉中刺。
　　不过碍于他的威望，姬无夜一直有所忌惮，想要找法子拿下他。这个鬼兵案就是最好的借口。
　　“大将军放心，迟早的事情。”
　　翡翠虎迎了上来，一脸笑意。
　　“有了这十万两军饷，咱们夜幕可总算能够喘口气了。”
　　夜幕这些时间以来，一直陷入了严重的财政赤字之中，这其中，最为主要的原因是给了墨家大统领那二十座据点。
　　翡翠虎想到这里，有些担忧。
　　“安平君和龙泉君那边，不会撑不住吧？”
　　“放心。这两个老家伙可不是傻子，现在这个样子，最多被斥责，要是将我们招了出来，等待他们的可是夺地削爵。”
　　“可放着他们在那里，总归是个祸患。张开地那群人可不是吃素的。”
　　“放心，实在不行，将那两个老家伙通通灭口，也省了事后分钱给他们。”
　　听着姬无夜这肆无忌惮的话语，翡翠虎有些担心。
　　“可他们毕竟是王族，这样会不会引得韩王震怒？”
　　他们两个毕竟是韩国王族，又是韩王的弟弟，杀了他们，怕是麻烦会比这次劫饷案更大。
　　谁知翡翠虎刚刚说完，姬无夜却是大笑。
　　“老虎啊老虎，这赚钱你在行，可朝堂纷争你可不在行。韩王可不待见这两个弟弟，他们要是死了，韩王收了他们两人的封地，赚的可比我们多得多。”
　　“那我就放心了。”
　　“当务之急，是要将这批军饷重铸。”
　　“我明白，已经让人去做了。”

第二百五十五章 始作俑者
　　昔日墨家的铸炼坊，如今由夜幕接手。
　　墨家弟子离开的时候，带走了所有的库存模具，留下的只是一个空壳子。
　　只不过，夜幕并不在乎，当初姬无夜之所以要这座铸炼坊，可不是为了打造铁器，而是为了这次劫饷案做准备。
　　看着新铸造好的金块被装入箱子中，绿眉向着身边的大将军府的私兵询问着。
　　“还有多少？”
　　“就差最后一箱了。”
　　韩军的军饷打着火印，没有人敢用。否则，被查出来，罪责相当的大。也没有哪个劫匪会如此愚蠢，做这种事情。
　　为了得到一个隐秘的冶炼的地方，夜幕在与墨家大统领交易的时候，要了这座据点。
　　这次鬼兵劫饷案闹得如此大，新郑城附近哪个铸炼坊，无论公私，都会被严密的监控，等待着贼人自投罗网。
　　而夜幕需要资金，相当的紧迫，这此冒险在这里重新铸造。
　　一旦重新铸造好，便是改头换面，可以重新流入市场。
　　绿眉点了点头，眼中带着杀意。
　　“上面吩咐，等铸造好，这里所有的工匠，都需要......”
　　绿眉说到这里，没有继续说下去，而是做了一个灭口的姿势。
　　“属下明白。”
　　绿眉周围的士兵对于这种操作，很是熟稔。不久之后，当最后一箱金块装载完毕，绿眉便听到身后响起了一阵哀嚎之声。
　　杀人放火，掩盖无声。
　　十几名士兵做完了事情，身上的血迹还没有来得及清理，绿眉却已经来不及等待。
　　“动作利索点，大部队在三里外等待着，今夜要将这批军饷运回新郑。”
　　“诺！”
　　十几名大将军府中私兵将几箱军饷运出了铸炼坊，身后是熊熊的大火与淹没在大火之中的铸炼坊废墟。
　　大批的军士在等待着，他们都是新郑城防兵，看着绿眉带着人前来，为首者不禁问着。
　　“绿眉大人，这些箱子里的都是什么？”
　　“大将军的东西，你们最好不要问是什么？”
　　为首的将官一愣，听着绿眉警告的话语，随点了点头。他虽然是姬无夜手下将官，可是有些事情，还是不敢参与进去。
　　“不敢，不敢！”
　　夜幕之所以要将这些军饷掺杂在城防兵押运物资的队伍中，混进新郑，便是为了少生事端。
　　一者，现在整个新郑城都处在戒备中，若是独自押送，必然免不了被人搜查；再者，姬无夜始终担心这韩地的其他势力，会察觉到此事与他有关，不敢冒险。
　　有着大部队押送，一般的江湖势力也不敢打主意。
　　绿眉让人混进韩军的押运部队之后，大部队便向着新郑开进。
　　“千夫长，此去新郑，最近的不是鬼兵谷么？”
　　便在队伍经过岔道口时，绿眉将韩军运输队拦了下来。
　　“鬼兵谷的事闹得这么大，现在兄弟们谁还敢再往那里走？就是白天，附近的百姓都没有人敢经过那里的。”
　　“可若是绕道，必然耽误时间，天亮之前，怕是到不了新郑。”
　　在天亮之前，将这批军饷送往新郑，可是姬无夜下的死命令。
　　一旦有所延误，姬无夜的脾气，可不是那么好相处的。
　　“千夫长放心，此时的鬼兵谷，应该没有问题。”
　　“大人为何如此肯定？”
　　千夫长以及他身旁的参军司马，都有些畏惧。
　　毕竟，耽误时间问题是小，要是将这批物资丢了，他们可吃罪不起。
　　“大将军的命令，这批物资必须天亮之前送到新郑。否则，两位怕是要吃大将军的军法。”
　　“这？”
　　两人最终还是抵受不住绿眉的威胁，参军司马对着身后的士兵喊了一声。
　　“转道鬼兵谷！”
　　便待这个命令下达的时候，整个队伍中的士兵都是一阵吵闹声。最后，千夫长不得不亲自上阵，才压制住了。
　　“吵什么吵，谁在吵，就把谁脑袋拿了。”
　　军士噤声，一众人向着鬼兵谷而去。只是，肉眼可见，一众韩军兵士畏畏缩缩，手中的兵器都拿不稳。
　　便是千夫长与参军司马，都有些惧意。
　　唯有绿眉和他带来的十几个士兵，自始至终，没有任何的畏惧，昂首挺胸，大踏步向前。
　　夜渐深，雾渐浓。
　　鬼兵谷中，一如前些日子被鬼兵劫饷的夜晚，一群士兵早就从当晚遭遇过的韩军士兵口中得到了相关的经验。
　　正当一众人畏缩前行的时候，绿眉忽然转过了头。
　　军队行经鬼兵劫饷的事发地，便在几天前他曾待着的地方，传来了异动。
　　“鬼兵，是鬼兵！”
　　随后，绿眉身旁的士兵便高呼了一声。
　　白骨着荒甲，眼洞燃绿火。黑暗之中，上百个鬼兵飘荡在夜空之中，比那晚更加恐怖。
　　绿眉双眉一皱，高呼一声。
　　“哪个贼人！”
　　黑夜之中，在他的眼前，一道光芒闪烁。
　　绿眉匆匆躲避，滚下了马来。他在泥土地中翻滚，等稳住了身形，周围已经是一片混乱，上千名士兵，都在夜色之中，疯狂舞动着手中的兵器。甚至有人，已经脱离了队伍，向着谷外逃走。
　　“怎么会这样？”
　　绿眉想不明白，这是怎么回事？难道真的有鬼兵？
　　可很快，他将这个念头抛下，根本不可能。
　　“鬼兵发怒了，鬼兵发怒了！”
　　耳旁不断传来了韩军士兵的高呼声，这一晚的恐慌情绪，要比那一晚更加剧烈。堂堂韩国国都的戍卫，此刻溃不成军，表现得犹如一群乌合之众。
　　“糟了，军饷！”
　　绿眉想到这里，穿过混乱的人群，朝着大将军府中的私兵队伍而去。
　　可等他好不容易到了那里，所看到的是十几具尸体，还有几个早已经空了的箱子。
　　便在此时，鬼兵失去了踪迹，一切恢复了平常。
　　韩军的士兵恢复了秩序，千夫长第一句话就是：“物资还在么？”
　　在手下检查之后，这物资还在的时候，千夫长不禁松了一口气。
　　只是，此刻的绿眉却是眉头紧锁
　　究竟是谁做的？
　　空荡荡的箱子还有十几具尸体摆在那里，仿佛像是在嘲弄一般，让绿眉握紧了双手，心中生出了怒气。

第二百五十六章 秦使
　　大将军府。
　　大堂之中，灯火辉煌，舞姬生姿，水袖飘飞。
　　姬无夜欣赏着这一幕，很是惬意，手中酒爵缓缓摇动着，酒水晃动，却一丝一毫都没有溅撒出来。
　　绿眉狼狈的身影出现在了这屋宇之中，单膝跪在了地上。
　　姬无夜皱了皱眉头，挥了挥手，舞姬退去，殿堂霎时间变得空旷。
　　“怎么回事？”
　　“属下该死，那十万军饷被人劫走了。”
　　“你说什么？”
　　一股怒气窜起，姬无夜握紧了手中酒爵，可很快又冷静了下来。
　　“究竟是发生了什么事情？”
　　姬无夜就算再蠢，也不会认为有人能够在韩国新郑附近打败韩军一支千人队，从他们手中夺走物资。
　　“是鬼兵！”
　　“你说什么？”
　　“有人用了跟夜幕一样的办法，在鬼兵谷设伏，劫走了军饷。属下怀疑，这千人队中可能有对方的暗线，否则，不可能这么快就让这么多金子消失无踪。只是，这背后是谁在策划，属下不敢妄自猜度。”
　　“还能有谁，整个新郑敢与我作对的，除了玉面飞龙还有谁？”
　　姬无夜大吼了一声，大手一挥。
　　“召集人马，给我将墨家会馆给围了！”
　　“是，属下这就去准备。”
　　姬无夜一声令下，整个大将军府的私兵都动员了起来，开始集结。
　　可正当姬无夜兴师动众准备出发的时候，却被韩王的使者堵在了门口。
　　“大将军，您这是？”
　　姬无夜一愣，被黑吃黑的怒火消退，此刻才感觉自己这么做有种贼喊捉贼的意味，随敷衍着。
　　“本将听说又有鬼兵劫案，因此打算前去探查。”
　　“有劳大将军了，只是大王召见，还望大将军立刻赶往见驾。”
　　“尊王命！”
　　姬无夜挥了挥手，正好马匹都是现成的，他骑上马，带着十几名护卫，向着王宫而去。
　　“究竟是怎么回事，我堂堂韩国王都，竟成鬼兵肆虐之所。”
　　姬无夜到的时候，韩王正在发脾气。见到他来，张开地走了出来。
　　“王上，两件案子相隔不久，前一件是劫走了十万军饷。可这一次，听兵士们说，物资没有损失，丢失的只是大将军几箱私人物品。就是不知，其中是什么了？”
　　张开地的话看似平淡，可是却暗藏利刃。姬无夜眉头一皱，一旁，白亦非早已经到了。
　　只是，白亦非并没有表现出什么异常。姬无夜硬着头皮，只能说着。
　　“回禀王上，这几个箱子中装得是一些祭祀用的物品。臣以为鬼兵多年积怨，尚应抚平，才能消弭祸端。可是没有想到，这些鬼兵的怨气，比臣想象得还要大。”
　　祭祀鬼兵？
　　大半夜的将东西混在运输队中，这分明是要掩人耳目。祭祀用的物品，需要这么做么，不能光明正大地运进城中么？
　　张开地正想要细细询问，揭穿姬无夜这些谎言，可是韩王却表现得很不耐烦，打断了张开地的话。
　　“大将军有心了，只是此事该如何做？”
　　此刻的姬无夜陷入了窘境之中。他忽然发现，他给自己挖了个坑。
　　如果他坚持承认还有鬼兵的话，那么这件案子就不用再查下去了。可问题是，他的钱才刚刚丢了。
　　案子一结，他找谁说理去？
　　可如果不承认有鬼兵的话，他刚刚情急之下找的借口，就变得有些蹩脚了。
　　正当姬无夜感到有些难办的时候，白亦非站了出来，拱手言道。
　　“王上，臣以为鬼兵之事或有，可是这些冤魂野鬼要那黄白之物又有何用，难道黄泉之下也使得人间财货么？”
　　“卿的意思是？”
　　“臣以为这其中必有蹊跷，应当严加审问安平君与龙泉君两位君上才是。不知道南宫大人那边，可有什么线索？”
　　经白亦非这么一提醒，韩王才反应过来。
　　“南宫错呢？”
　　韩王呼喊了一声，却听得身边的内侍说着。
　　“王上，南宫大人刚刚审问两位君上归来，正在殿外等候。”
　　“快传！”
　　南宫错一个大好青年，此刻却是颠颠撞撞，神色慌张地跑进了殿宇之中。
　　他慌张的样子所有人都看在眼里，韩王质问着。
　　“究竟发生何事？”
　　“龙泉君和安平君死了！”
　　“什么！”
　　韩王站了起来，殿中大臣无不惊讶，唯有白亦非站在原地，面露微笑。
　　“你身为主审，却让自己的犯人自尽身亡，该知何罪？”
　　“臣...臣...！”
　　“好好说话！”
　　“是，臣...是鬼兵！”
　　“你说什么？”
　　“龙泉君和安平君是死在鬼兵的手中，并且留下了遗书。”
　　“拿给寡人看!”
　　内侍将两份遗书呈了上来，不过韩王嫌弃有些晦气，只让内侍远远拿着。
　　“墨家大统领？”
　　韩王看着两份供词，口中呢喃着这个名字。
　　姬无夜看向了白亦非，脸上露出了一抹坏笑。
　　侯爷，还真有你的。
　　姬无夜没有想到，白亦非反应居然如此快，已经准备好了一应的布局，直指墨家大统领。
　　这一次，韩王就算是想要坐山观虎斗，怕也不行，只能冲锋在前了。
　　“两份供词，是分别在两位君上处找到么？他们有无串联可能？”
　　张开地质问着自己最为信任的一个属下，对方却给了个否定的答案。
　　“两位君上分开关押，重兵把守，并无串联可能。”
　　“王上，王上！”
　　便在殿宇之中，空气仿佛凝固之时，韩王正要下令，捉拿墨家大统领，却有侍从慌慌张张地前来通报。
　　“什么事情？”
　　今夜怎么如此喧嚣，韩王心中越加烦躁。
　　“秦国的使者来了。”
　　秦国的使者？
　　一众人满是不解，这个秦国的使者是怎么冒出来的，不曾听说过啊！
　　“秦使！是谁？”
　　“是秦国的汉阳君！”
　　白亦非目光眯紧了，有些不可思议。这个汉阳君，隐藏在秦国之中，并没有什么名气，可此时出现，绝非偶然。
　　一时间，整个大殿都陷入了一种诡异的气氛之中。众臣哑然，君王缓缓坐回了自己的王座。
　　良久，王座之上的韩王缓缓开口。
　　“有请！”

第二百五十七章 军功
　　韩王宫外，风声簌簌，静得一点声音也听不到。
　　直到那一声秦使到，整个殿宇之中，上至韩王，下至众臣，他们凝重的面庞都如冬日寒冰，在春日化了开来一般。
　　秦国的汉阳君比他们想象得要年轻，听说只有十六七八，可是身形仪度，外表看起来像是二十多。
　　“见过韩王！”
　　赵爽一身黑服，身后跟着四名护卫，来到殿宇中央，两班韩臣之中，轻轻行了一礼，并没有露出多少恭敬的态度。
　　“汉阳君远来，寡人未曾听闻，招待不周之处，还望见谅。”
　　对于赵爽，韩王给与了相当大的礼遇，甚至，刚才还怒火从生，仿佛别人欠他钱的模样，此刻也变了，甚至还挤出了笑容。
　　汉阳君这个名号的分量，韩王自然掂量的出来。秦国内部，吕不韦一系与华阳太后一系一直明争暗斗，这个汉阳君，却可以在两派之间游走，游刃有余，甚至，隐隐已经成为了第三股力量。
　　“本君自秦国而来，是为了采购我王亲政贺仪，本不想叨扰。韩王盛意，本君承情了。”
　　赵爽的表现却保持了足够的距离，甚至隐隐带着几分居高临下。
　　韩王看了出来，一个乳臭未干的小子敢在自己面前这样，他心中自然愤怒，然而却不好发作。
　　“汉阳君说得哪里话，既然已经来了，本王自当好好招待。本王将于明日设宴，引诸卿作陪，请汉阳君一定要赏光。”
　　“韩王盛情，只是宴会之事暂且放下，本君此来有一事相求。”
　　麻烦终于来了么？
　　韩王心中如此想着，脸上的笑容却越盛。
　　“不知汉阳君遇到了什么麻烦？”
　　赵爽一笑，在白亦非与姬无夜身上看了一眼，随后又放到了韩王身上。
　　“说来惭愧，本君被劫了。”
　　便在赵爽话语刚刚落下，殿宇之中的气氛仿佛压抑到了极点，便如水要开的前一刻。
　　“谁人如此大胆？”
　　韩王不想问，可又不得不问。事实上，他根本不关心，管他是谁。可赵爽下一句话，将本快要沸腾的殿宇中的氛围一下子浇灭了。
　　“鬼兵！”
　　一股阴冷的寒风吹入，殿宇之中，所有的人都安静了下来。坐在王位之上的韩王，更是磕磕巴巴的。
　　“鬼...鬼兵？”
　　“汉阳君，究竟发生了何事？又是何物被劫？”
　　张开地站了出来，仔细询问着。
　　“本君刚才说了，为了采购我王亲政贺仪，特西出函谷。从泠泉山庄采购了一百坛上好的醇酒，还有不少奇珍，经水陆运输，想要从韩国运往秦国，经过鬼兵谷时，却被劫走了。”
　　“即是鬼兵，又为何要劫走醇酒，这恐怕有什么缘故吧？”
　　姬无夜对于眼前忽然跳出来搅局的小子很是不爽，挑着刺儿。
　　赵爽一笑，看向了姬无夜。
　　“本君蒙吾王厚恩，手握十万大军。我大军过处，弹指间强敌犹如齑粉。姬将军是怀疑本君在撒谎了？”
　　“你！”
　　在这韩国，一向是姬无夜以势压人，什么时候被人反过来压了一头。可他偏偏发作不得，只能暗搓搓的心中说了一句。
　　十万大军？
　　秦王什么时候让你掌管十万大军了？
　　“此案寡人已有眉目，说来也是家丑。我那两个不成器的王弟，畏罪自尽，临死之前交待，他们勾连墨家大统领，里应外合，贪墨了韩国十万军饷。想必汉阳君的美酒也和他们有关。”
　　“哦？”
　　韩王本想要将这件事情赖在墨家大统领身上。世人传闻墨家大统领与这位汉阳君关系亲厚，韩王本想要将这个球踢回去，可赵爽显然没有让他如愿。
　　“这便奇怪了。本君为保安全，特请了墨家为我押运。这墨家大统领也是豪爽，当下便答应了。他这些日子都不在新郑，是如何与韩王的两位王弟里应外合的？”
　　“这......”
　　韩王被噎得说不出话来，一旁的白亦非和姬无夜更是投来了愤怒的目光。
　　赵爽来了这么一出，让白亦非刚才的努力都化为了泡影。
　　“汉阳君如此说，是否有包庇之嫌？”
　　姬无夜最先忍不住，开口说着。
　　“姬将军是说本君故意撒谎，就是为了为一个不相干的人撇清关系？”
　　“难道不是么？”
　　“哈哈哈哈！”
　　赵爽一声大笑，挥了挥袖子，言语之中，杀意赫赫。
　　“素问姬大将军为韩国百年最强之将，如此羞辱秦国，看来是嫌自己军功不够显赫，故意挑起事端，想要与我秦军一决高下了。”
　　“战就战，如今楚人就在一旁，时刻盯着南郡。秦军若真的来，我也不怕。”
　　姬无夜大手一挥，一副悍将模样。
　　赵爽一笑，轻轻挥了挥手。他身后的护卫，拿出了一份文书，交到了韩王的手中。
　　韩王一看，面目一变，这是一份战书。
　　“姬将军既有如此盛情，我大秦敢不奉陪。我十万大军，不日将临荥口。到时，请姬将军多多赐教。告辞！”
　　赵爽挥袖而去，还未走两步，就听到韩王的怒喝之声。
　　“姬无夜狂悖，退下！”
　　便在刚才赵爽拿出战书的时候，姬无夜就愣了。哪有人斗地主出个三对面就直接上王炸的？
　　“诺！”
　　姬无夜悻悻退下，韩王的脸上重新露出了笑意。
　　“汉阳君留步，鬼兵之事，韩国一定给汉阳君一个满意的答案。”
　　“如此，谢过韩王了。只是，十日之内，还望给个答复。”
　　赵爽说完，连礼都没有行，直接走出了韩王殿。
　　韩王便站在那里，等到赵爽身影消失在眼前，没入夜色之中，他紧握着双手，怒声道。
　　“年少气盛，狂妄！”
　　于韩王而言，为了一个案子，冒着与秦军开战的危险，当然不值得。只是，韩王拿捏不住赵爽的真实意图。
　　秦以军功入爵，这小子究竟只是想要吓唬一下他，还是真的打算找个由头挑起战争赚取军功？
　　不管如何，不能给他理由。
　　“张开地、姬无夜，寡人命尔等全力侦破此案。八日之内，如无所获，罢官去职。”

第二百五十八章 清晰
　　小河孤舟，飘荡在码头。
　　月夜雾气淡薄，弥漫在湖水之上，景象混杂难分。
　　白亦非临湖而立，双手负后。身前，蓑衣客拿着钓竿，独坐在小舟之上。
　　“汉阳君的货物被劫之事如何？”
　　“纯属子虚乌有。”
　　蓑衣客的答案一如白亦非所料，赵爽的出现果然是为了应对那日朝堂之上的针对墨家的谋划，犹如一击重拳，狠狠重创了夜幕。
　　自此之后，鬼兵一案，夜幕的方向就必须绕开墨家，绕开墨家大统领，从而失去了原本的意义。
　　“汉阳君如此维护墨家，看来江湖传闻他与墨家大统领的关系，的确非比寻常。”
　　白亦非苍白的脸上带着淡淡的笑容，对于蓑衣客的判断，他并没有否定，只是又加了一句。
　　“这个汉阳君行事如此嚣张，且不加掩饰，是真的年少气盛，还是别有所谋？”
　　白亦非说到这里，微微摇了摇头。
　　“能够和吕不韦这等老狐狸周旋到现在还没有被吃掉，不应该是如此！”
　　“汉阳君出于汉水之北，那是当年白起拔郢前夺下的土地。当时有不少的秦国宗室、世族随着白起南下，想要混一个军功。只是，这其中不乏有野心的人。当初那些远离咸阳，这座秦国权力之都的人，在今后的岁月中隐藏在那片土地之中，数年之前，赵爽脱颖而出，成为了汉阳君。只是，这其中的细节，却是一时难以找到。”
　　“皑皑血衣侯，石上翡翠虎。碧海潮女妖，月下蓑衣客。想不到大名鼎鼎的夜幕四凶将之一的蓑衣客，也有找不到的情报。”
　　尖细的声音从后传来，白亦非注意到了来者，却没有转身。
　　这个声音他只听过几次，却已经熟悉。
　　“你还真是不死心啊，居然追到了这里？”
　　白亦非略带警告的话语，却没有让赵高却步。
　　“新郑城附近水系纵横，这样的小码头，成千上百，蓑衣客有可能出现在其中任何一座。孤舟入江海，难以觅其踪。”
　　“可是你还是找来了！”
　　相比于白亦非，蓑衣客更加在意此时赵高的出现。对于一个情报贩子来说，隐秘就是唯一的武器。
　　一旦失去，代价怕就是生命。
　　“天罗地网，无孔不入。如果在平时，自然无法找到。可是情报贩子最为重要的时刻，却是找到他最容易的时候。”
　　一只蜘蛛爬上了赵高的肩头，他的脸上充满了自信。
　　“罗网曾经调查过赵氏，结果进去一个死一个，毫无音讯。赵爽出身神秘，但毫无疑问的是，屯留之乱后，原本支持成蟜的宗室、世族，还在位的几乎都依附上了他。汉阳君的实力不可小觑。”
　　“你来这里就是为了说这个？”
　　白亦非对于这些并不感兴趣，因为只有对秦国内部的情况稍微在意些，这些不过是陈词滥调。顶多，罗网的视角更加贴近，收集的信息也更加详实。
　　“听说夜幕遇到了麻烦？”
　　“的确！”
　　白亦非看了蓑衣客一眼，对方驾舟远去，离开了这片码头。
　　“你想要说什么？”
　　“还是那个提议，我们可以合作。”
　　白亦非挥了挥袖子，脸上的表情很是淡漠。
　　“如果你只是想要和我说这个，那本侯便不奉陪了。”
　　“时移世异，赵爽已经出招。情况已经不同，夜幕岌岌可危。侯爷真的不在意么？”
　　赵高盯着经过自己身边的白亦非，问道。
　　“夜幕的危机并不等于我的危机。我就是夜幕，可夜幕并非是我。”
　　白亦非的话引得赵高一笑。
　　赵高此刻似乎有些明白白亦非的心态了，夜幕的首领是姬无夜，可对于像是夜幕这样的组织来说，首领并不是最为重要的。
　　真正重要的是，夜幕这样的组织出现，能够给幕后的人带来什么？
　　这个夜幕没有了，白亦非亦可以再操弄出下一个夜幕。
　　所以白亦非并不在乎。
　　“你现在还不是罗网的主人，甚至，不能操控罗网的走向。也许以后，我们会有合作的机会。”
　　两者身份悬殊，然而白亦非却是有兴致和这个身份低微的人诉说着。
　　理智告诉白亦非，这个叫赵高的家伙，并不简单，是相当危险的家伙。可正因为此，白亦非才感兴趣。
　　“秦国的汉阳君叫赵爽，昔日赵国的大将也叫赵爽，侯爷不觉得有些奇怪么？”
　　赵高的话让白亦非停止了脚步，他转过了头，问道。
　　“你知道什么?”
　　“我只是觉得，短时间内天下出现了两个叫赵爽的年轻人，搅动风云，实在是太巧了一点。”
　　“我还以为你有着有趣的东西，想不到还是猜测。”
　　赵高的眼眸之中闪烁一丝幽光，脸上更添几分阴郁之色。
　　“如果我能证实两者的关系，那么将会是刺向赵爽最为锋利的剑。罗网此刻面对的也将迎刃而解。”
　　“我对空口白话没有兴趣。相比于你那虚无缥缈的猜测，汉阳君与墨家大统领之间的关系，才是我在意的。”
　　“墨家的情报，罗网可有不少。应该说，墨家大统领的兴起和汉阳君脱不了关系。当赵爽第一次出现在华阳宫中的时候，玉面飞龙也随之在江湖上展露头角。而随着汉阳君势力壮大，墨家大统领的势力也在壮大。难道侯爷不觉得有趣么？”
　　“你终于说出了些有趣的东西。”
　　“财力、人力、物力，要支撑一个庞大的组织，三者缺一不可。罗网调查过，所有的一切都像是凭空而来，找不到以往的痕迹。墨家大统领行事滴水不露，这么严密的组织，不可能是一个初出茅庐的人能够做到的。同样，汉阳君也是。”
　　“看似不可思议，其实内部却有关联。如果我刚才的那个假设成立，那么这一切不都是可以解释了么？”
　　白亦非正眼看向了赵高，这个有趣的猜测，引发了他极度的好奇心。眼前之人，终于有与之合作的价值。
　　只是，白亦非还没有张口，他们的耳边，却传来了一声年轻的声音。
　　“想不到两位对于我的过往如此好奇，我还真是有些受宠若惊啊！”
　　赵爽一步一步，穿过月下淡薄的烟雾，在白亦非与赵高的视野中，逐渐清晰。

第二百五十九章 同类
　　江岸边没有一丝的风，随着赵爽的到来，所有的一切都仿佛陷入了无声之中。
　　眼前的少年出现得是如此突兀，便这样站立在月色之下，一身华贵的白服，恰似传说中的山间俊俏精怪，专门勾引少女吃其心一般。
　　一瞬间，赵高表现得很是紧张，甚至做好了生死相搏的准备。可他旁边的白亦非，表现得却是很从容。
　　“汉阳君也有兴致，来这湖边欣赏夜色么？”
　　赵爽是怎么找到这里的？为的又是什么？是找我还是在找赵高？
　　白亦非心中充满了种种疑惑，可是外表却依旧冷静。
　　“良辰美景，月夜孤舟，的确是好一番景致。”
　　这里的景色，黑黢黢，冷飕飕的，哪有一点良辰美景的影子？
　　赵爽向前走了一步，白亦非眉头一皱，却听得笑声传来。
　　“赵从侍，虽说你在太后那边深受重用，怎么连尊卑之序都不记得了么？”
　　赵高听在耳朵里，脸色难看到了极点。终究，他还是行了一礼。
　　“奴婢见过君上！”
　　“声音太小了，本君听不见。”
　　赵高咬了咬牙，声音又提高了几分。
　　“奴婢......”
　　夜空之中，风动雾破，赵高的一双瞳孔睁大，骤然而来的压力，让他浑身每一个汗毛都竖了起来。
　　强大的剑气在黑夜之中显现，却没有表现得多么张牙舞爪，反而收束成一线。
　　可正因为这样，才显得来者剑道高深。
　　赵高抬手，正要戒备，那人已至。黑白双剑在空中出现的那一刻，犹如螳螂的双钳，交错挥下。
　　赵高向后急闪，双手在前，内息交错，身前形成了一道屏障，与黑白双剑相碰撞的时候，屏障霎时间四分五裂，赵高的身形也被冲力所携，后退了好几步。
　　玄翦的突击，并没有想要与赵高一较高下的意思。相反，一击占了便宜之后，他收起了手中双剑，回到了赵爽身旁。
　　“看来赵从侍是真的不懂得尊卑之礼啊！”
　　赵爽微微一笑，略带戏谑的声音回荡在这湖岸边。玄翦犹如一尊门神，护卫在赵爽身旁。
　　无形的压力传来，赵高整个人的血液都感到沸腾了。
　　玄翦的出现代表了什么？
　　昔日赵国大将赵爽与玄翦的关系，在不少组织眼中都不是秘密。汉阳君将之带到他们眼前，这是承认了他的身份么？
　　不！
　　理智告诉赵高，没有这么简单。
　　赵爽便是再嚣张，也不可能在众人面前承认秦国的汉阳君与昔日赵国大将是同一个人。
　　难道赵爽是想要灭口？
　　心中情绪起伏，赵高很快就将这个念头湮灭。要灭口，也不可能在这里，白亦非的面前。
　　这绝对不是一个好的地方，也不是一个好的时候。
　　心中思绪几变，赵高稳定了心神，躬身行了一礼。
　　“奴婢见过君上！”
　　动作之谦卑，态度之恭顺，声音之洪亮，不禁让白亦非的脸上露出了莫名的笑容。
　　“看来赵从侍还是懂得礼仪嘛！”
　　赵高抬起了头，看向了不远处的那个少年，心中的屈辱感却是犯了上来。
　　尽管在黑暗之中多年，赵高早已经明白了，卑微是一种武器。可他面对赵爽的时候，还是难以平息心中那股怨念。
　　“正刃索命，逆刃镇魂。赵爽么？”
　　白亦非与赵高观感完全不同，语带深意，甚至有一种与老友重逢的感觉。
　　赵爽微微一叹，有些惋惜。
　　“昔日赵国大将赵爽不知天时，恃强纵暴。兵锋所过，山川蒙秽，草木枯索。自绝于天，结怨于民。方其一死，爪牙四散，势消无踪，徒增笑尔。”
　　白亦非脸上的笑容越加灿烂，这一刻，他心中的猜想已经证实了七七八八，这样无耻的人，可是很少见啊！
　　“然终有天心未泯者，迷途知过，以待奋新。罔不能厥初，惟其终。”
　　赵爽说到这里，玄翦拱手而道。
　　“属下多谢君上，今后必当洗心革面，以报君上大恩。”
　　好一个洗心革面！
　　这样，便算是今后有人找出了汉阳君与昔日赵国大将的关联，赵爽依旧可以推个一干二净。
　　“君上如此，可真令本侯有些惊讶。”
　　白亦非缓缓向前走了两步，一阵风起，他宽大的袖袍作响。
　　“君上可知，这世上有一个典故叫做掩耳盗铃？”
　　是的，汉阳君与赵国大将的关系，谁人也不曾知道。可是赵爽来了这么一出，不是自己证实了自己的短处么？
　　“侯爷误会我的意思了。本君心怀坦荡，又有何要掩饰？魑魅魍魉，又有何惧？”
　　赵爽抬了抬手，手掌摊开，又轻轻放下。
　　“有些秘密看起来像是秘密，但其实并不是。”
　　白亦非看着眼前的少年，已经有数年的时光，他却是越加深不可测。
　　“这倒是有趣。君上是想要告诉本侯和赵从侍，有些秘密即使大白于天下，也终究是无济于事么？”
　　赵高眯着眼睛，心中惊诧。他本以为这个秘密足以让赵爽身败名裂，陷入囹圄。可现在，赵爽的表现却超出了他的意外。
　　“秘密之所以为秘密，便在于它不能大白于天下，否则便失去了意义。罗网与夜幕，盘踞秦、韩两国，根深蒂固。又言，强龙不压地头蛇。如今，本君偏要压一压。侯爷以为如何？”
　　白亦非一声冷笑，指节作响。
　　“恃强纵暴，君上不怕落得与赵国大将一样的下场么？”
　　“哈哈哈哈！”
　　赵爽一声大笑，丝毫不在意，纵声而道。
　　“那就要看侯爷有没有那个本事了。”
　　自从玄翦那一击后，赵高便变成了一个看客，站在白亦非的身后。可此时，赵爽看向了他。
　　“赵从侍要与血衣侯合作，不知道是为了何事？”
　　“奴婢身份卑微，哪敢与血衣侯合作？君上误会了。”
　　“无妨。赵从侍职位卑微，却身处要位，一旦有所变故，可要小心抉择。”
　　赵爽说完，挥手远去。
　　“赵爽来此，究竟是为了什么？”
　　赵高看着渐渐消失的声音，喃喃而语。
　　“这还不明白，他这是在警告，也是在示威。证明你和我，在他的眼中，还有着价值。”
　　“就为了这个，不惜暴露自己最大的秘密？”
　　白亦非看了一眼赵高，对方脸上的疑惑并非作假。
　　“秘密是秘密，可未必是最大的。即使知道这个秘密，你又能拿他如何？”
　　白亦非离开了这里，临走时，他留下了一句话，让赵高在夜风中站立良久。
　　“他和你不是同一类人。”

第二百六十章 拜会
　　相国府。
　　庭院深深，张良执弓而立，百步之外，放着一个靶子。
　　张良手握软弓，张弓搭箭，一箭便中了靶心。
　　“子房，你的技艺又长进了。”
　　君子六艺，射术为其一。
　　当然，与猎手以箭术狩猎为生，战士在战场生死相搏不同，贵族锻炼射艺更多的只是一种修养，是一种必要的素质。
　　张家五世相韩，为韩国显贵。如无意外，以张良的才学，将来也会在韩国朝堂占据显要的地位。
　　张开地对于张良很是满意，日后能继承张家的必是此子。
　　“祖父，可是为了鬼兵之案而忧虑？”
　　张良放下了弓，自己的祖父素来持重，可此刻，他的状态显然是心事重重。
　　“子房，你看出来了。秦国的汉阳君年纪轻轻，却是咄咄逼人。大王命我八日之内侦破此案，可是现在已经过去了三日了，却一点头绪也没有。”
　　当然，由于汉阳君的关系，墨家便不能动了。否则，说不定能有所线索。
　　毕竟，夜幕与墨家的争斗，韩国不少人都看在眼里。其中胜负，可能不深入了解的人不清楚，但是身为国相，张开地还是了解的。
　　他不相信这件事情会和夜幕与墨家无关。
　　“祖父，有一句话我不知道该不该讲？”
　　“子房，你说！”
　　“鬼兵案已经不是韩国内部的纷争，而是秦与韩之间的对立。”
　　张开地摸着胡子的手忽然停了下来，脸上带着惊愕。
　　“你是说秦国的汉阳君真的有攻打韩国之意？不，秦国内部的纷争渐起，他不可能此时将精力放在韩国。”
　　张开地的判断很是准确，也符合一般韩国世人的看法。只不过张良却是摇了摇头，拱手而道。
　　“列国形势，瞬息万变。汉阳君是否要攻打韩国，不在于他要不要打，而在于能不能打？兵者诡道也，所有人都以为汉阳君不会打，这便是用兵的良机。韩国之内，并非没有汉阳君在意的东西。”
　　张开地点了点头，神色开始严肃了起来。
　　“子房，你有何建议？”
　　“一者，祖父身为相国，应尽快与大将军达成一致对外的共识。”
　　“姬无夜！”
　　说到这个名字的时候，张开地便有些鄙夷。对于这个横征暴敛没有丝毫贵族修养的暴发户，韩国不少人从心中就看不起。
　　“祖父，此刻外敌当前，姬无夜不管如何，都是韩国的大将军。”
　　张开地勉强点了点头，算是答应了。
　　“还有呢？”
　　“找一个能够破案的人，尽快破了这个案子。只要没有了借口，汉阳君用兵于韩就无从谈起。”
　　“这一件事情，可是比上一件事情要难得多。去哪里找这么一个人呢？”
　　“孙儿正好认识一个人，也许能够帮上祖父的忙。不过这个人，要祖父亲自去请才行。”
　　张开地心中有些奇怪，什么人需要他亲自去见，搞得这么神秘？
　　正当此时，张府的仆从却通报了一个消息。
　　“相国大人，姬无夜来了。”
　　张开地乍听到这个消息的时候，以为听错了，良久，一笑。
　　“今儿刮得是什么风？”
　　“看来姬无夜比祖父要更加着急。”
　　张良拱手言道，缓缓一礼。
　　“你说的那个人，看来得晚点去请了。”
　　......
　　“姬无夜居然被逼得向张开地示好，这就是你想要看到的么？”
　　长街小摊，白日的新郑热闹非凡。
　　赵爽手中捧着一份熟食，听着身旁持剑的卫庄如此问着。
　　不过赵爽显然没有正面回答的意思，指了指街上。
　　“韩国的土地是七国中最小的，可是新郑却相当繁华。”
　　卫庄看了一眼，并不没有放在心上。
　　“难道你是想要韩国的将相一致对外么？”
　　“阿庄，你多虑了。”
　　听着赵爽这么叫着，卫庄很是不爽。
　　“别这么叫我。”
　　“姬无夜不可能真的屈服韩国的世族，韩国的世族也不可能真的接受这个暴发户。姬无夜如此动作，是他已经没有了办法，病急乱投医了。”
　　这个鬼兵案，已经不单单是韩国的军饷问题，而是要揪出一个平息秦韩之争的凶手。
　　可这个凶手，原本就不存在，姬无夜要怎么找？
　　韩王柔弱，可早已经洞察了事情的本质，才让韩国的将相一起调查。
　　当然，除非姬无夜有大无畏的牺牲精神，将自己献出去，平息这场纷争。否则，便没有这么容易度过这场难关。
　　可问题是，姬无夜就不是那样的人。如果用韩国去换姬无夜自己的平安，他怕是立刻会答应。可反过来就不一样了，这才是他厚着脸皮去相国府拜访的原因。
　　卫庄一笑，似乎有些明白赵爽的意思了。
　　“那么，你又想要从这场危机中获得什么？”
　　“韩国并不重要，韩国里面的人才重要。”
　　卫庄看着赵爽，不明白他这话是什么意思？
　　“呦！”
　　便在此时，一个娇俏蛮憨的少女的出现，打断了卫庄的注意力。
　　红莲笑盈盈的，却得到了卫庄有些疑惑的声音。
　　“怎么是你？”
　　“你这什么态度，不欢迎本公主么？”
　　卫庄缄默不语，红莲也变了脸色。
　　“什么嘛，不是赵爽说要和哥哥饮宴，本公主才特意来接你们的么？”
　　卫庄看了一眼赵爽，有些不高兴。他不满赵爽这个小手段，更不想要让赵爽知道他还是有些小窘迫的，也因此，表现得比平常更加冷漠。
　　红莲很是不满，本以为自己的出现，卫庄会很高兴。可是对方的态度，显然不在红莲的意料之中。
　　“时间不早了，我们走吧！”
　　赵爽一声笑音，将手中的熟食给了红莲。
　　“公主尝尝看，这家栗子挺不错的。”
　　“真的么？”
　　红莲身为公主，然而却并没有拒绝赵爽递来的粗食，反而很高兴地品尝起来，一点也没有尊卑之分的样子。
　　卫庄看在眼里，红莲这个公主，的确出乎他的意料，有些与众不同。只是，少女的灵动也只是温室之中栽培的结果，没有体会过外面风霜。
　　若是真的有那么一天，又会怎么样？
　　卫庄很想知道，却又有些惋惜，不想要去知道。
　　“小庄，你怎么还不跟上来？”
　　红莲在后催促，最终，他摇了摇头，跟了上去。

第二百六十一章 不值一提
　　乐声靡靡，舞姿飘飘。
　　张开地被张良带到了这座歌舞坊中，显然有些不适应。
　　“子房，你的朋友究竟是谁，怎么在这里？”
　　张良不答，只是在前引路。
　　“祖父，前面就到了。”
　　移门被打开，坐在里面的人赫然进入了视野之中，是拿着一个玉制的杯子正坐在那里的韩非。
　　毫无仪态，无礼至极。
　　张开地见此，很是不喜。可毕竟韩非是公子，他也不好夺门而去。更何况，张良也在，张开地不好扫了自己孙儿的面。
　　“九公子能够破此案么？”
　　韩非一笑，举了举手中的酒杯。
　　“此案简单，并不难破。只是，我若是破了此案，还望相国能够向我父王推荐我为司寇。”
　　夸夸其谈，言过其实。
　　看着满口大言的韩非，张开地心中下了一个判断，眼前的纨绔公子，实在是有些让人失望。
　　只不过，张开地还是耐下了性子，问着。
　　“九公子可有线索？”
　　“这个案子的关键，其实只有两样东西。一个是那十万军饷，还有一个便是汉阳君所谓的美酒奇珍。”
　　韩非看似平淡的一言，却让张开地变得慎重其来。刚才的那一丝判断，霎时间有些变化。眼前的公子还是那副夸夸其谈的样子，可说出来的东西却已然不同。
　　“那该如何寻找？”
　　“别急，等我请的人到了，自有分说。相国大人、子房，坐！”
　　韩非随意招了招手，一副心思都在舞姬身上，就如宴请宾客一般，将两人迎了过来。
　　张开地吐出一口气，最终还是坐到了韩非身旁，有些心烦。
　　屋中女子芬芳，犹如含苞待放的鲜花，只是屋中三人，只有韩非在欣赏。
　　直到一声，打破了这个状态。
　　“哥哥，我们来了。”
　　红莲推开了大门，却是惊呼一声‘小良子，你也在’，随后才将目光放在了张开地身上。
　　“老相国，你怎么也在啊？”
　　“红莲公主，看到老夫不愿意么？”
　　红莲脸上的露出了讨好的笑容，对于这个有些严肃的老头，她可不想要得罪。
　　“怎么会呢，老相国。”
　　张开地想要说什么，可是看见红莲身后的人之后，却是站了起来，张良跟随其后。
　　“汉阳君！”
　　“相国与子房也在么？”
　　赵爽行了一礼，带着卫庄走了进来。
　　“汉阳君，快来看，美人舞姿正妙，这正是好时候。”
　　赵爽也不客气，坐在了韩非身旁，观看着舞蹈。
　　这时的场面很是奇妙，卫庄持剑在赵爽身后，赵爽跟着韩非一起看舞姬舞动，张开地看着韩非，心思重重，张良跟在张开地身后，而红莲，则站在张良一旁，也不敢做，显然因为老相国在，红莲不敢表现得太过，只是偶尔瞥了一眼卫庄。
　　赵爽的出现，让这里变得有意思起来。张开地重新坐下，等待着。
　　“天下之舞，以赵舞为最。天下之乐，以旷修大师为最高。可惜啊，紫兰轩搬去咸阳之后，新郑之舞，立失三分颜色。汉阳君在咸阳，怕是常去一观吧？”
　　“九公子说笑了，秦风务实，常曰无衣，被山东六国笑无礼仪，不识雅乐。我虽然去过咸阳，不过这歌舞嘛，也不曾在意过。”
　　去紫兰轩，赵爽怎么会有机会去在意歌舞？
　　“是么？秦风慨然而悲壮，豪迈之中带着一股宿命之感。难道金戈铁马，不比这靡靡之乐，要更加洞人心魄么？”
　　张开地在旁，有些惊讶，两人看起来关系不错，聊天如朋友一般。这样的状况，又让事态变得复杂起来。
　　“金戈铁马，固然动人心魄。可这个道理，并非所有人都想要懂。所谓大音希声，也不是所有人都能懂得。”
　　韩非举了举手中玉杯，敬了一杯赵爽。
　　“当年商君入秦，说孝公以帝道，孝公昏昏欲睡；说之以王道，亦让；后说之以霸道，商君是用。在这乱世之中，礼乐是最无用的东西。帝道缥缈，王道难行，唯有霸道，才是各方诸侯所期。于是这天下，乱了五百年。”
　　赵爽举杯，向着韩非，敬了一杯酒。
　　“孔子欲复周礼，却受困于陈蔡；杨朱不拔一毛，不为诸侯所容；墨翟兼爱非攻，墨家却为义而衰。天下之势，霸道为先，以法为尊，在于兵农二字，秦国将之发挥到了极致，故而雄于天下。”
　　张开地莫名的就有些心惊，这场宴会不再是讨论风雅，反而讨论到了天下的局势，一下子就朝着奇怪的方向发展了。
　　说好的鬼兵之案呢？
　　红莲却是有些无聊，听着这些东西，昏昏欲睡，反而看向了卫庄。她忽然发现，这种时候，卫庄越发帅气了。
　　听着两人的话语，张良面露沉思之色。
　　“农之为要，兵之为先，天下方能安；法之为骨，礼之为表，天下方能治。”
　　齐法家与秦晋法家最大的区别，一个重之以法，兼之以礼，而另一个主张无有尊卑，一断于法。
　　韩非看向了赵爽，目光灼灼。他师承荀子，在齐国受学，然而对于法家的研究，却相当深入。
　　红莲惊讶发现，自己哥哥此刻的表情，比看美人还要认真。
　　“礼法为器，兵农为资。欲塑帝道，当横扫六合，涤荡八荒。诸侯束首，四夷厥角。一文字，齐车马，四海......”
　　“汉阳君，请慎言，这里是我韩国！”
　　如果是旁人说这话，张开地怕是马上会呵斥狂妄。可是赵爽，张开地心中更多的是不安。
　　不是他说得不对，而是他说的这话很有可能变成现实。
　　一文字，齐车马，他仿佛已经看到了这天下一统之后那位天子所施行的政策了。
　　可这个结果，对于韩国来说太过可怕，也太过恐怖了。
　　相比之下，区区一个鬼兵案，反而不值一提了。
　　张开地身后不觉得出了一身细汗，他平息了心中的惊恐，回头看了一眼，张良却依旧在沉思之中，似乎有些入迷。
　　“老夫告辞！”
　　张开地不愿意再管什么鬼兵案，当即便起身离开。只是，他却将张良留了下来。
　　留在屋中的韩非，纵声大笑。
　　“能让老相国如此，君上怕是真的踩到了他的痛点。”

第二百六十二章 帝剑
　　张良恭送走自己的祖父之后，便坐回了原位，重新变成了一个倾听者。
　　张开地走了之后，红莲变得很随意，找了个位置便坐了下来。
　　“什么帝道不帝道的，真是无聊。”
　　红莲挥了挥手，屋中一直在跳舞的舞姬退了下去。红莲是不明白，为什么老相国听到赵爽所说之后便气呼呼离开了，看样子还有些惊慌。
　　红莲虽说是女子，可从小在宫中也读过不少书。所谓帝道，上追尧舜，下至三王。总之，都是很遥远之前的事情了。
　　五百多年前，周幽王崩逝之后，天子权威渐渐沦丧，所谓帝道，早已经在列国争霸的硝烟之中变得渐渐虚无，成了一个传说。
　　天下的诸侯都不是傻子，明白在乱世之中最为重要的是什么？
　　要重塑天下的秩序，要荡清四海，要平息数百年的战乱，看起来是一个宏伟高尚，可事实上却不是那么容易做到的。
　　商末周初时的八百诸侯，到了今时今日，真正能够影响到天下局势的只剩下了七个。
　　这七国的诸侯乃是天下的主人，可帝道对于他们而言依旧难以企及。
　　因为对手还有六个！
　　韩非看了一眼自己的妹妹，微微一笑，举起手中酒杯，喝了一口。
　　酒水甘醇，吞入腹中，有着一股浑厚之感。
　　“那么依君上之见，当今天下，谁能执帝剑，扫平天下？”
　　韩非摇晃着手中价值连城的玉杯，似乎没有太过在意。
　　“帝星将明，执帝剑者当为天子。不过我更加在意的是，谁是铸帝剑者？”
　　张良看着赵爽与韩非，两个人似乎都有些不甚在意的样子，可是情势却相当紧张。他的眼眸在两者之间徘徊，似乎有些吃惊，接下来的话可能会引起轩然大波。
　　韩非放下了手中酒杯，白皙的面旁带着醉意，看向赵爽之时，目光变得锐利。
　　“那么是你还是我？”
　　便是红莲，此时也已经看出了情势已经不对劲，她轻轻呢喃着，似乎从没有见到过这样的韩非。
　　卫庄瞥了一眼韩非，面色冷漠，然而心中对于这段对话却很在意。
　　“九公子欲铸帝剑，可是韩国却没有必要的材料啊！”
　　赵爽微微一笑，看出了韩非真实的意图，不愿久留，站了起来，带着卫庄便离开了这里。
　　离开前，赵爽还留下了一句话。
　　“九公子，这一次你可是欠我一个人情啊！”
　　“糟了，被这小子耍了。”
　　看着赵爽离开时的背影，韩非心中暗道了一声不好。
　　两个人自始至终都没有说有关鬼兵案的细节，一旁的张良却是有些不解。
　　“九公子，你将汉阳君找来，不是因为鬼兵案么？”
　　“鬼兵案说简单也简单，说难也难。只要让汉阳君满意了，那么第一层结就解了，剩下的便是那十万两军饷了。如今我欠了他一个人情，他怕是满意了。”
　　“什么嘛！哥哥你的人情有那么值钱么？”
　　红莲看着离去的卫庄，心中有些失落，还没有好好说上几句话呢！她精心准备的菜肴还没有上，赵爽这小子就走了，实在让她有些恼火，抱怨着。
　　“欲塑帝道，当铸帝剑。可这天下，能做到这一点的人，可是少之又少。”
　　张良呢喃一声，有些感慨的样子引来了韩非的关注。
　　“子房，我忽然发现我好想少想了一层。”
　　“九公子何出此言？”
　　“说不定你也是能铸造帝剑之人。”
　　韩非此时的声音没有一点嬉笑之意，张良拱手，似乎不明白韩非这忽如其来这一句是怎么回事？
　　可紧接着，韩非拍了拍大腿，很着急的样子。
　　“九公子，你怎么了？”
　　“糟了，我本来想要让赵爽付这宴会的钱的。没有想到这小子先走了，这么大一笔钱现在要我付，失策了，失策了！”
　　看着韩非这气急败坏的样子，红莲插着腰。
　　“哥哥，你能不能别这么没出息。”
　　“红莲你说的倒是说的简单，你受父王宠爱，每月都有不少例钱，我可是个穷小子啊！”
　　“.......”
　　........
　　“帝道么？”
　　黑夜之中，冷风刮过。白亦非站在高塔之上，俯瞰着新郑的夜色，不久之前，发生在舞乐轩的一切，白亦非已然得知。
　　白亦非一直想要知道赵爽的目的，可真的知道的时候，对方的野心却他想象得要大的多。
　　为秦国统一天下做准备么？
　　白亦非想到这里，忽然觉得有些不对。
　　秦国内部的纷争甚至还没有真正开始，此刻赵爽的动作，是不是太早了？
　　这里面，一定还有他不知道的细节。
　　便在此时，一道身影落在了白亦非面前。
　　绿眉半跪了下来，态度十分恭敬。
　　“侯爷，大将军请您过府一聚。”
　　“如果是为了鬼兵案，那就算了。告诉大将军，剩下的只要找到那十万军饷也就够了。”
　　白亦非转过了身，在绿眉讶异的目光中，离开了高塔，向着远方跃去。
　　.......
　　“白亦非这是什么意思？”
　　大将军府中，当从绿眉口中得知了白亦非的话后，他很是疑惑。
　　“难道赵爽那边已经摆平了？”
　　翡翠虎嘿嘿一笑，奉上了酒水。
　　“大将军，侯爷既然说了已经没事了，那大致是不会有错的。我们还是想办法，把那十万军饷找到才是。”
　　翡翠虎敏锐地感知到了事态已经变化了。既然汉阳君已经放手，那么剩下的便只是韩国内部的争斗了。
　　韩王没有了那一层牵制，对于事态也不会再那么紧张。那么剩下的，便是那十万军饷的归属了。
　　“大将军，还是尽快找到那十万军饷，才是上策。”
　　“这我当然知道。可是老虎，你不觉得自从那个叫赵爽的小子到了之后，白亦非变得有些奇怪么？”
　　“奇怪？”
　　翡翠虎盯着姬无夜，一双大眼睛眨了眨，不明白这么奇怪的话姬无夜是怎么说出来的。
　　“我也不知道怎么形容，感觉白亦非好像离夜幕越来越远了。”
　　“大将军是否多虑了，侯爷不是一向如此么？”
　　“但愿是我多心了吧！”
　　姬无夜喝了一口酒，心中的不安稍稍退去。

第二百六十三章 军饷
　　相国府。
　　“祖父！”
　　张良来到张开地书房的时候，他正双手负后，看着夜色。
　　“如何了？”
　　“九公子说第一层结已经解了，剩下的便是那十万军饷了。”
　　“这样么！”
　　鬼兵案从秦韩之间的纷争，重新变成了韩国内部的矛盾，张开地不知道是该喜还是该忧。
　　汉阳君的肆无忌惮，让他感到风雨欲来。只是，张开地的心中更为担忧的却不是那个少年。列国的封君，其实或多或少都受到限制。起码，现在的秦国还轮不到他做主。
　　“子房，今日九公子与汉阳君的谈话你也听到了，你觉得如何？”
　　“自长平一战后，秦国对其余六国中任何一国都有着巨大的优势。可不提秦国是内部的纷争，便是真的用兵于外，若要灭六国，一统天下，此时尚早。且未来的天下该当如何，尚未有定论。诸子百家，都提出了自己的治世主张，也都希望被当权者所用。”
　　“的确，也许是我多虑了。”
　　张开地微微一笑，摇了摇头，背过身来。
　　“汉阳君既然已经不插手，或者说，他保下了墨家大统领之后，明面上已经不再插手，那么摆在我们面前的只有找到那十万军饷一件事情了。”
　　“这正是我担忧的地方，姬无夜若是知道了现在的状况，那么他会做出怎样的举动，尚未知晓。”
　　这十万军饷，对于韩国来说很是重要，对于夜幕来说，也是一笔重要的资金。
　　“九公子可有话说？”
　　“九公子说，他要拜访一下墨家会馆。”
　　此时的张开地再说起韩非时，已经没有了不久之前的轻蔑，可此时张良的话，却仍旧让他有些不解。
　　“墨家？”
　　.......
　　碰的一声。
　　姬无夜砂锅大的拳头重重敲打在桌案上，声音很大，带着几分怒意。
　　“想来想去，这件事情与那墨家大统领都脱不了关系。”
　　绿眉单膝跪在地上，等候着姬无夜的命令。
　　百鸟作为姬无夜直属的刺杀机构，对于其中的杀手而言，一条条人命，不过是名单上一个个符号。
　　只是现在，姬无夜却没有像往常一样，发布命令，在百鸟的刺杀名单上多添加一个毫无意义的名字。
　　翡翠虎坐在姬无夜身旁，小心翼翼地试探着。
　　“大将军认为是墨家大统领做的，可是墨家会馆都在我们的监视之下，那晚并没有调动啊！”
　　墨家的大部分的势力已经暂时退出了新郑，只留下了少部分的人马，继续留守。
　　这点人，在夜幕的监视之下，完全没有做小动作的可能。
　　姬无夜低头看向了绿眉，询问道。
　　“城防兵中的内奸找到了么？”
　　“百鸟的调查有了一些麻烦，城防兵中有不少都是李开提拔起来的，这次李开调防鲁阳，有不少兵将都跟了过去。”
　　“你说什么！”
　　姬无夜大怒地站了起来，绿眉的话还没有说完，他便吼了起来。
　　“本将军现在接管了新郑的防卫，城防兵所有军籍的调动都要通过大将军府。他们凭什么调动到鲁阳？”
　　对于一个将军而言，最为敏感的就是自己手中的兵权。对于一个长时间都没有实际权力的大将军而言，就更是如此。
　　“他们并不是调转军籍，而是作为李开的直属兵马，一起到的鲁阳。”
　　私兵，在礼乐还没有崩坏的年代里，每个等级的贵族能够拥有多少数量的兵马，都有着严格的限制。
　　可在现在，只要有钱和土地，便能供养兵马。甚至，山贼水寇之流也能凭借荒山野地，聚集数百人。
　　李开身为将军，养活个几十上百的私兵，完全没有多少问题，都在许可的范围之内。
　　听到这里，姬无夜露出了一丝不屑。
　　“李开连一块封地都没有，他能养活多少兵马？”
　　“听说有一千人。”
　　姬无夜的眉头皱了起来，这可不是一个小数字。李开连一快封地都没有，光靠他将军的俸禄，怎么可能养的起这么多人？
　　“大王知道么？”
　　这件事情有些奇怪，姬无夜不禁问道。
　　“宫里传来的消息，听说胡美人在韩王耳边吹了不少风。韩王为此赐给了李开不少的金银，并且让武库令挑选了一些装备，送给了李开，让他在军中选择愿意一起前往鲁阳的人马，多少都可以。谁知道，响应的人有千余，韩王也不好改口。”
　　“哼！他倒是客气。”
　　姬无夜轻哼了一声，调走一千人，连声招呼都不打，明摆着不把他这个大将军放在眼里。
　　更为重要的是，这些士兵放着好好的繁花似锦的新郑不待，却愿意去鲁阳这等随时处在别国兵锋之下的边境。
　　李开能得人的说法，并非空穴来风。
　　“可即使是这样，也不对劲。一千人，便是大王送了不少的金银，可光靠这些钱，也完全不够。”
　　姬无夜在绿眉面前踱步，满是狐疑的表情。
　　“难道那十万军饷在李开手中，墨家大统领给我玩这一招，就是为了让李开在外面招兵买马？”
　　“这...不无可能。”
　　翡翠虎在一旁，听着姬无夜的话，点了点头。翡翠虎胆小，可是却是相对的，对于弱者，他从不惮露出凶残的那一面。
　　“侯爷，若是这样的话，李开已经出发，他身边有着一千人，我们想要再夺回那十万军饷，可就难了。”
　　夜幕并没有正当的理由去搜查李开的行辕，就算有正当的理由，查到了那批军饷，可这十万军饷早已经改头换面，也说明不了什么。
　　姬无夜想到这里，下意识看了一眼窗口旁那个空位，忽然发现，一般到了这个困局时，能够出主意的人现在已经不在了。
　　“当日事情仓促，我还没有来得及问详情，与你交手的人是何人”
　　“那人善用幻术，身手极高，在属下之上，杀死十数名护卫只在十数息间。那夜雾大，属下连那人的面都没有见到，他便完成了所有行动。”
　　“墨家大统领手下何时有着这样的高手？还是说，他是赵爽的手下？”
　　姬无夜喃喃一语，大手一挥。
　　“不管如何，百鸟调配所有力量，监视李开所部，一定要查到那十万军饷所在。”

第二百六十四章 勤廉
　　午后宁静，湖面波纹不展，像是一面光滑的镜子。
　　“新郑城中风雨激荡，大统领真的是好兴致。”
　　韩非站在赵爽身后，悠悠一言。
　　“九公子来此，为何？”
　　“为了鬼兵案中，被劫走的十万军饷。”
　　赵爽转过了身子，头戴着面具，与韩非相处的时候，又多了一份别的趣味。
　　“九公子是怀疑韩军那十万军饷，是我劫走的。”
　　“不是怀疑，而是就是你做的。”
　　韩非的目光锐利，仿佛抓到猎物的野兽，却有着一股不属于野兽的坚定与洒落。
　　“九公子可有证据？”
　　“没有！”
　　赵爽的问题问得有多干脆，韩非的回答就有多干脆。赵爽一声大笑，似乎被韩非的话逗乐了。
　　“如此理直气壮的指证，却没有任何证据，九公子却是为何？”
　　“在这件案子之中，鬼兵劫军饷其实发生了两次。第一次是夜幕从韩军手中劫走的，而姬无夜得到这批军饷之后，重新熔炼，转运回新郑之时，又发生了第二次的鬼兵劫饷。”
　　韩非在赵爽面前来回走动，仿佛那晚的事情是他亲眼见到的一般。
　　“加害者瞬间变成了受害者，有苦难说。可大统领也明白，夜幕不会善罢甘休。果然，夜幕在朝堂之上，通过两位王叔之死，成功将矛头指向了墨家，指向了你。”
　　韩非一笑，似乎很开怀。
　　“如果夜幕得逞，那么此刻墨家在这新郑怕是难以立足。可是汉阳君的出现，成功洗清了大统领的嫌疑。准确的说，汉阳君让父王难以再对墨家动手。”
　　“这一局，大统领可以说是全胜。”
　　赵爽挥了挥手，请韩非坐了下来，替他斟了一杯酒。
　　“九公子说得没错，这十万军饷确实在我手中。”
　　韩非举起了手中的杯子，放在嘴边时，停了下来。
　　“大统领比我想象的要坦诚。”
　　“我坦诚是因为我知道九公子即使知道一切，也拿我没有办法。更何况，你的父王已经拿到了你那两位王叔的封地，价值要远远高于这十万军饷。秦国已经罢手，这件事情很可能就这么不了了之。”
　　“这十万军饷皆是民脂民膏，用以护卫韩国。墨家自诩侠义，大统领难道就真的可以昧心收下这笔钱？”
　　韩非的眼中闪过一丝厉色，他此刻显得有些严肃，甚至有几分生气。
　　“当然！”
　　韩非有些吃惊，赵爽的回答让他有些愣。
　　“只不过，这并非昧心。墨家并非从韩军手中劫走这批军饷，而是从夜幕的手中。夜幕无恶不作，甚至不惜贪墨民脂民膏。这笔钱落到了夜幕手中，那便不义之财。墨家夺走它，岂不是天经地义？”
　　“九公子，同样的行为，可是发生在不同人的身上，就有着不同的结果，世事真是奇妙啊！”
　　赵爽的一番说辞，让刚才还很严肃的韩非不禁露出了笑容。
　　“大统领是师从名家么？我听说名家的一位新秀公孙玲珑，小小年纪口才无双，能颠倒黑白。观大统领这番辩才，完全不在公孙玲珑之下。”
　　赵爽心中一笑，这小子损人可是一点都不带着脏字。
　　“惠子当年是魏国国相，也是声震天下的人物。可惜啊，子孙不肖，有累祖师之名。那辩才无双，到了今日，也只剩下了口舌之利，于事无补。”
　　韩非轻皱了皱眉头，他刚才将墨家大统领与一个黄毛小丫头相比，本是有意在损他。可是这位墨家大统领反过来又损了回来，嘲笑他现在根本没有办法。
　　“名家所为，的确与当年甚远。墨子勤廉，甚至拒绝了楚王与越王的封地，只为心中之义。大统领便真的想要那十万军饷？”
　　面对韩非的质问，赵爽微微斜了斜身子。
　　“我取那些不义之财，也是为了墨家的弟子。所谓勤廉，那也是不得已而为之。”
　　“大统领数年来纵横天下，也会缺钱么？”
　　“老大往往是个空架子，每天眼一睁，就有几万个人要吃饭。试问，常年累月，我还剩下些什么？以一人之微名，却能换得千万人的生存，又有何惜！”
　　韩非终于再一次领教到了眼前之人的无耻，心中那仅余的耐心也快被耗光了。
　　他啪的一下，拍打着桌案。
　　“那么在大统领看来，是那十万军饷重要，还是大统领在韩国的布局重要？”
　　赵爽一笑，放下了手中酒杯。
　　“看来九公子这次是有备而来。”
　　“大统领在韩国花费了数年时光，甚至在先王之时就已经开始布置，便是为了在韩国布置一条可以连接各地的运输线。”
　　“如今大统领虽然赢了，可是父王是在汉阳君的压力之下，不得已罢手。等这件事情结束之后，墨家的处境只会比现在更加糟糕。”
　　“如果说，父王对于墨家的疑心只是停留在表面，那么这一次过后，墨家在韩国的十几个据点，怕是要接连受到打击。”
　　所谓秋后算账，韩王碍于外部的压力，一时间不得发作，可是事后，有的是办法对付墨家，以报今日心中的那口恶气。
　　而汉阳君也不可能每一次都能够护得住。
　　“九公子说得不错，有时候即使胜了，但却与败了没有什么区别。”
　　“我能帮你!”
　　韩非的脸上露出了自信的笑容，喝了一口酒，似乎这甘醇的酒水有些上头，看起来轻飘飘的。
　　“我一直以为，在九公子的心中，墨家与夜幕其实没有区别。”
　　“是没有区别。侠以武犯禁，儒以文犯法，而墨家兼有二者之弊。然而对于此刻的韩国来说，首要的祸患却不是墨家，而是夜幕。”
　　“有什么区别么？”
　　“你尚且要脸，而姬无夜却是丝毫没有底线。对付一个要脸的对手，总比一个没有底线的对手要有趣的多。”
　　“更何况，如今在韩国，墨家与夜幕正处在一个此消彼长的有趣局面之中。打击夜幕，便是帮了墨家。大统领以为如何？”
　　“九公子放心，十万军饷，马上送到。”

第二百六十五章 隐伏
　　鲁阳。
　　来往的马车卸载着货物，急匆匆的士兵将从新郑带来的物资装往仓库。
　　李开站在将军府前，遥望城郭，一只鸟儿站在城阙之上，呱呱的鸣叫着。
　　马上就要下雨了，必须在此之前将所有的物资都存储完毕。
　　山峰高耸，回生群山。
　　鲁阳依靠地势，与周围的叶、舞阳等地组成了一系列的战略要点，乃是扼守秦军攻势的巨镇。
　　这些军事要地的背后，则是许地，韩国重要的产粮区。
　　这片地域形势复杂，秦、楚、魏等国势力多方纠缠，形成了复杂的局面。
　　“兄弟们，雨快要下了，动作快点。”
　　李开站在将军府前的街道上，兵士正将武备运进将军府的武库之中。
　　有别于韩军兵士，作为李开的私兵，他们的一应薪俸都是由将军府提供，武器甲胄也从将军府中的武库中取用，而不是从鲁阳守军的武库。
　　急匆匆的士兵与一道倩丽的身影形成了鲜明的对比，胡夫人撑着油纸伞，带着两个丫鬟，从将军府中走了出来。
　　“夫君，后宅的事情已经安排好了。”
　　作为将军，府中的仆役也需要有人管理，胡夫人则是最好的人选。
　　“那就好，你也去歇着吧，我这里还需要时候。”
　　胡夫人看着自己的夫君，眼中流露着一股心疼之意。
　　毕竟，运输物资这样的事情，并不是什么大不了的事情，随便派一个副将也能做。只是，李开却是事必躬亲。
　　只不过，胡夫人却没有阻止他的打算，嘱咐了几句，她便带着丫鬟离开了。
　　走到府门前的时候，胡夫人看着还在街道上指挥李开的越加成熟稳重的脸庞，低下了头。
　　“叫厨房准备些滋补的汤羹，给夫君备着。”
　　第一滴雨开始落下，青石砖在雨水的滋润下很快变得湿哒哒的。
　　在大雨降临之前，最后一批物资被送进了武库。
　　李开看着武库中一排排摆放整齐的弓、弩，对着守卫的兵士吩咐着。
　　“小心看守！”
　　“诺，将军！”
　　虽然李开刚刚到任，不过一切都显得井然有序的，巡逻的士兵在府中小心的护卫着。毕竟，这里的环境还陌生。
　　李开离开武库之后，便回到了自己的书房。
　　桌案上摆放着一张巨大的地图，那是鲁阳的守军布置图。
　　一声鸟鸣，李开很是警觉，从沉思中回过神，片片白羽飘落，其中飘落在桌案上的一片白羽，还沾染着丝丝血迹。
　　白凤进入了书房之中，身上显得有些潮湿，滴滴雨水落在地板上，发出了轻轻的响动。
　　“遇到麻烦了？”
　　李开的目光仍旧在地图上，不过白凤此刻的状况，他依然能够感受到，对方那股从容。
　　“来的路上遇到了百鸟的人，已经解决了。”
　　白凤走到了屋中阶段的铜炉旁，温热的炭火烘烤着，他身上的衣衫很快就干了。
　　“百鸟么？”
　　“姬无夜看来已经打算盯死你了，百鸟出动的这个人数，实在超乎寻常。”
　　李开一笑，不过这笑声之中多少带着几分戏谑。
　　“看来姬无夜是认为那十万军饷在我这里了。”
　　“姬无夜这个家伙，他的做事风格，实在太粗糙了。不过无休无止的暗夜窥探，也的确让人感到麻烦。尤其是你夫人那边，可能是百鸟攻击你的最大弱点。”
　　身为姬无夜昔日的下属，此时的白凤却已然对于这位旧主没有了丝毫的感情，包括恐惧与敬畏。
　　“夫人么？”
　　李开皱了皱眉头，的确心中有些担心。身为将军，身边护卫重重，百鸟不好下手，可他的家眷却不一样。
　　“夫人身边的那两个女护卫，她们的身手真的能够抵挡夜幕的暗袭么？”
　　“放心吧，只要不出这将军府，她们的应对完全没有问题。”
　　墨家之中多为男弟子，对于防范暗杀即使有经验，也无法派到内眷所在的地方。也因此，赵爽特意从紫兰轩训练的女杀手中挑选了两个，护卫胡夫人。
　　“那就好。一百墨侠已经安排好了么？”
　　“都已经隐藏起来了。”
　　赵爽调集了一百墨侠给李开调用，这些人陆续进入鲁阳，隐藏了起来。
　　“如今韩王对于墨家的态度，十分暧昧，甚至暗中策动夜幕对付墨家，主上已经打算将在韩国的大部分墨家势力隐伏在暗处，而要做到这一点，则需要将军你的帮助。”
　　鲁阳是连接交通的要道，赵爽要在韩国隐藏一条交通线，那么没有李开的帮助，那是做不到的。
　　“我明白。可是百鸟一直盯在这里，接下来的行动怕是很麻烦。”
　　暗中行事，最主要的便是隐秘。没有了明面之上的方便，但暗中隐伏所需要的人数，也在大幅下降。
　　“放心，百鸟不可能一盯在这里，只要让姬无夜知道这十万军饷不在这里，那他便不会在这里浪费太多的精力。”
　　韩王需要姬无夜去处理内外的麻烦事，可是姬无夜已经快要脱出束缚。
　　情势虽然仍旧可控，可因为姬无夜的贪婪与残暴，夜幕在韩国得罪了太多的人。百鸟是姬无夜的私人暗杀组织，没有了它的震慑，偌大的新郑，姬无夜会显得很无力。
　　“大统领有办法了么？”
　　白凤一笑，耳边却听得嘈扰之声，外面却霎时间变得很是混乱。
　　李开面色一变，跑出了书房，只见得外面的侍卫匆匆向后院而去。
　　“将军，夫人遇袭了。”
　　“别乱，各守岗位，看守物资。”
　　李开心中叹了一口气，府中的侍卫都是出自城防兵，虽然经过训练，已经有了精锐的架子，可是遇突发事件，还是显得有些无力。
　　李开很明白，相比自己夫人的性命，夜幕更想要什么？对于后院的情况，李开虽然着急，但是并不忧心，他相信赵爽的安排。
　　有了李开的指挥，府中的侍卫很快变得有序起来。
　　雨势越大，李开忽然转过了头，从府中侍卫手中接过了弓箭。
　　一箭射出，屋檐之上，忽然发生了异变。一道黑影在雨幕之中避过了箭矢，身影在空中翻了一个圈，向着远方遁去。
　　“百鸟么？”

第二百六十六章 怪物
　　荒野草屋。
　　看着自己面前有些狼狈的百鸟成员兀鹫，听着他在将军府中的描述，绿眉微微一笑。
　　“还真是有趣。”
　　兀鹫的受了李开一箭，手臂上带着伤，不过并没有什么大碍。
　　“遇到了危险，非但没有去保护对自己一往情深的夫人，反而镇守在仓库附近。这个李开，似乎并不像是情报中描述的那样。”
　　夜幕的计划便是用胡夫人，去吸引李开的注意力，从而让兀鹫探索着仓库的物资，看那十万军饷是否在李开府中？
　　之所以百鸟如此急切，是因为李开初来，还没有完全掌握鲁阳的情况。随着时间日久，百鸟行动的代价将会越来越大，成功率也会下降。
　　毕竟，鲁阳是军事重镇，李开是手握重兵的大将。一旦李开掌握情势，百鸟的任务将会变得十分困难。
　　也因此，尽早确定那十万军饷所在，则是百鸟当务之急。
　　“的确，他好像是变了。”
　　兀鹫的一句话引来了绿眉的注意，不过兀鹫很快就意识到了自己的失言，低下了头。
　　绿眉察觉到了异样，却没有以此逼问兀鹫。
　　“如果是这样的话，要么李开并没有想象之中的那么爱他的夫人；要么这个人比我们想象之中的要棘手。”
　　“在黑暗的泥潭中挣扎了那么久，是人都会变的。今日的李开，早已经不是当日那个韩国右司马了。”
　　沧桑的声音传了过来，当李开的身影到达这里的时候，离绿眉所在的草屋已经不足十数步。
　　身影从黑暗之中显现，仍然有些模糊。
　　绿眉眉毛一皱，这雨水声影响了他们的感知，以至于被李开摸近，仍然没有察觉。
　　不过此刻更惊讶的还属于兀鹫，他对于自己的身手很有自信。
　　百鸟的杀手本就以迅捷闻名，兀鹫不相信，有人能够在这雨夜跟踪他而不让他发觉。
　　雨夜跟踪，视野会受到很大的影响，对于杀手来说，是摆脱敌人的一层最好的伪装。
　　随着李开的到来，暗夜之中，隐约的身影包围了这荒野草屋之中。
　　“看来百鸟在周围的探子都被你解决了。只是，却不是你的手下，而是墨家的人么？”
　　李开身着甲胄，手握长刀。他身边的墨侠则揣着劲弩，对准了草屋。
　　“没有带兵，是因为兵力集结需要时间。而且我也不确定，我身边和鲁阳守军中，有多少人是夜幕的探子。他们会不会将消息传给百鸟？”
　　“明智的选择。不过作为韩国的将军，公然站在墨家一边，似乎与韩王的意志相违背吧！”
　　李开并没有回答，虽然早已经在心中做了选择，可是真的要说出来，要站在韩国的对立面，他还是有所迟疑。
　　“你是在示弱么？”
　　“不，我只是想要告诉将军，百鸟不是那么好对付的。”
　　便在这话说完，绿眉捏爆了手中的一颗弹丸，烟雾四起。尽管在雨势之中，烟雾受到了很大的影响，可是以绿眉的身手，有着这一层掩护，还是能发挥出他最大的优势。
　　“左三右七，击中流。”
　　一般来说，弓弩部队都需要统一的训练，并且有着熟练的指挥官，来确定箭矢的方向和落点，用来打击目标，甚至进行大范围的火力覆盖。
　　这一百墨侠显然接受过训练，在李开指挥下，能够精确的完成打击目标的任务。
　　数息之间，三轮箭雨射出。雨水阻缓了箭矢的威力，不过在如此近的距离，影响也很有限。
　　便在烟雾被雨水洗刷殆尽，两名百鸟的成员，一个已然逃脱，另一个则身上受了三箭，被墨侠包围。
　　李开没有理会逃走的绿眉，一双眼眸看向了兀鹫，眼眸中露出了一丝怒火。
　　“就在刚才府中，我就觉得你的身手很熟悉。现在看来，果然没错，你居然没有死。”
　　兀鹫一笑，透露着冷意。
　　“你都还活着，我怎么可能死？你是怎么找到我的？”
　　绿眉行事小心，兀鹫不相信李开事前已经查到了百鸟的据点。更何况，百鸟在这附近的据点也不止一座，李开又怎么会确定他一定会来这里？
　　“看来你在百鸟之中，并没有学到真的本事。对于百鸟的顶级杀手而言，最为重要的不是刺杀能力，而是搜集情报的能力。”
　　白凤的出现让兀鹫有些诧异，他轻轻抬起了手，一只谍翅鸟正站在他的手指上，在越见稀疏的雨水中显示出了活力。
　　数年的时光过去，兀鹫并没有认出眼前这个男子是谁？
　　不过很快，兀鹫便尝到了眼前男子的厉害。他本已受伤，行动力受到了很大的影响。
　　白凤一个瞬身，左腿弯曲，在兀鹫根本无法反应的情况下，膝盖顶到了他的腹部。
　　在受到重击的一瞬间，兀鹫的脸上显露了极大的痛苦之色。他脖颈青筋暴起，瞳孔中血丝
　　泛起，口涎从嘴角溢出，几乎失去了战斗的能力。
　　白凤一击，便没有再下手。兀鹫跪在了地上，一段时间后，才缓了过来。
　　“好快的身手！”
　　兀鹫明白，即使他没有受伤，也不是眼前这个男人的对手。更何况，他如今这副样子。
　　白凤制服了兀鹫，便背过了身子。李开缓缓走来，与白凤错身。
　　“断发三狼，如今只剩下了你一个。不过，你并非没有价值。”
　　兀鹫看着李开，被墨侠锁着的他脸上依旧是不甘之色。
　　“我知道你想要什么，不过刘意已经死了，就死在墨家大统领的手上。我在百鸟这么多年，查到的线索已经断了。你是火雨公的女婿，难道真的不知道么？”
　　兀鹫有意无意的暗示着，火雨公宝藏的去处。不过李开显然不在意这些，反而轻轻一笑。
　　“你好像会错了意，我并不是在说火雨公的宝藏。而是身为断发三狼的你，如果让姬无夜知道你的真实身份，又会怎么样？”
　　李开的反应让兀鹫有些意外，而他身旁的一众墨侠和男子，在听说宝藏的时候，根本没有任何触动。
　　墨家大统领手下的这些人，都是怪物么？

第二百六十七章 猎场
　　阳光明媚，晴空万里。
　　刚刚下了一场雨，地上已干，新郑的天空充斥着一股清新的空气。
　　“哥哥，今天已经是第六天了，那十万军饷还没有下落，你怎么一点也不着急。”
　　大街之上人流往来，一大早，红莲便缠着韩非。
　　韩王的八日期限，如今已经过去大半，那十万军饷还是没有一点消息。
　　红莲是真不明白，自己的哥哥为什么要搅和进这趟浑水之中，好好看戏不行么？
　　“放心，事情已经安排好了，而今日，应该会有一个了结。”
　　“了结？”
　　红莲可没有看到事态有一点要了结的样子，相反，这件事情正越演越烈，她的父王为了这件事情，这几日一直在发怒。
　　正当红莲醒过神来，韩非已然远去，她在韩非身后大喊了一声。
　　“我们去哪？”
　　韩非在前招了招手，留给了红莲一个背影。
　　“墨家会馆！”
　　“去那做什么？”
　　红莲有些奇怪，可还是小步跟了上去。
　　一大早，墨家会馆前的大街有些冷清，门庭冷落。
　　在墨家大统领撤去了一大半墨家弟子的现在，墨家会馆已经没有了往日的声势与热闹，几乎只剩下了一座空壳子。
　　几匹马儿在门前的拄马桩前无聊地摇着尾巴，韩非有些奇怪，这一大早墨家大统领就有访客么？
　　韩非走进了会馆之中，正巧遇到了两名正在从会馆里往外走的墨家弟子。
　　“九公子，你怎么来了？”
　　韩非来过这墨家会馆好几次，许多墨家弟子认得他。
　　“我来找大统领！”
　　韩非说着，想要往里走，却被墨家弟子拦了下来。
　　“九公子，我们大统领已经离开新郑了。”
　　“什么？”
　　韩非的眼眸徒然睁大，还没有说些什么，他身旁的红莲已经问了出来。
　　“大统领怎么突然就离开新郑了？”
　　“南阳那边有些急务要大统领去处理，他昨夜便走了。而且，大统领已经决定，削减墨家在韩国的弟子数量，我们很快也会离开这里。”
　　“什么嘛！好好的怎么就要离开呢？”
　　红莲看向了韩非，却见他整个人都有些懵逼的样子，脸上一副被人耍了的表情。
　　“哥哥，你怎么了，不是说要找那十万军饷的么？”
　　韩非用手捂着头，有些头疼。
　　“看来我还是有些太年轻了。”
　　红莲还很少看见韩非这副吃了瘪的模样，一瞬间，她心中对于此事的好奇心甚至超过了那十万军饷的下落。
　　“哥哥，究竟是发生了什么事情？”
　　红莲脸上露出了笑容，嘟着嘴，一副吃瓜群众的模样。
　　“看着自己哥哥出丑，你就这么开心么？”
　　韩非一脸无奈，对于这个妹妹很是头疼。
　　“红莲，你知道汉阳君在哪？”
　　“听宫人们说，好像今天太子请他去猎场狩猎了。”
　　.......
　　韩国猎场。
　　“汉阳君，请。”
　　韩国的太子陪伴着赵爽，在猎场之中走动着，来到了一座圆形的演武场的看台上。
　　今日韩国太子兴致勃勃，赵爽跟随在他身旁，看着他将太子府中力士都招呼了过来。
　　“这韩国之人多以为我不通军事，父王也时常叮嘱我多读兵书，其实他们是不了解我，本太子苦心钻研，创造一门陷龙阵，可擒猛虎。”
　　“哦？想必此阵一定威力强大。”
　　韩太子拍了拍手，八名身着精甲的力士出现在了看台之下，个个手中拿着精铁制作的骨爪，附在铁骨爪上的链条十分粗。
　　“我一向以为，什么兵法权谋，都是次要的。打仗，最为主要的甲坚兵利，所以特地令新郑最好的工匠，打造了这些特制的武器。”
　　嗯？
　　赵爽回过头来，有些诧异，没有想到这个糊涂的韩国太子说得这话居然这么明白。
　　“太子果然深通兵法。”
　　韩太子有些得意，拍了拍手。
　　作为贵族，春蒐、夏苗、秋狝、冬狩，四季狩猎都带着军事演兵的目的，带有军事性质。
　　不过显然，这座猎场并没有这个功效，而是给新郑的贵族娱乐用的。
　　这座猎场并不大，只有一个山头，里面的猎物最大也只有麋鹿一类。
　　至于凶猛的熊、虎、犀、兕之类的大型野兽，则根本见不到影子。
　　十数个士兵推着一个带着车轮的囚笼，带到了看台之下。士兵掀开笼子的那一刻，一只体型巨大的猛虎，正露出一双铜铃一般的凶眸，盯着看台之上的人。
　　“玄虎？”
　　“汉阳君好眼光，这种生长在鬼谷附近的猛虎比寻常的虎体型要大三倍以上。我花费重金，才终于找到了一头。”
　　韩国太子示意手下打开了笼子，圆形的场子里，巨大的铁门落下，其余的人都退了出去，看台之下，只剩下了八名韩太子手下的力士。
　　“今日正是陷龙阵大放光彩的时候！”
　　“围！”
　　韩太子似乎特意想要在赵爽面前，展示一下未来韩国主人的雄姿。
　　玄虎出笼的那一刻，整个猎场的氛围一变，一旁林中，百鸟惊飞。
　　八名力士摇晃着手中的骨爪飞出，锁住了这头玄虎。
　　尖锐的骨爪刺入皮肤血肉之中，似乎激怒了这头玄虎，它大吼一声，想要挣脱束缚自己身上的骨爪。
　　那八名力士显然受到了巨大的压力，显得有些吃力。玄虎嘶吼一声，巨大的虎爪拍打在铁链之上，一把掀飞了一名力士。
　　情势突变，韩太子显得有些惊慌。
　　“快，锁住它。”
　　铁骨爪脱离，削掉了皮肉，反而更加刺激了玄虎的凶性。失去了一名力士的牵制，玄虎的动作更加灵敏了些。
　　很快，剩余的力士也都失去了把控，被这头玄虎击飞。
　　这里的异常惊动了猎场的守卫，弓箭手赶了过来，布满在看台周围。
　　“快，快射击。”
　　情势并没有随着韩太子的嘶吼声有所改变，这里的猎场守卫也显然低估了这头玄虎的力量。一跃而起，玄虎跃上了三人多高的看台，离赵爽和韩太子只有三丈之遥。
　　“拦住它，快拦住它。”
　　韩太子惊慌失措，意外放出了他控制不了的猛兽，却难以收场，看着眼前的护卫一个个被玄虎干掉，他颠倒在了地上，也不顾地面的不平整，屁股不断向后挪着。
　　混乱的情形之中，韩太子发现，他前面的那个少年却一直站在那里，也不移动。
　　这小子疯了么？
　　韩太子心中这么认为，可也觉得这是个好机会，反过身就向后奔跑着，丝毫不顾那个少年是他的贵客。
　　只是韩太子在跑了很远之后，回头看一眼那个不怕死的少年有没有被吃掉的时候，却惊奇的发现，阳光之下，那头接连扑杀数十韩军士兵的玄虎匍匐在地上，根本不敢靠近这个少年。
　　韩太子眼尖，似乎看见那头玄虎巨大的身躯，在微微颤抖着。

第二百六十八章 猛兽
　　猎场之中，大批的护卫赶来，让韩太子心中稍安。
　　阳光照耀，有些刺眼，韩太子摇了摇头，擦了擦眼睛，看向了前面那诡异的景象。
　　看台上下，满布韩军士兵的尸体。那头浑身沾染血腥的巨虎，明明离那个少年只有咫尺，一挥手爪，就能将那个少年像其他韩军士兵一样拍碎。
　　可是，那玄虎却匍匐着，不敢前进一步。
　　“太子殿下，那是秦国的汉阳君，如果被玄虎所伤，怕是有大麻烦。”
　　韩太子有些奇怪，为什么玄虎不动手，可是身边士兵的提醒却让他反应了过来。
　　“对，快去救汉阳君。”
　　就在韩太子下达命令的时候，一支羽箭从他的身边经过，飞向了那头玄虎，正中它的头颅。
　　哦呜一声。
　　玄虎受了这致命伤，巨大的身躯倒落在地上，很快就失去了声息。
　　“好箭法，是谁射的箭？”
　　韩太子有些兴奋，他没有想到自己的手下之中还有这等狠人。
　　“太子殿下，受惊了。”
　　熟悉的声音让韩太子脸上的笑容瞬间消失了，他回过头来，正见他的四弟韩宇走来。
　　这个比自己高大，比自己帅，还比自己有才学的弟弟，韩太子一向不喜欢。
　　韩宇身后跟着的人，正是韩宇的义子，韩千乘。
　　他手中握着弓，刚才的一箭正是他射出的。
　　“混蛋，刚才那一箭差点射到本太子!”
　　韩太子立马变脸，气势汹汹，不过韩宇却不在意，只是微微俯身，将这件事情扛了下来。
　　“为了救秦国的汉阳君，我一时情急，下令千乘射箭，还望太子殿下见谅。”
　　“四弟在许地历练，手握重兵之后，说话的语气都不一样了。”
　　韩太子阴阳怪气地讽刺着，韩宇远离新郑，是他愿意看到的，可是在许地掌兵，又是他不愿意见到的。
　　许地是韩国最为重要的地区之一，驻有重兵，驻守兵将的人选一向是各方争夺的。
　　“了解到边境将士之苦，深有感触，与以前是有些不一样了。”
　　韩宇明白，如果想要争夺王位，那么就不能一直待在许地这个地方。所以，他一有机会，便会想方设法回到新郑。
　　“哼！”
　　韩太子冷哼一声，一股气上来，正要说什么，却晕了过去。
　　“太子殿下，太子殿下！”
　　韩太子身边的护卫有些担忧，韩宇看了一眼自己黑眼眶的哥哥，没有想到这副被酒色掏空的孱弱身体居然这么弱不禁风。
　　“太子殿下只是受了惊吓，又奔跑过甚，消耗了太多的体力，一时晕厥，没有大碍，抬下去休息一下就行了。”
　　韩太子的离去，并没有让韩宇跟上去，他的兴趣并不在这个孱弱的哥哥身上。
　　韩宇向前走了几步，来到赵爽身后。
　　“连玄虎这等猛兽也惧怕的，怕是比之更为凶猛的东西。”
　　赵爽听着身后的声音，抬起了头，微微一笑。
　　“四公子是在指什么？”
　　韩千乘握紧了手中的弓，身为弓手，他的视野相当的清晰。刚才，他分明看到，那头玄虎在眼前的少年面前颤抖的样子。
　　越是凶猛的野兽，直觉越是敏锐。不远处的这头失去了生息的玄虎刚刚在这个少年的面前动也不敢动，韩千乘还是第一次见到这种状况。
　　也因此，心中更加警惕。
　　韩宇一笑，相比韩太子，他的确更加有人君风范。
　　“汉阳君如此年纪，却能在玄虎这等凶兽面前临危不惧，着实难得。”
　　“四公子过誉了。”
　　赵爽一笑，回过了身来，面色十分平静，没有丝毫经历危险之后的惊悸之感。
　　“墨家大统领已经离开了新郑，宇匆匆前来，未能一会，实在有些可惜。听闻汉阳君与之关系亲厚，可否为宇聊表景仰之情？”
　　“四公子怕是误会了，我与墨家大统领之间，关系泛泛，并不如外人想得那么亲厚。”
　　“哦？”
　　面对着眼前的少年，韩宇有着一种无力感。
　　哪怕他并不知道这股无力感是源于何处，只是有着相似的感觉。
　　那年，赵国上将军庞煖合纵伐秦，其麾下的黑暗力量与罗网大战，而韩国，就是这方暗战战场之一。
　　当时，赵国大将赵爽被掳走，他派义子韩千乘去营救，得到的只是一个不要插手的答复。
　　以他韩国王孙之尊，这个世上有些事情他依旧是无力插手的。
　　从韩千乘那里得到了这个答案之后，韩宇便是有着这种感受。
　　赵爽？
　　当两种感觉折叠在一起，韩宇忽然有着一种错位感，斑驳的阳光照下，对于眼前的年轻人，
　　仿佛与久远之前的那个惊才绝艳的赵国大将重合在了一起。
　　韩宇生出了一种陌生而又熟悉的感觉，耳边却忽然传来了一声女声。
　　“赵爽，终于找到你了。”
　　红莲带着韩非，来到了猎场之中，见到韩宇时，来了一句。
　　“四哥也在啊！”
　　红莲在一众韩国公子之中，关系最好的便是韩非了。也许是年龄原因，红莲对于韩宇并不如对韩非一样亲厚。
　　韩宇点了点头，却见红莲对着赵爽喊道。
　　“你实在是太不够意思了，玉面飞龙那个家伙要跑，你居然不吱声，害得我九哥丢了这么大的一个面子。”
　　韩宇有些惊讶，看了一旁摊了摊手有些无奈的韩非，红莲这副替哥哥出气找场子的样子虽然有些无礼，可看汉阳君的样子，似乎并不在意。
　　他们三人的关系似乎有些不同寻常。
　　韩宇感受到了这些，却没有说出来，静静地看着。
　　“墨家大统领的事情，我也不好多问。毕竟，相对于墨家而言，秦国的汉阳君只是一个外人。不过九公子的麻烦，我倒是可以解决。”
　　“真的么？”
　　红莲表情一变，似乎有些迫切，赵爽要如何拿到十万军饷？
　　“还记得九公子提到的那个提议么？”
　　韩非面色一变，他就知道，赵爽若是没有在这件事情中掺和，那是绝对不可能的。
　　“我对墨家的提议，汉阳君也有兴趣么？”
　　韩宇看着这一切，不知为何，他就感觉自己是个外人一般。

第二百六十九章 相聚
　　猎场亭院。
　　作为贵族娱乐的地方，这里有着专门供他们闲暇之余休息的地方。
　　绵绵水流环绕，从亭阁之中的位置上，可以看到不远处草地上麋鹿在奔跑着。
　　侍从端上了糕点与酒水，便缓缓退了下去。
　　红莲与韩非坐在了赵爽的对面，红莲握着双手，有些紧张。
　　“你刚刚说你知道那十万军饷的下落，是真的么？”
　　“当然！”
　　一旁的韩非，他的兴致却并不高，倚靠在栏杆之上，看着远处的麋鹿，连侍从端上来的酒水都没有喝上一口。
　　“在哪？”
　　“公主认为鬼兵劫饷案是谁做的？”
　　“哼！这么坏的事情，我猜一定是姬无夜做的。”
　　嗯？
　　韩非忽然被自己妹妹的一句话给点醒了。
　　刚刚他只告诉红莲墨家大统领知道那十万军饷的下落，而没有告诉她具体的细节。可没有想到，红莲居然凭借她野兽般的直觉，光靠猜就猜了出来。
　　“红莲，不得无礼。”
　　韩宇从一旁走来，听到了两人的对话后，立刻阻止了。
　　赵爽的秦国的汉阳君，红莲是韩国的公主，而姬无夜再怎么说也是韩国大将军。韩国的公主又怎么能在秦国汉阳君面前去指证一件滔天的大案是韩国大将军做的？
　　韩宇十分严厉，这件事情可大可小，只是他的严肃的话语，却与这里谈话的氛围格格不入。
　　“舍妹年幼，口无遮拦，还望汉阳君见谅。”
　　韩宇对于红莲的话不满意，可是对于这个话题却相当感兴趣。
　　“汉阳君刚刚说知道那十万军饷的下落，此事可不是儿戏啊！”
　　韩宇不同于红莲，非常明白赵爽这话的分量，以及他这话背后将会掀起多大的波澜。
　　“那十万军饷在哪我知道，只是怕四公子没有胆量去取。”
　　“哦？”
　　韩宇身体微微后仰，双手握紧，脸上露出了笑容。
　　韩千乘站在韩宇身后，明白每当韩宇要做慎重决定的时候，都是这个样子。
　　“汉阳君不妨说出来，除了王宫之外，在这韩国境内，少有我不敢去的地方。”
　　“太子府！”
　　当赵爽说出这个名字的时候，场面的氛围变得有些尴尬，空气仿佛都凝固了。
　　韩宇不同韩非，他喝的是茶，可是此刻，端起一半的杯子却停在了半空。
　　他喝茶的动作一止，抬起了头。在场其余的几人，都将目光看向了赵爽。
　　“汉阳君，你是在指控我韩国太子监守自盗么？”
　　韩宇大声质问着，似乎在替太子解围，可心中却想要得到一个肯定的答案。
　　“四公子误会了，我只是说若是今晚，四公子去太子府，一定会有所收获。就不知道四公子敢不敢了？”
　　“汉阳君此话，实属大逆不道，我不敢再奉陪，告辞了。”
　　韩宇就此离去，过道上，韩千乘跟在韩宇身后，小声说着。
　　“义父，汉阳君的话不可轻信，若有所失，恐怕会遭大祸。”
　　“我明白。”
　　红莲看着韩宇远去，才从惊讶中清醒了过来。
　　“赵爽，你说得是真的么？那十万军饷真的在太子府中么？”、
　　赵爽没有回答，可是韩非看向赵爽的眼神却已经变了。
　　“汉阳君，你究竟想要做什么？”
　　韩非的神色已经与刚才不同，带着几分警惕，像是一个卫士，在护卫着什么？
　　......
　　大将军府。
　　翡翠虎跟在姬无夜身后，手中算盘啪啪作响。
　　“大将军，夜幕此刻已经是捉襟见肘了，这个时候，再给太子府这么大一笔钱，我们......”姬无夜忽然停下了脚步，翡翠虎没有收住脚，撞了上去。
　　虽然翡翠虎体型庞大，可是浑身都是软肉，与一身横练的姬无夜相撞，毫无意外，跟碰到石头一样，摔倒在了地上。
　　颠颠撞撞地站了起来，翡翠虎扶了扶帽子，脸上露出的笑容。
　　姬无夜一脸不爽，看着翡翠虎，声音里满是愤怒。
　　“你以为我愿意在这个时候给那个废物这么大一笔钱么？可现在，我在朝中的处境相当的危险。”
　　“危险?”
　　姬无夜看了看四周，走廊两侧没有一人，心中松了一口气。
　　“自从那日，我拜访了张开地那个老家伙的府邸之后，在朝中原本支持我的一些人，纷纷和我划清了界线。”
　　“怎么会这样？”
　　翡翠虎不明白这忽如其来的变化是怎么回事？身为富商，翡翠虎对于朝堂之上的纷争却是很不在行。
　　姬无夜这个大将军在朝堂上，一直以来都有不少附庸，可现在，这些附庸反而离开了姬无夜。
　　“当猛兽无法再保持自己的威慑时原来跟随着猛兽的豺狼走狗，自然纷纷离去，另谋生路。谁也不想要跟着一个摇尾乞怜的家伙。怎么大将军连这么简单的道理都不明白？”
　　一声轻音，姬无夜抬头，正见一身黑衣的墨鸦坐在枝头，手里拿着一个果子。
　　数年未见，自己昔日这个手下已经变了许多，脸上刀刻一般棱角分明，整个人的气质更加成熟。
　　姬无夜一笑，一拳便挥了过去。一身横练功夫，已至极致，姬无夜身形粗壮，可是却十分敏捷。
　　为了迎接这个数年不见的故人，姬无夜一上来就是致命一击。
　　片片黑羽飘落，大树枝丫一声倒落在地。
　　墨鸦的前面是畏畏缩缩躲在柱子后面的翡翠虎，姬无夜那一拳并没有打在墨鸦身上，当站起来的时候，他脸上表情有些莫测。
　　“数年不见，你的修为与当年不可同日而语。只是，你现在为谁做事？”
　　姬无夜找了墨鸦、白凤数年，都没有他们的踪迹。而如今，墨鸦就这么出现在了姬无夜的面前，姬无夜可不认为他有这种闲情逸致。
　　翡翠虎躲在柱子后面，他很清楚姬无夜的性格，要是能动手，绝对不逼逼。现在这个样子，说明姬无夜并没有拿下墨鸦的把握。
　　“大将军可想要知道，那十万军饷的下落？”
　　“你知道？”
　　姬无夜面带狐疑之色，问着。
　　“我劫的东西，又怎么会不知道这东西的下落呢？”
　　“你说什么？”
　　杀气一瞬间充斥这方天地，姬无夜看着墨鸦，沉声道。
　　“你最好给我个解释。”
　　“大将军，我已经不是你的手下了。解释我没有兴趣给，不过那十万军饷，你想要么？”
　　“你要给我？”
　　“今晚太子府，大将军想要的话，就过来拿吧！”
　　墨鸦说完，纵身一跃，身影消失在了姬无夜面前。

第二百七十章 不惜一切
　　墨鸦走后，翡翠虎离开了柱子，来到了姬无夜的身边。
　　“将军，这小子究竟想要做什么，为什么要让你去太子府？”
　　姬无夜面色一沉，对着翡翠虎吩咐着。
　　“去请侯爷，让他立刻过来一趟。”
　　姬无夜已经预料到了一场风波即将到来，可是他不知道，这场风暴的源头在哪？
　　这个时候，姬无夜迫切有所助力，而白亦非则是夜幕最强的支柱。
　　“可侯爷？”
　　翡翠虎想要说什么，却被姬无夜一个眼神吓了回去。
　　“是，我现在就去请侯爷。”
　　翡翠虎踉踉跄跄地离开了这里，姬无夜看着眼前被他轰倒的大树，双手紧握着。
　　......
　　当翡翠虎风风火火地赶到白亦非面前的时候，对方却是十分闲适地坐在位置上，品着美酒。
　　“墨鸦么？”
　　手指敲打着木质的桌案，白亦非的脸上露出了笑容。
　　与跟在姬无夜身旁不同，翡翠虎面对白亦非时，不但有着讨好，更多了一分畏惧。
　　“老虎。”
　　“小人在。”
　　“这些年你在夜幕，赚的钱，置的家产也不少了吧！”
　　姬无夜搓着手，微微笑着。
　　“多亏侯爷提携，小人在南阳置地三十万亩，负黍置地十万亩，华阳置地三万亩，另外还有各类古董器具......”
　　翡翠虎将自己的家产如数家珍般的报了出来，不敢有一丝保留，也不敢有所不耐烦。
　　直到白亦非抬了抬手，翡翠虎才停了下来。
　　“小半个韩国都是你的了。”
　　白亦非的话有些夸张，可是作为夜幕最大的财源，翡翠虎自身的身家也的确丰厚。
　　“不敢，小人只是在替侯爷积累财资。若是侯爷想要取用，小人一定立刻奉上。”
　　“真的么？”
　　“小人绝无虚言。”
　　“本侯要你准备十万金。到入夜之前，一定要准备完毕，你做得到么？”
　　“这？”
　　“怎么，你不肯？”
　　“不是，侯爷，这么大一笔钱，我一时也难以筹集到。不过，夜幕准备了一笔资金，送往太子府。若是动用这笔钱，就可以做到。”
　　“那就去吧！”
　　“可大将军那！”
　　“百鸟现在不在新郑，姬无夜的耳目并没有往常那么灵敏，小心一点，不要被姬无夜察觉了。”
　　“小人明白了。”
　　翡翠虎肥胖的身躯消失在了自己的面前，白亦非站了起来，看着新郑城中往来不息的人影。
　　“太子府么？”
　　.......
　　“刺杀汉阳君？”
　　森林之中，光影斑驳。
　　赵高看着手中的这支竹简，抬起了头，看着面前这个戴着红色修罗面具的刺客，不小心将任务的内容脱口而出。
　　“这是上面下达的指令，你只要照着做就行了。”
　　“仓促之间，没有事前周密的安排，便要对付赵爽，这根本不是罗网的风格。”
　　“罗网是怎么样的，轮不到你来置喙。你只要知道，明日子时之前，汉阳君必须死。为了这次计划，罗网给你配备了五十名地级刺客，十名杀字级刺客，动手的地点，也早已经给你选好了。”
　　“在哪？”
　　“新郑，太子府。”
　　“你说什么？”
　　赵高阴郁的脸上第一次在外人面前露出了惊讶之色。
　　“太子府，为何我事前一点也不知道？”
　　赵高清楚，在这种地方动手，没有内应是根本不可能的，不然罗网怎么会知道赵爽今夜会去太子府？
　　只是，这内应是谁？
　　“掩日大人不久之前与韩太子做了一笔交易，罗网付出的代价让韩太子足以抛弃一切。”
　　赵高脸上露出了一丝不屑之意，眼前之人想要跟他卖弄玄虚。
　　可是，能够让一名太子抛弃一切的东西，其实只有一样。
　　韩国的王位！
　　.......
　　秦国，相邦府。
　　“流沙！”
　　吕不韦坐在自己的书房之中，看着手中的竹简，微微呢喃着两个字。
　　这是一个近来在江湖上冒头的组织，有着不少奇人异士在其中，只是这样的江湖组织往往如雨后春笋，冒的多，可在江湖的波涛之中翻涌之后，剩下的却不多。
　　能够让日理万机的大秦相邦注意到这个名字的，只是因为这个组织的首领叫卫庄。
　　卫庄离开了相邦府，抛弃了门客之位，在江湖上创立了这个组织。
　　一开始，吕不韦并不清楚卫庄为什么要这么做？
　　只是，当新郑城中那场谈话的内容传来，吕不韦才明白，卫庄这么做的目的。
　　“欲铸帝剑么？”
　　在长久的时间内，吕不韦一直认为自己才是为大秦的主人铸造帝剑之人，可现在，在那遥远的地方，两个年轻人的谈话，却让他有着一种老之将至的感觉。
　　而之所以这么感觉，最大的原因，便是卫庄离开了他，转而投奔了赵爽。
　　“老夫真的老了么？”
　　“相邦为何忽然如此多愁善感？”
　　掩日穿着秦军的甲胄，出现在了书房一旁的走廊上。
　　吕不韦转过了头，看向了掩日。
　　“长信侯已经久未出使任务了，今日是怎么了？”
　　掩日一步一步走到了吕不韦的面前，单膝跪下。
　　“相邦，赵爽那小子近来屡屡动手，大泽山上，更是将六剑奴杀了个一干二净。平阳重甲军也在他的控制之下，再加上昌平君这些人，与之相互勾连。形势对于我等，已经越来越不利了。”
　　“你想要怎么样？”
　　“赵爽此时孤身在新郑，身边没有大军，墨家的人也撤得差不多了，正是我们动手的最好时机。”
　　吕不韦看向了掩日，脸上露出了笑容。
　　“所以，你打算动手了？”
　　“相邦应该知道，虽然不知道赵爽为何要去新郑，可他一旦回到咸阳，对于我等来说，绝不是一个好的消息。恳请相邦相助。”
　　“你想要让我怎么做？”
　　“洛邑附近有相邦的兵马，恳请相邦在关键时刻，调动兵马，阻截王齮的援军。”
　　“本相可以答应你，不过剩下的，要你自己去做。”
　　“多谢相邦！”
　　掩日拱手拜谢，离开了这座书房。
　　吕不韦摸了摸自己的胡子，看着这座空旷的书房，微微说了两个字。
　　“蠢货！”

第二百七十一章 仓促
　　日沉西下，月临梢头。
　　韩国的太子府中，舞乐声起。
　　整座太子府占地广阔，几乎占了一个城区，分四门八座。
　　太子有着属于自己的卫兵，护卫着自己的府邸。身为一个国家的继承人所应有的权力，韩太子府中所有的设置几乎都像是一个小朝廷。
　　只是，韩国兵力拮据，韩太子麾下的率卫虽然精锐，然而数量却不多，只足够守卫府邸。
　　在白天猎场之中受了惊吓之后的韩太子，并没有取消晚上招待秦国汉阳君的晚宴。
　　“太子殿下在哪，宴会马上就要开始了。”
　　贵族的礼仪一板一眼，看起来热闹，然而却有着规矩。在传统的老贵族看来，丝毫不能出差错。
　　秦国的汉阳君马上就要到了，韩太子也应该出现在正堂府中，作为主人，迎接来客。
　　这次宴会，看似是简单的饮宴，然而在太子府的属官看来，却有着重大的政治意义。
　　“太子殿下从猎场回来之后，就受了惊吓，正在后院休息。”
　　太子属官身前的侍女低着头，缓缓说着。
　　“这都什么时候了，太子殿下怎么还不起来，你去请太子殿下，切莫耽搁了时辰。”
　　“可太子殿下吩咐不能打扰他。”
　　侍女深知韩太子的脾气，不敢打扰。太子的后府，属官又不好进去，一时间，却是犯了难。
　　“这可怎么好？”
　　正当太子的属官在着急的时候，韩太子却不像侍女形容的那样，身子虚弱，反而很有精神地站在后院居所一侧的角落里。
　　房子周围空荡荡的，没有太子府的侍卫与宫女。唯有一人，站在韩太子身前。
　　“你是罗网的人？”
　　韩太子站在台基上，居高临下地看着眼前的人，面色阴郁，一身红黑相间的衣服。
　　赵高并不愿意在韩太子面前暴露自己真实的身份，事实上，他对于今晚的刺杀很不看好。
　　“在下是罗网前来主持今晚之事的人。”
　　“也罢，白日里，我曾想借玄虎杀死那小子，可惜我四弟坏了我的事情。”
　　赵高一脸惨白，尽管他的脸看起来本来就有些白，可听着今晚刺杀的协助者的话，心里拔凉拔凉的。
　　靠一头玄虎就想要解决赵爽？
　　赵高几乎以为自己听着的是一个笑话，可是看着韩太子那副认真的脸庞时，他本是哇凉的心又是一抽。
　　“睿智之人也总有失算的时候，太子殿下务需忧虑，今晚的事情一定可以成功。”
　　尽管如此，可是赵高还是不得不安慰眼前之人。或许说，与其是在安慰韩太子，不如说是在安慰他自己。
　　“此事一成，罗网答应我的事情呢？”
　　“殿下放心，洛邑附近的秦军即将开拔，有他们的牵制，白亦非的白甲军将无所作为。到时候，韩王一死，殿下继位顺理成章。”
　　“这就好。”
　　赵高说完，便朝着远方而去，尽管他心中不安，可是罗网的任务他必须要完成。
　　“若非姬无夜太过无能，本太子又何须借外人之手？也罢，今夜过后，”
　　韩太子悠悠一叹，仿佛智珠在握，大局已定。
　　“殿下，姬将军来了。”
　　不久之后，太子专门替他传递隐秘消息的内侍来了。看着韩太子，小声说着。
　　韩太子面色一变，问道。
　　“就他一个人么？”
　　“是的。”
　　“让他在侧殿见我。”
　　韩太子吩咐了一声，侍从小跑着退了下去。韩太子脸上有愠怒，今夜本来是姬无夜送钱来的，可现在，他却只有一个人来。
　　“真是越来越无能了，连这点事情也办不好。”
　　姬无夜憋了一肚子气，本来他想要让翡翠虎将白亦非找来，一同商量墨鸦出现的事情。
　　可是，白亦非非但没有叫来，连翡翠虎也消失了。
　　正当姬无夜犹豫不决的时候，太子府的人又来了，将他叫过来，说是陪宴，可是却将他带到了这座侧殿。
　　屋门打开，韩太子出现在了姬无夜的面前。
　　“太子殿下！”
　　尽管心中不满，可是手头上的礼仪却是做足了。
　　“今日将姬将军找来，有一件天大的事情需要姬将军帮忙。”
　　“不敢，但凭太子殿下吩咐。”
　　姬无夜只是照例客气了一下，韩太子能有什么事情，不过是帮他找几个美人，寻几样珍宝，好打发得很。
　　可是姬无夜没有想到，韩太子所说的事却让他心肝一跳。
　　“今夜在我府上，赵爽必死！”
　　姬无夜看着自己一手扶持的一向柔弱昏聩的韩太子，他说这话时杀气腾腾。
　　“开什么玩笑！”
　　很长时间以来，姬无夜在韩王父子面前，都是一副顺臣模样。韩太子早已经习惯，可是当姬无夜那副真正的面容显示出来的时候，韩太子心中突生惊悸之感。
　　正当韩太子组织语序想要劝服姬无夜时，对方的追问却来了。
　　“太子殿下，你不知道这意味着什么？”
　　且不说能不能杀了赵爽，就算是真的能杀了他。秦国的汉阳君死在韩国的太子府中，将会有怎么样的后果？
　　往常姬无夜只知道他够凶横，可是对比现在有着一股迷之自信的韩太子，姬无夜只能甘拜下风。
　　“当然知道，只要他死了，我便会成为韩王。”
　　韩太子的话让姬无夜恢复了冷静，他看着眼前之人，心中有些怀疑，他何以有如此信心？
　　“罗网已经达成了与我的合作。今夜，他们将在府中刺杀赵爽。这件事情与我们韩国不会有一点关系。而赵爽一死，长信侯在秦国立足脚跟，我就会是韩国的王。”
　　姬无夜眯起了眼睛，心中怒意叠起。
　　“原来太子殿下在外找了一个靠山。”
　　“只是相互合作而已。赵爽死后，秦军会对韩国施压，大将军掌握新郑兵马，里应外合，到时候，父王退位，本太子继位之后，必定会让大将军跻身公族之列。”
　　难道墨鸦是太子的人，那十万军饷也是太子劫的？
　　这小子这么多年，一直在跟我扮猪吃老虎么？
　　正当姬无夜思索之时，外面却传来了侍从的声音。
　　“殿下，汉阳君来了。”
　　“终于来了么？大将军，跟我去见一见他吧！”
　　姬无夜看着眼前自信满满的人，事起仓促，也只能跟了上去。

第二百七十二章 包围
　　舞乐靡靡，一堂皆春。
　　韩太子举杯向着赵爽看来，脸上满是笑意。
　　姬无夜坐在赵爽的对面，今夜的赵爽孤身赴宴，身边连个侍卫都没有带一个。
　　姬无夜的心中憋着一口气，他一向是视韩太子为手中玩物，是他将来控制韩国的利器。
　　可有一天，这个玩物反客为主，一向昏庸柔弱的韩太子在罗网的帮助下，野心竟然如此膨胀。
　　更让姬无夜愤怒的是，罗网居然直接绕过了夜幕，给了韩太子一个如此明显的信号。
　　向着赵爽敬酒完毕的韩太子看过来，给了姬无夜一眼神。
　　姬无夜闷哼一声，虽然他不想要理会，可是也不得不行。
　　如今姬无夜掌控新郑城防兵马，一会儿罗网行动，他手下的兵马必须要封锁住太子府的外围，免得受到其他势力影响，走漏风声。
　　当然，这只是次要的。
　　对于姬无夜而言，韩太子在行动开始前才将计划告诉他，显然已经对他失去了信任。
　　这样的一个玩物，既然已经脱离了手掌，那么必然不能再让他继续下去。
　　更重要的是接下来将要发生的一切，姬无夜实在没有把握，百鸟又不再身边，他必须尽快脱离这里。
　　眼眸之中闪过一丝凶色，姬无夜站了起来，皱了吧唧的脸上露出了笑容。
　　“太子殿下、汉阳君，我这身体略有不适，先行告辞。”
　　韩太子挥了挥手，正准备允许的时候，一旁的赵爽却是阻止道。
　　“姬无夜将军一身横练早已经登峰造极，怎会身体不适，莫非有所隐忧？”
　　赵爽玩笑似的话语让坐在主位的韩太子莫名紧张了起来，显得比姬无夜还要紧张。
　　“汉阳君玩笑了，横练之术只是外功，就算再怎么登峰造极，也无法阻病延寿。”
　　“大将军说的是，是本君唐突了。”
　　赵爽一笑，又举起了酒杯，喝了起来。
　　姬无夜瞥了一眼，转身匆匆而去，临离开的时候，他在屋外门檐旁见到一个穿着红黑相间衣服的阴郁男子。
　　对方的目光看来，带着几分审慎。
　　姬无夜从来没有在太子府见到过这个人，显然，如此高手，也绝非韩太子手下。
　　罗网的杀机已至，不得不说，光论战术上的布置，罗网的刺杀技术是世界绝顶的。
　　在动手前的那一刻，猎物甚至不知道已经掉落在了网里。
　　姬无夜便是走了出去，除了这殿宇之外，有些异常的太子府率卫，根本感受不到罗网的杀机。
　　太子府的率卫并没有阻止姬无夜，很快便让他离开了太子府。
　　“大将军！”
　　姬无夜刚刚走出太子府，正想要去调集新郑的防卫，却听得身后一声轻音。
　　姬无夜回头，刚才那个身着红黑相间衣服的男子跟了出来，在后叫住了他。
　　“有事么？”
　　“奴婢可否与大将军一行？”
　　姬无夜来了兴趣，说着。
　　“如此重要的时刻，你不在里面么？”
　　“计划早已经安排好，但任何时候，都得给自己留一条退路。”
　　赵高缓缓走下太子府门前的台阶，来到姬无夜的身后，小声言道。
　　“罗网曾经数次接触过夜幕，然而都没有获得回应。所以，才越俎代庖，直接联络上了韩太子。还望大将军见谅。”
　　“你们联络过夜幕？”
　　姬无夜脸上的惊讶，赵高看在眼里，也在他的意料之中。
　　“怎么，血衣侯没有告诉过大将军么？”
　　“既然想要找一个退路，跟我过来吧！”
　　姬无夜收敛了笑容，挥了挥袖子，踏步向前而去，上了马车。
　　赵高一笑，跟在了他的身后，临走前，看了一眼恢弘太子府。眼前的太子府，就如一头吞噬生命的巨兽一般，在夜幕之中，越发显得恐怖。
　　只是，赵高不知道，它将吞噬谁的生命？
　　......
　　“义父，人手已经准备好了。”
　　韩千乘来到韩宇身侧，对方正从走廊上，看着远处逐渐明亮的星光，叹了口气。
　　“今晚月光暗淡，星光却越发明亮了。”
　　韩宇刚刚接手了许地的兵权，身旁有两百随身的护卫。当然，这些年韩宇也驯养了不少的死士，可是在即将到来的场合，这些人却无法动手。
　　“义父，光凭这两百人，想要与姬无夜手中的城防军还有太子府中的卫率对抗。”
　　“我明白，集结这些人手，只是为了以防万一。”
　　韩千乘不明白，韩宇为何如此相信那个叫赵爽的人。
　　十万军饷，怎么可能在太子府中？
　　“一旦太子府那边有异常，立刻以救驾的名义，发兵太子府。”
　　“我明白了！”
　　........
　　“九公子！”
　　太子府不远处的一座酒馆，张良走进了韩非订的包厢后，行了一礼。
　　“子房，你来了。”
　　“九公子为何约我来了这里？”
　　张良不是不知道这座酒馆的位置，也清楚从韩非所在的那个窗口，可以清晰看见太子府门外的变化。
　　只是这一切，张良却不知道因何而起。不过很快，韩非便解释了他的疑惑。
　　“白天在猎场之中，汉阳君曾向我与四哥透露，十万军饷就在太子府中。”
　　“什么？”
　　作为贵族，张良很清楚打断别人说话是很没有礼仪的事情。可是韩非说的话实在太让人惊讶了，以至于张良脱口而出。
　　“汉阳君想要做什么？”
　　“这一点也正是我好奇的地方。”
　　韩非转过了身子，走到了一盘桌案前，拿起了桌上酒壶，给自己到了一杯酒。
　　“我数日侦查，那十万军饷先是被夜幕所劫。后来墨家大统领棋高一着，又来了个黑吃黑。可是不久之前，墨家大统领已经离开了这里。非但如此墨家的弟子大部分都撤离了新郑。我实在想不明白，那十万军饷汉阳君要如何运到太子府？”
　　“这应该不可能。别说是汉阳君，便是姬无夜的夜幕，也不可能瞒过太子府的卫率，将十万军饷送到太子府中。”
　　毕竟，那十万军饷不是一个小东西，而是好几个大箱子。
　　“的确，如果不能将十万军饷......”
　　韩非说到一半，忽然停了下来，想到了些什么。
　　“或许我们想错了，也许赵爽只是想要将劫走十万军饷的罪名安给太子呢？”
　　张良面色一变，明白了其中的严重性。
　　“原来汉阳君看似退出了这场纷争，实则一直在其中布局。汉阳君曾在朝堂上说他准备的贺仪为鬼兵所劫。如果这个罪名由太子承担下来，那么韩国.......”
　　便在此时，窗外传来了重重的脚步声。
　　韩非与张良向外望去，太子府的卫率在门前重重列阵，将太子府围了起来。

第二百七十三章 危境
　　一街皆静，太子府前，卫率披甲执兵，宿列于外。
　　“你们都给我精神一点，太子殿下吩咐，一会儿无论府中有什么动静，都不能让外人进去。”
　　“诺！”
　　卫率的统帅刚刚吩咐了一声，便见得韩非走了过来。
　　“九公子！”
　　韩非只是说明了来意，接着便往里太子府里闯。
　　“我要见太子。”
　　卫率统领很是奇怪，这九公子平常就不怎么韩太子往来，怎么今日这种时候偏偏要见韩太子。
　　“九公子。”
　　卫率统领将其拦了下来，挡在了韩非身前。
　　“九公子，太子殿下有令，今日不见客。”
　　“王兄今日宴请汉阳君，我虽然不在宾客之列，然而想要去王兄那里蹭口酒喝也不行么？”
　　卫率统领低下了头，拱手道。
　　“九公子，这是太子殿下的命令，请不要为难我。”
　　韩非将手放在了卫率统领的手上，低声说着。
　　“放我进去，汉阳君可能对太子殿下不利。”
　　韩非本以为自己这么说，这位卫率统领起码会犹豫一下，谁知道他抬起了头，脸上露出了一个耐人寻味的笑容。
　　“九公子多虑了，今夜谁对谁不利还说不定呢！”
　　韩非一愣，收回了手，大街上寂静无声，他陷入了沉思之中。
　　眼前的情况超出了韩非的预料，这位卫率统领是韩太子的心腹，绝无可能被赵爽收买。
　　换句话说，眼前的异常的确是韩太子的意思所致。
　　可他又是为了什么，要让自己的卫率将府邸包围，而且不让外人进去？
　　......
　　“韩非？”
　　高高的阙楼之上，姬无夜看着太子府前的景象，认出了那个年轻人。
　　“他来凑什么热闹？”
　　赵高站在姬无夜身后，目光在韩非身上轻轻一瞥，很快便离开了。
　　“大将军，你的兵马不动手么？”
　　“暂且不急，我想要看看罗网这张网，还能捞到什么？”
　　姬无夜转过了身，看向了赵高。
　　“你刚刚所说，可是真的？”
　　“绝无虚言！”
　　“好你个白亦非，这么重要的情报居然不告诉我。”
　　姬无夜的手狠狠锤打在栏杆之上，这一刻，他有着一种被深深出卖的感觉。
　　“赵爽！好一个赵爽！”
　　赵高看着陷入愤怒状态的姬无夜，眼前之人就如同一头张牙舞爪的猛兽。
　　“大将军！”
　　“秘密调集兵马，围住太子府周围的街道。一旦太子府中有异常，立刻封住所有街道，所有人不得进入。”
　　“诺！”
　　“昔日之恨，今日之仇，我便要做一个了断！”
　　.......
　　韩宇府。
　　“义父，姬无夜动手了。”
　　韩千乘来到静室之中，坐在中央一直闭着眼睛的韩宇听到这个消息，缓缓开口。
　　“动静越来越大了。”
　　“义父，姬无夜手中的兵马要远远多于我们。一旦他封锁住街口，我们手中的兵力硬闯，怕是会吃亏。”
　　姬无夜手中的城防兵，天然有护卫治安的职责，拿这个做借口，对于他们来说很不利。
　　“还有一个消息，九公子也正在太子府门前。他想要进去，却被太子的卫率头统领挡在了外面。”
　　“九弟！”
　　韩宇睁开了眼睛，缓缓站了起来。
　　“立刻发兵，在姬无夜的兵马封锁太子府附近的街道之前，先冲进去。”
　　“可这样一来，我们会陷入很不利的境地。”
　　毕竟，无缘无故带着几百兵马朝着太子府去，这代表了什么？
　　韩宇一笑，看着韩千乘。
　　“带二十名护卫就够了，其余人继续等待。九弟已然出手，那么兵马再多也于事无补了。”
　　“诺！”
　　.....
　　太子府中，莺歌燕舞，靡靡之乐不绝，处在殿堂之中，丝毫感觉不到数百步外肃然的氛围。
　　韩太子喝着酒，已然忘形，身边围绕着两个美貌的姬妾，不亦乐乎。
　　“汉阳君一人独饮，岂不寂寞？”
　　韩太子微醺，带着几分醉意，说着。
　　“良辰美景，却无佳人相伴，不及太子殿下一分。”
　　赵爽脸上似乎也有着几分醉意，说着。
　　“汉阳君乃是我的贵客，岂能无美人相伴，去，都去！”
　　韩太子将身边的两名姬妾哄了出去。
　　“都去好好陪汉阳君。”
　　“太子殿下，这怎么可以？”
　　“无妨，不过一二姬妾而已，何足惜？”
　　“那本君就多谢太子殿下了。”
　　温香软玉在怀，赵爽感受着两位美人的温度，乐呵呵地笑着。
　　韩太子看着沉迷在两位美人怀中忘乎所以的赵爽，给不远处的侍女使了个眼色。
　　酒壶空空，这个侍女拿着酒樽，来到了赵爽桌案之前，准备给他倒酒。
　　一手抱着一个美女的赵爽，本来笑嘻嘻的面容却忽然变得严肃，看着眼前的侍女。
　　“本君劝你，这杯酒你还是不要倒下来。”
　　一瞬间，这侍女面色一变，双手伸出，染着红如鲜血的指甲忽然变长，变得坚硬无比，刺向了赵爽。
　　轰隆一声，屋顶山多了一个大窟窿。
　　那女子伸出的双爪被一把黑色的长剑斩断，而后被白色长剑封喉。
　　淋漓的鲜血将赵爽怀中的两位美人吓得够呛，纷纷向后一缩，脱离了赵爽的怀抱，向后跑去。
　　“好你个汉阳君，本太子好心招待，你却令这凶徒斩杀我府中的侍女。来人......”
　　“太子殿下，你怎么知道这个人是我的手下，而不是一个来刺杀的凶徒？”
　　赵爽举着酒杯，笑嘻嘻看着韩太子，对方霎时间一愣，不知道该怎么接茬。
　　“赵爽，玄翦，今日就是你们的死期！”
　　殿宇之中，烛火一暗，罗网的刺客从四面八方涌出，将赵爽所在的地方，围了个严严实实。
　　十名带着红色修罗面具的罗网刺客分布四周，其余的刺客则散布在大殿之中。
　　灯火熄灭，殿中变得阴冷。韩太子站了起来，带着几分得意。
　　“汉阳君指使凶徒，欲行刺本太子，立刻捉拿，死活不论。”
　　“太子殿下，不可啊！”
　　太子府的属官想要劝阻，却被韩太子身旁一名带着红色修罗面具的刺客一剑斩杀。
　　“此次参加宴会的人，均为赵爽所害，本太子得天佑，侥幸得存。杀！”
　　“太子殿下，还真是冷血无情啊！”
　　满殿之中，尽是哀嚎。
　　赵爽一笑，抬起了头来，虽处危境，却浑不在意。

第二百七十四章 顺理成章
　　阙楼之上，姬无夜握着手中的酒杯，看着远处太子府中混乱的情形，脸上露出了笑容。
　　滔天的杀气弥漫，有着野兽一般的直觉，便是站在这里，姬无夜也能感受到。
　　杀戮的欲望刺激着姬无夜的神经，加上酒水的作用，他整个人有些亢奋。
　　“不亏是罗网的杀手，这股气势可真是不同寻常。只是，罗网的计划只有这样么？”
　　姬无夜回过了头，赵高的脸上露出了笑容。
　　“韩太子以为只要除去赵爽，便能登上王位。当然，如果计划顺利，里面的刺客顺利解决了赵爽，当然最好。可如果行刺不顺利，我已经命令了杀手，杀掉韩太子。这样一来，汉阳君联通罗网，刺杀韩太子，意欲挑起秦韩之战的罪名，便顺理成章。”
　　听着赵高阴阴的话语，姬无夜脸上露出了笑容。
　　“你的计划还真是缜密，不过这其中还有着一个漏洞，这就是你找我的原因？”
　　“要顺利完成计划，就必须在行动完成之前，阻止其余的人进去。”赵高说到这里，看了一眼还被挡在府门前的人，“只是看样子，赵爽似乎还有着别的手段。”
　　“区区一个文弱书生，还碍不了事。”
　　姬无夜正说着，正见远方一队骑兵，正快速接近。
　　“怎么回事？”
　　“大将军，是四公子韩宇，他在兄弟们封锁街道之前，带着二十骑冲了进来。”
　　“废物！”
　　姬无夜呵斥了一声，赵高的声音缓缓传来。
　　“看样子赵爽的手段要比我想象得还要高明。”
　　九公子韩非只是一个空头公子，没有什么职位，可是四公子韩宇不同，他是镇守一方的大将，手握兵权，意义完全不一样。
　　“带齐兵马，随本将军来！”
　　“诺！”
　　“四哥，你也来了。”
　　韩非看着韩宇从马上下来，徒步而来，便知道今夜的事情不会那么匆匆结束了。
　　韩宇点了点头，看着太子府的卫率统领，斥责道。
　　“你可知道如今你率兵包围太子府的行为代表了什么？”
　　被一双严厉的目光盯着，太子府的卫率统领一哆嗦，咽了咽口水。
　　“我......”
　　“你阻止我与九弟进入太子府，有何图谋，难道是要谋逆么？”
　　“属下不敢！”
　　太子府卫率统领单膝跪了下来，背上被吓出了一层汗水。
　　“我还以为是谁这么大的威风，原来是四公子啊！”
　　姬无夜带着大批的兵马赶了过来，一步一步的，丝毫也不着急的样子。
　　韩宇微微蹙眉，姬无夜的到来，给了太子府卫率胆气，也拖延了事情的进展。
　　“姬将军不在太子府中参加宴会，怎么会在这里？”
　　“近来新郑不太平，有歹人为乱，太子殿下仁德，担忧黎民的生计安全，所以让我提前出来，带领兵马，维持秩序。”
　　这样的蹩脚的理由连三岁小孩都骗不了，却被姬无夜堂而皇之说了出来，韩非并不是此时的主角，却已然意识到了事情的复杂性。
　　如果说太子府的卫率统领挡住他们，还可以解释为太子性格使然，那么姬无夜的到来，则证明了太子一定想要做什么，而不想要让外人进入。
　　可是，会是什么呢？
　　刚才在太子府中传出了一声响动，又代表了什么？
　　“既然兵马已经安排好，姬将军与我等一起赴宴吧！”
　　“四公子，太子殿下吩咐，他与汉阳君饮宴正酣，不想要外人打扰。如果四公子与九公子想要喝酒，我可以与两位畅饮一番。”
　　“姬将军这杯酒，我可不敢喝啊！”
　　韩非一笑，站了出来，看向了姬无夜，斥问道。
　　“鬼兵之案尚未完结，十万军饷还未找到，姬将军是这次案件的主审官，还有心情在这里喝酒么？”
　　“查案之事，本将军自有定夺，就不劳四公子操心了。”
　　“本公子受张相国之托，彻查这次鬼兵案，如今，我已经有了线索。”
　　“哦？在哪？”
　　“就在太子府中。”
　　姬无夜一声大笑，仿佛是听了什么天大的笑话一样。
　　“九公子是说，太子与鬼兵案有关？”
　　“我只是说太子府中有线索，并没有说这件事情与太子有关。”
　　“既然如此，等这次宴会完毕之后，本将军陪九公子一起去太子府中查案。听闻九公子探案手法出神入化，本将军也正好想要领教一下。”
　　“如果我说现在就要进去呢？”
　　姬无夜眯起了眼睛，看着眼前这个不知天高地厚的年轻人，冷笑一声。
　　“那本将军就不能让九公子如愿了。”
　　轰隆一声，太子府中传来了巨大的响动。
　　“太子府众有异动，殿下有危险，立刻放开门禁。”
　　韩宇轻喝一声，想要带人冲进去，眼前的道路却被姬无夜的八尺剑拦住了。
　　“四公子刚才怕是幻听了。”姬无夜瞥了一眼身边的侍卫，“你们刚才听到异声了么？”
　　“属下没有听到。”
　　齐齐的声音响起，甚至比刚才从太子府中传来的声音要更加响亮。
　　韩非凝就着眉头，耳边忽然听到了一声鸟鸣，他忽然想到了些什么，向前走了几步。
　　“姬将军，如果太子殿下和汉阳君都没有死，你猜局面会如何发展？”
　　姬无夜面色一变，看向了近在咫尺韩非那张帅气的面庞，手中的八尺剑微微倾斜。
　　“我只是在说着一种可能。如果太子没有死，那么这样的局面，他要怎么应对？或者说，赵爽想要让他怎么应对？”
　　“你想要说什么？”
　　韩非一笑，听着耳边的一骑马蹄声，缓缓走了开来。
　　“很多人以为自己是布局者，却丝毫不知道自己也在局中。”
　　一骑忽至，张良手中握着王命，高声宣布着。
　　“大王有令，近来歹人为乱，太子府守卫有恐不足，着令大将军姬无夜、四公子韩宇带兵护卫太子府安危。”
　　“诺！”
　　韩宇接到了命令，挥了挥手，带着人马进入太子府中。这一次，无论是太子府的卫率还是姬无夜，都不敢再阻止。
　　大门缓缓打开，韩国的一众文臣武将带领着大批人马，正要进入太子府宴会举办的正殿之中时，正见一个人影，挡在了他们的面前。
　　卫庄一人一剑，正挡在殿宇之前，面对重重人马，只是轻声一笑。
　　“诸位，不得近前。”

第二百七十五章 剧本
　　阴冷的殿堂之中，血腥之气弥漫。
　　黑色的长剑刺穿了罗网刺客的喉咙，血浆溅撒，玄翦的身上却没有沾染上一滴血。
　　殿堂几静，唯有韩太子在旁，瑟瑟发抖。
　　赵爽坐在一旁，手中的酒杯放下，看向了玄翦。
　　“玄翦，怎么这么快就解决了？”
　　玄翦瞥了一眼赵爽，有些好气。
　　“罗网的杀手解决敌人，都是尽快，哪有像你这样，要我故意拖慢时间的？”
　　赵爽放下了手中的酒杯，拍了拍手。
　　“罗网的刺客素质是越来越低了，居然连这么一点时间都撑不下去。”
　　“你...你们...”
　　韩太子恐惧的声音响起，似乎在看着怪物一般看着玄翦。他身旁，唯一一名没有出手带着红色修罗面具的杀手拔出了手中长剑。
　　“快，快杀了他们。”
　　韩太子几乎是抓着救命稻草一般，大声嘶吼着。
　　只是，这名杀字一等的刺客，他手中长剑没有迎敌，却反身刺向了韩国太子。
　　感受着死亡的临近，韩太子面色的表情几近绝望，甚至不敢睁开眼睛迎接这一刻。
　　只是，漫长的等待的结果，却不是韩太子预想之中的恐惧，耳边传来了一声闷哼。他睁开了眼睛，那名罗网杀字一的杀手肩胛骨被一剑贯穿，钉在墙壁之上。
　　韩太子惊恐地喊叫了一声，恐惧蔓延全身，甚至无法站立，一屁股颠倒在了地上。
　　“玄翦大人，这么多年不见，你的剑法又进步了。”
　　那名带着红色修罗面具的男子口中吐出一口鲜血，被钉在墙上的他此刻一动也不能动。
　　“只有超脱剑的束缚，才能在剑道之上更进一步。所以，我脱离了罗网。”
　　“是么？”
　　哀哀的声音响起，带着一丝留恋。
　　“可惜，我是无法到达这层境界了。任务失败，对于罗网的刺客而言，只有一个选择。”
　　黑色的血液从口中溢出，那名刺客咬下了藏在嘴里的毒囊之后，便失去了生息。
　　殿外传来了响动声，韩太子看见这一幕，拼命想要往外跑。
　　玄翦手中的长剑飞出，将韩太子华贵的衣裙后摆钉在地上。本在跑动中的韩太子一个跟头摔在了地上，狼狈不已。
　　“你不要过来...不要过来。”
　　看着赵爽一步一步走近，韩太子挥着手，仿佛走向他的是一头食人的野兽一般。
　　“韩太子勾结罗网，欲刺杀本君。不但如此，韩太子意欲谋反，刺杀他的亲父。不知道如果这件事情让韩王知道，他是该喜还是该忧呢？”
　　一瞬间，韩太子的脸色变得酱紫，看着殿外隐约的韩军士兵，看到的不再是护卫的手下，而是要他性命的恶魔一般。
　　“看来太子殿下无法承受这个后果，如此一来，摆在太子殿下面前的只有死路一条。”
　　韩太子颤抖的身体越发不能停止，柔弱的脸上满是绝望。
　　“那么不如换个说法。”
　　赵爽一笑，看着殿外，姬无夜正在与卫庄过招。所有想要越过雷池的韩军士兵，都死在了卫庄剑下，情况一时还控制得住。
　　“韩国大将军姬无夜为一己阴私，谋夺韩国十万军饷，制造鬼兵一案。太子殿下英明神武，察觉到了幕后主使，却被姬无夜胁迫，于今日宴会，刺杀同样知道详情的秦国汉阳君。幸得天佑，太子殿下与我皆安然无恙。如何？”
　　便在赵爽话音落下，韩太子的脸上露出了希望。
　　“可那十万军饷？”
　　韩太子虽然昏庸柔弱，可也不是傻子，一小子就察觉到了关键。
　　“姬无夜为了堵住太子殿下的口，奉上了一千两的军饷，想要堵住太子殿下的口。”
　　“那这一千军饷？”
　　“太子殿下的府上应该能够找到一千两打着火印的官饷吧！”
　　赵爽一笑，却见韩太子低着头，非但没有一丝窘迫，反而露出了逃脱大难的庆幸之感。
　　“我明白了。”
　　此时殿外，情势越发混乱，赵爽看着远处的战场，轻轻一唤。
　　“玄翦！”
　　此时拔出了双剑的玄翦一笑，纵身一跃，踩在了门槛上，身形犹如炮弹一般，直冲向了战场之中。
　　“鬼谷弟子，果然名不虚传。”
　　正在与卫庄交手的姬无夜刚刚挡住了卫庄的进攻，却忽然感觉到一旁有着另一股剑气，正离他越来越近。
　　只是，与卫庄的交手，让姬无夜无法分心旁顾。他一身横练登峰造极，甚至，在玄翦白剑砍在他的身体上时，居然没有造成一点的伤痕。
　　“黑白玄翦，连你也来了。”
　　姬无夜在剑法之上无法与卫庄、玄翦相比，可是硬功上却是远胜两人。只是，姬无夜身为韩国大将军，养尊处优，已经许久没有进行过生死搏杀。
　　“好厉害的硬功。”
　　“你也...”
　　姬无夜在一众韩军士兵的注视下，本想要说什么，只是玄翦身上骤然增加十几倍的杀气，却让他闭上了嘴巴。
　　而在玄翦动手的同时，卫庄也用上了全力。
　　滔天的剑影自左右两方泛起，同时袭来，一瞬间，姬无夜眼前都是玄翦与卫庄的长剑，他那引以自傲的横练之功，也被两人的剑气所消磨。
　　一道血痕，两道血痕.....
　　甲胄割裂，披风破碎，等到这一轮进攻完结，时间也仅仅过去了数息。
　　而姬无夜的样子，与刚才相比，却是大大不如。
　　姬无夜犹如一只困斗的野兽，大口喘着粗气，半跪在地上，用剑撑着地面，不让自己倒下。
　　玄翦的双剑砍进了姬无夜的肩头，而卫庄则差了几分，只是伤到了姬无夜的皮肉。
　　“上，杀了他们。”
　　姬无夜嘶吼着，大批的韩军士兵冲了上去。
　　只是，一声大喝，却阻止了他们。
　　“住手！”
　　韩国太子站在殿外，并没有殿宇之中那股惊慌的模样，反而看上去很是神气。
　　“太子府左右卫率听令。”
　　“谨遵太子殿下之命。”
　　“拿下姬无夜！”
　　一瞬间，刚刚还听从姬无夜指挥的太子府士兵调转了枪头，纷纷指向了半跪在地上的姬无夜。
　　韩非看着这诡异的一幕，却没有兴趣，目光远眺，绕过了重重人影，看向了台基之上的少年，终于有些明白，这是一个怎么样的对手？
　　“赵爽！”

第二百七十六章 内务
　　时至深夜，灯火不熄。
　　王宫大殿，韩王皱着眉头听着韩太子略带哭腔的诉苦声，心中烦闷到了极点。
　　韩王怎么也没有想到，一场普普通通招待外国使节的宴会，最终会演变成如此模样。
　　大将军姬无夜勾结罗网，欲在宴会上致韩国太子与秦国汉阳君于死地。
　　这怎么听怎么有些诡异的话语，其中的场景如今却真真实实的发生了。
　　而现在，不管真相，也不管此案的细节，甚至不用去管韩太子提供的那一千作为罪证的军饷，摆在韩王面前的只有一个简单的选择。
　　姬无夜还是韩太子？
　　韩王不能决定，转头看向了殿宇之中，独自站在一旁的赵爽。
　　“汉阳君，可否受惊？”
　　“蒙韩王挂念，本君无碍。”
　　“依汉阳君所见，此事如何？”
　　这是一场考验韩太子在韩王心中分量的考验，只是这次的选择却并不简单，因为韩太子的一旁是赵爽。
　　韩王希望通过赵爽的只言片语，了解到其中的猫腻。可惜，赵爽的回答却让韩王无从指摘。
　　“这是韩国内部的事务，本君不好多有指摘。大将军姬无夜是否真的是幕后主使，还望韩王详查。”
　　“寡人知道了，如此，就请汉阳君先下去休息吧！韩非，你去招待一下。”
　　“本君告辞了！”
　　随着赵爽这个外人退了下去，在场的君臣陷入到一股诡异的寂静之中。
　　韩王忍着心中怒气，轻轻一笑。
　　“好一个韩国的内务！”
　　韩王这一嗓子，让原本还在抽泣的韩太子一愣，呆滞了起来。
　　韩王看着自己的这个儿子，他什么德行，韩王清楚得很。
　　论才论貌，他都不如四子韩宇和九子韩非，而之所以他能成为太子，除了韩王需要一个容易控制的继承人，最大的原因便是因为嫡长子继承制。
　　立嫡立长而不立贤，这是自古通法。
　　为何？
　　因为贤能是个标准，却也最容易起纷争，而作为一个势力，最大的需求是保持稳定。
　　先论嫡庶，再论长幼，最不重要的才是贤能。
　　一个君主，哪怕自己没有才能，但懂得利用手下有才之士，也不至于亡国灭家。
　　在韩王看来，韩太子自己无才无德，也不懂得利用有才有德的人士，甚至不清楚谁是有才有德之人？
　　他唯一的优点在于，他的存在可以让觊觎王位的诸公子没有了争储的借口，天然的名分也可以让韩国内部的宗室、世族与文臣武将都接受，从而实现韩国内部的稳定。
　　可今夜，这位韩王一手拥立的太子，着实让他有些惊喜。
　　像是姬无夜这等职位的武将，稍有所失，都足以让韩国掀起惊涛骇浪。
　　“姬无夜在哪？”
　　便在韩王问到这个名字的时候，韩太子本能轻轻一颤，眼中充满了惊恐与迷茫。
　　韩宇站了出来，拱手言道。
　　“姬无夜被太子殿下的左右卫率所擒，此刻正押在殿外。”
　　“让他进来！”
　　姬无夜披枷带锁，被押送进来，犹如一只受伤的野兽，一双眼睛盯着韩太子，仿佛要吃了他一样。
　　韩太子眼神躲闪，不敢直面姬无夜，只是身体向后移了移，躲在了韩王王座之后。
　　“姬无夜，你可知罪。”
　　“末将冤枉。”
　　姬无夜大吼一声，韩王也有些意外。他从来没有想过，凭借韩太子府中的卫率，可以擒住姬无夜，让他如此狼狈。
　　姬无夜身上的伤很重，但还不致命，而且，最重的伤也是来自玄翦和卫庄剑下，至于后来太子府卫率的擒拿的过程中，并没有让他受多少伤。
　　“你是说那十万军饷不是你劫走的？”
　　姬无夜血气激涌，本想要反驳，却不住地咳嗽了起来。可韩王的追问并没有停止，反而越加严厉。
　　“还是说，在姬将军看来，太子府中刺杀的那几十名罗网刺客，不是为了杀人灭口，还另有所图？”
　　姬无夜心中惊悸，他没有想到，那个坐在王位之上一向柔弱的韩王，此刻却是如此让他陌生。
　　或许这就是王者应有的威严。
　　韩王纵然柔弱，可是也是一代王者，韩国之主。
　　在韩国的存续问题上，没有人比他更加清醒。
　　看着韩王严厉的目光，姬无夜忽然意识到了一个问题，那就是，这个罪名他必须要担下来。
　　因为他如果翻供，那么矛头翻转，必然指向韩太子和赵爽。
　　而这两个，无论牵扯到哪一个，都必然会让如今韩国的局势倾覆。
　　何况两个一起？
　　姬无夜握紧了双手，不久之前，他还是高高在上的韩国大将军，而现在，他却成为了阶下囚，有苦难述。
　　这甚至无关乎真相，韩王只需要一个替罪羊，让这次可能爆发出滔天乱局的风波尽快结束。
　　哪怕这只替罪羊清白无辜，韩王也会毫不犹豫将其拉下来，用来填平这可能让韩国分崩的裂隙。
　　何况，姬无夜还不是那么清白与无辜。
　　赵爽此子，一如昔日，甚毒！
　　姬无夜心中狠狠咒骂着，可是现的场景，让他不能发一语，只能低下了头颅，重重喊了一声。
　　“末将冤枉啊！”
　　韩王看着如今一声不吭的姬无夜，挥了挥袖子，对着左右侍卫吩咐着。
　　“押下去，关入黑铁狱，等候发落。”
　　“末将冤枉啊！”
　　姬无夜的身影已然远去，可他的嘶吼声依旧在回荡。
　　韩王挥了挥手，显得很是疲劳。
　　“此事以此休止，大将军之位暂时空缺，容后再议。尔等先下去休息吧！”
　　韩王这么一说，韩太子却急了。他很明白，他与姬无夜之间，已经是不死不休的局面，可他的父王，并没有将姬无夜的罪名彻底定下，只是将他关入了死牢之中。
　　“父王！”
　　“下去！”
　　韩王一声低沉的喝音，让韩太子一颤，随即，他不敢多言，悻悻地退了下去。
　　“臣等告退！”
　　韩宇走出了殿外，看着今夜星空，此刻心情却是有些复杂。
　　这便是汉阳君的手段么，让姬无夜这等蛮狠凶残、谋思多端之人，只剩下了喊冤。
　　夏夜闷热，可韩宇心中，却有些凉意。

第二百七十七章 赌注
　　星空灿烂，街道静谧。
　　韩非靠在栏杆之上，手中握着酒杯，享受着这一刻的舒适与安然。
　　不远处，玄翦手中持剑，正站在屋顶之上，如夜隼一般，注视着周围的动静。
　　赵爽坐在韩非不远处，也在喝着酒。张良则坐在另一侧，看着屋内的场景。
　　眼前的少年以雷霆手段，将韩国的大将军弄得披枷带锁，下了黑铁狱。夜幕失去了姬无夜这位首领，势力必然大损。
　　韩非一直将夜幕当做阻碍韩国振兴的障碍，而如今，这个障碍以这样一种方式，摇摇欲坠，韩非的心中却生不出一点的喜悦之情。
　　因为对于韩国来说，赵爽之害，或许要远远胜于姬无夜。
　　只是出奇的，韩非的心中没有一点愤怒，反而十分平静。
　　甚至，可以与这个将来或许是他最大的敌人的人，举杯共饮。
　　“拿下姬无夜，便是汉阳君的目的么？”
　　赵爽轻声一笑，语气平淡，字里行间却满是狂傲之意。
　　“姬无夜算什么？”
　　韩非皱了皱眉头，在韩国，比姬无夜还要有价值的人可不多啊！
　　赵爽轻轻举起了手中的酒杯，微微一笑。
　　“姬无夜并不重要，可姬无夜接下来会怎么样，却很有意思。九公子和子房以为，在姬无夜的罪行已经为人所知的当下，他的下场会如何？”
　　“丢官罢职。”
　　张良给予了一个肯定的答案，然而赵爽却是摇了摇头。
　　“我猜姬无夜很快便恢复官职。”
　　“什么？”
　　张良面色诧异，韩非从露台上走进了屋中，面色变得十分清晰。
　　“我认同子房的看法。”
　　赵爽抬了抬手中的杯子，身体微微倾斜，靠在桌案上。
　　“如此，我们三人不妨一起打一个赌。”
　　“赌注如何？”
　　韩非没有问这个赌注本身，因为已经十分清晰，他觉得有趣的是这个赌注是什么？
　　赵爽看了一眼韩非，目光又到了张良身上。
　　“九公子愿意应承，那么子房呢？”
　　“良这一生都不做无准备之事。只是这一次，良愿意追随九公子，一起应了这个赌。”
　　张良站了起来，面色严肃，拱手而道。
　　“如此，如果两位赢了，那么自此一生，我绝不踏上韩国的土地。”
　　韩非的脸上露出了诧异，虽然遇到这小子以来，已经有太多的惊讶，然而这一次，却让韩非的心中有着一丝庆幸。
　　眼前的小子年纪轻轻，却已经是一地封君，若无意外，他或许会在未来的秦国朝堂之上占据高位。
　　以其手段，对于韩国来说，这或许是一种幸运。
　　“那么，如果是你赢了，我们要付出的又是什么？”
　　张良看了一眼韩非，似乎也想到了这一层。
　　赵爽一笑，放下了手中的酒杯，玉质的酒杯与木质的桌案碰撞的那一刻，那细微的声音，却让两人的神经有些绷紧。
　　微风从外吹来，给这夏日的夜晚带来了一丝凉意。赵爽轻轻一笑，接下来的话却让两个智计深沉的人脸上露出了明显的惊愕之色。
　　“两位自此一生，不再踏足韩国的土地。”
　　微微的错愕之后，韩非的脸上露出了笑容。
　　“这个赌注，对于我们来说似乎有些不公平。”
　　赵爽并没有反驳，反而很是轻易地承认了。
　　“的确不公平。”
　　赵爽为秦人，一生不踏足韩地并没有什么大不了的。可是韩非与张良，一个是韩国九公子，学成归来，正欲有一番作为，另一个则是相国之孙，世族贵胄，将来必有良好前程。
　　让他们离开韩国，等于让他们自毁前程，放弃已经拥有的一切，去外面重新寻找新的机会。
　　“只是，两位听闻这个赌注，还愿意再赌下去么？”
　　赵爽收回了目光，没有了刚才那份强势，可是如此模样，却反而更加激起了另外两人的争胜之心。
　　韩非看了一眼张良，从对方的眼睛中获得了一份肯定。
　　“一言为定。”
　　豪赌既成，赵爽并没有久留，喝了几杯酒便离开了。
　　黑暗之中，那道强大的身影消失无踪。
　　大街之上寂静得一点声音也没有，韩非承下了这个赌，然而却没有必胜的把握。
　　张良走到了他的身后，得到了一个答案，可更多的依旧是困惑。
　　“九公子，我不明白，赵爽布下如此大的局，究竟是为了什么？”
　　相比于这个赌，张良更加关注的是整个韩国。这场风波，对于秦韩之间，究竟会产生何种影响，而赵爽又能从中得到什么？
　　只是，即使张良已经对这件事情前前后后所有的细节都有了解，可依然猜不出赵爽想要做什么？
　　“便在赵爽离开之前，我也猜不透。他若是为了那十万军饷，大可不必兴师动众，构陷姬无夜；他若是想要借此机会，施压韩国，获取更多利益，也不该如此轻轻放下；他若是想要削弱韩国的军力，为秦军攻韩做准备，就更应该在刚才的朝堂上咄咄相逼。”
　　韩非转过了身，看向了张良，脸上留有笑意，可他整个表情，看起来却并不轻松。
　　“排除所有不可能，那么剩下的就成了唯一的解释。”
　　张良面色一变，有些不可思议。
　　“难道说，他布置此局，不惜身陷危境，从一开始就是为了刚才与我们的赌？”
　　“这也许是唯一的解释。他的目的，就是将我们赶出韩国。”
　　“可是......”
　　韩非看着欲言又止的张良，替他说了出来。
　　“没错，他想要赢这个赌，并不容易。夜幕失去了首领，可不代表不能运转。那么剩下的，便要看在夜幕四凶将的眼中，姬无夜值不值那十万军饷？”
　　“更为重要的是，身为韩国国主的韩王，将会如何抉择？”
　　韩非双手负后，看着外面的天空，表情之中有着一股释然之色。
　　无论夜幕的决定如何，这一切最终都无法绕开韩王，违背这方土地主人的意志。
　　他愿意相信，他的父王不是一个如此昏聩的人。然而，将会发生的一切，其实已经不由得他控制了。

第二百七十八章 幽狱
　　阴暗的牢狱之中，只有点点微光。
　　姬无夜一身囚衣，枯坐在冰冷的岩石上，丝丝血迹透过破旧的衣服，渗透在了麻布表面。
　　姬无夜闭着眼睛，他的面前摆放着食物与酒水，却没有动一丝一毫。
　　直到，那充满寒气的感觉刺激皮肤与伤口，他一直紧闭着的眼睛才睁开。
　　“侯爷，你终于来了。”
　　姬无夜的目光带着侵略感，看着眼前红衣如血的男子，语气之中带着几分不满与愤怒。
　　对于姬无夜的态度，白亦非早有预料，只是，他却并不在意。
　　“太子做的么？”
　　“他这是把别人当傻子。”
　　姬无夜将面前的盘子一挥，酒菜散落，监狱里的老鼠出来觅食，沾了一点为姬无夜准备的饭食，立刻倒落在地上。
　　“只是，侯爷你来此，是否与太子有着同样的目的？”
　　“将军为何如此问？”
　　监狱的大门缓缓打开，白亦非脸上带着笑容，进入了牢狱之中。他带着的两个食盒轻轻放下，摆在了姬无夜的面前。
　　“赵爽的事情，为何不告诉我？”
　　“你现在已经知道了，可是又能如何呢？”
　　姬无夜身上并未带枷锁，以他的修为，这座监牢其实困不住他。然而，姬无夜却无法逃脱。
　　因为，此刻他的对面是王权。
　　姬无夜如果从这里逃走，那么只剩下两条路。
　　要么从此隐姓埋名；要么便是举兵造反。
　　这两路姬无夜都不会选，他不甘于庸碌一生，更没有谋逆成功的实力。
　　所以，姬无夜一直在等。
　　或者说，他在赌。
　　“若非韩太子无谋，我又怎会如此？我以前还真是小看了他。”
　　“韩太子以前是我们的傀儡，现在是赵爽的。”
　　“是的！”
　　对于白亦非的话，姬无夜点了点头，可随即，他的眼眸之中，眸光闪烁，酝酿着一股强烈的情绪。
　　“可若是侯爷提前告诉我，你我联手，今日的事情就未必会这样。”
　　面对姬无夜的质问，白亦非并没有多少的感觉。或者说，他不在乎。
　　“赵爽是何人？”
　　白亦非轻轻的一问，让姬无夜愣在了那里。
　　“罗网想要动赵爽，那是因为要除去大敌，好在秦国内部消灭潜在的对手。只是，便是除去了他，与夜幕何益，又要付出何等的代价？”
　　“他栖身秦国，手握重兵，又与秦国不少宗室、将领交情甚厚，麾下又有玄翦、卫庄、玉面飞龙这等顶尖高手，要对付他，夜幕不是对手。”
　　白亦非有着最为基本的判断，即使在墨家势力退出新郑的现在，夜幕要对付赵爽，依旧不容易。
　　“我之所以不告诉将军，是因为我知道将军若是知道了，必定会与罗网联手，一起对付赵爽。”
　　“难道我不应该对付他么？”
　　姬无夜怒气蓬发，显得很是不冷静。白亦非的眸光冰冷，居高临下地看着眼前犹如野兽一般的男人。
　　“将军，于我们来说，没有应不应该，而只有能不能？”
　　“夜幕是夜幕，罗网是罗网。我们扎根在韩国，对付赵爽，无论成败，都必然会付出惨痛的代价，而这个代价夜幕无法承受。”
　　白亦非的话语终究让姬无夜冷静下来，或者说，他的饥饿感，让他冷静了下来。
　　“你带了什么东西？”
　　看着眼前的盒子，已经两天两夜没有吃东西的姬无夜露出了比他看美人都要亢奋的状态。
　　“都是将军平常爱吃的东西。”
　　两个食盒，一个摆着精美的菜肴，另一个则放着美酒。
　　姬无夜饿了许多时候，抓起了一只鸡就撕咬了起来。
　　白亦非静静地看着，饿极了的人与野兽无异，而姬无夜却比野兽更加凶猛。
　　“如何？”
　　将壶中的美酒大口大口灌下，吃饱喝足的姬无夜靠在草垫上，躺了下来。
　　“好酒好肉！侯爷的这顿情，我记住了。”
　　“如此，将军可否释怀？”
　　姬无夜一声大笑，此刻已经完全放下了对于白亦非的戒心。只是很快，他脸上笑意不见，出现了愁容。
　　“赵爽他本是赵国的大将，如何又变成了秦国的汉阳君？”
　　秦赵乃是大敌，姬无夜完全无法想得通，赵爽是如何做到的，他的体貌前后为何变化如此之大？
　　“这是一个秘密，也是一个禁区。任何触及到这个秘密的人，都陷入了深渊之中，甚至包括罗网前任那位不知所踪的天字一等剑客。”
　　白亦非悠悠的话语让姬无夜面色一肃，他有些不甘。
　　“难道真的没有办法对付他么？要知道，他的身份无论让秦赵两国任何一方知道，都有大把的人会对付他，乃至整个天下想要杀他的人都大有人在。”
　　“要知道，为了合纵伐秦，他当年可是得罪了一大批人。”
　　冰棱犹如藤蔓，自地上蜿蜒生起，拖着酒杯与酒壶，送到了白亦非的面前。
　　白亦非给自己倒了一杯酒，只是摇了摇头。
　　“世人不会相信这个荒诞的真相，只会认为这是小儿呓语。如果将军将其说了出去，别人只会认为将军为了攻讦赵爽，已经快要疯魔了。”
　　“那我们现在该怎么办？”
　　胸中一股气闷，姬无夜将赵爽的问题放在了一边，担心的是他接下来该怎么办？他可不想要一直待在这个地方。
　　“我已经领让翡翠虎筹集了十万军饷，以将军的名义，给军中送过去。说到底，这件事情只是太子一面之词，说不得数。”
　　“可大王那边？”
　　姬无夜清楚，这件事情最为关键的便是韩王的态度。
　　“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。韩王要比我们想象之中的更加清醒。如今吕不韦陈兵于洛邑，兵锋直指南阳地；赵爽列军于荥口，大有兵叩华阳，染指新郑之势。军中无将，在韩王看来，外患比内忧更加迫切。这十万军饷一到，将军得脱牢狱亦不远矣！”
　　“如此，就承蒙侯爷吉言了。”
　　白亦非的身影飘然而去，消失在了姬无夜的眼前。
　　姬无夜收回了目光，看着这冰冷的牢狱，眼中露出了愤恨之色，掐着手低喝一声。
　　“赵爽，我不会放过你的！”

第二百七十九章 合作
　　黑铁狱外，一轮明月孤悬天际。
　　只是隔着一道门，可是黑铁狱内外却像是两个世界。
　　夏日的风吹来，带着一股暖意，吹散了从那黑洞洞的门中吹来的阴冷之气。
　　白亦非向前走了几步，快要到马车的时候，却忽然感受到了一股强大的剑意。他停止了脚步与动作，转过了头。
　　玄翦手持双剑，正在不远处注视着他。
　　“侯爷！”
　　驾车的马夫正要说什么，却见卫庄将车门打开，赵爽正坐在其中，招了招手。
　　“君上好大的阵势。”
　　“阵势不大，又怎么能请的动侯爷？”
　　白亦非的马车里有许多果实与酒，赵爽也不客气，自顾自地拿了出来，摆在了马车厢中的短案上。
　　白亦非一笑，心中滋味莫名，坐上了马车。
　　车厢门关闭，玄翦手持双剑坐在了马车另一边，对着车夫吩咐了一声。
　　“走吧！”
　　“去哪？”
　　“原来去哪，现在就去哪。”
　　车厢之内，卫庄坐在边角，手中握着鲨齿一言不发。
　　赵爽给白亦非倒了一杯酒，摆在了他的面前。
　　“请吧！”
　　白亦非拿起了酒杯，喝了一口，似乎并不担心赵爽会在这酒里下毒。
　　“侯爷见过姬无夜了？”
　　“君上怕是明知故问，若是我不来见姬无夜，你又怎会堵在这里？”
　　赵爽喝着酒，微微一笑。
　　“要想让姬无夜出来，只有让韩王同意。韩王柔弱，只要让他感受到压力，他自然会找一个能够承受压力的挡板。姬无夜是，侯爷亦是。”
　　白亦非心中有些惊讶，准确的说，他是没有料想到赵爽会有如此反应。
　　“让姬无夜进入黑铁狱的是你，想要让他出来的也是你，君上费了如此大的劲，却是为何？”
　　白亦非本以为，赵爽让姬无夜下狱，是为了削弱韩国的军力。
　　毕竟，姬无夜是韩军之中有数的大将。他这一失足，三军震动。可现在看来，赵爽似乎并非为了对付姬无夜。
　　“侯爷救姬无夜是因为他对侯爷还有价值，我也是一样。”
　　白亦非一笑，又喝了一杯酒。
　　“既是如此，君上又为何来此？”
　　如果赵爽也想要将姬无夜救出来，他只要在旁静静看着就好了，完全不必有现在这一出。
　　“合作！”
　　“哦？”
　　白亦非轻呼一声，脸上明显露出了兴趣。
　　“怎么合作？”
　　“吕不韦的大军如今屯兵洛邑，虎视韩国，与侯爷的白甲军对峙在三川地。”
　　“吕不韦并无攻韩之意，我倒是觉得，他与其像是在防范韩军，倒不如说在防范王齮的平阳重甲军。”
　　“平阳重甲军虽然精锐，可是在兵数上却大大不如吕不韦的兵马，可是加上侯爷的白甲军，那就不同了。”
　　“与君上合作，却要得罪天下第一权相，值得么？”
　　“侯爷这是要价么？
　　“如果我说肯帮你，却不要任何东西，恐怕君上才会怀疑吧！”
　　白亦非的嘴角露出了弧度。如今秦国内部的局势很是紧张，赵爽本来游离于吕不韦与华阳太后两者的势力之外，却又都保持了关系。
　　可就在屯留之乱后，赵爽却一改往日两不相帮的策略，倒向了华阳太后为首的楚系势力。
　　白亦非并不知道这其中发生了什么，也不知道赵爽为何要这么做？
　　站在秦国的局势之外，一些细节仿佛蒙山了迷雾，看不真切
　　华阳太后相比吕不韦，缺少什么？
　　名分！
　　吕不韦是庄襄王托孤之臣、大秦相邦，手握秦国军政，护卫王权，有着天然的大义与优势。
　　吕不韦本身不好对付，加上这一层层光环，几乎可以说是无敌的。
　　但吕不韦也有一个明显的弱点。
　　他不是秦人，所以无论是大秦内部的宗室、世族，还是朝中外系势力，都不喜欢他。
　　吕不韦招揽六国之士，引之为用，让秦国内部的保守的势力很是不满与忌惮。
　　而华阳太后正是借此，与之周旋，直到赵爽也加入了其中，终于能够在明面上与吕不韦保持均势。
　　要打击这层名分，就必须让笼罩在吕不韦身上的光环一一失效，而能做到这一切的只一个人。
　　大秦的王上！
　　“的确，侯爷不做买卖真是可惜了。”
　　赵爽揶揄一声，白亦非却并不在意。他现在只在乎一样，在这一局中，他能得到什么？
　　“只是君上却不是一个好的买家。”
　　白亦非实在想不到，赵爽手中能够有什么值得他在意的东西。
　　在韩国，夜幕最大的敌人是墨家，可现在，墨家已经差不多退出新郑。墨家的弟子不能大规模的布置在新郑，那就意味着不管赵爽在暗中布置了多少人，都已经不是夜幕的对手。
　　因为在暗中布置，有着一个明的劣势，那就是数量。在这方面，墨家已经无法与夜幕较量。
　　至于金银财宝、美人珍奇之类的东西，白亦非就更不在乎了。
　　“断发三狼。”
　　当赵爽说到这个名字的时候，白亦非面色一变。
　　“当年刘意要将这三个人灭口，可其中却有一个活了下来。为了探查火雨公的宝藏，他改头换面，加入了百鸟，成为了姬无夜麾下最为得力的手下。”
　　白亦非面色凝重，手中握着的杯子握紧了。
　　尽管白亦非很快恢复了常态，可这一瞬间的样子，赵爽却看在眼里。
　　“兀鹫在我的手中，就送给侯爷了。”
　　一瞬间的失态让白亦非在这场交锋之中处于下风，可是赵爽的大方，更是让白亦非心怀顾忌。“如此巨大的宝藏，君上真的不在乎么？”
　　“侯爷对金银并不在乎，如此在意的原因，可是因为苍龙七宿？”
　　白亦非的表情很是精彩，想要笑，却又有些笑不出来。
　　“我还是第一次见到，有人在听说了苍龙七宿这四个字的时候，还能如此的？”
　　“能够左右天下的秘密么？”
　　卫庄看向了赵爽，他的表情虽然平静，可是心中却是诧异。
　　“便是有，又能如何？若是苍龙七宿真的能让人掌握天下，昔日的周天子又为何失国？如今我们所见的也不该是战国乱世，而是千年一系，百世承平。又何以见荒道白骨，死无葬地？”
　　白亦非收敛了面上的笑意，卫庄目中放着光彩，不仅是因为少年的话语，更是因为少年在说出此话时的那份神采。
　　“是么？”
　　白亦非似乎并不同意赵爽，不过却是悠悠一言。
　　“君上的话我并不赞同，不过君上的这份礼物，就当做合作的本钱吧！”

第二百八十章 难明
　　韩王宫。
　　平日里的韩王早已经回王宫休息，可是今日处理政事的殿宇之中，却还是灯火通明。
　　“王上，这是前线几位将军的军报。”
　　内侍将军报呈了上来，韩王打开一看，面色却是十分凝重。
　　秦军从两个方向向着韩国边境接近，意图不明，前线压力十分之大，边境笼罩在一股战争的阴云之中。
　　韩国国力弱小，凭借地势与军备，在列国之争中艰难求存。二十多年前，韩国的上党地被秦军所夺，大河以北的土地，丢了差不多。
　　而现在，剩余的国土也在列国的觊觎下岌岌可危。
　　韩国的敌人之中，秦国只是最强的那一个。而韩国虽小，土地却是相当的肥沃。
　　秦、楚、魏、赵诸国都想要从韩国身上咬上一口肥肉。
　　秦军的动态，让其余诸国蠢蠢欲动，或是援助也好，或者是出兵也罢，最终都不过是想要让韩国割更多的肉而已。
　　韩王有些头疼，却听得耳边的内侍轻轻说了一声。
　　“王上，雪衣侯来了。”
　　刚刚还皱眉不展的韩王舒展了眉头，微微抬起了头，轻呼了一声。
　　“让他进来。”
　　“诺！”
　　白亦非手握十万韩军，论对于韩军的影响力，甚至在姬无夜之上。
　　姬无夜这个大将军坐镇新郑，手里的兵权有限。在新郑这个地方，集中了韩国诸多贵族公卿，各个部队派系复杂，其中最强的王宫禁卫军姬无夜无法染指。
　　雪衣堡统帅的十万白甲军，却是货真价实的野战军，在边境第一线，抵御列国。
　　“臣参见王上！”
　　白亦非面对韩王的时候，显得很是恭敬。
　　“你去见过姬无夜了？”
　　“臣奉王上之命，已经再来王宫的时候，见过姬无夜了。”
　　“他怎么说？”
　　“大将军只是在喊冤，还说他一人荣辱并不足挂齿，可是韩国的安危却至关重要。姬无夜还说，这十万军饷下落不明，我军粮饷匮乏，他愿意捐出家财，以供军资。”
　　“哦？他是这么说的么？”
　　白亦非的话正中韩王软肋，即使柔弱，可韩王也能察觉到，在这个敏感的时候，赵爽对姬无夜出手，意味着什么？
　　白亦非很清楚韩王的心思，这场对谈，看似是君王在询问臣子，实则是臣子在牵着君王的鼻子在走。
　　“不说他了，对于此刻边境的形势，你怎么看？”
　　白亦非看了一眼韩王，清楚韩王此刻的表态，便意味着他对姬无夜已经有了处置。
　　而这个处置，正是夜幕所需要的。
　　“看似危险，实则无碍。”
　　“怎么说？”
　　“秦军两路之势，看似盛重，可意不在我韩国。只要我军盛装以待，必然无碍。秦军不动，其余诸国自然也不会动。”
　　韩王听了白亦非的话，他心中好受了些，可面上仍旧担忧无比。
　　“话是这么说，可是秦毕竟是虎狼之国。”
　　“大王担忧极是，列国之势，瞬息万变。故而我军也必须做出相应的布置。”
　　“卿有何策？”
　　“我军可分两路，一路主力兵出南阳地，军临洛邑，另一路驻军华阳，紧守新郑门户，防荥口之敌。”
　　“这......如此，不是直接与吕不韦对上了么？”
　　韩王对于白亦非后一路的安排没有意见，可是前一路也太激进了。
　　吕不韦乃是秦国相邦，谁都明白得罪他的后果？
　　“王上，秦国之内，吕不韦强而赵爽弱，我等只有钳制强敌，才能应对弱旅。数十年来，秦军东进，我国连失宜阳、上党、新安等重镇，南阳地被秦军蚕食。先王利用五国伐秦之机，夺十数城，使得我军在南阳的形势能与秦军持平，可这不是不变的。若是不能在这次良机之中，在南阳地让我军军势强于秦军，那么今日的场景，他日亦会复现。”
　　“可是得罪秦国，若是吕不韦他日报复，我们该怎么办？他可是一手覆灭了周室，什么做不出来？”
　　“秦军的确强于我军，秦军若是倾巢而来，我军也的确抵挡不住。可秦国的大敌在赵，只要赵国一日不灭，那我军在南阳地就会一直保持强势，从而让秦国不敢轻易对韩国动手。”
　　“寡人明白了。卿可领白甲军，出南阳地。可华阳那边，卿以为何人能够胜任？”
　　“若是姬无夜没有下狱，那么最合适的人无疑是他。可现在，新郑城中能够有足够威望和能力担任这个任务的大将并不多。若是从各地抽调，怕是其余列国的野心会因此膨胀，从而引出新的风波。”
　　韩国四面受敌，各地大将，一个萝卜一个坑，临时抽调将帅，万一引起动荡，韩王承受不了这个代价。
　　“四公子韩宇领兵许地，颇有成绩，又是公子之尊，不如由他出任，较为妥当。”
　　白亦非说出了一个合适的人选，只不过，韩王却是犹疑了。
　　让韩宇领兵许地，韩王没有问题，可让他镇守华阳，这就不同了。
　　镇守许地，是让韩宇收拾乱局。可是镇守华阳，一来韩宇若是贪功冒进，韩王会担心，可若是他建立了军功，韩王更加担心。
　　一个手握重兵又在军中建有威望的王子对王权有着很大的威胁。
　　白亦非给了这个答案，可是他明白，韩王并不会选择这个答案。
　　“此事寡人再考虑一下，你先退下吧！”
　　“诺！”
　　白亦非低首一笑，退出了这诺大的韩王宫。
　　......
　　露台之上，可见月辉皎洁。
　　韩非负手在后，感受着微微的风吹拂脸颊，沉声不语。
　　“九公子是在担心那个赌局么？”
　　张良在后，轻声问道。
　　“我之所以愿意与赵爽赌这一局，有着赌气的成分，可更多的是想要赌一下，父王会如何?”
　　“九公子的意思是？”
　　“姬无夜是头恶虎，早晚会反噬主人。一年多的时间，姬无夜排除异己，已经将新郑弄得乌烟瘴气。父王并不是赵简子，没有御虎之能。留着姬无夜，弊大于利。这一次是杀他最好的时机。”
　　“九公子是在赌韩国的国运么？”
　　“子房是知心人！”
　　韩非一笑，却听得一声脚步急促，随从快步走来，拱手而道。
　　“大王下了旨令，鬼兵一案，实乃亡灵作祟，不由人意。姬无夜自献家财，以充军资，令其戍卫华阳，戴罪立功。”
　　这一刻，韩非闭上了眼睛。

第二百八十一章 搅局
　　相国府。
　　“荒唐！”
　　张开地袖手一挥，看着眼前准备好了行囊，拱手准备辞行的张良。
　　“赵爽身为一国君长，居然立下如此荒诞的赌约，他是何居心？而你，居然还答应了。”
　　张开地的叱问下，张良显得很是平静。
　　“子曰：‘人而无信，不知其可也。’与汉阳君立下这个赌约的时候，他即没有威逼，亦没有利诱。现在，我既然已经输了，就应该践诺。”
　　“那你可知道，圣人还曾说‘事父母，能竭其力;事君，能致其身;与朋友交，言而有信’。今日你离国离家，只知信字，置忠孝两字于何地？”
　　张开地义正言辞，一字一字质问着，却遭到了张良更加强硬的回答。
　　“邦有道，谷;邦无道，谷，耻也。”
　　“放肆！”
　　张开地看着自己最为看重的孙子，还从来没有想到，对方居然如此有主意。最为重要的是，他对于韩王近日一系列操作，心中如此不满，甚至将这件事情上升到了无道这等高度。
　　要知道，这可是对于韩王这个韩国最高统治者的否定。
　　“祖父恕罪。良心意已决，决定远行列国，增长学识。”
　　张开地看着张良心意已决，知道如果再反对，也无济于事，语气放缓。
　　“你到了这个年纪，也是应该外出求学，增广见闻。只不过，那个赌约万万不可行。”
　　张开地并不反对张良外出游学，韩国只是天下一角，一直待在这里，的确也不是办法。他对张良寄予厚望，自然希望他学有所成。
　　只是从此不再踏足韩国的土地，这个却是万万不能。
　　“祖父！”
　　“择日我会携礼物拜访汉阳君，让你与他解除这个赌约。”
　　张良见张开地语气强硬，只能说道。
　　“若是祖父真的要如此，那必须再说服一人。”
　　“是谁？”
　　“九公子韩非！”
　　张开地一愣，有些不解。
　　“这件事情与九公子何干？”
　　“这个赌约乃是汉阳君与我和九公子一起订立，如今我们两人都输了。要解除，自然还是要三人一起。”
　　张开地本以为赵爽立下这个赌约，乃是激张良年少气盛，一时戏语。可是现在，事情的复杂程度要远远超乎他原本所想。
　　张开地的心中，不禁自问一声。
　　赵爽要做什么？
　　“来人！”
　　张开地喝了一声，一名相国府的仆从自外走了进去。
　　“相国！”
　　“去帮我做一件事情。”
　　......
　　夏日炎炎，庭楼临湖而立。
　　赵爽与韩非对坐，执杯而饮。
　　湖上波光潋滟，远处飞鸟翔集，一片祥和之景。
　　“我输了！”
　　韩非放下了酒杯，说出这话时，并没有胜负之欲，反而很是坦然。
　　“九公子想输而已，并非我赢了。”
　　赵爽的话引得韩非一笑，可这笑容之中却带着几分无奈。
　　“看来你比我看得要清楚得多。”
　　韩非的心中，其实对于自己的父王有着几分希冀。只不过，无情的事实却让他只能接受，做不了其他。
　　“如今姬无夜出镇华阳，白亦非领军出南阳地，君上不担心么？”
　　“恶虎刚刚脱出牢狱，肚子正饿着，现在只会老老实实等待反扑的那一刻，而不会有其余的动作。”
　　“看来君上的御虎之能，不可小觑。”
　　韩非一手执杯，向赵爽敬了一杯酒，只不过对方却没有接茬。
　　“九公子接下来如何打算？”
　　“汉阳君是在替我的生计担忧么？”韩非哈哈一笑，挥了挥手，“我好歹是韩国的九公子，不管去哪，终究还是能混口饭吃。”
　　“九公子终究心胸宽阔，本君佩服。只不过，这个赌约不过是戏言，九公子若是不想要理会，也可以。”
　　赵爽轻轻挥了挥手，那份不在意的样子，让韩非面色一变，眉头微蹙。
　　“我既然已经答应，就不会食言。”
　　韩非心中的胜负之欲其实一直都在，只是没有表现出来。此刻赵爽的一句话让他彻底燃烧了起来。
　　英雄相惜更相斗，有什么比自己对手的施舍更加让人愤怒的。
　　“既然九公子愿意遵守赌约，离开韩国，游走四方，不如考虑一下我的提议。”
　　韩非目光一变，明白他被赵爽算计了。不过，他却并不生气，反而露出了兴趣。
　　“什么提议？”
　　“加入流沙！”
　　“天地之法，执行不怠。术以知奸，以刑止刑。”
　　韩非缓缓吟哦，良久，大笑一声，看向了赵爽。
　　“君上与我果然是同道之人。只是，你创立流沙是为了什么？”
　　“流沙是什么？”
　　红莲忽然的声音，让韩非面色一变，他转过头来，正见红莲带着张良走了过来，气势汹汹的。
　　“红莲，你怎么来了？”
　　红莲插着腰，见到赵爽，就骂了出来。
　　“赵爽，我还以为你是个好人，居然欺负我哥蠢，还有小良子年少无知，骗他们打这种赌。一辈子不踏足韩国之地，你咋那么坏呢？”
　　张良跟在后面，一脸无奈。韩非更是翻着白眼，解释着。
　　“红莲，事情不是你想的那样。我......”
　　韩非的话还没有说出来，就被红莲凶神恶煞的模样给噎住了。
　　“什么不是那样，你是我哥哥，我还不清楚你么？你一向就是蠢笨蠢笨的，心眼太实在。赵爽明明就是设了个局，引你们入沟，然后才让你加入那什么流沙？”
　　红莲摇了摇头，一脸嫌弃的表情。
　　“流沙，什么土气名字？赵爽，你不会是创立什么奇怪的组织，想要诱骗我哥和小良子加入进去，然后做些不法的事情吧！”
　　赵爽眉毛一抽，千算万算，没有想到红莲会来搅局。可他同时又有些奇怪，红莲是怎么知道的？
　　“公主是如何知晓的？”
　　赵爽问了出来，却见红莲插着腰，一副大姐大模样。
　　“要不是老相国通知我，我还不知道这件事情。既然我知道了这件事情，就不能眼睁睁看着你欺负我哥和小良子。”
　　赵爽一愣，心中暗道了一声。
　　人老奸，树老滑，兔子老了鹰难拿。
　　这老家伙，还真是有一手啊！

第二百八十二章 壮大
　　“参见卫庄大人！”
　　曾经百越三杰，如今便站在卫庄面前，态度恭敬。
　　“无双鬼、百毒王、驱尸魔！”
　　卫庄念着这三个名字，脸上露出了笑容。这三个曾经被卫庄血虐的百越高手，如今再度出现，却有着截然不同的目的。
　　“我等奉吾王之命，前来中原，以奉汉阳君。”
　　“你们可知道加入流沙意味着什么？”
　　眼前之人曾经在这片土地将他们三人打败，他的强大，这三人相当明白。对于卫庄的问题，三人也早已经知道了答案。
　　“意味着与过去完全割裂。”
　　“很好！”
　　卫庄看了一眼驱尸魔，这三人之中相对来说长得最为清秀的男子。
　　“看来你们很清楚接下来会遇到什么？加入流沙之后，则意味着与过去告别，你们不再是东越王的臣子，今后若是我发现你们做出背叛流沙的举动，我会亲自杀了你们。”
　　三人单膝跪了下来，拱手言道。
　　“我等来此之前已经做好了准备，百越一系，巫毒两支的传承力量，今后，唯汉阳君是命。”
　　“如此，无双鬼加入流沙，而百毒王与驱尸魔则加入逆流沙。”
　　身为一个组织的首领，卫庄最为看重的其实是搜集情报与刺杀的能力。
　　在卫庄看来，无双鬼虽强，但是与其余两人相比，能力太过单调了。
　　用毒、驱尸，这两种能力更为可贵，前者虽然常见，可是能将用毒、制毒之术用到百毒王这个程度的，可没有几人，至于后者，则相当稀有，价值更高。
　　逆流沙隐藏在流沙之中，与流沙中人所处环境不同，在更加黑暗的维度，而百越巫毒两系的力量，则会让逆流沙更为强大。
　　“逆流沙么？”
　　驱尸魔与百毒王互相看了一眼，流沙这个组织要比他们想象得还要复杂，不过他们并没有异议。
　　重新回到中原，他们的目的却已经完全不同。这一次，他们比为了解救天泽的时候更加从容，带着另一种视角看待这方曾经仇视过的土地。
　　“我等遵卫庄大人之命。”
　　“隐蝠！”
　　卫庄轻声一呼，一个黑影从卫庄身后的高崖跃下，倒挂在了树枝之上，看着这面前的三人，脸上带着残忍的笑意。
　　“又是三个新的同伴么？”
　　“同伴么？你最好不要有不切实际的想法，他们也许是杀你的人。”
　　卫庄森冷的声音传来，不带一丝感情，换得隐蝠嘿嘿一笑。
　　“带驱尸魔与百毒王去附近的据点，等候我的命令。”
　　“跟我走吧！”
　　隐蝠尖声一啸，身手敏捷，脚步一蹬，便向着远方而去。驱尸魔与百毒王则跟了上去。
　　“无双鬼，你跟我来！”
　　无双鬼看了一眼身影远去的同伴，一声不吭，跟在了卫庄身后。
　　当卫庄带着无双鬼到达赵爽与韩非饮宴的地点时，正见红莲揪着赵爽的衣服，很是不爽的模样。
　　“你们在做什么？”
　　卫庄的声音让红莲一愣，然后她立刻松开了赵爽的衣领，别过了身子，整了整衣服，理了理头发。
　　“也没有什么！”
　　红莲细声细语，跟刚才的样子完全是天壤之别，像极了一个淑女。
　　韩非的嘴以一个相当夸张的程度咧着，刚才他劝了自己妹妹许久，都没有让她冷静下来。
　　可是现在，卫庄的出现，却让她判若两人。
　　这都什么和什么啊？
　　无双鬼见到赵爽，立刻跪了下来，态度很是恭敬。
　　“起来吧！”
　　“这个大个子是谁？”
　　红莲有些好奇，眼前这个动一动仿佛地都在震却对赵爽有着异常恭敬态度的大个子究竟什么来路？
　　“他是流沙的成员。”
　　听了赵爽的话，红莲仿佛就抓住了什么证据一般。
　　“我就知道这个叫流沙的组织很奇怪，招收的都是些奇奇怪怪的人。”
　　卫庄看着红莲，沉声问道。
　　“红莲公主对流沙这个组织有什么意见么？”
　　红莲很是聪慧，察觉到了卫庄话语里的不满，只是不明白这是为了什么？
　　“卫庄身为流沙的首领，九公子有什么话可以问他。”
　　赵爽一笑，身旁的红莲听闻卫庄是流沙首领，态度一变。
　　“流沙创立的目的是什么？”
　　韩非再度问了这个问题，可是这一次，问的对象却是不同。
　　“这对于九公子来说，有什么不同么？”
　　卫庄的反问，引得韩非一笑。
　　“若流沙只是一个不分对错的刺客组织，那么我并没有兴趣加入，哪怕它的口号喊得再惊天动地，符合我的胃口。”
　　“每个人都有着自己的野心。对于九公子来说，一统天下，创造一个远超三王时代的治世算不算一个不错的借口。”
　　“这个借口大了一点，也太空了一点。”
　　卫庄看向了韩非，眼前之人明明没有一点武功，可是那股可怕的压力，却让卫庄有些忌惮。
　　“那么如果说加入流沙，能够实现自己的野心，又如何？”
　　韩非大笑，笑得很是开怀。
　　“说得好，每个人都有着自己的野心。如果流沙能够让我实现，加入也无所谓。”
　　“希望你的野心，不要是重振韩国这种无聊的兴趣。否则，你我迟早有一天会刀剑相向。”
　　卫庄的警告并没有让韩非愤怒，因为他还没来得及说什么，红莲便在一旁起哄。
　　“我觉得流沙这个组织不错，看来我原来对它有些误解。我也一直有一个梦想，既然我那蠢蠢的哥哥也加入了，我也要加入。”
　　似乎嫌两个人不够声势，红莲看向了张良，拍了拍他的肩膀，来了个组团加入。
　　“小良子，你也加入吧！”
　　张良有些犹豫，只是轻声问道。
　　“我输了赌约，正要四处游学，加入流沙也没有什么问题。只是，到时候能退出么？”
　　张良问了一个很务实的问题，这个叫做流沙的组织不是那种一日加入，终身不能退出的永久会员制吧！
　　卫庄是真的有些胸堵，这一下子，自己亲手建立的流沙组织怎么变成了一个是个人都能加入的西北货。
　　“当来则来，当走则走！”
　　赵爽的话，让张良放下了心中的担忧。
　　“如此，良愿意加入流沙。”

第二百八十三章 分野
　　军寨之外，尘土飞扬。
　　巡营的哨骑回归营寨，为首者是一位年轻的千夫长。
　　“二五百主，今日可有收获？”
　　“韩军龟缩不出，还是老样子。”
　　蒙恬将马匹交给了自己的护卫，自己一个人走进了中军大帐之中。
　　蒙恬掌握两支五百人的步兵，身边的几十名护卫都是骑军，每每亲自带着骑军在周边巡视，为一众兵士所佩服。
　　蒙恬年纪虽轻，可是在军中的地位却不低。千夫长在秦军一众军官之中不过属于中层军官，不过直属于统帅王齮的千夫长，意义便不一样了。
　　直属中军，下辖最为精锐的重甲军，蒙恬手下的一千步兵乃是王齮的护卫。
　　大帐之中密不透风，只有一缕阳光从天窗上透进，带来了一丝光明。
　　包着铁皮的靴子踩在木质的地板上嘎嘎作响，王齮听见脚步声，本在看地图的他抬起了头。
　　“情况如何？”
　　蒙恬身边的数十骑护卫不少都是他从蒙家带来，为他直接管辖，充作哨骑，为中军耳目。
　　“姬无夜到了华阳之后，调整了军队部署。收拢上军，以中军为坚，下军为外围，在华阳外围挖掘营沟，建立哨寨，以作守势。”
　　王齮一笑，似乎对姬无夜的做法早有预料。
　　“韩国十万白甲军被白亦非带着，姬无夜手中没有多少筹码，也只能这样了。”
　　上军为精锐，中军为主力，下军属于殿后部队，韩国三军有着明显的分工，姬无夜如此部署，显然没有主动进攻的打算。
　　“韩国一向恃精兵利甲，与列国争雄。不过多年的战争，我方与韩军在军备上的差异已经渐渐抹平。”
　　蒙恬说着，看了一眼王齮。
　　他心中一直有着疑惑，也一直提着一口气。王齮并没有接到上面的军令，就将一军的兵力摆在了荥口。
　　若是韩军真的打了过来，他们该怎么办？
　　迎战又或是撤退？
　　“当年伊阙之战，韩国精锐尽丧。自那以后，韩国便一直处于守势。”
　　提到那场战争，王齮眼中还有着几分光泽。
　　在秦军东出的战争历史之中，有一个人的光芒十分耀眼，即便是他最终被定为谋逆之罪。可他对秦军的影响，依旧无法磨灭。
　　“只是，我军在此地已经驻守月余，接下来该如何？”
　　王齮抬头看了一眼，蒙恬微微低下了头。蒙恬自知有些失言，军队的动向是高层军官制定的，身为千夫长，只需要完美完成上头所交待的战术上的指挥。
　　“我知道你在想什么？我军在荥口，进也不进，退也不退，处在一个相当尴尬的位置。”
　　王齮对待蒙恬，终究有所不同。身为帝国将门之后，以蒙恬的才能，将来必定不失三军统帅之职。
　　所以，王齮对于蒙恬，多了几分耐性。
　　“我已经命平阳重甲军余部，移戍武遂。”
　　“左庶长为什么忽然下达这个命令？”
　　要知道，荥口离武遂数百里，王齮将兵力分得如此散，又是为何？
　　“有些事情以你的年龄来说，尚没有必要知晓。可是身为大秦将门之后，这些风波与你年龄其实没有关系。”
　　蒙恬面罩之后的脸庞有些惊讶，似乎明白王齮话语之中的含义是什么？
　　“左庶长！”
　　“我等是军人，有些话不宜多说，你下去吧！”
　　王齮说着这话，带着几分铿锵之音。
　　“诺！”
　　心中情绪复杂，蒙恬最终还是拱手一礼，退了下去。
　　......
　　山中清风徐来，绿荫连天。
　　“主上，一千墨侠已经从各处调集，秘密前往三川，集中在了机关巢附近。”
　　群山之中，远处可见新郑城隐隐的轮廓。白凤在旁，向着赵爽禀告着。
　　洛邑乃是周室故都，当年被吕不韦覆灭，成为了他的封邑。
　　秦在函谷关以东通往中原的战略通道上设置了三川郡，包含韩、魏故地。只是，那边的情势却很是复杂。
　　只不过，有了鲁阳那一条事先埋下的暗道，赵爽可以轻松将南阳郡和南郡附近的墨侠的调往三川郡，从而躲过罗网的眼线。
　　“吕不韦的军队被白亦非的白甲军牵制，嫪毐的太原军虽不乏骑军精锐，可是也无法突破王齮布下的防线。如此，在三川河谷地，就剩下了墨家与罗网的较量。”
　　江湖势力分野相当大，相互之间的较量更是有天壤之别，小的犹如帮派械斗，而像是罗网与墨家这等组织的较量，则在一个相当高的层次。
　　赵爽麾下的一千墨侠，虽然在实力上要低于罗网刺客，不过最为重要的是，坐落在三川深山中的一座大型的机关巢，备有五架机关白虎和不少的机关物。
　　“主上，十七墨侠头领已经全部到位。”
　　“将这一千墨侠分成十个小队，各由一名墨侠头领率领，先行布置在机关巢附近的据点，等待命令。让他们知道，将所有人都分散开来。”
　　“属下明白了！”
　　白凤轻轻一瞪，踏在了崖后枝头之上，身形向着远方遁去。
　　不久之后，卫庄持剑，带着无双鬼，缓缓走来。
　　“我不明白，你为什么要让一群公子哥加入流沙？”
　　“他们只一群公子哥么？”
　　赵爽看着远方，并没有回头。卫庄顿了顿，只能承认。
　　“这三个人虽然出身韩国王室贵族，却看不见那些贵族身上讨厌的地方。相反，无论是韩非还是张良，他们的身上都有些让人感兴趣的特质。甚至......”
　　卫庄还没有说完，赵爽便将话说了出来。
　　“他们所具备的能力与潜力，总有一天，会成为相当强大的对手。”
　　卫庄看向了赵爽，本来已经准备好的话并没有说出来。
　　“但也有可能是朋友。”
　　赵爽的话，卫庄不置可否。
　　“接下来的事情，你真的不用流沙参与么？”
　　“与罗网的对战，暂且还不需要流沙参与。现在最为重要的是，让流沙积蓄实力。”
　　“在韩国么？”
　　“夜幕不过是阻挡在流沙面前的一道阻碍。白亦非、姬无夜两人勾连，虽然现在没有翻脸，甚至还进行了合作。可总有一天，他们会撕破脸皮。在此之前，流沙必须积蓄足够的力量。至于怎么做，都由你决定了。今日，我便会离开新郑。”
　　“我明白了！”

第二百八十四章 忠臣
　　密林之中，赵高面色很不善，听着面前的罗网刺客的训斥。
　　“你在新郑的表现，掩日大人很不满意。现在，给你一个戴罪立功的机会。”
　　新郑的刺杀失败，不但让罗网损失了大批的精锐，更让赵爽把握住机会，将夜幕推到了罗网的对立面。
　　从而让罗网本来的优势，迅速变成了劣势。
　　“属下知罪！”
　　赵高虽是这么说，可是心中却很是不满。掩日布置下的那个计划如此粗陋，完全不是罗网往日的风格，他能执行成这样，已经不错了。
　　赵高唯一的失算，便是他提前布置下的暗子，居然没有能杀死韩太子。否则，今日罗网所要面对的局面，必然翻转。
　　“罗网不接受失败者！”
　　便在这名刺客说出此话的同时，赵高心中杀意一起，可紧接着，这刺客接下来的话，却让他松了一口气
　　“但是，掩日大人特别吩咐，再给你一次机会。”
　　赵高放下了杀意，眼前的刺客也捡了一条命，却依旧颐指气使。
　　“经探查，墨家在三川有着一个大型的据点，储存着大量的机关物。掩日大人希望由你带队，查清楚这座据点的具体位置。”
　　“大型据点？”
　　赵高还是第一次听说墨家在三川郡有一座大型的据点，他面露惊讶之情，事前完全没有查知。
　　“这是绝密情报。墨家大统领从新郑退出之后，弟子大多撤往了三川。可根据我们的探查，如此多的弟子，有相当一部分不知所踪。这些人很可能就近退往了据点。罗网几波探查，确定了这个据点大概的位置。”
　　“在哪？”
　　赵高问了一声，却忽然感觉不对，惊呼一声。
　　“杀气！”
　　“什么？”
　　面前的刺客有些诧异，随之而来的是身体不协调。
　　一把长剑飞来，剑气凌厉，洞穿了这名刺客的身体。鲜血撒在了赵高的脸上，他看着那柄熟悉的黑剑，随着那尸体倒落，玄翦的身影很是清晰出现在了他的面前。
　　玄翦一步一步走来，他的身后，还跟着一个少年。
　　“汉阳君似乎每次都能掌握奴婢的踪迹！”
　　“从侍当日在太子府中一手，的确可谓妙招。可惜，所托非人！”
　　“君上如此说，可真是愧煞奴婢了！”
　　面对着玄翦的强大的剑气，赵高表现得游刃有余，似乎根本不担心对方会忽然动手，杀了他一样，反而露出了一股强烈的兴趣。
　　似乎眼前两人的出现，是意外之喜一样。
　　赵爽走到了一定的距离，便停下了脚步。
　　这个距离之内，一旦有事，赵高可以立马遁走。尽管如此，赵高却没有放松警惕。
　　“罗网几经沉浮，直到落脚秦国，才缓过了劲来。”
　　“一把利器，自然要遇到合适发挥的地方，才能显现出价值。”
　　“是么？作为杀器，罗网曾经与许多势力合作过，也与许多势力为敌，甚至遭遇到了毁灭的危机，可都挺了过来。”
　　赵高一笑，看着眼前的少年。
　　“就像现在，罗网得罪了汉阳君，所以大泽山一战，墨家大统领杀死了罗网六位天字一等的刺客。”
　　“我与墨家大统领，交情泛泛，甚至不曾见过面。至于他为什么要对付罗网，可能是罗网惹得仇家太多了吧！”
　　赵高眯起了眼睛，眼前的这个少年真的是滴水不露。
　　“君上想要说什么？”
　　“罗网的仇家太多，如果不依附于秦国，只会面对六国之人无止境的追杀。如今，罗网势衰，从侍身为罗网中人，真的不考虑一下别的路么？”
　　“别的路？”
　　眼前的少年看似轻浮，可在赵高看来，却越发有些高神莫测。
　　“大秦是王上的大秦，吾王更是世间难得的英主。罗网与吾王为敌，便是与整个秦国为敌，将来更是与整个天下为敌。”
　　赵爽高声呼喊，在这寂寂的林中，显得很是突兀。
　　“可现在，罗网中不少人已经走上了歧路。如果罗网想要在这个世上继续存在，从侍便当知道如何回头。”
　　“奴婢必定会记住君上今日之言。”
　　“侍从好自为之。”
　　赵爽一笑，带着玄翦便离开了。
　　这有些寂静的林中，赵高便站在那里，表情变化莫测，甚至带着几分失望之色。直到，一袭白衣的男子带着护卫出现，赵高脸上恢复了平静。
　　“王上，此地不宜久留！”
　　赵高低着头，回转身来，很是恭敬。
　　盖聂站在一旁，看了一眼地上罗网刺客的尸体，心中暗道一声好快的剑。
　　“王上，赵从侍说得有道理。此地龙蛇混杂，不宜久留。”
　　年轻的秦王长发披肩，并未束冠，看着眼前的场景，脸上露出了莫名的笑意。
　　“寡人数次与汉阳君交谈，只见其治国之才。今日所见，却不知其还有如此忠君之心。”
　　“王上说得是！”
　　赵高低下了头，虽然心中很是不满，可是面上也不曾表露出来。
　　秦王看了一眼赵高，他的脸上还残留着血迹。
　　“看来罗网之中，不只是你一个人想要走别的路啊！”
　　秦王这话语，饱含深意，以至于心机深沉如赵高，一时间也弄不清楚秦王的意思。
　　“盖聂，根据罗网的探报，墨家大统领懂得百步飞剑，你除了卫庄之外，还有同门么？”
　　“鬼谷弟子，历代只收两人。至于罗网的情报，臣未在当场，不知真假。”
　　盖聂的确有些不明，即便是当初赵爽在鬼谷，自己的师父也未曾传过他百步飞剑。
　　“这么说来，要么是罗网情报有误，要么这位墨家大统领的身份来自鬼谷一脉。”
　　秦王看了一眼赵高，问了一声。
　　“如今新郑附近，还有多少罗网的刺客？”
　　“大概还有五队一百人左右，不过应该很快便会撤回。掩日为了对付墨家，正在收拢力量。”
　　“李斯已经快到新郑，我等先行进入。寡人要会一会这位九公子。”
　　“谨遵王命！”
　　赵高缓缓离去，处理这里的麻烦事。
　　盖聂看着赵高远去，本想要护卫秦王离去。只是秦王的兴趣似乎十分足，不想要立刻前往新郑。
　　“赵爽么？好一个忠臣！”

第二百八十五章 风格
　　夏日炎炎，湖上清波泛起。
　　一旁水榭在中，韩非与张良对坐，相谈甚欢。
　　卫庄手持鲨齿，靠在一旁的柱子上，正闭着眼睛。
　　风吹拂而来，带着一股香味。
　　踏踏的脚步声在走廊上响起，红莲走在前面，她的身后跟着十几个仆人。
　　“把酒和菜都放下，你们就可以走了。”
　　红莲一脸笑意，拍了拍张良的肩膀。
　　“这是咱们流沙第一次聚会，我让王宫的御厨特意准备了许多菜肴，一起吃吧！”
　　红莲看了一眼在场众人，第一次参加秘密组织让她有些兴奋，转过看了一眼，问了一声。
　　“赵爽呢？”
　　“汉阳君已经离开了新郑。”
　　张良回答了这个问题，可红莲却是很不高兴。
　　“什么嘛！我还把他当做朋友，临走的时候居然吭都不吭一声。”
　　红莲坐了下来，向着韩非与张良介绍着。
　　“这是我命令御厨特意制作的，有些食材是今天一大早送进王宫中，父王都还没有吃到呢！”
　　说完之后，红莲特意加了一句，招呼了一声。
　　“卫庄，你也来吃吧！”
　　“我劝你们最好不要动筷子。”
　　卫庄一声让本准备开动的韩非一愣，脸上还有要大块朵颐的表情，可是手中的动作却已经停了下来。
　　“你这是什么意思？”听了卫庄的话，红莲很是不满，指责道，“你是怀疑我会害了你们么？”
　　“我从未这么想过。”
　　卫庄的话让红莲的表情稍微好了许多，可他接下来的一句话，却让红莲怒气冲冲。
　　“我是怀疑你连会不会害了我们这个起码的认知都没有。”
　　“你！”
　　眼看着红莲就要冲上去和卫庄打一架，韩非立刻拉住了自己这个刁蛮妹妹。
　　“有话好好说。”
　　“蛇、蛇！”
　　可是很快，局面就倒了过来，本被拖着的红莲，在看见一条蛇扭曲着攀上了桌案之后，大惊失色，反而抱住了韩非，花容失色。
　　那条蛇尝了一口红莲带来的一道菜肴，立马没有了声息
　　“这......”
　　看到一条死蛇的红莲比看刚才它活着的时候更加害怕，她紧紧抱着韩非，只见卫庄睁开了眼睛。
　　“如何？”
　　“很厉害的毒药，中毒者怕是活不过数息，就会气绝倒地。”
　　红莲只见不远处一名老者缓缓走了过来，拄拐杖，缓缓言道。
　　“只是，这背后之人的目标是为了谁？”
　　百毒王在人群之中看了一眼，在场的几个人中都是身份尊贵，都有着成为目标的价值。
　　“也许很快就会知道了。”
　　驱尸魔缓缓走来，手上还沾染了血迹。
　　“没有多少有用的信息，附近隐伏的杀手都是受人雇佣，为钱办事。至于幕后主使，已经去查了。”
　　卫庄看了一眼红莲，明显带有几分警告的意思。
　　“流沙不是在过家家，公主殿下，你如果不能再改变一下你那大张旗鼓的行事风格，那么也许下一次，你就没有那么好运了。”
　　红莲看着卫庄的样子，心中觉得好帅，可是嘴上却是不服气。
　　“什么嘛！”
　　“流沙的兴起，必然伴随着血与厮杀，敌人已经渐渐多了起来。你们最好有着心中的准备，现在还有一个退出的机会。”
　　卫庄持剑，看向了远方，深吸了一口气，声音之中带着磁性。
　　“只有敌人，没有朋友么？”
　　韩非问了一个很重要的问题。
　　“朋友么？”
　　卫庄语意深远，手中握着的剑一松，脸上甚至露出了一丝笑容。
　　“我能感受到他已经来到了这片土地。”
　　红莲看着卫庄的样子，心中一紧。
　　怎么回事，小庄这个样子，是很重要的人么？
　　她是谁？
　　.......
　　泥泞的道路连通东西，刚刚下了一场雨，山路显得很是难走。
　　玄翦抱着双剑，跟在赵爽的身边，渐渐走入深山之中。
　　古树老林，雨后弥散着一股清醒之气，獐子偶尔出现在林间，见到这两人，似乎也没有要躲避的意思。
　　“玄翦，你的修为提升了。”
　　作为曾经罗网的杀器，玄翦便像是一只野兽一般，无论到哪里，那股杀气总能震慑百兽。
　　可是现在，他收敛了身上的杀意，已经做到了心如止水一般，便是这林中獐鹿之类，遇之也丝毫感觉不到危险。
　　“相比主上而言，我这点成就实在算不上什么！”
　　赵爽一笑，正欲说什么，却忽然回过了头。
　　那只在林中觅食的獐子忽然急速跑开，仿佛感知到了什么？
　　一前一后，两人快速包抄，封锁住了前路与退路。
　　秦舞阳与荆轲的出现，的确有些出乎赵爽的意料。
　　“墨家的弟子么？”
　　听到了赵爽的话，无论是秦舞阳还是荆轲，都没有出声。一个浑身包裹着的男子从林后出现，拦在了赵爽的面前。
　　“见过汉阳君！”
　　赵爽一笑，问道。
　　“你是何人？”
　　在新郑的墨家会馆之中，其实有着燕丹的眼线。
　　玉面飞龙的麾下，有不少人知道他的真容，否则，一个完全不知身份的人，是无法如此自如的调配那么庞大的势力。
　　燕丹的探子一直想要获取这方面的情报，但他们互相之间口风甚严，一点消息也无法得到。
　　燕丹对于墨家大统领的身份一直有所怀疑，直到这个汉阳君出现在了韩国，搅弄风雨之后，他同时发现，那位玉面飞龙消失不见。
　　这一次，便是试探。可是眼前这位少年的表现，实在有些超出燕丹的意外。
　　如果他是在演戏的话，用大慝巨奸来形容也不过分。
　　“墨家中人！”
　　“墨家之中，不曾听闻有你这么一号人物啊！”
　　赵爽露出了笑意，他清楚此时燕丹的想法，如果暴露出一点破绽，便会被他揪出把柄。
　　“墨家之中英雄豪杰甚多，汉阳君也未尝能全部得知。”
　　“如此，你找我何事？”
　　赵爽倒是没有想到，燕丹会在这出新郑的山路上截住他。
　　“只是想要奉劝汉阳君一声，墨家并非君上手中之物，亦不想要牵扯进秦国内部的争斗之中。”
　　“墨家的事情，你找我做什么？”
　　赵爽看向了燕丹，微微一笑，将他噎住了。
　　燕丹看了一眼赵爽，心中生出了一股杀意，只是，他看向了赵爽身旁的玄翦，一瞬间的判断，让他终究还是忍住了。
　　“希望汉阳君不要忘记今天说的话。”
　　燕丹悠悠一语，匆匆一会，身影便消失在了赵爽的面前。空寂的山林之中，唯有鹿鸣声传来。

第二百八十六章 盟友
　　暗夜之中，两道暗影在林中窜行，静悄悄地接近远处的山村。
　　月光照下，林间静谧，水流静谧地流向远方，两道黑影在月光下短暂地露出了真身，其脖颈上的蜘蛛纹身一闪而现。
　　罗网与墨家的战斗，处在相当军事化的阶段。
　　自从罗网探明了三川存在墨家大型的据点，便一直在侦查这座据点的准确位置。
　　墨家的大型据点可能弟子的数量有几百乃至上千人的规模。
　　这样的规模几乎是一座小型的寨堡，其每日消耗的粮草物资必定是一个不小的数目。哪怕这个据点具体的位置不清楚，可是也能从蛛丝马迹中确定它模糊的位置。
　　这座机关巢中的弟子不事生产，必然会通过附近的村庄筹集粮食与必要的生活用品，乃至制造机关物的材料。
　　这些村庄必然是墨家在机关巢附近建立的支点。
　　罗网派出人手，便是为了顺藤摸瓜，从这些村庄入手，逐个排查，最终找出机关巢的具体位置。
　　两名刺客动作敏捷，翻过一座山丘，想要从一条洼道潜入这座村庄。
　　这座村庄位置不错，两侧是山，一侧是河，只有从这条小道，才有可能成功潜入。
　　战乱时刻，一般的村庄晚上都有青壮巡夜，以防突发情况。
　　两名罗网刺客速度很快，穿过泥泞的洼地，正要潜入之时，却忽然停止了脚步。
　　扑面而来，暗夜之中，啸声尖锐，十数支弩箭飞来，两名罗网刺客一边以剑荡开弩矢，一边后退。
　　等到两名罗网刺客稳住身形，十数名青壮已经围了上来。
　　“罗网的人么？”
　　当双方交错的时刻，都已经明白了对方的身份。紧接着，便是第二轮弩箭飞来，墨家弟子手执兵刃，迅速接近。
　　罗网的刺客有些诧异，这些墨家弟子配合紧密，与寻常的墨家弟子不同，遇敌不是各自呈勇，而是第一时间拿出了一块方形的机关物，展开成了一块巨大的盾牌。
　　十数名墨家弟子分成两拨，那些拿着盾牌的弟子在前，迅速向两名罗网刺客合围。
　　两名罗网刺客四面看了看，发现四周的道路都被这些墨家弟子封锁了，想要走根本找不到合适的退路。
　　碰撞的那一刻，手中长剑砍在墨家弟子的盾牌上，只发出了沉重的咚咚声，丝毫激不起一点火花。
　　身边能够移转腾挪的空间被挤压，一名罗网刺客跳跃起来，想要跳出墨家弟子的包围圈，却只听见一声机括叩击声，弩箭飞出，一下钉在了他的身上。
　　接着，便是一众墨家弟子围了上来，乱刀将其诛杀。
　　剩下的一名刺客看到了同伴的下场，身上冷汗叠起，即便在加入罗网之前，他是杀人如麻的亡命之徒，可是看到如此干净利落的手段，也不禁有些心惊。
　　只是，他心中的情绪并不能作用在现实，无论他如何挣扎，却也逃脱不了同伴的命运。
　　鲜血弥散，一只蜘蛛在罗网刺客的尸体上攀爬，被一剑刺穿，精致的八爪一缩，很快没有了动作。
　　.......
　　暗夜之中，数名刺客朝着赵高行来。
　　“如何？”
　　“我们派去的探子，有二人没有回来，其他的也没有收获。”
　　“再派！”
　　“大人，两名探子的搜索范围足有数十里，我们的人手不够。”
　　“事情紧急，上头吩咐，必须在三日之内找到墨家的机关巢。”
　　“这么急？”
　　赵高看了一眼面前的人，轻声一笑。
　　“你在质疑掩日大人的决定么？”
　　“属下不敢，属下立刻再度派遣人手。”
　　眼前之人很快消失无踪，一名中年剑客出现在了赵高的身边。
　　“你真的想要找到墨家的机关巢么？”
　　“赵爽能够两次清楚地知道我所在的地方，唯一的解释是他在罗网之中有着自己的内应，或许还不止一个。”
　　“什么意思？”
　　“你不是一直想要断水么？罗网已经彻底腐朽了，它的新生必定会在我的手上重现，而你也会成为我手下掌管断水的新一任天字一等剑客。”
　　“可是，赵爽会看着么？我能感觉到，他是个相当危险的人物。”
　　“是的，危险到甚至能够让整个罗网陷入覆灭的危机之中。不过，他与吕不韦相比，即使有着昌平君在侧，实力仍旧太弱了。所以，赵爽需要盟友，哪怕这些盟友会在将来变成敌人。昌平君是这样，我也是这样。至少，我们在现在，所做的事情都是一样。所以，他有数次能够杀我的机会，却依然放手了。”
　　“盟友么？”
　　中年剑客看着赵高，一度有些怀疑。毕竟，他们两人身份相差巨大。
　　对于对方的质疑，赵高并没有发怒，只是轻轻一笑。
　　“地位的高低并不是判断力量的唯一标准。赵爽很清楚，谁离权力越近，谁就越有力量。而我，正处在一个相当卑微，却又相当关键的位置。”
　　......
　　“主上，罗网的刺探已经开始了。数日之间，弟兄们已经清除了十数拨罗网的刺客。”
　　白凤站在赵爽面前，看着坐在石头上的他，有些忧虑。一旦据点提前曝光，所要面对的不仅是罗网的刺客，还有三川的秦军。
　　“放心，赵高是个聪明人，他主管此事，只会希望墨家与罗网斗个两败俱伤，绝对不会出真力，让局势一边倒。”
　　赵爽一笑，看向了白凤。
　　“我反而担忧的是墨家这一边。燕丹出手了，有他在里面搅局，事情会变得很是麻烦。而且，他在墨家会馆中布置了暗探。”
　　白凤点了点头。
　　“墨家内部人流往来，我们可以往他那里派暗探，他怕是也有着同样的考虑。主上，这件事情，即使我们足够小心，也无法完全杜绝。”
　　墨家内部的弟子往来流动，是受到机关城控制的。即使再怎么小心，也不可能将机关城那边的人一一筛选。
　　更何况，赵爽这边也需要大量精通机关术的年轻弟子，这些人中混杂几个燕丹的暗探，很难提防。
　　“我明白。所以，我已经让公输休加快培养年轻的机关术弟子。那个叫墨鸢的女弟子，在机关术上造诣也不错，假以时日，必将有所成就。”
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　“如果燕丹只是墨家弟子，那的确有些难办。可他同时是燕国的太子，那就简单多了。”
　　白凤看着赵爽脸上熟悉的笑容，已经明白了他的答案。
　　雁春君！

第二百八十七章 阻拦
　　河谷之旁，尸横遍野。
　　墨家与罗网刚刚经历了一场战斗，战场之上还残留着痕迹。
　　荆轲快步地走进了战场，扶起了一名还有生息的墨家弟子。
　　“兄弟，挺住！”
　　荆轲将这名墨家弟子抱在怀中，他不通医术，混迹江湖，只懂得简单的外伤治疗。可他怀中的墨家弟子，伤势太重。
　　燕丹一步一步走了过来，身后还跟着秦舞阳。
　　“他伤势太重，已经救不了。”
　　燕丹摇了摇头，有些无奈。
　　眼看着这名墨家弟子倒在自己的怀中，荆轲的脸色很是复杂。
　　“为什么会这样？”
　　“他们在参与一场本不属于他们的战斗。墨家本没有必要参与进秦国内部的纷争之中，可是大统领先是在大泽山与秦军联手，杀死了六剑奴。现在又召集了大量的墨侠，在这三川河谷，与罗网一较高下。”
　　“他这么做究竟是为了什么？”
　　秦舞阳的声音在耳边响起，却见燕丹摇了摇头。
　　“我并不知道大统领是为什么这么做，只知道现在只有一个人能够阻止他。”
　　“巨子！”
　　秦舞阳与荆轲同时说出了这个答案，燕丹点了点头。
　　“墨家在久远的历史之中，曾经与秦国的关系很是紧密，先代巨子腹䵍就曾助秦惠王。可是之后，墨家终究还是离开了秦国。”
　　“这是为何？”
　　“其中的恩怨已经相当久远，不过有一点是可以肯定的，秦国所取的霸道与墨家兼爱非攻的理念，不能并存。”
　　荆轲与秦舞阳听着燕丹的话，深有感触，不禁点了点头。
　　“尔等何人！”
　　十数名墨家弟子赶到了战场，对于燕丹三人，他们并不熟悉，当下，充满了戒备。
　　“我等是墨家中人，大统领何处？”
　　秦舞阳站了出来，问道。
　　这十数个墨家弟子听了秦舞阳的话，仍旧没有放下戒备。
　　“既是墨家中人，可有凭证？”
　　秦舞阳拿出了墨家弟子持有的明鬼绳结，用来证明自己的身份。看到秦舞阳手上的东西，这一群人放下了手中的兵器。
　　“听你们的口音应该是燕赵之地的墨家弟子，这里的事情与你们无关，你们还是尽快离去，免遭杀戮。至于大统领，我等也不知他的踪迹。”
　　燕丹的眉头微微一蹙，很显然，这群墨家弟子已经有了很强的领地意识，以墨家大统领为首。
　　“都是墨家弟子，若是有难，我等亦可相帮。这里究竟发生了什么事情？”
　　荆轲的话语让这十几名墨家弟子有些承情，为首者微微一抬手。
　　“数日前，罗网的刺客开始对附近的据点开始进行围剿。我等血战数场，双方均有伤亡。多谢这位兄弟的好意，只是，没有大统领的命令，秦楚之地以外的墨家弟子，不得参与这场争斗。”
　　“我看你们心中只有大统领，连巨子都不放在眼里了！”
　　秦舞阳听了他们的话，心中大怒，斥责道。
　　十几名墨家弟子感受到了秦舞阳微微的敌意，其中冲动者轻喝了一声。
　　“少废话，识相的立刻离开。罗网现在可是不分地域，只要是墨家弟子都会动手。你们若是做了亡命鬼，可不要怪我们没有提醒你。”
　　“你！”
　　燕丹拦住了冲动的秦舞阳，拱手道。
　　“多谢诸位兄弟，我等告辞。”
　　燕丹带着两人离开了战场，荆轲回头看了一眼，那十几名墨家的弟子正在收拢尸体，甚至，就连罗网的也在内。
　　“太子殿下，刚才那些人也太嚣张了！”
　　山野据点之中，秦舞阳有些不忿，因为刚才一众人的话，他们显然已经是另立山头了。
　　“此刻，还是先找到巨子再说吧！”
　　一名太子府的侍卫从旁走来，见到燕丹，便半跪了下来。
　　“太子殿下！”
　　“何事？”
　　“蓟都那边传来了情报，雁春君自新郑回国之后，便在王上耳边说了不少太子殿下的谗言。”
　　碰的一声！
　　秦舞阳的手拍打在木质的桌案上，沉重的声音难掩他心中的怒气。倒是燕丹，显得有些冷静。
　　“王叔说了什么？”
　　“雁春君说太子殿下在中原招揽游侠、亡命剑客，其心莫测，让王上提防。王上听说之后，急招殿下回京，诏命怕是不久之后便会送到。”
　　“为什么是在这个时候？”
　　燕丹喃喃一语，心中有些疑虑。这个时间节点，实在有些太过微妙了。
　　拉山头也好，培养势力也罢，这些都不重要。
　　燕丹所见，秦楚之地的墨家势力在大统领的带领下，正在向秦国靠拢，而这次与罗网的争斗，则是关键事件。
　　墨家在向秦国靠拢，则是燕丹真正在意的。
　　为了阻止，燕丹必须做什么！而他相信，墨家内部对于大统领的所作所为，也有着不同的看法。
　　只要能够找到六指黑侠，燕丹有自信，劝说巨子，让他阻止大统领。
　　可是现在，在这关键的时候，雁春君却忽然发难，燕王急召他回都，燕丹不确定，这一切的背后是否依旧只是一次偶然？
　　如果回燕都，那么燕丹势必无法完成接下来的事情，可若是不回，燕王是什么样的人，秦舞阳很清楚。
　　“似乎有人不想要看到我继续留在这里。”
　　燕丹摸了摸自己的胡子，沉声说道。
　　“殿下，您是否多虑了。雁春君这老王八蛋不是一向如此，无事生非么？”
　　燕丹摇了摇头，面色不佳。
　　“我总有一种感觉，这一切并非偶然。”
　　“殿下，现在我们该怎么办？”
　　燕丹叹了一口气，也有些无可奈何。
　　“回去吧！
　　自己的父王是什么样的人，燕丹很清楚，若是他继续滞留中原，怕是墨家巨子还没有找到，燕王使者就会弄得满城风雨了。
　　“可墨家这边？”
　　燕丹转头，看向了荆轲，脸色严肃。
　　“荆轲，这件事情就交给你了。此事对于墨家的未来来说至关重要，你一定要找到巨子，让他劝阻大统领。”
　　“殿下放心，我一定找到巨子，完成太子殿下的嘱托。”
　　见荆轲如此，燕丹放下了心，荆轲看似浮夸，可是以义为先，对于朋友的嘱托一定会完成。
　　燕丹心中，生起了一股恼怒之意。
　　究竟是谁？

第二百八十八章 凶兽
　　峡谷之中，一场厮杀正酣。
　　墨家弟子与罗网的刺客在短短的时日内，已经拼杀了数场，而这一次，双方的人数都提高到了近百名。
　　六指黑侠站在悬崖之上，看着底下交战的场景，只是默默地关注，却没有一点要插手的意思。
　　身后林木扰动，六指黑侠回过了头，见到那个年轻人的时候，他放松了下来。
　　“荆轲，你是怎么找到我的？”
　　“巨子行事一向小心，只是与荆轲一样好酒。我在这附近最著名的酒庄等了三天，终于等到了巨子的踪迹。”
　　六指黑侠一笑，似乎有些感慨。
　　“人的弱点往往就是这样，如果这次发现的不是你，而是敌人，怕是此刻，我已经陷入了险境。”
　　“以巨子的修为，怕是天下少有人能够让您陷入险境。”
　　“墨家的武学没有明显的弱点，但唯独受制于阴阳家的六魂恐咒。一旦中了阴阳咒术，那么除非将修为提升至第十层兼爱之境，终究难逃一死。”
　　“数十年来，阴阳家强大的禁术多有佚亡，今日的阴阳家弟子中，还有多少人会这等阴邪的咒术！”
　　荆轲似乎并不在意。六指黑侠轻轻一笑，对于男子的这份桀骜，非但不怒，反而有着几分欣赏。
　　“在这么多年轻的弟子之中，你其实是最像墨者的。假以时日，你或许能够将修为提升至第十层的境界。”
　　“兼爱之境么？”
　　荆轲撇了撇嘴，对于巨子的抬爱，他自己反而有些不自信。
　　“巨子，我的心中连一个女子都放不下，又何谈兼爱天下？”
　　六指黑侠一笑，目光不再放在下面的战场，而是抬起了头。
　　“你能知道这一点，便说明你已经向前了一步。杨朱之学曾与我墨家之学并行于世，号世之显学。无论是道家的不拔一毛，还是墨家的兼爱天下，都是极其难以到达的境界。可如果有可能的话，你成为下一任的巨子，也许是一个不错的选择。并不是所有人都有这等天赋与悟性，能够到像你一样，只要你能放下心中所在意的东西。”
　　“我...巨子？”
　　荆轲听了六指黑侠的话，吓了一大跳，就是在最为狂悖的梦中，荆轲都不曾梦到过这个可能，可随即便是哈哈一笑。
　　“巨子你这么一说，我忽然感觉自己好像挺不错的。”
　　“你小子！”
　　六指黑侠轻声一笑，似乎也有些被他的情绪感染了。可是杀戮声重新回到耳边，荆轲的面色一变。
　　“巨子，你不插手么？”
　　“这里的事情不需要我插手。我知道你的来意，也知道燕丹在想什么，所以我即使来到了这里，却躲着不见他。”
　　“可这是为什么？这不是属于墨家的争斗，燕太子说的难道不对么？”
　　荆轲的脸上露出了疑惑，却见六指黑侠轻轻指了指下方。
　　“你看，发生了什么？”
　　荆轲凑了上去，下方的战斗已经快要进入尾声，双方损失都很严重。只是相比罗网，墨家大统领这方的墨侠还要占据劣势。
　　“这不是...”
　　荆轲的话还没有说完，忽然意识到了什么。以墨家大统领手下墨侠的力量，本不应该有如此局面。
　　事实上，无论是他，还是燕丹，又或者是机关城中一众统领，对于这场斗争都不看好。可是现在，现实却让荆轲的看法有所改变。
　　“我明白，墨家内部对于大统领再度接近秦国，与秦走得过近有着很大的意见。只是，墨家正在变得逐渐强大。”
　　一轮弩箭从远处袭来，罗网的刺客倒落了一小批，墨家援兵的到来，彻底扭转了局势。
　　六指黑侠转过了身，不再看这场已经决定了结局的战斗。
　　“你的心中有情有义，这本是很好，可是总有一天，这些也会成为你继续前进的障碍。所以，从这一点看，你又是最不合适成为墨家巨子的人选。”
　　荆轲挠了挠头，虽然他从不曾在意过巨子的位置，可是听六指黑侠这么说，心中还是有在意。
　　“那么对巨子来说，大统领是合适的人选么？”
　　六指黑侠停止了动作，看向了荆轲。
　　“这是你想要问的，还是燕丹想要问的？”
　　“我的心中其实一直有着疑惑，巨子对待大统领，和对其余统领和弟子，都是有些不同的。”
　　六指黑侠看向了荆轲，拍了怕他的肩膀。
　　“在即将到来的巨变的时代，诸子百家要考虑的已经不是如何发展，而是应该怎么存续？大统领或许不是最适合墨家的人，但一定是那个最容易活下来的人。这数年的一切，已经证明了这一点。”
　　“巨子！”
　　听着六指黑侠意味深长的话语，荆轲有些不解，可是六指黑侠却是已然远去。
　　“这里的争斗与你、我都没有关系。你还是尽快回到机关城，丽姬的修为已经突破第五层，马上就要闭关，冲击第六层。你现在回去，或许还能见到她一面。”
　　......
　　“主上，情报显示，掩日已至三川。”
　　白凤在前，将最新的情报告知。赵爽坐在一颗大石头上，听着白凤的话，看了一眼身旁的玄翦。
　　“如何？”
　　玄翦一笑，一直放松的姿态开始变化，直起了腰板，似乎来了兴趣。
　　“这几年来，我倒是一直想要和罗网的顶尖高手再度交手，看看我究竟是不是有所进步。”
　　“如此，他就交给你了。”
　　“放心吧！”
　　玄翦挥了挥手，双剑负在肩头，向着远方而去。
　　“主上，等着我的消息吧！”
　　“玄翦大人好像很是自信。”
　　白凤看了一眼远去的玄翦，说着。
　　“身为剑客，而不是杀手，自然想要映证自己的修为，而最好的方法，便是找一头凶兽。”
　　“掩日么？”
　　白凤摇了摇头，有些担心。
　　“掩日毕竟有着另一层身份，玄翦大人会不会吃亏？”
　　“文信侯与长信侯皆为彻侯，有着自己的封地。可相比吕不韦，嫪毐的根基太浅了。可嫪毐并不明白这一点，贵族之所以为贵族，便在于底蕴。吕不韦在秦近二十年的经营，不是他可以比的，尤其是在这里，吕不韦的封地。”
　　“主上的意思是？”
　　“嫪毐自以为掌握了局势，可却不知只是被人推到了前面。我和昌平君都想要将之逼到绝境，而吕不韦也是一样。”
　　白凤面色一变，却见石头之上的赵爽，笑容越盛。

第二百八十九章 邀请
　　疏窗斜影，晚风微熏，本是醉人之景，小院之中，却是杀意凛冽。
　　罗网的刺客满布庭院之中，屋中嫪毐独坐，身旁放着掩日长剑。
　　“侯爷！”
　　罗网两名杀字一等的刺客，带着红色鬼面面具，进入了屋中。
　　嫪毐在这片地域，终究是有些谨慎，毕竟是吕不韦的地盘。虽说吕不韦答应协助，可是双方之间却有很强的不信任感。
　　“如何了？”
　　嫪毐曾是吕不韦的门客，现在又身为长信侯，与吕不韦分庭抗礼。嫪毐明白，这是一个不可调和的矛盾，只是被隐藏在亡命的危机之中，暂时没有爆发。
　　“吕不韦的人马被白亦非绊住了，而在与墨家的争斗之中，罗网也没有能占上便宜。”
　　嫪毐的心中有些烦乱，他此行本是想要将赵爽留在三川，不让他再回到关中。
　　这不仅是为了报仇，更加因为赵爽一死，以华阳太后为首的楚系势力将会实力大损。
　　更为重要的是，嫪毐想要走出一个困局。
　　秦王到了这个年纪，离亲政只有一步之遥，而这一步跨出，在秦国必然会带来天翻地覆的变化。
　　旧有的格局将会被推翻，新的秩序将会建立。而在旧时代的攫取权力，站在顶峰之人，如吕不韦、赵姬都会离开原来的宝座。
　　秦王已经成年，开始亲自执掌国政，也就不再需要摄政的大臣和太后了。
　　而嫪毐，却像是站立在旧时代的阴影之中的可怜虫，他想要取代吕不韦，可是即将到来的时代已经不需要一个权倾天下的大秦相邦了。
　　嫪毐许久之前就已经隐隐意识到了这一点，却发现他越挣扎，反而被束缚得越紧，只能紧紧抓住所拥有的一切。
　　要不就一辈子待在雍城的宫殿之中，捂着秘密，畏畏缩缩的过着随时都有可能被灭族的日子。
　　还有一条路，有着巨大的风险，可成功的话，也必然会带来巨大的收益。
　　那便是弑君！
　　秦王若是被刺杀，那么大秦便会失去继承人，陷入混乱之中，这种情况下，如今在秦国内部几个手握大权之人便会迎来一个新的局面。
　　而在这个局面之中，嫪毐会占有绝对的优势。
　　他是长信侯，位尊彻侯，有着太原一郡的封地，背后又有着大秦王太后，占据天然的优势。
　　无论是吕不韦、华阳太后、昌平君、昌文君、赵爽，还是其他手握兵权的将领，都无法与其相比。
　　只是，并不是所有人都想要看到这个局面。
　　华阳太后也好，昌平君也罢，对于即将到来的时代，并没有抗拒的意思，因为他们并不会失去什么。甚至，在吕不韦与赵姬失去权力的同时，他们能够得到比以往更多的东西。
　　至于赵爽的一系列布局，更像是在主动迎接着即将到来的改变。
　　不久之前，嫪毐得到了一个消息，秦王消失了，据可靠的消息，他带着盖聂前往中原，目的是什么暂时还不知道。
　　这让嫪毐意识到了时机已到。
　　所以嫪毐低声下气地再次前往相邦府，去乞求，他明白，吕不韦即使再怎么不愿意，可也清楚其中的厉害，会与他站在一边。
　　吕不韦的确帮忙了，可是正当嫪毐紧锣密鼓地布置时，却发现赵爽拦在了他的面前。
　　以一种十分强硬的姿态，将之阻隔在这三川河谷之地。
　　“还有什么消息?”
　　两名杀字一等的此刻互相看了看，似乎有些犹豫，其中一人从袖子里拿出了一个小盒子。
　　“这是夜幕送过来的情报，据说至关重要。”
　　“夜幕！”
　　说到这两个字的时候，嫪毐的话语之中透露着一股杀意。
　　若非夜幕，此刻的局势也不会到了如此复杂的局面。罗网本可以动用秦军，配合已有的力量，对墨家势力进行清剿，从而斩除赵爽的羽翼。
　　嫪毐打开了盒子，心中还抱有一丝的期望，夜幕若是能够改变，形势也能倒转。
　　只是，当嫪毐看到盒子里的布条上的内容时，面色大变，一下子就站了起来。
　　屋中两名鬼面刺客不知道发生了什么事情，却听得嫪毐沉声道。
　　“这个盒子是从哪里得到的？”
　　“是华阳那边的消息。”
　　“姬无夜么？”
　　嫪毐凝思，细想着过往的种种，若是姬无夜说的是真的，那么这个结果将相当的可怕。
　　“将赵高唤回来。”
　　嫪毐发出一声令，如果当年那个赵国大将还活着，那么今日许多事情就不该是如此模样。
　　嫪毐摸了摸自己的脖子，忽然感觉有着一丝凉意。他的心中有着巨大的恐惧感，仿佛自己的性命一直被握在那个少年手中，只要他轻轻一点头，便可以取他的性命一般。
　　“诺！”
　　两人刚刚应下，嫪毐却忽然抬起了头。
　　小院之中，出现了无形的剑气，伴随着杀意，这院子之中的罗网杀手，甚至来不及反应，便一一闷声倒下。
　　对于罗网中顶尖的几名天字一等剑客，他们的剑气嫪毐很是熟悉。
　　“玄翦！”
　　屋中的两名罗网刺客如临大敌，嫪毐眼睁睁看着玄翦双手托剑，一步一步走了进来。
　　“我本以为你在赵爽的身边是一个有趣的巧合，可没有想到，现实往往被想象得要离奇。”
　　“就如你一个亡命的剑客，现在成了一国之主一样么？”
　　玄翦的话语之中带着几分揶揄，丝毫也不在意此刻两人身份的差距。
　　“为人奴，为人婢，就是你想要的么？凭什么那些贵族可以世代相传，血统千年，而我们就要一辈子待在泥土之中，拼命挣扎。”
　　嫪毐伸出了手，带着诚意。
　　“玄翦，现在的罗网已经不一样了，重新加入进来，你我联手，必然可以改变这个乱世。你的妻子，亦可以成为人上人，将不必再像你我一样，在血与泥土之中挣扎。”
　　玄翦看着嫪毐如此模样，并没有动容，只是轻轻问了一声。
　　“改变乱世，你想要怎么做？”
　　“我会得到秦国，打败所有的对手，一统天下。”
　　“靠罗网么？”
　　“三晋分国，田氏代齐，皆为臣窃君位，有何不同？他们现在不也是一样称雄一方，子孙荣宠数百年。”
　　“他们可以，我也行。”
　　玄翦抬起了手中黑剑，指向了掩日。
　　“我同意你的看法，可是并不认同你的手段。取天下，你还不配。”
　　“看来你果然是变了。”
　　嫪毐拿起了掩日剑，抬起了手，话语之中泛着冷意。
　　“杀！”

第二百九十章 收徒
　　屋室之中，杀意徒增，明明是夏日，可是一股冷风吹进了屋中。
　　罗网的两名杀字一等的刺客，在得到了嫪毐的命令之后，拔出了自己的佩剑。
　　只是，他们并没有立刻冲上去，在面对玄翦这等强大的对手时，他们有着明显的停顿。
　　这片刻的停顿，是迟疑，是恐惧，是彷徨。
　　只是，在那一道剑光过后，一切都变得不重要了。
　　嫪毐眯起了眼睛，玄翦只出了一剑，便了结了罗网两名杀字一等的剑客。
　　高手对决，在那道剑光过后，嫪毐已经明白，今日的玄翦已经早不是当年的那名大盗，也不是受雇于罗网的凶兽。
　　他的杀意依旧犀利，却越发收敛，变得纯粹，剑意精纯，不是当年可比。
　　“看来你在赵爽的手下，的确有长进。只是，你是来杀我灭口的么？”
　　嫪毐的心中对于姬无夜的那道情报，一直有所怀疑。因为如果那是真的，那就意味着，从当年龙门渡开始，惊鲵刺向赵爽的那绝命一剑开始，罗网这些年来，已经走偏了许多许多。
　　这是一个巨大的谎言，甚至让嫪毐不敢去想象这谎言背后的血淋淋的真相。
　　但凡想一点点，嫪毐就忍不住背后生一层冷汗。
　　“自从我跟随君上以来，的确有所进益。只是我今日前来，并不是为了杀你，而只是为了带给你一个君上的口信。”
　　“赵爽想要说什么？”
　　“君上说，你若是识相，便立刻带着罗网滚！”
　　“我若是选择不呢？”
　　“那我就帮你滚！”
　　玄翦一声，屋中情势一变。短短的距离，嫪毐纵身向前，急迅的身法，掀起了一阵圆形的气波。
　　无形的气波如烟圈一般，顷刻而散。除了在场之人，恐怕无法感受到那一瞬间的凌厉气势。
　　掩日与玄翦碰撞，双方的剑气对撞，这屋中的一切都开始变得支离破碎。
　　“奴才就是奴才，说话之中都带着你主人那种居高临下的恶心感觉。”
　　“你是指你持剑跳舞的那一次么？”
　　玄翦讥笑着，嫪毐咬着牙齿，愤愤地说着。
　　“勾践卧薪尝胆，连夫差的屎尿都尝过，我这算什么？”
　　剑势蓄积到了一定程度，剑气凝而不散，环荡屋宇。
　　嫪毐荡开了长剑，碰的一声，他拉开了与玄翦的距离。
　　而就在两者分开的那一刹那，本是集聚的剑气炸裂消散，屋中的气流平稳，又变得相当平静。
　　“玄翦，你以为你打败得了我么？”
　　“当你为了权力而可以牺牲一切的那一刻起，你就不再是我的对手了。”
　　“狂妄！”
　　嫪毐心中的怒火被挑起，当掩日与玄翦再度的碰撞时，双方的杀意与剑气都增强了十数倍。
　　每一次长剑交锋，气势与节奏都在增强。
　　两名当世顶尖的剑客生死相搏，所带来的冲击，让整座小院渐渐消磨在了双方的剑气之中。
　　.......
　　“一夜花落知风雨，一叶衰荣可知春秋。”
　　群山深处，青松长立。
　　松下棋盘之上，棋局仍在，只是早已经没有了下棋之人。
　　“北冥道兄，何故有此感叹？”
　　赵爽一人走来，独见北冥子坐于松鹤之间，抚须长叹。
　　“故友相继离世，下棋的人不再，心中有所感叹。”
　　北冥子扔出了一个蒲团，抛给了赵爽。对方拿着老旧的蒲团，就地坐了下来。
　　“此时凡尘多风雨，道友身为秦国封君，怎有心情巡山访友？”
　　“封君易得，好友难求。凡尘风雨再多，终究浮云遮望眼罢了。”
　　“如此说来，道友早已经有所得了。”
　　北冥子瞥了一眼赵爽，对方却是嘿嘿一笑。
　　“其实我还是有些事情，来求助北冥道友。”
　　“就知道你小子在这个时候来没有什么好事情。先跟你说一声，我天宗从来不理世俗之事。你若是想要借人去对付吕不韦，免开尊口。”
　　这老家伙怎么这么贼？
　　赵爽一笑，毕竟是活了近百年的老滑头，贼的很。
　　“我怎会如此亵渎道家这高尚清净之地，让凡尘俗世那些芝麻事情叨扰我那几个师侄的清修。”
　　“那你是？”
　　北冥子的眼睛半开半阖，看了一眼赵爽。
　　“道友啊！你也知道我老赵没有什么学问，正巧这几年我手下来了几个有些资质的年轻人，我想要将他们送到道家，让我那几个师侄锤炼锤炼。”
　　这可比要人去对付吕不韦更加麻烦啊！
　　毕竟，若是这些来历不明的人身世背景不凡，其中恐怕会牵扯到相当大的麻烦。
　　北冥子眯起了眼睛，心中盘算着眼前这小子会不会在其中挖坑埋陷阱？
　　“多少人啊？”
　　“道友也知道，我这些年稍微发展了些势力，在江湖、民间与朝堂收拢了一些资质不凡的年轻人。也不多，就两个。”
　　“都叫什么？”
　　“张良与萧何！”
　　北冥子想了想，好像也没有什么问题，可是总有一种被赵爽占便宜的感觉，挥之不去。
　　“行吧！我叫赤松子准备准备，我道家多收两个弟子，也没有什么。”
　　......
　　烟尘尽散，小院已成废墟。两个人影站在其中，一个身姿挺拔，一个略显佝偻。
　　玄翦手持双剑，一场大战，消耗甚大。而他对面的掩日，看起来更加狼狈。
　　“你输了！”
　　玄翦的话音在嫪毐耳边响起，如此的刺耳。
　　他微微吸了一口气，直起了身子，面上带着不屑的笑容。
　　“我没有死，你也没有死，怎叫输赢？”
　　“吕不韦的人马就在这附近，可是出了这么大的动静，为何迟迟不见身影？”
　　玄翦的话犹如一滴水滴入了平静的湖面之中，掀起了涟漪，让嫪毐如煌的气势一顿，心中生起了狐疑。
　　“你知道些什么？”
　　“我只知道君上让我来此，不必顾忌其他。而我来了，目的也已经达到了。”
　　“你的目的？”
　　“身为剑客，只有超越了剑的束缚，才能更上一步。你在权力之中挣扎，沦为剑的奴隶。在刚才，有数次生死交锋，你都选择了退避，这便是你失败的原因。”
　　玄翦一笑，身影消失在了小院之中。
　　“如果你不滚的话，那么下一次你就没有这么好的运气了。”
　　嫪毐看着满地狼藉，紧握着双手，怒吼了一声。
　　“赵爽！”

第二百九十一章 偃旗息鼓
　　一扇黄花梨制作的移门阻隔庭院与内室，两位年轻的鬼谷弟子各据左右，各自抱着剑。
　　许久不见，盖聂与卫庄都变了许多，只是真正见面的时候，他们的话反而不多。
　　“小庄，当你离开吕不韦府邸的时候，我本来很欣慰。”
　　良久之后，盖聂说出了一年之前便有了的，一直埋藏在心中的感想。
　　“为何？因为在将来，你不用面对一个注定要面对的对手么？”
　　“这或许是一个原因吧！”
　　面对卫庄的质疑，盖聂有些感叹。
　　纵与橫，相生相杀，是宿命中的对手，可也是漫漫时间长河中的同路人。如果卫庄继续待在那里，他们之间的对决怕是要比想象之中更快。
　　“师哥，你怕了么？”
　　卫庄看向了盖聂，灼灼的目光带着一股锐意，刺向了盖聂，却只听得盖聂一笑。
　　“小庄，许久不见，你也学会开玩笑了么？”
　　盖聂的强大不在于温柔，而在于脱胎于温柔之中那股争意。
　　同样是鬼谷弟子，本就是同类，即使行事风格不同，可本质是一样的。
　　卫庄嘴角微微翘起，似乎有些欣慰。
　　“师哥，看来秦国王室的优渥生活，并没有让你改变。”
　　“那你呢？在江湖之中，近来你的名声很响亮。可是，我并不知道你在做什么？”
　　“想要战胜你的敌人，第一步便是要让他不知道你的目的。”
　　“敌人么？”
　　“要想不断的强大，最好的方法就是吞噬你的敌人。”
　　盖聂一笑，对于卫庄的话不置可否，只是，他却清楚，卫庄要做什么？
　　“在韩国，值得你在意的目标，怕是只有夜幕一个。这就是你成立流沙的目的么？”
　　“吞噬强大的对手，只是流沙的手段，并不是目的。”
　　卫庄转过了头，张良走了进来，来到卫庄的面前，轻声问道。
　　“尚公子还在与九公子谈话么？”
　　“他们两个似乎相谈甚欢。子房，你有什么事情么？”
　　“刚才在外面，有人将这个铜管交给了我，直言要给你。”
　　卫庄看了一眼，这是赵爽与他联络使用的方式之一，不过这么光明正大，的确有所出人意料。
　　卫庄从铜管中拿出了里面的帛书，看了上面的内容，脸上露出了促狭的表情。
　　“子房，你不是一直想要外出游学的么？”
　　张良微微抬头，有些不明白卫庄这话是什么意思？
　　.......
　　废墟之上，枯石之旁，嫪毐独坐，看着自己的双手，陷入了迷惘之中。
　　夏日的阳光照耀，仅仅在一年之前，嫪毐的心中斗志昂扬。平定了屯留之乱，攫取了军功，嫪毐一跃成为大秦的长信侯。
　　到了现在，他手下的力量相比原来，已经更加强大。甚至在秦国，他已经能与吕不韦分庭抗礼。
　　可是不久之前的对战，玄翦那直扑面门的剑风，又让他感觉到了久远之前那在泥土中滚打的日子。
　　“侯爷！”
　　阴柔的感觉随着这声从心中泛起，嫪毐抬起了头来，接下来，他要做一个决定。
　　而这个决定，便取决于眼前之人的答案。
　　“我在不久之前得到了一份情报，夜幕的姬无夜说，这个情报是从你那里来的。如今，我想要知道是不是？”
　　赵高对于这种情况，心中早有预料。只是，他依旧没有料到姬无夜的节操会这么低，这么快就把他卖了。
　　“的确是这样！”
　　嫪毐看着赵高，犹如一头要吃人的野兽，压抑着声音。
　　“给我一个解释。”
　　“当初在韩太子府中围杀赵爽，姬无夜对于韩太子很不满，本想要置身事外。可如果没有他的帮助，罗网的计划很难成功。所以，奴婢利用姬无夜的多疑，撒了这个谎。”
　　“只是一个谎言么？”
　　嫪毐的心中松了一口气，因为这个结果，让他可以不必做那个艰难的选择，也代表了这么多年来，一直在他身后盯着的那双隐藏在黑暗中的眼睛其实不存在。
　　“侯爷，姬无夜被赵爽摆了一道，刚从牢狱之中出来，无法报仇，所以寄希望于我们，还望侯爷明鉴。”
　　“我明白了，你退下吧！”
　　“是！”
　　赵高转过了身，脸上露出了一丝轻蔑的笑容。身后之人，地位尊贵，可是他刚才在一瞬间中流露出的懦弱，赵高看在眼里，心中有些鄙夷。
　　罗网不该在你这种人的手中。
　　赵高迈步向前，心中充满了欲望。
　　.........
　　“嫪毐退了么？”
　　玄翦站在赵爽的身后，他们的身前，有着一架机关白虎。
　　公输休站在机关白虎的屁股后面，正在调试着。
　　“罗网隐伏了起来，躲在了秦军的背后。”
　　山野小院，午后透露着宁静。屋中木质的地板打开，地下是一间收藏机关兽的暗室。从玄翦的视角远望窗外，可见数座山峰隐藏在云雾之后，这其中便有机关巢所在。
　　一座大型的机关巢比一座军事寨堡更加复杂与隐秘，其中储藏着不少的机关物，而在外围，还有有不少的支点。
　　便像是这座小院，看似平平无奇，内里却是一座维修机关物的据点，从这里修好的机关物会通过地下暗道直接运往机关巢。
　　墨家机关术最高成就机关城属于巨子直接统辖，除此之外，用机关术建立的大型据点之中，赵爽手中有三个。
　　庸地的墨家工坊、云梦的墨侠居，还有就是这座三川的机关巢。
　　这三个大型据点各自的用途不同，所需要的外部环境也不同。不让这座机关巢暴露在外人的视线中，反而更符合赵爽的利益。
　　因为一旦失去了隐秘性，就失去了最大的筹码。
　　“罗网也有害怕的时候么？”
　　公输休放下了手中的器具，站了起来，拍了拍屁股。
　　灰尘四撒，掉落在了地上，公输休盯着自己面前的巨大机关兽，眼中满是憧憬。
　　“不愧是墨家机关术的最高结晶之一，这些日子我一直想要试试如何改进，可都失败了，它的设计没有什么是多余的。墨家巨子的智慧真是让人惊叹！”
　　玄翦一笑，有些好奇地问了一声。
　　“身为公输家的传人，说这话合适么？”
　　“我和公输仇那种顽固不同，他一心想要胜过墨家，而我想的是能否将霸道机关术与非攻机关术结合起来，创造出更为强大的机关物？”
　　玄翦摇了摇头，对眼前之人有些无可奈何。
　　“罗网一撤，机关巢已然安全。主上，我们接下来该如何？”
　　“偃旗息鼓！”
　　赵爽一笑，回道。

第二百九十二章 除疾
　　“墨家的弟子都消失了？”
　　军营之中，嫪毐坐在主帅的桌案后，面上带着几分诧异。
　　“侯爷，罗网撤退之后，本与我们纠缠的墨家弟子也都撤走了。”
　　“奇怪！”
　　嫪毐在桌案之上的地图上看着。这张精密的地形图上记录着三川河谷详细的地形，也标记了敌我双方的力量对比。
　　白亦非的白甲军依靠着山岭外延修筑了阵地，威胁着洛邑的外围，吕不韦的私兵与当地的驻军在连通洛邑交通要道上修筑了营寨，控制运输，便在两军夹缝中有长又狭窄的河谷地带，则是不久之前罗网与墨家交战的战场。
　　在这片地域中，罗网处在明处，而墨家则处在暗处，已经建立好了优势。
　　而在玄翦突入罗网的指挥总部—那座让嫪毐感觉有些屈辱的小院，嫪毐便已经意识到，让罗网继续在前面顶着，不智。
　　吕不韦的私兵是不会真的帮助他的，且时刻会成为敌人，所以他让罗网后撤，却不放开道路，便是为了继续阻截赵爽。
　　“赵爽要怎么离开三川，进入咸阳？”
　　所有的道路都已经被秦军封锁，罗网也把控了周围，他要如何脱身？
　　“侯爷，有一种可能。”
　　“你说！”
　　面前之人是嫪毐的兄弟将军竭，乃是当年截杀墨家大统领之时活下来的罗网刺客
　　在嫪毐当上了长信侯之后，许多人都鸡犬升天，而这位将军竭便是其中之一。
　　“听闻墨家有四灵兽，奇特无比。如果三川的这座机关巢中修建了木鸢池，那么赵爽完全可以借助机关朱雀，逃离我们的封锁。”
　　嫪毐似乎有些明白了，墨家为何要用那种强硬的态度与罗网对决？
　　这座机关巢立于三川之地—大秦东出的要道。
　　如果真的像是将军竭那样所说，赵爽便是在这里建立了一座可以绕开秦军封锁的交通枢纽；而这座交通枢纽，必定不能曝光在世人的眼中。
　　“如此说来，赵爽要离开这里易如反掌。我们根本拦不住他。”
　　“恐怕是这样的！”
　　嫪毐将桌案上的典籍推到，胸口中孕育着怒气。
　　这么多时日的准备全部白费，罗网成了一个笑话！
　　“咸阳那边怎么样？”
　　“近来传闻，华阳宫、昌文君和昌平君的领地都增加了私兵的数量，已经到达了相当高的数字。”
　　嫪毐冷冷一笑，似乎有些不屑。
　　“突然扩军，看来他们打得是和赵爽一样的主意。”
　　“侯爷的意思是？”
　　“大秦内部已经如一锅快要沸腾的水。”
　　嫪毐站了起来，拿起了那把掩日长剑，轻轻抚摸着，惊讶于这杰出的不像是人间的武器，仿佛感受到了血腥味。
　　“无论是宗室、大臣还是那些封君，只要手中有些筹码的，都想要保住手中的那些筹码。不但如此，有些人还想要赢得更多的东西。”
　　“赢得更多的东西？”
　　“在水沸腾前，局势会有波澜，可依旧平静；水沸腾后，就不一样了。他们会尽一切的力量，将阻挡在他们眼前的障碍除去。”
　　“只有除去了我，除去了吕相，他们才能翻身。远的不说，那个昌平君，盯着大秦丞相的宝座，眼睛都快忘穿了。”
　　将军竭感到了一阵压力。他统帅大军，可是毕竟以往都是以一名刺客的视角来行事，还从来没有见到过如此大的阵仗。
　　“可是吕相和侯爷联手，我们的实力依旧是最强的。”
　　嫪毐不屑地轻笑了一声，手中长剑轻轻挥下。
　　“吕相老了，老得已经看不清形势了。不然，在罗网与墨家的对决之中，就不会是现在这样。”
　　“我曾经很敬佩吕相。他从一个卫国商人变成了如今的大秦相邦时是何等意气风发，覆灭周室时又是何等的谋算如神，可人终究抵不过岁月的侵蚀。”
　　........
　　咸阳，相邦府。
　　书房之中，吕不韦正在桌案之上整理着《吕氏春秋》。
　　风轻轻的吹了进来，带着些许寒意，吕不韦抬起了头，目光看向了一侧。
　　“玄翦！”
　　“相邦大人！”
　　玄翦就站在书房之外本不应该有人的檐廊上，却并没有出乎吕不韦的意外。
　　一个顶尖杀手的出现并没有让大秦的相邦有所慌张。
　　“看来你跟了一个好主人。”
　　“相邦大人一向料事如神。”
　　“赵爽让你来，有什么事情？”
　　玄翦并没有动，迎着风而立。
　　“为相邦除疾！”
　　吕不韦一笑，手中的笔在竹简上写了一个字，丝毫不见仓促之象。
　　“吾有何疾？”
　　“嫪毐！”
　　吕不韦似乎早已经意料到了这个答案，手中的笔就没有停过。
　　“赵爽先是与我划清了界限，现在手中的力量被束缚在了三川，倒想要来为我除疾，不是很可笑么？”
　　“三川的机关巢被攻灭，嫪毐抓住了那些墨家弟子，主上固然会有大麻烦；可是放任嫪毐这么活着，相邦亦会有大麻烦。”
　　“世事如棋，形势消长，只在攻守之间。现在，的确是我与他联手的好时机。”
　　吕不韦在竹简上写完了一段，收齐了笔，仔细揣摩着。
　　“只是，赵爽想要什么？”
　　“主上想要的，相邦给不了。”
　　吕不韦一笑，并不否认。
　　“这倒是实话，他的心可不是我一座相邦府能够装得下的。”
　　“主上说：‘嫪毐神憎鬼厌，只有他死了，对大家才好。’”
　　吕不韦悠悠一语，抚了抚胡须，似乎泛着难。
　　“可他毕竟是长信侯，位尊彻侯，手中又有着大量的江湖高手，总要有一个名正言顺的说法。否则要动他，可是不易啊！”
　　“将嫪毐逼入绝境，他自然会给相邦一个名正言顺杀他的理由。”
　　吕不韦一笑，手指轻轻地敲打着桌案，一个暗格露了出来。
　　吕不韦将其中的东西取了出来，抛给了玄翦，被对方一把接住。
　　“这是赵爽想要的东西。记住，下次让他亲自还给我。”
　　吕不韦的话说完，玄翦的身影已经消失在了屋外的檐廊。
　　吕不韦放下了手中的笔，微微一叹。
　　“权臣难做，可这周公，却是更难啊！”

第二百九十三章 突袭
　　洛邑。
　　午夜的风在帐外吹起，呼啸声隐约传来。
　　桌案之上摆着一份地图，两名秦军的将领在研究着此刻的情势。
　　相比秦军与韩军之间的冲突，罗网与墨家之间的争斗才叫热闹。
　　就在两军之间的缓冲地带，那片狭长的河谷中间，这些日子以来发生了不少的战斗。
　　秦军的斥候曾经去探查过，双方的斗争的激烈程度远超于一般江湖门派的械斗，甚至其精锐还在列国的斥候部队之上。
　　可是这几天突然变得风平浪静，罗网撤了，墨家的弟子也消失了。这莫名的诡异让两位秦军将领的心不禁提了上来。
　　“深夜不憩，吕相真是提拔了两个好的人才。”
　　突然的声音让两名将军心中大惊，一个少年便这样出现在了他们的面前。而他，两人曾经在相邦府中见到过。
　　一名秦将当即要拔出了佩剑，却被另一名按了下去。
　　“君上！”
　　玄翦跟在了赵爽的身边，拿出了吕不韦给的东西——兵符。
　　两名秦军将领见此，立刻跪了下来。
　　“起来吧！”
　　赵爽挥了挥手，走到了桌案之旁，低头看着：
　　地图上标记了几个点之间，顺着粗色的线条往上找，洛邑之后，有着一座军寨。
　　“将军竭就在这座营寨么？”
　　“是的，里面有三千兵，都是长信侯的私兵。另外，还有大量的罗网刺客，不知数量。”
　　“给我一千军，皆着素服，不饰军纹，也不要穿有标号的兵器与甲胄。记住，秘密进行。”
　　两名秦军将领看了一眼，有些犹豫，可是他们却无法违背。
　　“诺！”
　　“一个时辰，够么？”
　　赵爽转头看向了他们，轻声细语，却带着一股威势。
　　一个时辰集结兵力并不轻松——哪怕只有一千——也是相当考验军队的素质。
　　“可以！”
　　最终，两名将领走出了大帐，前去集结部队。
　　赵爽靠在桌案边沿，玄翦问了一声。
　　“一千兵力，够么？”
　　“将军竭的兵马都是太原那边过来的嫪毐私兵，刚刚驻扎，又在后方，意志松懈。他们立寨的地方处官道旁，四通八达，没有险碍。一千兵马，足够了。”
　　“可是，罗网会不会在吕不韦的军营之中安插眼线？”
　　玄翦很清楚罗网的做事风格，嫪毐一定会在前方的秦军之中布置眼线，一有变故，他会立刻得知。
　　“我只给了他们一个时辰的时间，又在周围布置了人手。军队的联络的信鸽罗网无法使用，而一旦有哨骑外出，立刻会被擒杀！”
　　赵爽拍了拍玄翦的肩膀，起身松了松筋骨。
　　一场大战将要来临，已经好久，他没有了这种紧迫感。
　　......
　　深夜，将军竭的主帐之中，嫪毐闭目而坐。
　　从前线与墨家的势力脱离后，罗网已经处于一个相当尴尬的地步。
　　为了对付赵爽，就必须先除去墨家势力，拔掉三川的墨家据点。
　　为此，找到墨家据点至关重要。可是现在，罗网退去之后，一层‘迷雾’重新出现在嫪毐面前，此前渐渐清晰的局势再度变得扑朔迷离。
　　赵爽挡在了他的面前，主动挑起了争斗。可是嫪毐忽然发现，他没有办法去对付墨家，用最低的代价完成弑君的计划。
　　将军竭走了进来，嫪毐睁开了眼睛。
　　“巡视完了么？”
　　“军寨周围没有什么异常。”
　　嫪毐点了点头。领兵在外，他必须格外谨慎。他们是客军，虽然驻防在秦国的土地上，又是在后方，可是危险依然存在。
　　“前方军中，可有消息？”
　　将军竭看着面色有些憔悴的嫪毐，宽慰着。
　　“侯爷放心，我们在吕不韦军中布置了不少眼线。若有变故，哨骑半个时辰可至。”
　　嫪毐站了起来，悠悠一叹。
　　“有时候，友军可比敌人更加可怕。”
　　“侯爷放心，我在军寨之前布置了哨所。我亲自坐镇，不会有失。”
　　............
　　夜色弥暗，赵爽看着前方军营，夜火点点。
　　一队巡逻的士兵刚刚从面前的道路走过，泥土上留下了士兵脚印，坑坑洼洼的。
　　赵爽挥了挥手，急行军两个时辰，还有两个时辰，天便要亮了。
　　吕不韦麾下的私兵果然是精锐，便是在消耗不少的体力之后，依旧保持了相当的军事素养。
　　“玄翦，他们在军寨之外安排了三队巡逻的哨骑，要先解决他们，我们才能接近军寨。你只有一刻时间，必须将他们全部解决。我给你二十个士兵，够么？”
　　“足够！”
　　“一刻之后，伏军会向前行进五百步——再一刻之后，一支百人队会突进前方的哨所——占领哨所之后，我们有两刻的时间，完成突袭。”
　　这一千军轻装前来，论装备不如嫪毐的三千军，只有靠突袭，才能建立优势。
　　而在这将近四刻的时间里，保持足够的隐秘，才是突袭能够成功的关键。
　　不过庆幸的是，嫪毐的这座军寨并没有什么难度。唯一有威胁的，便是那座哨所了。
　　“准备！”
　　.............
　　将军竭离开中军主帐，便回到了哨所之中。
　　这座哨所是大营的耳目，建立在必经之地上，一旦有事，可向后方预警。
　　只不过，与后方主寨不同，营帐中多的是罗网的刺客，而不是秦军的兵士。事实上，罗网的刺客从前线退下来之后，便担任了斥候的角色。
　　“哨骑巡逻多久了？”
　　将军竭比嫪毐想象得要谨慎，一回到哨所，便问道。
　　“已经快有一刻了。”
　　罗网的刺客看着刻漏，计算着时间。罗网内部的训练相当残酷，组织严密，容不得一点差错。
　　“这里毕竟不是我们的地盘，形势复杂，让弟兄们小心一点。巡逻的三队哨骑回来，立刻接班。”
　　“诺！”
　　将军竭坐在椅子上，闭着眼睛，连日来高强度的紧张状态，让即使是一流高手的他，也有些疲惫。
　　只是，这股疲惫并没有让他丧失警惕感。
　　滴答一下，水流已经到达了规定的时间，可是将军竭的耳边并没有听到马蹄声。
　　他睁开了眼睛，呼喊一声，帐外没有人回应，显得很是安静。
　　将军竭拿起了佩剑，帐中的罗网刺客也有所警惕，纷纷拿起了武器，静悄悄地走向帐门。
　　汗水从额头流下，模糊了视野。短短的时间内，将军竭感受到了前所未有的压力。
　　一股巨风吹起，帐门被掀开。
　　将军竭的视野之中，只见一名手握双剑的男子站在门口。
　　画面一闪而逝，他已经消失在了原地，几乎犹如幻觉一般。可紧接着，将军竭的耳边便是一阵阵哀嚎声。
　　等他拔出剑的那一刻，帐中已经没有了其他的生息，只剩下那个手握双剑的男子，如死神一般站在阴暗的角落里。
　　“玄翦！”
　　眼前剑光一闪，将军竭呼和了一声，接着，便只看见自己失去了头颅的身体依旧站在那里，流淌着鲜血。

第二百九十四章 尘埃
　　一道喊杀声，让本是闭目休养的嫪毐睁开了眼睛。
　　而后，本是静谧的环境，忽然间仿佛一变，四处都有声音。
　　混乱的感觉充斥心中，嫪毐站了起来，握紧了那把掩日长剑。
　　“来人！”
　　嫪毐喊了一声，可久久没有回应。
　　厚厚的帐门被掀开，嫪毐的面前冲来了一波气浪，血腥之气随之而来，情况要比想象得更加糟糕。
　　所有的一切伴随着那个少年的出现，变得不再重要。
　　这一刻，嫪毐的心中有很多的问题。可是，他都没有说出口。
　　少年身上沾染着血迹，似乎是也参加了战斗。他找了一个地方，就此坐了下来，看起来很是随意。
　　“长信侯爷，许久不见了！”
　　寻常的问候在这血杀声中显得格外刺耳，嫪毐一笑，手中长剑一摆，杀意蓬勃。
　　“是的，很久不见了。”
　　嫪毐一步一步走来，速度很慢，却充满了威势与压迫感，仿佛要将赵爽碾碎一般。
　　“我的心中，一直有一个疑惑。如果我的计划成功了，那你也可以受益。为何，你要拦阻在我的面前？”
　　“你指的受益，是指割据一方么？”
　　赵爽一笑，似乎在笑着嫪毐的幼稚。
　　“这个最大受益者显然是你。可无论是昌平君，还是别人，都不会看到这样的结果发生。所以，你今天不是一呼百应，而是处处受制。”
　　“你的兵马是如何来的？”
　　赵爽的话让嫪毐心中气恼。他抬起了手中长剑，指向了赵爽，质问着。
　　无论是赵爽的私兵还是站在他那一方的将领手中的军队，离这里都太远太远，不可能如此迅捷的到这里。
　　最近的两支兵马，当属于驻扎在河东的樊於期部和驻扎在端氏的杨端和部，可是也不可能瞒过罗网的耳目，调兵至此。
　　唯一的可能——
　　想到这里，嫪毐心中的怒气更甚。
　　“——吕不韦为何要帮你？”
　　“长信侯，你也太天真了。”
　　赵爽的目光让嫪毐很是不舒服，刺痛着他的心。
　　“我已经说过了，你的计划成功，受益最大的是你。昌平君也好，文信侯也罢，他们会看着你登上权力的顶点么？”
　　“你用了一个天大的秘密，将文信侯裹挟，可是他会甘愿么？”
　　“在这场游戏之中，谁先撑不住，谁就会失败；除非，你已经不在乎失败，打算就此抛弃一切。”
　　嫪毐这一刻，心中有着一种恍然之感：
　　吕不韦算定了他不会罢手，所以，借助赵爽之力，压低他手中的筹码。便如一个赌徒一般，手中筹码输得越多，就越舍不得下赌桌。
　　“我一直以为吕不韦老了，没有想到，‘老姜’弥辣。”
　　“你现在知道也不晚。”
　　赵爽挥了挥手，将桌上罗网卷轴一扔，找到了他想要的东西——罗网在墨家的卧底名单。
　　“有意思，他们几个居然是罗网的下线，我以前还真没有注意到。”
　　看着这样肆意的赵爽，嫪毐冷哼一声。
　　“今日就是你的死期。”
　　掩日长剑刺来，带着点点寒光。就在剑锋靠近的时候，骤然之间，杀意绽放，寒光尽散，仿佛有重重暗影，遮蔽了一切。
　　赵爽却似乎没有什么感觉，在剑锋将临的时候，随意的弯了弯头，手指一弹，弹开了这凌厉的一剑。
　　嫪毐正当转身一剑，回斩赵爽，却见得一道剑影划破帐布，直冲身前，黑色的长剑抵住了他的剑锋。
　　“玄翦，又是你！”
　　玄翦一笑，对于这个不久之前才见面的敌人，抱有一丝同情。
　　“又见面了！”
　　赵爽在抓紧时间看着罗网的卷宗；毕竟，罗网的卷宗可不是那么好见到的。
　　“玄翦，陪他玩玩。”
　　赵爽的态度似乎激怒了掩日，我一个罗网顶级的刺客不要面子的么？
　　嫪毐当即用剑，挑起了油灯，想要撒在摆放卷轴的箱子，毁了罗网的卷宗。
　　只是，他的图谋并没有实现。
　　作为当世顶尖的两名剑客，在如此狭窄的空间中，玄翦很是轻易的就阻止了嫪毐。
　　长剑一挥，油灯被劈成两半，灯油散在了地上，掀起了一片火焰。此刻，没有人阻止火焰的蔓延。
　　很快，就烧了起来。
　　热焰铺面，嫪毐却感觉皮肤上泛着寒意。他在帐中穿着并不多，丝丝的寒风从大帐破碎处渗透进来，吹在皮肤上，体内生寒。
　　热浪与寒风交织，嫪毐的面色显得很红。他瞥了一眼，那个坐在桌案后的少年似乎抓到了什么有趣的事情，目光一刻也不曾离开。
　　胜负之争，他与玄翦早已经进行过；生死之争，却还没有进行。
　　在这狭窄的地方，玄翦的剑术越发显得保守。嫪毐大开大合，却是游刃有余。玄翦只能被动支招，让他占了很大的便宜。
　　只是，嫪毐未曾能够推进一步。
　　大帐渐渐被烧毁，周围的视野也渐渐变得清晰。
　　“怎么会这样？”
　　周围的战场已经见不到几个穿着秦军军服的士兵了，剩下的，都是赵爽的人马。
　　先前在交战之中感受到的优势，在这一刻荡然无存。
　　玄翦一笑，抓住了嫪毐在这一刻心理上的变化，剑势徒转，划破了他穿着的软甲，刺进了肩膀。
　　嫪毐闷哼一声，后退了几步，听得玄翦的声音传来。
　　“你太大意了！”
　　嫪毐看着眼前的情形，心知再留在这里，也没有什么用处。他转身遁走，玄翦也不曾拦阻。
　　赵爽站了起来，嫪毐留下的卷宗，他看得七七八八。
　　“主上，为何要放跑他？”
　　“他好歹是一任彻侯，总要有一个体面的死法。将他手中的筹码一点点拿走，最终，他会走向许多人希望看到他走上的道路上。”
　　赵爽微微一笑，拂了拂袖子，甩去了沾染其上的黑色的灰烬，走向了营帐之外。
　　“君上！”
　　吕不韦麾下的私兵走了过来，围拢在了快要成废墟的大帐周围。
　　“夜有巨寇，袭击将军竭军营。尔等见火光四起，前来救援。奈何歹人狡诈，趁乱而走。你们只找到了将军竭遗骸。”
　　“我等明白了！”

第二百九十五章 前路多舛
　　绿翠莹莹，道路泥泞；古树参天，山岚如障。
　　嫪毐捂着自己肩膀上的伤口，站在古树之下，手中长剑血迹未散，斑斑点点。
　　玄翦的那一剑并不好接。嫪毐伤势不重，然而那凌厉的剑气却伤了他的血气，以至于到了现在，他运行内力的时候，都不顺畅。
　　如一条丧家之犬般逃离了军营，一路之上并没有遇到多少阻碍，可嫪毐的心中却感到无比的屈辱。
　　心绪难平，牵引身上的伤势，嫪毐感觉伤口隐隐作痛，深呼吸了一口气，看了一眼四周。
　　这里离函谷关已经不算远了，又在深山老林之中，追兵难至。
　　他盘坐了下来，调理气息，此刻的感知格外敏锐，——方圆三尺之内，一花一叶一滴水的动静，他都可以清晰感受到。
　　“是谁？”
　　树叶微动，嫪毐转过了头，只见一名戴着蜘蛛面具的女剑客从一旁古树林中走出。
　　便在惊鲵出现的那一刻，嫪毐心中十分警惕；可是接下来，大量的罗网刺客跟随而出，嫪毐才松了一口气。
　　“掩日大人！”
　　惊鲵拱手而道，言语之中没有任何波动，就像是在完成一件寻常的任务一般。
　　“你是怎么找到这里的?”
　　“就在不久之前，汉阳君赵爽自函谷关进入关中。属下知道出了变故，于是聚集人手，前来找寻掩日大人。”
　　“什么，赵爽已经到了关中！”
　　嫪毐的脸上有着明显的情绪变化，他没有想到赵爽的动作这么快。
　　“那秦王呢？”
　　“正在向武遂而去！”
　　中原进入关中的道路，主要有两条：一条是自三川入函谷；一条是自上党入河东，再渡过临晋。
　　“武遂……”嫪毐想着这个地名，忽然觉察，“……前些日子，平阳重甲军是不是已经进驻武遂？”
　　“是的！”
　　如果不能将秦王阻截在关外，那么等到他回到咸阳，嫪毐便只剩下了一条路。
　　这条路，代价相当的大。
　　“王齮这个老东西已经投向了赵爽；看来这一次，这老东西是打算从龙护驾了。”
　　樊於期部驻扎河东；杨端和部驻扎在端氏：前后皆有援军，秦王一旦与平阳重甲军会和，便可直入关中。
　　惊鲵带了足足五队罗网刺客，这些力量足够嫪毐进行接下来的行动。
　　“召集人手，必定要在秦王进入武遂前，截住他！”
　　“遵命！”
　　惊鲵话音刚落，尖啸身便响彻这深山古林之中。漫天的箭雨落下，如一根根刺一般，扎入了大地之中，带走了不少罗网刺客的性命。
　　嫪毐手中握着剑，背靠古树，躲避箭雨。他很清楚，这种规模的箭雨，在这附近除了秦军，就只有墨家大统领麾下的墨侠能够做到。
　　而在箭雨过后，隐隐约约出现在视野之中的身影，则证实了嫪毐的猜想——就是墨家弟子。
　　“赵爽！”
　　嫪毐念着这个名字，知道刚才所说的那个机会，已经不存在了。
　　...........
　　武遂秦军营寨。
　　一辆马车在泥道上行使着。盖聂骑着马，跟在了马车旁，看着前方隐约的阙楼棱角，说着。
　　“尚公子，快到武遂军营了。”
　　马车停下，车窗打开，韩非从中探了出来，脸上露出了一股笑意。
　　“还真是快啊!”
　　从韩国边境到武遂，一路换舟乘马，时间过得飞快。韩非以往游学齐鲁之地，见识了浓厚的礼乐文化，可是秦国的风格，却是迥然不同。
　　武遂是边境重镇，秦军在这里建立了永久性的军事设施。从远方那隐约的棱角，就可以看出那座营寨，与一般临时搭建的军事设施有着本质的不同，恢弘大气，体现着秦风的肃然与庄重。
　　“前方是何人旗号？”
　　“回尚公子，是平阳重甲军的旗帜。”
　　“王齮尚在韩国边境，他的旗号怎么会出现在这里？”
　　秦王的疑惑并没有得到解答。只不过很快，便有一队哨骑出现在了他们的面前。
　　“盖聂……先生？”
　　这队哨骑的为首者看了一眼骑在马上的盖聂，似乎很快意识到了坐在马车之中的是谁，声音都小了许多。
　　“你是？”
　　“在下蒙恬，乃是王齮将军麾下千夫长，奉命驻守武遂。”
　　“数百里之地，却分兵而守，王齮如此用兵，却是为何?”
　　马车之中传出了一道年轻的声音。对于这道声音的主人，蒙恬异常恭敬。
　　“王齮将军只交待在下，好生守卫，其余不曾多说。”
　　便在蒙恬出声不久之后，马车之中没有了应答，只见李斯走了下来。
　　“我奉命出使韩国，途径此地，带着两名客人，望千夫长给予方便。”
　　“大人说得哪里的话，在下自当效劳。”
　　.........
　　“尚公子，为了完全起见，暂且委屈几位先在这里住下。”
　　秦王看了一眼帐中的环境，忽然问了一声。
　　“蒙二五百主，你是早就知道了我会来这里么？”
　　蒙恬低首拱手，告罪道。
　　“不曾得知。”
　　“那为何，这军中会有一座如此特别的军帐？”
　　这军帐之中的物品，与一般军营里所准备的带着血腥与马粪味道的武备不同，带着一股檀香气，就像是专门给贵客准备的一样。
　　“在下的确不曾得知尚公子将至，只是左庶长吩咐了，在下便照办了。”
　　“有趣！”秦王一笑，“我这一路行来，倒是的确没有什么风波。”
　　李斯挥了挥手，向着蒙恬吩咐了一声。
　　“你先退下去吧！”
　　“诺！”
　　蒙恬走后，李斯俯身拱手。
　　“看来左庶长早就知道了王上会来此，所以周全地准备了一番。”
　　韩非最先坐了下来，听闻李斯的话，微微一笑，看着自己的同门，拂了拂袖子。
　　“我在这里面可看不到一点‘周全’的意思。你看这东西，十分老旧，甚至带着斫痕……”韩非拿起了马鞭，仔细端详着，“......分明是在警示。”
　　“警示什么？”
　　“前路多舛！”
　　秦王一笑，看着韩非，对于对方的机警，似乎很是欣赏。李斯看着这副景象，心中不觉生起了一股警惕之感。

第二百九十六章 轻车简从
　　鲨齿长剑插入碎石之中，无双的剑意争鸣。
　　卫庄站在道路之旁的巨石上，看着山谷之中最后一名敌人倒落，脸上面容冷峻。
　　逆流沙的成员散布在空谷之中，在寻找可能还活着的夜幕成员，给与最后一击。
　　百毒王一步一步走到巨石前，周围跟着不少的毒蛇与毒虫。
　　“卫庄大人，都已经解决了。”
　　夜幕的行动流沙早已经得知，卫庄事前安排了人手，进行了伏击。
　　随着韩非、张良的离开，卫庄的行动变得自由得多，可以安排更多的计划。
　　“清除道路，我要看看这里面是什么？”
　　“是，卫庄大人！”
　　山谷之中，百毒王与驱尸魔相继用处了手段。随着毒蛇四散，那些本已经死去的夜幕成员一个个又重新站了起来，眼神空洞，肌肤褶皱，无力的上肢垂落，一步一步向前迈进，走向了山谷前方的遗迹。
　　遗迹机关很多，那些僵尸则成为了最好的牺牲品。
　　百毒王与驱尸魔的能力结合，能够迅速创造不怕牺牲的僵尸杂兵，为流沙冲锋陷阵。
　　僵尸杂兵似乎触动了隐藏的机关，机括声响，箭矢飞出。这些古旧却依然锋利的箭矢，本能够收割无数的生命，但却无法让这些僵尸停止行进。
　　卫庄看在眼里，只听得耳边百毒王说了一声。
　　“卫庄大人，这遗迹十分古老，瘴气甚多，似乎是久远之前谋位诸侯设置的墓穴之类的建筑。”
　　卫庄点了头，眼眸之中带着几分光泽。
　　“我倒要看看里面究竟有什么？”
　　.........
　　紫兰轩。
　　莺歌燕舞，靡靡之声不绝。
　　离开咸阳许久，这里的夜晚却几乎没有变化，依旧是那副纸醉金迷。
　　只是，终究有所变化。
　　紫兰轩本是流沙的分支，负责训练女刺客和收集情报，相较于刚来咸阳的时候，组织体系已经变得相当成熟。
　　今夜的紫女格外殷勤，早早处理完了前面的事务，便端着酒菜，来到了后湖高阁。
　　此时的紫兰轩与他日不同，紫女的手下有着不少帮手，能够处理日常的琐事。
　　走上复道，脚下是波光粼粼的湖水，景色优美，只是紫女却没有心思欣赏，脚步加快了几分。
　　移门打开，耳边琴声悠扬，紫女看着坐在屋中的少年，面上带着喜意。
　　静悄悄地将酒菜放在桌上，紫女坐在了赵爽的身边，给他倒了一杯酒。
　　弄玉一曲弹罢，赵爽睁开了眼睛。
　　“弄玉的姑娘的琴艺又长进了许多。”
　　隔着一层帘幕，弄玉站了起来，微微行了一礼。
　　“多谢君上夸赞。”
　　“韩国那边的事情处理完了么？”
　　紫女看着赵爽喝了一杯酒，又替他倒了一杯。
　　“大部分都完结了，不过卫庄还在那里。”
　　“流沙不回来么？”
　　紫女有些不明白，卫庄带着流沙的主力，为什么不回到咸阳？要知道，此刻关中的形势，相当的紧张。
　　“卫庄盯上了夜幕，想要吞了他们，壮大流沙的实力。”
　　“这还真是他一贯的作风。”紫女一笑，对于卫庄，有些无可奈何，“不过，你现在手中的实力，足以应付局势么？”
　　赵爽靠在背垫上，身子倾斜，与紫女靠的很近。
　　“无妨！”
　　秦楚之地，墨家的势力已经相当的强大，足以与一个衰弱的罗网对抗。
　　便在此时，耳边一声鹰鸣。紫女面色一变，走上了与屋子相连的露台上。一头雪白的海东青落在训练鹰的架子上，锋锐的眼眸看着紫女，似乎想要得到长途旅行的奖赏。
　　紫女从一旁拿起了一条鱼，轻轻一抛。海东青尖锐的鹰喙很熟练地接住了，三两下吞了下去。
　　紫女将绑在鹰腿上的铜管拿了下来，递给了屋中的赵爽。
　　赵爽打开一看，面色诧异，微微呢喃了一声。
　　“鸩羽千夜！”
　　“那是什么？”
　　紫女显然不明白，赵爽所说的几个字代表了什么？
　　“卫庄他们在与夜幕的争斗之中，得到了一张上古的秘方，记载了一份毒药的秘密。这毒药混入水中，受到光照，则威力瞬间增强千倍万倍，但是中毒的人并不会马上死去，而是陷入一种僵死状态，如果在十二时辰内没有得到解药，将永远无法醒来，号称‘日当正，屠尽城’。”
　　“这么厉害？”
　　无论是紫女还是弄玉，脸上都露出了惊讶的模样。
　　“只不过，鸩羽千夜的制作极其麻烦，稍有不慎，就会前功尽弃，不仅要花费巨大的财力，也要寻找到合适的人选。”
　　赵爽看着这份情报，心中并没有多少喜悦的感情。
　　就算从现在开始制作鸩羽千夜，也需要三年的时间。也就是说，这份礼物虽然足够让人吃惊，却对于现在的局势毫无影响。
　　赵爽将手中的帛条毁掉，耳边却又传来了一声响动。这个声音赵爽很熟悉，应该是白凤。
　　“主上！”
　　白凤从露台进入了高阁屋中，站在边缘，并没有继续前进。
　　“何事？”
　　“嫪毐带着罗网残部，已经回到了太原。”
　　“这么快？”
　　“罗网被墨家截杀之后，损失惨重。嫪毐回到太原的时候，身边只剩下了十数人。”
　　在嫪毐受封长信侯之后，本来属于吕不韦势力范围的太原郡就成了他的封国。
　　太原曾是赵国的领土，赵襄子父子便是自太原首府晋阳发迹。只不过，秦赵之间的战争，让这座曾经抵御过智伯，三年不倒的坚城一度毁于战火之中。
　　只不过，在秦国重建太原郡之后，昔日的繁荣再度回到了那片土地。这也成为了嫪毐手中的王牌。
　　有土地，便有着兵力与税收，可以供养罗网这等极其吞金的组织。
　　“有何动静？”
　　“根据事先安插的眼线的情报，嫪毐的动静很是奇怪。他处理了一些事情后，轻车简从，向着关中而来。至于目的，并不得知。”
　　赵爽一笑，似乎已经明白了。
　　“看来嫪毐已经明白，此刻他的处境相当的凶险，只有得到别人帮助，才能短暂的度过危机。”
　　“主上的说的是？”
　　“这偌大的关中，还有几个人能够帮他？”

第二百九十七章 暗涌
　　咸阳，相邦府。
　　府外宾客云集，不少都是山东六国的游学之士，想要献上谏书，获得吕不韦的青睐，从而得到晋身之阶。
　　商君变法，将秦国打造成了一架战争机器的同时，也渐渐打破了贵族垄断军事的传统，让平民甚至奴隶都获得了晋身通道，也为秦国招揽了不少兵家人才。
　　譬如蒙骜，原本便是齐国人，在秦国获得了重用。自此，蒙氏一族在秦国扎根，渐渐成为兵家豪族。
　　吕不韦是卫国人，在入秦的时候，没有一点根基，除了钱以外，一无所有；当然，吕不韦纵然有钱，可在血统与身份面前，毫无用处。
　　之所以他能够快速崛起，所依靠的便是秦庄襄王的信任与支持。因为后者，身为质子，同样毫无根基。
　　吕不韦合纵连横，抓住了华阳太后无子的痛点，以嬴异人为纽带，在秦国内部快速建立联盟。以至于今日秦国内部的权力格局，依旧是十多年前秦庄襄王时期延续下来的。
　　吕不韦一招奇货可居，在成为一人之下的大秦相邦的同时，也加速了秦国吸纳山东六国人才的趋势。
　　因为他的属性与所作所为，注定不可能与秦国本土的世族合作。
　　这十多年，秦国的客卿越来越多。大量从关外来的游士，其中有才者，为吕不韦所用，充斥秦国上上下下。
　　而剩下的，则日日夜夜围拢在相邦府门前，想要得到眷顾。只是，并不是所有人都像是李斯一般，有这个胆魄与能力，能够得到吕不韦的青睐。
　　一辆马车逐渐接近，相邦府的侍卫分开了人群。聚集在相邦府外的游士有些好奇，这驾毫无装饰的马车中的究竟是什么人？
　　随着马车门打开，答案逐渐揭晓，眼尖者已经看到，这马车走下人的样貌。
　　赵爽！
　　不少人心中念着这个名字，脸上露出了疑惑。
　　客卿与世族之间的矛盾，由来已久，逐渐尖锐，到了现在，已经变成了秦国各个世族与吕不韦之间的矛盾，到了不死不休的地步。
　　一切隐藏在暗涌中，可谁都不怀疑水面之下蕴藏的力量，一旦爆发，将会掀起巨大的波涛。而这波涛所带来的力量，将会吞噬今日这咸阳城中，位尊爵显之人。
　　世族之中，风头正劲的便是这位汉阳君赵爽。他于数年前，快速崛起，虽无官位，可到了今日，却成了所有人都无法忽视的存在。
　　一年之前，长安君叛乱，不少宗室受到牵连，其中不少人都受了这位汉阳君的庇护，从而保全了身家性命。
　　这也让汉阳君的势力，越发壮大……
　　不少人想着，却是更加奇怪。
　　赵爽这个时候，为什么要来相邦府？而且看相邦府的侍卫态度，似乎很是恭敬。
　　不比府外疑云重重，相邦府中却是清净得很。
　　吕不韦招待赵爽的地方在中厅之旁的偏厅——相当私密的地方。
　　吕不韦站在厅中，见到赵爽前来，微微一挥手。
　　“汉阳君远来劳顿，快且坐下。”
　　“多谢相邦！”
　　主客入座，看似相得甚欢。只是，忽然出现的一人，却让本是融洽的场面一变。
　　“嫪毐见过相邦，见过汉阳君！”
　　嫪毐站在大厅之中，也没有一个座位。吕不韦似乎并不在意嫪毐就傻傻地矗立在那，一直在与赵爽对饮。
　　“长信侯怎么还站在那，快坐！”
　　许久，吕不韦似乎才想起来，招待着嫪毐坐了下来。对方涨红了脸，却也知道道了一声谢，坐了下来。
　　府中位次：吕不韦为主，赵爽为次，嫪毐敬陪末座。基本上，这一场宴会，就只有吕不韦与赵爽两人说话，嫪毐根本没有说话的资格。
　　“汉阳君此次中原一行，可有所获？”
　　“爽本偏远鄙陋之人，近来为吾王亲政，采办贺仪，途径韩国，路遇巨盗，幸得相邦之助，赐予兵符，才解了危难。”赵爽一笑，看了一眼嫪毐，“听说长信侯的家兵本在三川，也为这股巨盗所苦？”
　　嫪毐看着眼前一老一小，心中怒气蓬发，可偏偏发作不得。也许是因为太生气，以至于说话时都有些不利索。
　　“这...这...我...”
　　见嫪毐话说不利索，吕不韦插进了话。
　　“那股巨盗着实可恶，本相麾下家将上报，他们在晚间发现长信侯的军寨着火，待去救援的时候，却只看到了将军竭的尸体，那股巨盗已经不知所踪。”
　　吕不韦悠悠一叹，很是惋惜的样子。
　　“将军竭也是一方勇将，丧命在那无名之地，着实可惜。”
　　“是啊!着实可惜！”
　　说到这里，赵爽拍了拍手，一直待在府外的玄翦，带人走进了厅中，将六个长盒子摆在了短案上。
　　“汉阳君，这是……”
　　吕不韦面上似乎有些疑惑，可随着盒子打开，他的脸上却露出了莫名的表情。
　　嫪毐看见这盒子里的东西时，倏地站了起来，血气激涌，面色复杂。
　　乱神、真刚、断水、魍魉、转魂、灭魄，七把长剑摆在六个盒子里，剑锋喑哑无光。
　　利器本与血色相伴，然而此刻，它们却像是饰品，在炫耀着什么......
　　“罗网本是利器，奈何江湖纷争，终究有所得失。本君在中原数月，几经辗转，寻得了这些剑器，今日特意携来，送与长信侯爷。”赵爽说着，话锋一转，“这次，可别再丢了。”
　　吕不韦看着这一幕，丝毫没有要管的意思。
　　嫪毐双手握紧，面色由红变紫，脸上青筋暴起，用着最大的努力压抑着心中的杀意与怨恨；最终，他将满腔的杀意与怨恨化为了躬身一礼，殷殷一言：多谢君上！
　　“来人，长信侯爷身体不适，先扶他下去休息吧！”
　　吕不韦轻轻一笑，招来了人，让人扶着嫪毐先下去。
　　“君上真的是好手段啊！”吕不韦看着嫪毐远去的身影，悠悠一笑，“只是，凶兽终究是凶兽，折而辱之，他日的报复只会更加凶狠。”
　　赵爽一笑，看向了吕不韦。
　　“那么相邦期待这只凶兽的报复么？”
　　吕不韦一笑，并不言语，只是举起手中酒爵，与赵爽对饮。

第二百九十八章 未来
　　宴会已罢，随着赵爽的离去，厅中显得有些冷清。
　　吕不韦看着摆放在面前的六个盒子，笑而不语。
　　嫪毐重新进入了这间屋子，见到在屋中央的吕不韦，当即跪了下来。
　　“侯爷何以如此？”
　　嫪毐的态度十分卑微，甚至有些谄媚。尽管，他说话的语气十分僵硬。
　　“嫪毐今日即使成为长信侯，可终究还是相邦的奴才。大泽山一役，罗网天字一等的剑客丧失大半，是我的无能所致。”
　　“起来吧！”
　　吕不韦挥了挥手，让嫪毐站了起来，可是他却坚持跪着。
　　“嫪毐之志，不过是金钱权位，如此而已。可是相邦不同，所谓‘夫骥骜之气，鸿鹄之志，有谕乎人心者，诚也’，相邦有大志。只是，赵爽这些人终究不会容得相邦坐在秦相的宝座之上。”
　　“看来你也读书了。”吕不韦抚了抚胡须，抬了抬手，“起来吧！”
　　嫪毐站了起来，仍旧低着头。
　　“把这六个盒子带回去。罗网此时损失惨重，还需要你来重振。至于前事，皆赴一炬吧！”
　　“多谢相邦厚恩！”
　　吕不韦的心中其实很不满，对于嫪毐，也是对于赵太后。
　　一个面首，吕不韦不在乎。可是，赵姬那个女人分不出轻重，与嫪毐勾连，甚至生下了私生子。
　　她以为自己是宣太后么？一旦事发，那么吕不韦也脱不了干系。
　　如果只是一个嫪毐，吕不韦根本不用费这么大的力气。今日，嫪毐回不来，也站不到他面前。
　　可是，如今已经不同，嫪毐与赵姬勾连，在吕不韦与赵姬联盟所形成的势力之中挖去了一大块。可是，嫪毐的势力并不是与吕不韦的势力脱钩，相互之间很是紧密，藕断丝连。
　　这些日子以来，吕不韦一直试图切断他与嫪毐之间的联系。
　　在此之前，吕不韦需要时间。他必须保证嫪毐活着，又不能让他太过猖狂。
　　吕不韦借赵爽之手，打压嫪毐的气焰；可同时，他又不想要看到嫪毐就此沉沦，成为赵爽对付他的把柄。
　　尺度拿捏，终究不易。
　　吕不韦年老，有些疲累，挥了挥手。
　　“你先下去吧！”
　　“诺！
　　吕不韦转过了身，闭上了眼睛。可终究，他没有看到，嫪毐脸上那抹极度压抑下显示出的疯狂的表情。
　　.........
　　马车行驶在咸阳城中宽阔的车道之上，车窗打开，赵爽透了一口气。
　　咸阳城中车道与行人道分列，一旁的行人采买的采买，行走的行走，休息的休息.......很是热闹。
　　“主上，看来这一次，嫪毐会吃下这个闷亏。”
　　赵爽关闭了车窗，回身看了一眼玄翦。
　　“你真的这么以为么？”
　　赵爽的话让玄翦面色一变，带着些许疑惑。
　　“他此刻势力大损，已濒临绝境，难道还会有别的动作么？”
　　“就是因为快要到绝境，所以才更为有趣。”
　　赵爽面色有些红，身上泛着酒气，尽管车厢中放着冰盒，可终究还是有些闷热。
　　“吕不韦认为，或者说希望，在绝境之中，这头凶兽能停下来，好让他有更多的时间，处理那些麻烦事。
　　只是，更多的人则期望，这头凶手在绝境之中会变得异常疯狂，脱离束缚。这样一来，很多事情就可以迎刃而解了。”
　　“那他会如何选择？”
　　赵爽悠悠一叹，目色幽深。
　　“重要的不是他如何选择，而是他面前有什么选择。秦王若是亲政，吕不韦尚有退路，可嫪毐却会失去所有。吕不韦怕是不会知道，这头他豢养的凶兽，野心要比他想象得要大。”
　　........
　　华阳宫。
　　后宫深幽，花鸟草木，相映成趣。
　　便是暑气正盛，这里依旧清爽，华阳太后置于此中，摆弄花草，很是悠闲。
　　只是，匆匆的脚步声，却打扰了她的兴致。
　　昌平君的出现让华阳太后停下了手头的事情，转过了身子。
　　“什么事情，这么慌乱？”
　　“赵爽回来了——”
　　华阳太后转过了身子，重新修剪草木。
　　“回来就回来了，有什么大不了的。”
　　“——他去吕不韦的府中了。”
　　昌平君的话让华阳太后手中的动作再度停顿，只是很快，又继续进行了下去。
　　“那又怎么样？”
　　一开始，昌平君对于赵爽不重视。因为无论是朝堂中力量还是江湖上的实力，赵爽所拥有的，都不足以影响整个局势。
　　可是现在，昌平君蓦然发现，不知不觉之中，赵爽已经渐渐拥有了改变天平平衡的力量。
　　他的一举一动，足以让所有人关注。尤其是不久之前，大泽山一战，更是刷新了昌平君的认知。
　　这一战中，寻常人关注的可能只是墨家与罗网之间的恩怨，可昌平君关注的却是王齮的动向。
　　王齮为大秦老将，自从白起死后，便一直态度模糊，游离在各方势力之外。
　　在那一战中，王齮的影响在江湖传闻中被削弱。世人只知道墨家与罗网对战，甚少了解王齮在其中扮演的角色。甚至，许多人都以为，王齮的重甲军是站在罗网那一边的。
　　昌平君有着密报：王齮曾暗中与罗网勾连。可是现在，王齮居然完全倒向了赵爽，甚至在那一战中出力甚重。
　　平阳重甲军乃是大秦军中精锐。这一支力量的动向，将深刻改变如今的局势，由不得昌平君不重视。
　　就在不久之前，函谷关外传来了盗匪袭击军营的事情。可是深知内里的昌平君却知道，这其中另有别情。
　　赵爽借着吕不韦的兵力，袭击了将军竭的营寨。
　　赵爽与吕不韦再度联手，这不禁让昌平君有些紧张。
　　“可是，赵爽毕竟年轻。自古年少登高位，鲜有不气盛者。他左右摇摆不定，影响的可是如今的局势。”
　　“我看你才是年轻。”华阳太后摇了摇头，有些无奈，“赵爽真的要与吕不韦勾连，还用这么明目张胆么？”
　　华阳太后看着昌平君，问了一个问题。
　　“你究竟在担心什么？”
　　昌平君一时哑口，他心中的这股不安不能言之于口，因为并不关乎现在，而是未来。
　　“罢了，你去准备准备。这小子回来了，哀家终究要招待一番。”
　　“诺！”

第二百九十九章 机会
　　子午道旁，山中樱庭。
　　樱花漫漫飘落，落在温泉水中，荡起一抹涟漪。
　　刚刚从华阳宫返回，经历了数个时辰的颠簸，回到这里时，赵爽有些疲累。
　　坐在温泉水中，氤氲的雾气腾起，疲累的感觉渐渐消退，赵爽抬起了头，拿起了摆在一旁酒瓶，给自己倒了一杯酒。
　　樱庭犹如寨堡。在这个半封闭的空间中，有着百名护卫与大量的杂役，都是从赵家村出来的人，作为常备人员，留守在这里。
　　“主上！”
　　白凤的身影从枝头飘落，落在了赵爽面前，单膝跪在了地上。
　　“如何？”
　　“最后一批物资已经运送完毕，存入武库之中。”
　　天际乌云拢起，庭中灯火葳蕤，两相映照，虽处一地，却感觉世界被分割成了两层。
　　赵爽从池水中站起，白凤为其披上了轻衣。
　　“走，去看看！”
　　白凤从一旁拿起了宫灯，在前面引路，穿过了复杂的长道，转过了几个弯，终于来到了武库之前。
　　大门闭合，守卫武库的十二名护卫见到赵爽来此，开启了身后的库房。
　　铜机转动，只听得一阵咔咔声作响，大门缓缓打开。
　　武库之中，与外面闷热的气候不同，显得有些阴冷，一捆捆箭矢摆放在库台上，层层列列，密密麻麻。
　　一捆百矢，正好是一名弓手在一场战斗中所备的箭矢数量。而这里，摆放着一千捆。
　　“十万箭，皆以具备。”
　　白凤说着，见赵爽走了过去，随意从一捆箭矢中抽出了一根，检查了一番。
　　“看来墨家工坊中弟子的技艺又上升了，这些箭矢的质量越来越好了。”
　　白凤跟着一笑。毕竟，在墨家工坊中的年轻弟子，一开始的手艺的确不怎么样；当然，随着时间的推移，熟练度上升，他们的制作水平也在上升。
　　隆隆之音响彻，隐隐的电光在门外的天空闪烁，眼看雨势将起，赵爽继续向里面的库房走着，其后三个库房分别储存着刀剑、长兵、甲胄。赵爽一一检查了之后，才放心离去。
　　此时雨势已起，走到门口的时候，两旁的护卫已经穿好了蓑衣。白凤打起了伞，替赵爽撑上。
　　赵爽之所以这么在意这个地方，是因为其中的武备十分重要。
　　“他们也该到了！”
　　赵爽抬起了头，天上乌云越发凝皱，大有盖顶之势。雨水落下，斗大一片，很快覆盖了大地，遮掩了一切的声音。
　　便在一道惊雷落下，赵爽的面前，幢幢人影浮现。为首者穿着一件黑色的斗篷，遮盖了一切，正缓缓走来。
　　走得近了，灯火中，那人的面孔逐渐清晰，正是一张白皙无暇的脸庞，灵动的双眼中不乏喜悦之意。
　　“主上，焰灵姬奉命，已将人手带来！”
　　.........
　　屋宇之中，焦急的人影来回走动，处处显得有些浮躁。
　　嫪毐坐在屋中间，眼看着自己几个手下的动作，面上却毫无波澜。
　　“侯爷，我们现在该怎么办？”
　　这些依靠嫪毐登上高位的人此刻显得很是慌张，因为谁都清楚，事情不妙。
　　“我们的面前其实只有一个选择了。”
　　嫪毐说了这句话，便没有说下下去。其中一人看向了嫪毐，似乎有所觉悟。他是嫪毐的心腹，身兼内史之职，可以说是这群人中份量最终的一个。
　　“侯爷，您是说……”
　　嫪毐点了点头，态度坚决。
　　“肆，你猜得不错。事到如今，也只有将没有做完的事情继续做下去了。”
　　一众人屏息，都觉得嫪毐的话有些耸人听闻。如果那个人秘密外出别国时被刺杀，那是一件意外，乃至可以说是必须掩盖的丑闻。
　　可是在这里——秦国的土地上——意义完全不同。
　　这是谋逆！
　　牵连三族，身死无地。想想这后果，就让这群人心中便生起了寒颤。
　　“已经没有其他路了。一旦秦王亲政，吕不韦必然失势，太后也会成为大权旁落，而我们这些人，更不会有好下场。”
　　“可侯爷毕竟是彻侯，拥有自己的封地。就算如此，也可以回到封地，常保富贵，何必要谋逆？”
　　谋逆这种活，不是谁都有胆子做的。赢了固然收获颇丰，可若是输了，则会失去一切。
　　可内史肆的话不像是为他自己考虑，倒像是为嫪毐的未来打算。毕竟，内史一职，事关重大。一旦嫪毐失势，他也不可能再保留这个职位。
　　“你想得太天真了。固然我肯退，可是赵爽、昌平君还有那些大大小小的宗室世族，他们会放过我们么？别忘了，我们现在拥有的东西，本就是从那些支持成蟜的人身上一点点咬下来的。”
　　“可是我们的人手不够。”
　　在关中，嫪毐能够控制的地域，只有雍城和附近的几个县；能动用的人手，只有雍城离宫中的守卫、他自己和手下官吏的舍人，以及一些县卒。
　　嫪毐拥有的兵力，数量上不少，可想要进攻咸阳，无异于痴人说梦。恐怕他们还没有集结起来，就会被咸阳附近的都尉军扑灭……
　　“派使者去联系西境的一众戎翟郡公。他们之中不是有不少人愤恨义渠被秦所灭，告诉他们，跟着我，义渠便可以回来。”
　　罗网渗透边境的戎狄已久，此时联系相约起事，成功的概率很高。如果有着他们的兵力相助，嫪毐便更有把握。
　　“可是便是这样，依旧难以成功。”
　　秦国对这些戎翟郡公的监管相当严密，给了他们优渥生活的同时，也防止他们聚集余部，煽动兵变。
　　边境若是有什么风吹草动，怕是咸阳这边早已经得到了风声，反而会打草惊蛇。
　　“等吧！机会会来的。只要刺的地方准确，便是一根针，也能杀人！”
　　嫪毐握着双手，眸中光泽闪动。
　　.........
　　夜色之下，数辆马车停在了郊野。跟随着马车的数千卫士分散开来，守卫四境。
　　蒙恬驾马而来，禀告一声。
　　“王上，咸阳已至！”
　　“已经到了么？”
　　马车中传来了回应，蒙恬驾马正准备离去，却见后面的一辆车车门打开，一个年轻人从上走了下来，带着几分雀跃。
　　“这就是咸阳么？果然气势恢宏！”
　　韩非望着远处隐藏在夜色下的城池轮廓，微微一笑。

第三百章 开启
　　山中樱庭。
　　开阔的山道之上，只见一人骑着马，缓缓而来。
　　门前阙楼高耸，护卫看见这个有些古怪的年轻人，问了一声。
　　“先生何人？”
　　“在下韩非，乃是客卿，求见汉阳君！”
　　护卫们互相看了一眼，更加奇怪：这莫名其妙的家伙为何这么有信心，能够见到他们的主君？
　　韩非似乎看出了护卫们的疑虑，轻声一笑。
　　“诸位无需多虑，还请禀告一声，相信汉阳君会见我的。”
　　韩非在门前等了一会儿，很快，便等到了让他进去的消息。
　　大门缓缓打开，韩非走了进去，看一路上甲士渊渟岳峙，不禁心中惊叹。
　　赵爽见他的地方在后院，隔着一座池塘，韩非见到了正在吃午饭的赵爽。
　　“来了，一起吃点？”
　　韩非起了一大早，从咸阳赶到了这里，此时早已经是肚子空空。听到赵爽的话，他也不客气，当即便走了过去，坐在檐廊上，拿起了筷子……
　　“君上这座院子，和诸侯的行宫差不多，花了不少钱吧？”
　　韩非一边吃，一边问着。两人的举止，不像是贵族，倒像是普通的农夫。
　　“不至于，不至于……”赵爽挥了挥手，“别人白送的。”
　　韩非脸上露出了笑容，咸阳城中有这个手笔的人可不多啊！
　　“我一路走来，看君上府中甲士皆为精锐，便是韩王宫中的禁军怕也比不上。如此骁勇，却是丝毫不乱。看不出来，君上未曾带过兵，于统军之上却有如此造诣。”
　　赵爽抬起了头，看了一眼韩非。
　　“你想要说什么？”
　　韩非本是扒着饭食，听到了赵爽的话，也停了下来。
　　“我有一个猜测，虽然很荒谬，但是却一直萦绕在心头，今日可否说与君上一听？”
　　“猜测？”
　　“是的！我一直在想，昔日合纵攻秦的赵国大将赵爽与今日的汉阳君是否是同一人？”
　　韩非看着赵爽，很期待他接下来的举动。
　　在韩非的猜测中，接下来可能发生很多种情况，而最为糟糕的，就是赵爽要灭他的口。
　　可是，韩非万万没有想到，赵爽点了点头，应承了一声，又给自己扒了一口饭。
　　“是啊！”
　　这座院子地处山中，可是赵爽的饭食之中，蔬果肉食皆为上佳，且相当新鲜，看来每天都有人给这座府邸供应新鲜的食材。
　　而且，做这菜的厨师显然不是一般人，厨艺相当的高超，以至于如此平常的菜色都能做得如此美味。
　　可是，赵爽的回答，让已经做好心理准备的韩非觉得口中的饭食变得味同嚼蜡。在韩非看来，这有些不可接受。
　　就像是一个侦探，千辛万苦地搜集线索，找寻证据，等到有充足的准备后，找到嫌疑人，信心满满的准备用早已经准备好的说辞逼问，让他就范。可是这个嫌疑人，却是一口招认，让这个侦探不仅觉得自己做得都白费了，而且行为很低级！
　　“你就这么快承认了？”
　　赵爽此时已经吃完，放下了碗筷，手摆在韩非的肩膀上。
　　“我就是这么诚实的人，反正你说出去，别人也不会相信。”
　　“……”
　　韩非有些气馁，觉得很无力。他忽然发现，好像每次和这小子相对，自己都占不了上风。
　　“你把我诓到秦国来，究竟是为了什么？”
　　如今秦国的局势，相当的复杂。作为韩国的九公子，一入秦，韩非便被拜为客卿，自然引人注目。
　　不过，作为客卿的韩非，与作为世族之首的赵爽，天然就有对立的条件。
　　而韩非如果真的受到秦王的重用，便会谏言削弱世族的力量，——这是法家一贯的主张。韩非与赵爽相谈只有几次，可相知颇深，他不信对方不知道他会怎么做？
　　赵爽一笑，淡淡地说着。
　　“如今秦王将亲政，大部分的世族都已经站到了王上那边。而一旦王上顺利掌握权力，他们便会跳出来。秦国的世族已经被压抑太久，到时候怕会有大规模排除客卿的事情发生。而一旦事情过了线，反噬之力相当可怕，我怕是也难逃干系。”
　　韩非目光之中闪烁着光泽，似乎明白了赵爽的意思。
　　“所以，你想要让我当下一个‘吕不韦’，作为客卿的首领，与世族相抗，维持朝堂的平衡？”
　　“‘吕不韦’还不至于，你有这个才能，却没有那个心。你的同门李斯，反而更适合。不过，李斯毕竟不如你身份尊贵。短时间内，还需要你的影响力，去应付乱局。”
　　韩非看向了赵爽，对方笑得像是一只狐狸一样。
　　“你就这么确定，能够胜过吕不韦？要知道，他现在的实力，依旧强大，咸阳城内外的中尉军、都尉军，其中将领大部分可都是他提拔上来的。”
　　“不是我要胜过吕不韦，而是大秦已经不需要一个权倾天下的相邦了。即使他谋略如神，却都已经不重要了。”
　　赵爽悠悠一语，泛着深意，让韩非若有所思。
　　...........
　　秦王宫。
　　“参见王上！”
　　御座之上，秦王高坐，隔着一池碧水，看向了殿宇之中两人：吕不韦与熊启。
　　“不知王上唤我等前来，有何事示下？”
　　吕不韦拱手，问了一声。毕竟，这个时候，将他们两人急急召来，一定是有特殊的事情。
　　“寡人即将亲政，当依循祖制，前往雍城举行冠礼。其中大小事宜，还有望相邦与昌平君主持。”
　　秦王轻轻的一句话，却让殿宇之中位高权重的两人愣在了当场。
　　“为何这么——”
　　吕不韦话还没有说完，就听得一旁的昌平君言道。
　　“臣遵王上旨意！”
　　吕不韦看了一眼昌平君，却见得对方脸上露出了喜色。昌平君这样的人，居然喜形于色，可见他此刻心中有多么欢喜。
　　可是吕不韦却丝毫开心不起来，大秦的旧都与先王的旧殿有好几处，为什么偏偏要去雍城？
　　一时间，他的心中感受到了一股紧迫感。
　　只是，心中纵然不愿，可吕不韦却无法反对，只能学着昌平君，拱手一礼。
　　“臣遵旨意。”

第三百零一章 十年之约
　　太极玄一，阴阳两气。
　　巨大的青铜大门缓缓打开，东皇太一从门后走出，看着迎接自己的一众阴阳家弟子。
　　“东皇阁下！”
　　东皇太一的目光从一众弟子身上，转向月神，最终停格在焱妃的身上。
　　“看来你们没有浪费这数年时光。”
　　“不敢有负东皇阁下教诲！”
　　焱妃和月神拱手而道，却见东皇太一微微点了点头。
　　“数年前，本座与道家高手一战，身受重伤，本待十年时光，方能伤势痊愈。只是，闭关期间，本座有所领悟，如今伤势痊愈，修为更加精进。”
　　“恭贺东皇阁下！”
　　东皇太一抬了抬手，言道。
　　“一别凡尘数年，秦王已经到了亲政的年纪，关中怕是要有一番风波。”
　　“东皇阁下，秦王刚刚决定前往雍城举行冠礼，着吕不韦、熊启督办，且令汉阳君赵爽等人陪同。”
　　云中君言道，将此刻的形势简单说了一下。
　　“汉阳君赵爽么？”
　　东皇太一说着这个名字的时候，焱妃与月神的心忽然突了一下，有些紧张。
　　“你们见过他么？”
　　焱妃与月神不知道该如何回答，所幸云中君已经替她们说了出来。
　　“一年之前，属下曾陪同两位护法前往汉阳君的山中樱庭，属下与两位护法只是远远见过他一面。此人少年显贵，甚是倨傲，不过颇有手段。”
　　东皇太一似乎对这个名字格外感兴趣，不禁问道。
　　“如何有手段？”
　　“于朝堂间，一年之前，长安君叛乱后，大批人受到牵连，此人于朝堂上谏言，收拢宗室，联合世族，到了如今，虽未有官身，却是颇得人望；于江湖上，据传他与墨家大统领相交莫逆，手下游侠、死士甚众，且领地之中就有一座墨家工坊。”
　　“墨家？”
　　“数月之前，墨家大统领在大泽山设伏，一举击毙罗网六名天字一等剑客。此战之中，平阳重甲军出力甚重，也有赵爽的身影在其后。”
　　云中君的声音回荡在屋室之中。
　　“本座明白了！”
　　东皇太一有些玄奥的话传来，一众阴阳家弟子有些不明白，可焱妃与月神听着，不禁有些心虚。
　　“东君、月神，你们陪本座走一趟。”
　　“是！”
　　焱妃与月神站了起来，不知道东皇太一要去哪，只能跟着。
　　三人的身影在眼前划过，云中君什么也不敢问，什么也不敢说，只能默默低着头，心中有些奇怪：如今阴阳家百废待新，东皇阁下什么宗内事务都不问，这是准备去哪？
　　........
　　山中樱庭。
　　浴场之中，雾气弥漫。
　　赵爽躺在浴池之中，享受着温泉水的滋润。一旁焰灵姬身着薄纱轻衣，白皙的大长腿裸露，双腿轻轻合拢，摆在池水边缘，身子斜倚，替赵爽斟了一杯酒。
　　细玉般的短杯中是醇厚的米酒，赵爽喝了一口，从一旁的漆盘中摆放着的几碟小菜中拿了一颗酱豆。
　　赵爽的心中很是惬意，小酒喝着，小澡泡着，待会也许还有别的事情……
　　赵爽想着，看向了一旁，问了一声。
　　“这水温正好，你不泡一会儿？”
　　焰灵姬别了一眼赵爽，有些没好气地轻哼了一声，心中想着是答应他呢，是答应他呢还是答应他呢……
　　便在焰灵姬犹豫的时候，忽然见赵爽面色一变，完全变了一个人似的，显得相当严肃。
　　焰灵姬转过了头，眉头一皱，隔着樱花树，三个人影出现在了不远处的屋檐之上。他们身形极快，不一会儿就到了浴场之中。
　　焰灵姬完全没有注意到这三个人的到来，心中戒心大起。
　　“贵客远临，为何穿窬过墙？”
　　与东皇太一全副精力集中在赵爽身上不同，焱妃和月神的目光看向了赵爽身旁的美艳女子身上，心中不约而同出现了一个声音：好一个狐狸精。
　　“见非常之人，自然用非常之法！”
　　东皇太一的话传来，随之赵爽便见他急速而来。
　　踏水点波，风过无痕，东皇太一的身法已经到了相当高妙的程度。
　　东皇太一一掌击向赵爽，看似平平，却带着泰山压顶之势。
　　赵爽不敢小觑，当即全力应对。
　　双掌相交，经历了须臾的平静，巨大的力量爆发，无形的气浪吹起，这温泉池中的池水为之一干，樱花飘散，在空中被两股巨力绞杀切碎，消弭无形。
　　这一击之后，东皇太一似乎已经得到了想要的答案，当即收手。
　　“阴阳家的教主是这么拜访别人的么？”
　　赵爽脸上露出了微笑，可是心中却是很不爽。这短短的交手，他已经暴露出了太多的东西。
　　“你太过狡猾，如果不是用这么直接的方式，很难抓到你的破绽。”
　　“那么教主可否满意？”
　　“我来这里只是为了证明一件事情，我能否杀了你？”
　　大批的护卫从外赶了进来，他们见到这庭院中凌乱的场景，正欲上前诛杀刺客——
　　赵爽挥了挥手，让他们退了下去。
　　便在此时，阴阳家的人与赵爽这一边的人都退去了一段距离，只剩下了赵爽与东皇太一站在庭院之中。
　　“既然杀不了，教主又待如何？”
　　“合作！”
　　一向话语玄奥的东皇太一此刻说出了一个最为简单也是最为直接的答案，让赵爽大笑一声。
　　“有意思！”
　　“昔日的赵爽站在了阴阳家的对面；今日的赵爽站在了阴阳家的身旁：大家想做的事情既然都一样，又何必再互相残杀？”
　　既然杀不了，就不必浪费时间，消耗力量，干脆合作么？
　　“教主想如何合作？”
　　“于朝堂间，我与你各取所需；于江湖上，阴阳家与墨家各不相犯。”
　　“听起来似乎不错，可是如今阴阳家势颓，我又为何要放任尔等做大?”
　　东皇太一此刻说话十分简洁，丝毫不故弄玄虚。
　　“十年之间，我与你应该不会有生死之争。在此时内，阴阳家可为汉阳君前驱，供君上驱使。”
　　“如此，似乎不错。”
　　“你们进来吧！”
　　听到了东皇太一的声音，满是忐忑的焱妃和月神走了进来。
　　“如今关中局势紧张，君上身边应该缺乏人手。她们两人，就暂且留下来，助君上一臂之力吧！”
　　东皇太一说完，身影远去。只剩下了赵爽有些无奈地看着面前两人。
　　而就在东皇太一离开的那一瞬间，月神和焱妃两姐妹似乎胆气壮了起来，看着赵爽，牙痒痒的。

第三百零二章 不熟
　　庭院之中，竹漏声声。一池浅水，在皎洁的月色之下，偶有锦鱼游动，泛着清波。
　　屋中的氛围有些尴尬，赵爽撑着头，看着眼前各据一边，跪坐着，闭着眼睛，也不说话的两个女人，也不知道她们想要做什么？
　　就连焰灵姬，似乎也变了模样，仿佛感受到了什么，坐在他的身边，盯着赵爽。
　　“我说你们不累么，都已经这么晚了，要不先去睡吧！”
　　赵爽坐了许久，氛围实在有些尴尬，盘算着要不先去睡了，就听得焱妃冷漠的声音传来。
　　“我等阴阳家弟子，辟谷龟息，一日之中，不需多眠。”
　　焱妃说话的口气，仿佛是在面对一个陌生人一样，让赵爽怀疑这个焱妃是不是别人假扮的？
　　“那我就先去睡了！”
　　赵爽打了个哈切，正准备起身，就听得月神的声音传了过来。
　　“君上如此修为，不懂得龟息养神之法么？”
　　“懂是懂，但我还是选择去睡觉。”
　　赵爽说着，在焰灵姬的搀扶下站了起来，正准备进入侧屋中去睡觉。谁知道，焱妃和月神仿佛心有灵犀一般，同时站了起来，跟在了赵爽的身后。
　　“你们这是干嘛？”
　　“我等奉东皇阁下之命，为君上驱使，自当保护君上安全。而在睡眠之时，则是刺客行刺最好的机会，我等自然要贴身跟随。”
　　焱妃的话依旧冷漠，就像是跟赵爽不是很熟一样。
　　这女人的戏是怎么这么好的？
　　“这只是东皇阁下的任务，还望君上勿要挂怀！”
　　接着，月神又补充了一句，让赵爽翻了翻白眼，走进了屋中。
　　焱妃和月神就像是两尊门神一般，跪坐在赵爽床榻之侧，直到焰灵姬整理好了床榻，走出去之后，她们似乎才放松了下来。
　　只是，她们依旧不曾言语，彼此也没有交流。
　　“那个——”
　　赵爽正想要说什么，就被焱妃打断了。
　　“食不言寝不语，有益身心。君上放心，有我等守护，贼人便是来了，也是有去无回。”
　　“不是，我——”
　　“君上无需忧虑，我等一定尽心值守，任何人都别想通过我们的视线到达君上的床榻。”
　　焱妃刚刚说完，月神又打断了他的话头。
　　“……”
　　赵爽无语。这两个女人都是阴阳家的高手，能够不吃不喝的，就这样在自己身边，赵爽想想都有些难受。
　　“要不我们聊聊天吧！”
　　“君上何出此言？我与东君和君上并不熟，以前也只见过一面，有何可说的？”
　　“……”
　　月神一副冷冰冰的样子，说出的话有着一股拒人千里之外的感觉。
　　“月神此言有理，既无前缘，自无后果，又有什么可说的呢？”
　　焱妃的话依旧有些冷漠，可是话语之中却有着别的一股意味，似乎不光在对着赵爽说。
　　月神轻轻一笑，这是自东皇太一离开后，她那副冷艳的面容上第一次露出表情。不过这笑容，多少带着几分讥讽之意。
　　“有些前缘多生恶，还是及早了断比较好。”
　　焱妃的脸上也终于出现了明显的变化，似乎还带着几分自信。
　　“我阴阳家追求天人极限，见多了恶，未尝不是一件好事。”
　　“好与坏不过是一体两面，执着于好，就会看不见坏。又怎能知道究竟是不是真的值得追求？”
　　“不曾拥有，又何谈真正的了解？”
　　……
　　焱妃与月神夹枪带棒的交谈着，辩不出个所以然，等到回过神来，床榻上的赵爽已然睡去，还睡得很是香甜。
　　这个贱人！
　　焱妃与月神心中，不禁生出了同一个想法。
　　.............
　　“赵爽也会参加这次亲政的礼仪么？”
　　密室之中，嫪毐的声音中带着几分狂热。他的问题很快得到了内史肆的肯定。
　　“他是封君，又在邀请名单之中，会带着护卫随同前往雍城。”
　　“护卫？”嫪毐思考着，似乎有些担忧，“会有多少人？”
　　“人数应该不多，最多百人。不过，据说他麾下豢养了不少江湖游侠，暗中会有多少人跟随就不得而知了？”
　　“秦王前往雍城，必定会有护卫军，到时候大军封锁道路，墨家有再多的人也进不来。赵爽身边的高手，可虑者唯有玄翦一人。这一次，一定要将赵爽连根拔起！”
　　在场嫪毐的心腹互相看了看，听嫪毐的意思，似乎要在雍城也同时对赵爽动手。
　　“侯爷，谋逆之事，事关重大，容不得其他。只有我等取得大权，赵爽手中只有数千兵马，有何可虑？”
　　他们手中现在能有的兵力，不说充裕，刚刚够用。这也给了他们胆气，在即将到来的巨大风暴中有所作为。
　　可是嫪毐此时节外生枝，对于他们的计划肯定会有所影响。
　　“此人不除，我心难安。将已有的计划改变，临时抽调一千精锐，包围赵爽所在，将之剿灭。”
　　“侯爷，三思啊！”
　　“不必多言，我意已决。若是赵爽不死，便是坐上了王位，我也会食不甘味。”
　　“这...好吧！”
　　一千精锐，说多不多，对于计划的影响还没有那么大。
　　..............
　　相邦府。
　　夜很静，静得听不到一丝风声。
　　吕不韦双手负后，看着庭院之外，漫天繁星，心中愁绪不减，难以入眠。
　　天下纷纷扰扰，关中亦是风波将起。
　　好不容易按下了嫪毐这头凶兽，吕不韦正欲有所动作，只是，秦王却没有给他这个机会。
　　“如何？”
　　暗夜之中，一名黑衣的探子来到了吕不韦的身后，单膝跪在了地上。
　　“昌平君、昌文君封地之中皆有动静。他们正在暗中集结兵马，分发武备。”
　　“那汉阳君呢？”
　　赵爽的封地离咸阳遥远，半月之内无法影响局势。
　　“汉阳君在封地之中允许墨家建立工坊后，已经从墨家订购了大量的武备，具体数目不详，但推测足够数万人所用。”
　　“知道了！”
　　吕不韦挥了挥手，这探子退了下去。
　　数万人么？
　　吕不韦当然不觉得赵爽想要造反，只要将武关一封，这数万人进得了关中么？
　　只是，他准备如此庞大的武备，又是为了什么？
　　“有意思！”

第三百零三章 轻敌
　　宫殿晦暗，静得没有一点声音。
　　大门缓缓打开，手握断水长剑的中年男子，跟随着赵高，走进了殿室之中。
　　宫殿之中没有一丝火光，只有轻纱般的月光，透过天窗，为殿宇带来了仅有的光明。
　　赵高走到了殿宇之中唯一的一片光明所在，而他的周围，则是幢幢的黑影。
　　“赵高，你将我们秘密找来，为了什么？”
　　嘶哑的声音中带着几分厉色。声音的主人看不清面貌，却给人以不好惹的印象。
　　赵高的面色依旧阴郁，可是话语却与过去完全不一样，带着几分自信，音调提高了几分，不再是低声下气的样子。
　　“你们肯来，则证明了你们都已经清楚，罗网已经面临了巨大的危机。如何选择，则成为了关键。”
　　“选择？你是要我们选择你吧！”
　　讥讽的声音传来，不知道是谁说的，然而赵高却并不在意。
　　“罗网是一件杀器，自存在以来，就被人利用，也在利用别人。而之所以能够存在到今日，便是因为罗网懂得，”赵高微微一笑，“一件杀器，握在谁的手上最能够发挥价值！”
　　“你凭什么？”
　　面对着质疑与杀意，赵高并不畏惧。
　　“我并不是握着这件杀器的人，而是这件杀器的一部分。秦国需要这件杀器，可现在，这件杀器已然超过了它应该走的方向，朝着毁灭而去。”
　　赵高的话让在场一众罗网之人静默，久久不语。赵高见此，又添了一把柴火。
　　“只有足够卑微，才能让人放心；如果罗网继续像现在这样下去，只会走向灭亡。”
　　久之，黑暗中，有人发出了什么声音。
　　“你想要我们做什么？”
　　“等待着秦国内部这场权力斗争结束，然后站在胜利者一旁。”
　　“不到最后一刻，谁能知道谁是胜利者？你让我们等待着，是想要让我们帮你走向胜利么？”
　　“不…不是你们在帮我，而是我在救你们！”
　　一个“救”字，让场面再度变得紧张起来。罗网之中的剑客，多得是杀人不眨眼，桀骜不驯之辈，怎会容得别人对他们说这个字？
　　赵高似乎早就有所预料，只轻轻说了两个字。
　　“赵爽！”
　　这个名字让在场的人冷静了下来。殿宇之中，依旧杀意十足，可却不再是对着赵高。
　　赵高似乎很是满意这个效果，轻轻开口。
　　“我从来不怀疑，只要罗网给了这位汉阳君机会，他会毫不犹豫将我们连根拔起。在大泽山和三川发生的事情难道还不足以证明么？”
　　“赵爽！”
　　黑暗之中，有人念到这个名字的时候，不乏愤恨之意。那种仿佛要将之生吞活剥一般的感觉，便是隔着远了，赵高依旧可以感受到。
　　“可是，我们拿之无可奈何。罗网正在衰弱，自顾不暇，又怎么对付这位高高在上的汉阳君？而且，就算罗网还是那个罗网，也不见得能够对付？”
　　“那我们该怎么办？”
　　明显的女声出现在了这个环境中，带着几分柔软，显得有些突兀。
　　“刀剑伤不了这位君上，可作为罗网的顶级刺客应该明白，能够杀人的从来不只有刀剑。”
　　赵高看着在前面的这个有着异色瞳的女子，脸上露出了笑容。
　　“那什么能够杀他？”
　　女子的追问带着几分迫切，那股仇恨溢于言表，根本不像是一个刺客所应该表露的。
　　“天子剑！”
　　赵高的回答干净利落，丝毫不拖泥带水。在说了这一声之后，便不再看向眼前的女子，而是抬起了头，看向了一众罗网中人。
　　“如何？”
　　久久的沉默之后，赵高面前异色瞳女子率先跪了下来。
　　“拜见赵高大人！”
　　而后，便是陆陆续续的声音在这宫殿响起。
　　“拜见赵高大人！”
　　“拜见赵高大人！”
　　……
　　直到最后一人跪了下来，赵高抬了抬手，让他们站起来。
　　“从此之后，我就是罗网的首领！”
　　..............
　　月色高悬，人影远去，空荡荡的殿宇之中，只剩下了赵高与断水两人。
　　“赵高大人，他们已经臣服，之后该当如何？”
　　“对于罗网而言，人并不重要。只要剑不亡，罗网就会一直存在。我现在的力量并不强大，可是随着秦国局势渐渐明朗，站在我这边的人会越来越多……”
　　“有意思！”
　　一声轻音，传荡在了殿宇之中；两道剑影，出现在了赵高面前。
　　断水拔出了手中长剑，面对着两位“罗网天字一等”级别的剑客，他不敢大意。
　　玄翦与惊鲵从两旁走入殿宇之中，逼近了赵高，与之相距很近。
　　赵高并不慌张，看着惊鲵，微微一笑。
　　“惊鲵‘大人’，你终于露出马脚了么？”
　　惊鲵带着蜘蛛纹路的面具，手中长剑并未出鞘，亦不曾有所言语。倒是一旁的玄翦，率先出声。
　　“看来你的胆子要比我想象得要大。”
　　“赵爽并不会杀我，因为他知道我还有着利用价值。事实上，我与他，正在做着同一件事情。而没有我帮他，有些事情，他会很难办。”
　　“你不仅胆子大，而且也很聪明。不过，有一件事情，你说错了。”
　　“什么？”
　　赵高面上不露痕迹，心中却生起了突兀的感觉。
　　“那就是不是你在帮主上，而是他在帮你。”
　　随着风一吹，隐隐的血腥味从窗户外传来，赵高面色一变，却见玄翦一笑。
　　“你足够小心，可还不够小心。嫪毐看似莽撞，实则并不好对付，更不要说还在后面的吕不韦了。”
　　玄翦一笑，与惊鲵各自分开，从两旁远去。
　　“赵高大人，我们——”
　　赵高冷哼了一声，双手握紧。
　　“我知道你要说什么！”
　　赵爽能够这么准确的派人找到这里，而且还能够除掉混在其中奸细，那说明除了惊鲵之外，赵爽的势力早已经渗透进罗网了，还隐藏得相当深。
　　如今赵爽不愿意见到罗网合成一股力量，反而乐见其四分五裂。可是之后呢？
　　“可我不会给赵爽杀我的机会！”
　　赵高面色凝重，显得小心翼翼。

第三百零四章 世界
　　渭水沿岸，宽大的官路上，行人往来不绝。
　　百名全副武装的甲士开道，护卫着马车队，缓缓行进。
　　来往之人远远见到，便已经避开。可即使如此，暗中还是有着不少的目光，在观察着。
　　“这就是汉阳君的私兵么？”
　　昌平君一身布衣，带着斗笠，站在官道旁树荫下。他的身边，昌文君带着几个好手，护卫者。
　　“兄长，如何？”
　　“身材魁梧，目色内敛，百步之外，亦可见其锐气，皆为上佳的壮勇。”
　　昌文君其实不明白熊启为何非要用这种方式来观察，要见的话，总会有机会的。
　　观察着附近的人流，看着有无可疑的人，昌文君有些担忧。
　　“兄长，这里人流复杂，还是尽早离去为妙。”
　　昌平君面色凝重，只是微微点了点头，身体并没有移动。
　　“一人配了两个箭匣一百支箭矢，已经完全是作战的标准了么？”
　　一般来说，军队作战时，箭矢都是临时散发。虽说关中局势紧张，可表面上却是风平浪静，赵爽是来观礼的，带着的护卫不应该配备这个等级的武备。
　　只是，昌平君也无法细究。毕竟，只有这百人没有突入护卫秦王的阵列，而只是跟在赵爽身边，护卫他的安全，便没有什么紧要的，也不会真的有人在这个时候追究赵爽有没有违背礼制。
　　重要的是，如此装备，所透露出来的信息是什么？
　　“兄长…兄长…”
　　昌文君的话打断了昌平君的思绪，让他回过了神来。
　　“我们该走了！”
　　昌平君点了点头，挥了挥袖子，说着。
　　“走吧，农家的人还在等我们。”
　　.............
　　酒肆之上，吕不韦一身锦衣，看着底下赵爽的车队缓缓而行。
　　他的身后，站着两人，李斯与王翦。
　　李斯曾是吕不韦的舍人，后来进宫当了郎，与王翦一样，受了秦王之命，协助吕不韦，
　　“相邦，王上举行冠礼一事还有大量的细务，为何要来此看汉阳君的车队？”
　　李斯实在有些不明白。毕竟，秦王举行冠礼事关重大，大大小小的事情很多，吕不韦身为相邦，挂了个主办的名头，可真正做事的都是底下人。
　　他自己有闲心也就罢了，可偏偏还拉着他们两个人。
　　李斯的仪态依旧恭敬，话语之中却很是疑惑。
　　“如果事情顺利，接下来的数十年，你们很可能要与他一起共事，不对自己的对手多了解一些么？”
　　“对手？”
　　对于这个词，王翦显得有些兴趣。身为兵家，王翦自然可以看得出，赵爽的护卫不是一般的士卒，他们身后背的都是一石弓。
　　这样的长弓，在马上作战时是不能用的，寻常人连拉都拉不开，更不要说以此作战了。如果不是寻常的贵族子弟为了炫耀而故意为之，那么这支百人护卫将是相当强大的军队。
　　“可相邦来此，又是为了什么？”
　　王翦的问题吕不韦并没有回避，却说出了一个相当惊悚的答案。
　　“来看看也许能置我死地之人，他的军队是怎么样的？”
　　听闻了这个答案，李斯面色大变，心中慌乱，可是一旁的王翦却仿佛什么也不曾察觉，追问着。
　　“如何？”
　　王翦的大胆让李斯诧异，他不禁回头看了一眼这位于兵家之道上惊才绝艳的将军。
　　吕不韦摸了摸胡须，看着底下缓缓而行的军队，悠悠而道。
　　“当年是怎么样的感觉，今日也是一样。”
　　当年？
　　吕不韦的话说得很是玄奥，李斯不了解其中详意，等到他抬起头来想要说些什么的时候，却发现吕不韦的身影已然远去。
　　李斯正欲追去，却见王翦向前走了几步，离得窗口越近，似乎想要看得更加清楚。
　　...............
　　车厢之中，赵爽打了一个哈切，从睡梦中醒来，显得懒洋洋的。
　　他们昨夜就从山中樱庭离开，赶了一天的路，才到了咸阳的郊野。
　　焱妃和月神就在眼前，一直跪坐着，姿势都不曾变过。
　　赵爽从一旁的漆盘中拿了一个果子，正欲咬上一口，便见得焱妃转过了头。
　　“君上，如果我是刺客的话，你现在死了。”
　　焱妃的话带着几分关心，不过赵爽却是丝毫不在意。
　　“那么你会么？”
　　望着赵爽的眼睛，焱妃的脸有些红。只是，月神轻声哼了一声，让焱妃看向赵爽的盈盈目光有所收敛。
　　“君上，任何时候都应该保持警惕，不要轻信一个没有见过几面的人。毕竟，阴阳家虽然答应了为汉阳君效力，可事情并不是绝对的。”
　　月神的话说得很有意思，听起来不像是她应该说的，可是细品，其中却有着几分别样的意味。
　　“尤其是一个看似主动热情的人！”
　　“你这是什么意思？”
　　什么叫看似主动热情？
　　焱妃想起了那晚看了《素女经》差点走火入魔的事情，听着月神的话，一下子就炸毛了。
　　只是，这激怒的话语中多少有着几分心虚的意思，
　　月神并不知道焱妃与赵爽的关系，也没有想到她这看似普通的话，却引得焱妃如此大的反应，一时间倒是有些不解。
　　焱妃似乎也察觉到自己反应有些过度，可是一旁的赵爽，却是在此刻露出了坏笑，那赤裸裸的目光，让她的脸不觉得更加红了。
　　“这样么？月神大人说得的确有道理。”
　　月神有些惊讶，赵爽还是第一次认同自己。只是，这话有什么特殊之处么？
　　一时间，月神自己倒是更加疑惑。她抬头看了一眼自己的姐姐，焱妃低着头，白皙的脖颈有些红，窜上了脸颊。
　　怎么回事？
　　总感觉，这车厢之中莫名有着一层她不知道的关系，仿佛有着一处她不曾知道的世界。
　　“君上以为然？”
　　月神想要出言打破这有些诡异的氛围，问了一句，却见赵爽点了点头。
　　“那你说那些主动热情的人会有什么目的？”
　　“必定是心怀叵测之徒，用心狠毒之辈。尤其是有些人，不惜用美色做诱饵，实则无耻至极——”
　　“够了！”
　　焱妃一声大喝，打断了月神的话语。便在此时，赵爽大笑了起来。
　　月神聪明至极，很少有迷惑的时候。可是此刻，看着红着脸怒气勃勃的焱妃与大笑着的赵爽，月神真的困惑了！

第三百零五章 伏杀
　　紫兰轩。
　　一曲笙歌，围绕高台轻奏。
　　云鬓翻飞，水袖招展，本是喧闹的场所，此刻众人因为高台之上的女子高超的舞艺，屏息噤声，一双眼眸，只随着舞姿偏转。
　　灯火辉耀，光暗交错，腰肢轻扭，说不出的风流旖旎；鼓声频频，抑扬顿挫，广袖击节，道不尽的风姿韵味。
　　一袭靛蓝色的轻纱衣裳，镶嵌点点星石，随着舞姬转动身姿，裙摆飘飞，光线骤然变暗，只剩下点点星石闪耀，让人犹如置身海边，遥观海上蜃景，奇幻异常。
　　本是热闹的紫兰轩，今夜格外寂静，所有人的目光都从舞姬的舞姿中拔不开，唯有高楼之上的紫女，看着高台上犹如精灵般的女子，不知道在想什么？
　　鼓声变化，埙声渐起，耳边似有海浪声生起，浪潮涌动，越加急促，唯有那舞姬，身姿挺拔，犹如在海上曼舞，与风浪共生，让人心潮澎湃。
　　而后曲调一变，本是激昂高亢的埙声渐渐低回，至无声处，竹萧声动，伴随阵阵琴音，一阵看客，眼前似有一卷竹林之景缓缓铺展，而那本是海中精灵摇身一变，却似林中狐精，说不出的俏媚，撩动凡人心神。
　　只是心至幽远处，观女子舞动，闻琴声幽远，总有一股悲意，从那琴音竹韵中泛出，悄悄渗入心头。
　　等到回神时，曲尽舞罢，本在高台上尽放光彩的女子已然不见，而那技艺动人心魄的琴师也已然不在帘幕之后。
　　紫女走进了一旁屋室之中，看着刚才那舞姬在弄玉的陪伴下缓缓从门走来。
　　“你就是焰灵姬么？”
　　刚刚展现完舞姿，焰灵姬气息还有些起伏。她坐了下来，给自己倒了一杯水，对于这位有些神秘的紫兰轩之主有些好奇。
　　“主上让我来，是告诉紫女姑娘一声，罗网要动了，近来一切要小心。”
　　紫女早就有所预料，也做了准备。身为紫兰轩的主人，也是流沙的一员，紫女训练了数量相当多的女刺客。
　　紫女明白，这些力量与罗网这样组织硬抗相当的吃亏，而最大的价值在于完成情报搜集与传递。
　　“我明白，早已经有了应对。”
　　“不——主上说，这次的风波很大，大到有可能超出了紫女姑娘所能应对的范畴。所以，让我带人前来襄助。”
　　焰灵姬轻轻一笑，对于紫女，言语之中带着几分抗拒之意。
　　紫女面色一变，刚想要说什么，就听得一阵急匆匆的脚步声响起。红瑜从侧门闯了进来，脸上带着几分焦急之色。
　　“姐姐，有一伙人闯了进来，点名要弄玉陪酒，闹得很凶，都是中大夫令齐的门客。另外，几位姐妹在执行任务的时候，被人所杀，不知是谁动的手？”
　　“看来他们已经动手了。”
　　紫女明白，这场风波还没有开始，可是黑暗中的较量已经来临了。只是，紫女的脸上没有挫败感，从桌上拿起了一个红色的小果子，咬了一口，露出了自信的笑意。
　　“那就看看谁的本事更强吧！”
　　...................
　　庭院幽暗，树影蹒跚。
　　罗网的探子隐伏树梢上，正见一个少女走在檐廊上，正要往屋中走去。
　　汉阳君赵爽正在这座庭院中休整，身边带了百名护卫，嫪毐很想要知道他身边的守护力量，这也这名罗网探子前来的目的。
　　只是，让这名罗网探子有些意料之外的，赵爽身边就带着两个年纪不大的小丫头，而且看起来并不怎么样。
　　与庭院之中的幽深不同，自从焱妃短暂的离去之后，月神有些幽怨的目光就一直看着赵爽，搞得他挺不好意思的。
　　“干嘛这么看着我？”
　　月神不言语，只是目光依旧在赵爽身上，发泄着怨念。不久之前马车上的那一幕，让月神很是挂怀。他相信，赵爽与自己的姐姐之间，一定有着不可告人的勾当。只是，一时间，月神搞不清楚是什么，而高傲的她也不屑去问，只想要猜出来。
　　聪明的人往往很自负，而月神显然在这事情上犯了轴。然而让她挫败的是，已经几个时辰过去了，她依旧猜不出来，只能瞪着一双幽怨的大眼睛，看着赵爽。
　　“你有什么想要问我的么？”
　　“……”
　　“有什么就说呗！”
　　“……”
　　“问我我一定会说的。”
　　“……”
　　赵爽被瞪得实在有些受不了了，可神奇的是，随着移门打开，焱妃的身影出现在他眼前，月神一下子就变了。
　　本是幽怨的目光一瞬间就不见了，又恢复了那股高冷的神态，圣洁清冷，给人以距离感。
　　看着又恢复了神棍状态的月神，赵爽震惊了，这丫转变得也太快了。不愧是阴阳家修为天赋最高的年轻弟子，果然颇有做神棍的天赋。
　　“这附近多了两双眼睛，按照你的吩咐，我暂且没有动他们。”
　　焱妃端着盘子，放到了赵爽的面前，里面摆放着一些果蔬。
　　“应该是罗网的人！”
　　赵爽并不在意，只是微微一笑。
　　“要我去收拾他们么？”
　　憋了一肚子气的月神正要找个由头发泄一下，尽管脸上依旧保持着那副清冷模样，可是她有些微促的话音却出卖了她此时的心理状态。
　　“现在还不是时候。”
　　赵爽的话让月神那口气又憋了下去，可是心中却越发的不满。无奈，她只能将这股不满激郁，等待爆发的那一刻。
　　...............
　　前往侦查的罗网探子回转，就在离赵爽驻地不远的农舍。
　　“怎么样了？”
　　中大夫令齐穿着罗网的刺客服，等待着消息。
　　“已经探查清楚，赵爽身边，除了那一百护卫，就只有两名随身的侍女。”
　　“玄翦不在他身边么？”
　　“并未见到玄翦踪迹。”
　　令齐有些惊讶，不过随即脸上露出了笑容。
　　“赵爽如此托大，可不要怪我们不客气了。
　　等到秦王到了蕲年宫，就是我们动手的时候。别的不用管，侯爷吩咐，我等只需要负责赵爽，等到他走到半路，一千精锐，加上罗网刺客随之伏杀。”
　　令齐悠悠一语，指节咔咔作响，脸上表情很是阴冷。
　　“这一次，赵爽是死定了！”

第三百零六章 应对
　　秦王宫。
　　狂风呼啸，天际云雾变换，仿若游龙戏水。夏日的咸阳，露出了狰狞的一面，乌云攒聚，雨势渐生，隐隐的雷鸣声，开始变得沉闷。
　　盖聂持剑，待在宫殿大门之前。
　　今日的秦王宫来了一个客人，阴阳家的教主东皇太一。
　　这个神秘的人物学识渊博，已经在宫殿中许久，依旧没有出来，似乎与秦王很谈得来。
　　“盖聂大人！”
　　赵高缓缓而来，阴郁的脸上带着的笑容。
　　盖聂瞥了一眼赵高，开口问了一声。
　　“从侍为何而来？”
　　“奉太后之命，前来禀告一些细务。”
　　“那就请从侍等一会吧！”
　　赵高行了一礼，站在了盖聂的身旁。
　　在这个时节，大多数人都在观望着，可是一向神秘的阴阳家教主却选择这个时候出现在秦王宫，其中深意，由不得赵高不深思。
　　雨哗啦呼啦落下，眼前的一切都被雨水遮盖。本是宿卫在广场上的虎贲，他们的身影也渐渐模糊。
　　赵高等了不知多久，等到回过神来，东皇太一已经走了出来。对方的视线在盖聂与他的身上停留了一会儿，让赵高感觉到了莫大的压力。只不过很快，东皇太一便离开了。
　　瓢泼大雨，却似无法影响到阴阳家的教主一样。东皇太一身影急速，穿过雨幕，很快便消失不见。
　　赵高正欲转身进入殿中，却见秦王已经走出了宫殿。
　　“王上！”
　　盖聂与赵高行了一礼，却见秦王的目光看着远处，十分深远。
　　“赵高，雍城那边已经准备好了么？”
　　“禀王上，一切都已经妥当。太后让奴婢前来——”
　　秦王看了一眼赵高，威严的目光让他心中一突，随即便听到了秦王另一声。
　　“那长信侯准备好了么？”
　　赵高面色一变，低着头，轻声回答了一声。
　　“长信侯是臣，在这重大的时刻，自然用心于事。”
　　“那就好。”
　　秦王说了一声，向前走了两步，伸出了手，感受着那磅礴的雨势，似乎在等待着什么。
　　“准备出发吧！”
　　.....................
　　相邦府。
　　屋中灯火不展，吕不韦端坐，木质的地板前伸，十数名黑衣死士跪坐屋中，像雕塑一般，完全感受不到生气。
　　已经有许多年了，吕不韦感受不到游离于生死之间那种紧迫与危险，就像是那一年，他与还在邯郸为人质的嬴异人一起逃回咸阳时所感受到的，而今日，又出现在了他的心中。
　　所不同的是，当年他还年轻，可现在，他已经老迈。
　　只是，即使如此，吕不韦心中的斗志并没有熄灭。
　　“相邦，王上已经下令启行了。”
　　关中风波将起，那危险的杀机对于吕不韦来说本没有什么大不了的。可是，于他个人而言，却必须进行一次危险的尝试，才能确保在风浪过后，安然脱身，不至于与嫪毐绑在一起。
　　吕不韦睁开了眼睛，他身前十数名当世一流的高手仿佛感受到了什么，一下子“活”了一样，有了生息。
　　“走！”
　　...................
　　昌平君府。
　　“兄长，人手已经准备好了。一旦有变故，我们的人马可以随时出发。只是，我还是有所担心。”
　　昌文君看向了昌平君，面露忧愁。
　　“什么？”
　　“我担心若是吕不韦也趁机作乱，我们的兵力并不充足，怕是难以应付。”
　　“吕不韦是不会那么愚蠢的。他是大秦的相邦，便是造反，也成不了大秦的王上。相反，只会招致所有人的围攻。何况，他此刻担忧的事情恐怕还不是摆在我们面前的兵祸。”
　　昌平君轻蔑一笑，在这场局中，他站的位置要比吕不韦要好得多，也有优势得多。
　　“那赵爽那边，要不要提前知会一声？”
　　昌文君言道，毕竟，赵爽可以说是他们的盟友，又有着另一层的关系。他如今只带着一百护卫，一旦乱起，怕是很难照应。
　　昌平君迟疑了一下，最终还是摇了摇头。
　　“他那边不用管，怕是早已经有所准备了。”
　　.....................
　　密室之中，嫪毐身边聚集了不少人。
　　“侯爷，中大夫令齐那边传回了消息，他已经准备好了，只待一声令下，就率兵拿下赵爽。”
　　嫪毐点了点头，吩咐了一声。
　　“让他小心，赵爽不是那么好对付的。”
　　即使心中对赵爽十分愤恨，可是嫪毐还是分得清主次，知道此时面前什么最为重要。
　　“一旦秦王进入蕲年宫，立刻发兵围攻。到时候，秦王一定会让昌平君、昌文君等人发兵相助，罗网趁机动手，先除了昌平君和昌文君两人，剩下的便不足为虑。到时候，光凭王翦手中的几千王宫禁卫，也经不起我方数万大军的围攻。”
　　“数万大军？”
　　在场的人有些惊讶，他们哪里来的数万大军？只不过，嫪毐却十分有自信。
　　“我说有就一定有。”
　　“可是，若是吕不韦在其中插一脚，我们该怎么办？”
　　咸阳附近十万都尉军，若是赶来，那他们的胜算渺茫。
　　“我自有办法对付吕不韦。放心，他碍不了事。”
　　嫪毐悠悠一语，在烛火照耀下，面容显得十分幽深。
　　“起兵之日，罗网先动，先除了那些碍事的人。到时候，那些世族合不成一股，便不足为患。等到取了秦王性命，我登上王位，尔等就是从龙的功臣。”
　　嫪毐一语，众人应声而跪。
　　“参见大王！”
　　..........................
　　夜色静谧，刚刚下了一场雨，空气之中带着一股清新之感。
　　赵爽坐在庭院之中，片片白羽飘落，随之而来的便是一声闷哼。
　　远处树梢上，一道黑影倒落，丝丝血腥味传来。
　　白凤翩然身影到来，落在了赵爽身边，轻声言道。
　　“主上，他们动了。”
　　“终于要动手了么？”
　　赵爽一笑。
　　月神和焱妃从旁走出。白凤看了一眼两女，似乎有些奇怪，自己主人身边怎么胡忽然就多了两个阴阳家的人，不过，他并没有多言。
　　“让我们的人准备好了。嫪毐一定会在动手前刺杀我们手下有着兵权的几名将领，一定要保护好他们。等到时机一至，我便会率领一百护卫进入罗网事先准备好的伏杀圈中，引蛇出动。”
　　“诺！”

第三百零七章 棋差一招
　　雍城，离宫。
　　因为即将举行的亲政典礼，离宫上下都充斥在一股忙碌的氛围之中。一个浑身披着披风的男子在太后侍女的带领下，进入了一间不怎么起眼的偏殿之中，等待着。
　　很快，他便等到了自己要等的人。
　　大秦的太后自移居雍城之后，便渐渐淡出了人们的视野，很少见人。可是这一位，她却不得不见。
　　“相邦怎么有心情来这雍城见我这位故人？”
　　赵姬的话语中带着几分幽怨，从某时起，吕不韦就对她避之唯恐不及，仿佛她是祸患一样。
　　虽然容颜并未逝去，可是她已经不是当初吕不韦印象中的那个女人。吕不韦面对赵姬，并没有一叙往日情分的心情和时间。
　　“那两个孩子在哪里？”
　　吕不韦话一出，赵姬便生出了一股警惕，不复刚才那份用雍容。
　　“什么孩子？”
　　对于赵姬的装模作样，吕不韦抚了抚长须，面色严肃。
　　“我的时间不多，我只想告诉你，那两个孩子继续待在这里，只有死路一条，而交给我，则还有一条生路。”
　　赵姬的面色急剧变化，最终一股不信任感充斥了脸颊肌肤的每一个角落。
　　“交给你，凭什么？”
　　赵姬的面容显得有些可怕，她向后退了几步，与吕不韦保持了距离。
　　“我只是想要一个普通女人应该有的，你不给，自然有人会给。我有什么错，你要拿走我所珍视的？”
　　“你不是一个普通的女人！”
　　吕不韦心中怒气迸发，大声斥道，随即又压抑住了自己的情绪，轻声安抚。
　　“你根本不知道此时的情形，也不明白有多么危险。”情绪的转换让吕不韦显得有些憔悴，说着，“王上已经不是当年那个稚童，他已经具备了王者所应有的素质。”
　　“王者？”
　　赵姬在想着吕不韦话语的意思，可是不容她思考，吕不韦接着说着。
　　“将那两个孩子给我，你依旧是大秦的太后，而我也依旧是大秦的丞相，一切都不会变。赵姬，相信我，那两个孩子过得一定会比在这离宫之中更加幸福。”
　　赵姬被吕不韦的话语触动，有些犹豫，周围氛围却忽然一变，冷气森森，杀机凛冽。
　　吕不韦察觉到了异常，脸上一变，一阵笑音却忽然传来。
　　“多么感人至深的画面。”
　　大门打开，嫪毐从外走了进来，手上还拿着一个盒子。
　　“嫪毐，你怎么在这里，出去！”
　　赵姬厉声喝道，却只听得嫪毐一声轻笑。
　　“怎么，耽误了太后与老情人会面了么？”
　　嫪毐将盒子放在了桌案上，转过身来，讥讽着。
　　“你——”
　　赵姬从来没有想到过，嫪毐会如此大胆。
　　“放心，我得到了我想要的东西，自然会走，会给你们充足的时间一叙旧情。”
　　吕不韦睁大了眼睛，似乎已经察觉到嫪毐的图谋。
　　“你想要王玺！”
　　“相邦不愧是相邦，果然料事如神。”嫪毐大笑一声，伸出了手，“给我！”
　　吕不韦下意识摸了摸自己怀中，这个动作被嫪毐察觉到。他纵身一跃，赵姬本想要拦，却不及嫪毐身手更快，轻巧巧取出了吕不韦藏在怀中的王玺，并且一掌推开了赵姬。
　　吕不韦身体向后退了几步，等到稳住身形的时候，嫪毐已经拿着王玺，在早已经准备好的诏书上盖了上去。
　　“我知道这么重要的东西，相邦一定会随身携带。”
　　嫪毐拿起了诏书，吹了吹，脸上满是得意之色。
　　“你想要王玺做什么？”
　　赵姬怒声质问着，却见嫪毐摇了摇头。
　　“还能做什么，当然是造反啊！”
　　嫪毐将诏书重新放回了盒子中，这一刻，喜色形于言表，已经全然不在乎了。
　　“有了这几分诏书，我就可以调动离宫的禁卫和附近的县卒。至于两位，罗网会‘守护’太后和相邦的安全，你们就等着我成功的消息吧！”
　　嫪毐大笑一声，放开脚步，迈了出去。
　　赵姬有些无助地看着吕不韦，问了一声。
　　“我们该怎么办？”
　　吕不韦面色不善，他筹谋多时，却没有想到棋差一着，被嫪毐所算，在阴沟里翻了船。
　　“你的太后玺呢？”
　　面对吕不韦的质问，赵姬露出了怯意。
　　“怕是落入了嫪毐手中。”
　　吕不韦没有心情苛责，只是分析着。
　　“有了王玺和太后玺，嫪毐可以调动附近的县卒、离宫的禁卫和官骑，再加上他的门客、私
　　兵和早已经联络好的戎狄兵，怕是有近十万人。短时间内，他可以调动数万兵力，围攻蕲年
　　宫！”
　　吕不韦此刻被困在这里，先前所有的准备都没有了用处。敌我力量的对比，让嫪毐的胜算更多了几分。
　　“此刻只有等了，我在离宫外围布置了人手，只要离宫一乱，他们会找机会进来。”
　　吕不韦找了一个地方，端坐着，闭上了眼睛。
　　.................
　　离宫之外，甲士集结，正在等待着。随着嫪毐的到来，这帮甲士气势一变。
　　“见过侯爷。”
　　“昌平君、昌文君、汉阳君等逆贼，枉食君禄，竟欲发兵谋逆，危害王上。本侯奉太后之命，率兵勤王，尔等随本侯前往蕲年宫。”
　　嫪毐举起了太后玺和诏书，高喝一声。
　　“诺！！”
　　离宫的禁卫得到命令，便在嫪毐手下将领的率领下，集结出发。
　　嫪毐看着这副场景，志得意满，对着一旁的罗网刺客吩咐着。
　　“告诉罗网，可以行动了。秦王、昌平君、昌文君……这些要人，他们身边所有暗子，准备启动。尤其是赵爽那边，格外要注意。”
　　“中大夫那边刚刚传来了消息，他已经准备好了，必取赵爽性命！”
　　“很好！只要这些人一死，秦国的局势就由我说了算。”
　　嫪毐摸了摸手中长剑，似乎有些可惜。
　　“不能亲自取下赵爽人头，实乃憾事。不过我听说塞外有着一种习俗，会将仇人的头颅取下，镶金披玉，以为器具！在我功成之后，一定会将他的头颅作最好的夜壶！”
　　嫪毐一声大笑，长剑挥舞，满是豪气。
　　“出发！”

第三百零八章 拉手
　　蕲年宫。
　　秦王与韩非对坐，手拿黑子，缓缓落下。随着这一子落下，棋盘之上，局势已定。
　　“王上的棋路老练，在下佩服。”
　　韩非弃子认输，却听得秦王一笑。
　　“先生似乎心有所思，今日的棋路一直飘忽不定。”
　　“我只是在空气中闻到了血腥味，有些不安。”
　　双方将棋子各自归拢，秦王的兴致似乎很高，又与韩非开启了新的一局。
　　“先生是法家之人，自然知道法家不察人心善恶，只究其行。忠臣也好，奸臣也罢，他们内心所想并不重要。不遇其机，怎见忠奸善恶？”
　　秦王落下一子，玉制的棋盘上，碰撞声越加清脆。
　　韩非心中有些不安。要知道，雍城离这里不过数十里，若有变故，敌军怕是一个时辰便能到这里。
　　“王上！”
　　便在此时，李斯急匆匆走了进来，看了一眼韩非，拱手道。
　　“何事？”
　　“微臣刚刚去找相邦，想跟他商议典礼之事，却发现相邦不在。臣遍寻宫中，都没有找到相邦踪迹，非但如此，王玺也不见了。”
　　典礼之上，身为相邦的吕不韦应亲手将王玺奉上，交给秦王，象征大秦最高权力的交割，也代表了自秦庄襄王薨逝之后，吕不韦辅政时代的结束。自此之后，秦王将亲自掌握权力，主持国政。
　　所以，在典礼即将开始前，大秦相邦会带着王玺，在宫中等待。
　　“臣担心变故，特意来禀告。”
　　李斯的担忧之言，并没有引得秦王重视。而后，蕲年宫外，响起的号角声，却让这座本是井然有序的宫殿变的有一丝慌乱。
　　这代表着敌袭的号角声在此时响起，所有人都意识到了危险。
　　“王上！”
　　秦王手中的棋并没有停下，韩非有些佩服，在如此危境之中，秦王的棋路却是越发的稳健。
　　秦王并不用做什么，王翦已经急匆匆走了进来。
　　“王上，前哨的营寨发来消息，嫪毐谋逆，带着离宫的禁卫，离蕲年宫不到十里。叛军前锋官骑，已经与前哨营寨的护卫军打了起来。”
　　“叛军有多少人？”
　　“粗算有万人，甚至还有附近几个县的县卒，但依臣之见，嫪毐这逆贼既然胆敢谋逆，恐怕还会有源源不断的兵力前来。”
　　“依将军之见，该当如何？”
　　“蕲年宫中还有五千卫尉军，就此离去，恐怕会被叛军包围，不如收缩兵力，据宫而守，再令各地将领勤王。昌平君和昌文君的封地离此地不远，可令他们速速返回封地，带兵来援。”
　　“就依将军之见，下去组织防御吧！”
　　“末将尊王命！”
　　此时昌平君和昌文君两人早已经在殿外等待，得了秦王的命令，急匆匆地便在护卫的掩护下，离开了宫殿。
　　赵高带着人走进了殿宇之中，见到秦王，微微一礼。
　　“王上，如此紧要的关头，为何不见盖聂大人？”
　　赵高的语气有些不对，站在一旁的李斯微微蹙眉。此时殿宇之中已经没有多少人，李斯转过头，看了一眼跟在赵高身后的内侍，见其目露凶光，暗道不好。
　　“王上，小心！”
　　“嬴政，受死吧！”
　　赵高身后的十几名内侍拔出了暗藏的匕首，意欲谋刺。
　　面对着近在眼前的危险，韩非的眉毛抬了抬，眼前的秦王却仿若未知一样，依旧在下着棋。
　　出于直觉，韩非并没有躲闪，依旧和秦王对弈。
　　李斯正欲救驾，想要拦着刺客，却见一瞬间，那十几名刺客已然倒落。
　　而出手的，正是赵高和他手下。
　　他们的手段干净利落，甚至没有弄脏宫殿中的地板。
　　“赵高，你背叛我们？”
　　一名仅存的刺客，带着愤恨的目光，看着赵高。
　　“赵高是王上的奴才，罗网也是王上手中的一件凶器，我只不过是在清理叛党罢了！”
　　随着大量的侍卫赶了过来，李斯松了一口气。刚才惊险的一幕，着实让李斯有些心惊。
　　赵高面向秦王，缓缓行了一礼。
　　“未防叛逆在宫中作乱，奴婢斗胆将其聚拢，一并除之，有扰王上，请王上恕罪。”
　　“无妨！”
　　赵高看了一眼韩非，带着人清理完殿宇之中尸体后，便站在宫殿门前守卫。
　　“先生好定力！”
　　秦王看向了韩非，刚才那等险境，可不是谁都能保持如此模样。
　　“我只是在赌，王上会赢。所幸，我没有输。”
　　秦王一声大笑，似乎因为韩非的那股在危险境中从容不迫的气度。李斯看着这副画面，心中有些不是滋味。
　　“也罢!寡人累了，你们先下去休息吧！”
　　“诺！”
　　李斯与韩非退去，大门缓缓关闭。空荡的殿宇之中，只剩下了秦王一人。
　　“相邦终究是老了！”
　　悠悠一语，带着几分唏嘘。
　　...................
　　山下驿站，赵爽临时驻扎的地方。
　　“主上，嫪毐谋反了。”
　　白凤带着情报返回时，赵爽正在准备吃饭。
　　“这么快么？”
　　嫪毐谋反的时机要比赵爽预计的提早了一天，看来他手中一定握有什么筹码，才如此急不可待。
　　“我临来时，发现中大夫令齐手下的上千兵马，已经向这里开来。”
　　“这座驿站不利坚守，既然他们已经来了，不如反手埋伏，打乱敌军的阵势。”
　　赵爽早有准备，之所以在这座驿站驻扎，便是因为这里交通便利。而埋伏的地点，他也早已经选好。
　　赵爽一笑，月神与焱妃从旁走出，站在了他的身边。
　　“白凤，你去清理掉附近所有的罗网探子。”
　　“诺！”
　　本是驻守在这座驿站之中的赵爽护卫，得了命令之后，纷纷撤离，在百将的带领下，顺着小路潜入山林，很快便消失无踪。
　　赵爽则坐在那里，仍旧慢条斯理吃着饭，直到最后一口汤喝完，才慢悠悠站了起来，惹得焱妃和月神很是不满。
　　“君上终于吃够了？”
　　赵爽拍了拍肚皮，拉着这两姐妹的手，说了一声。
　　“走！”
　　月神和焱妃本想要拒绝，可是赵爽的手牵过来的时候，本可以轻易避开的她们，却选择了停在原地，任由赵爽拉着，走了出去。

第三百零九章 埋锅造饭
　　山下驿站。
　　空荡荡的屋中，没有一个人影，桌案上的炉子里，还有着微微的余温，显然，人刚离开不久。
　　中大夫令齐站在屋中，眉头紧皱，得到只是自己预先布置的罗网探子全部除去的消息。
　　令齐已经在嫪毐面前拍了胸脯保证，现在，不仅没有抓到赵爽，更麻烦的是，一旦让他走脱，聚兵而来，怕是相当麻烦。
　　“快派探子搜索四周道路，一定要找到赵爽和他的一百护卫。”
　　令齐一声令下，却听得远处号角声传来。
　　“怎么回事？”
　　士兵急匆匆地跑了进来，将后方的敌情报告了出来。
　　“中大夫，汉阳君的护卫袭击了我们后方的辎重兵，将所有的粮草付之一炬。”
　　“什么？”
　　令齐有些不敢相信，直到他走出了屋中，看到远处冒起的黑烟时，才意识到事情真的发生了。他一把拉住了那个传令的士兵，质问着。
　　“我在那里布置了两百辎重兵，又有着战车、弩手守护，怎会如此？”
　　“我们的士兵根本不是他们的对手，他们在两百步外放箭，弩手根本来不及应对，就被一一射杀。他们从山道上冲杀进来后，放完火就离开了，战车也追不上。”
　　为了尽快提升行军速度，令齐让自己的士兵轻装简从，只带了必要的武备和半日的口粮，其余的物资，都让辎重兵从后押送过来。
　　这些物资如今被毁，最近的补给点，也要一日时间才能赶到。
　　让士兵饿肚子，可是会炸营的。
　　“搜一下，这驿站中还有多余的粮草么？”
　　一般来说，这等大型的驿站之中一定会储备不少的物资，以供来往之需。令齐的手下带来了粮食满仓库的消息后，他才松了一口气。
　　看来，赵爽身边只有一百护卫，他根本来不及毁掉或者转移这驿站中的粮草。
　　有了这些粮草，令齐的气息也粗了起来。
　　“以此为据点，搜索赵爽的踪迹。他没有多少马匹，走不了多远。”
　　“诺！”
　　........................
　　鲜血从剑锋上滴下，道路上满是罗网刺客的尸体。
　　狂奔了几个时辰，昌平君坐下的千里马也受不了了。就在快要到封地的时候，一群罗网刺客伏杀而出。
　　看着躺在血泊中的千里马，昌平君缓缓蹲下去，让这匹跟随他多时的坐骑瞑目。
　　“君上，我们离封地只有数里了，可是马匹都被罗网的刺客毁了，我们该怎么办？”
　　站在他面前的是跟随昌平君多年的老奴，是楚国人，从楚地跟随当年的楚太子入秦，而后便留在了昌平君身边。
　　昌平君的发丝有些凌乱，沾染上了不少的血迹。在生死之间驰骋，昌平君也终于感受到了一股压迫感，这是与在朝堂上尔虞我诈完全不同的感觉，只要轻轻一放松，就会失去生命。
　　“与罗网作对，真的不是一件简单的事情。”
　　昌平君像是个普通的农夫一般，坐在一颗石头上，丝毫不顾礼仪。
　　“君上不必灰心，信号已经发出去了，援军想必不久后就会到来。”
　　老奴劝慰着，却听得昌平君一笑。
　　“援兵怕是不会来了。”
　　“君上的意思是？”
　　“因为本君早已经密令手下的几名家将，带着援兵赶往了蕲年宫。”
　　那老奴面色一变，有些迷惑。
　　“既然如此，君上为何还有特地赶回来？”
　　“从蕲年宫到本君封地有着数条道路，临出发前连本君身边的亲卫都不知道我会走哪条路，何以罗网能安排这么多的力量在这里阻截？”
　　“君上的意思是？”
　　“本君身边有罗网的内奸。”
　　随着昌平君此话一出，那老奴面色变得有些阴沉，声音都压低了几分。
　　“那君上可知内奸是谁？”
　　“本君记得我只将这件事情告诉了你吧！”
　　昌平君一笑，那老奴放缓了脚步，本是佝偻的身姿一下子就挺拔了起来，从腰间抽出了一把匕首。
　　“数月前，本君就发现，跟随在我身边的老奴有些异常。虽然他能很好的完成我交付的任务，可是一些细节，终究有些差错。你是个很好的刺客，可惜也只能如此。”
　　“既然君上已经知道我是罗网的人，又为何要放任我留在身边？”
　　“不如此，罗网怎能以为知晓了我的动静，从而放心；不如此，我又怎么能替跟随我多年的老仆报仇！”
　　“君上怕是报不了仇了！”
　　罗网的刺客挥舞着匕首冲了上去，而此时，昌平君身边已经没有人比这名刺客离他更近。
　　只是昌平君却丝毫没有动作，而那名刺客莫名的停留在了冲杀的途中，一动也不能动。
　　朱家擦了擦汗，从一旁走出，脸上挂着忧色的蓝色面具。
　　“君上，刚刚还真是危险。”
　　“有你在，罗网伤不了我。”
　　昌平君的话让朱家面具一变，从蓝色变成了大红色。
　　“君上这么说，可真是愧煞我了。农家的兄弟都已经来了，昌文君那边由侠魁亲自守护，君上放心。”
　　昌平君点了点头，脸上有些担忧。
　　“嫪毐的兵力要比我想象得要多许多。这场战争，怕是比原来计划中的麻烦。”
　　“君上，我有一些疑惑。”
　　“什么？”
　　“江湖传闻墨家大统领与汉阳君亲厚，可为何这场战争之中独不见墨家的身影？农家按照君上的吩咐，只由侠魁和我，带着数十名精锐的弟子前来。即便隐匿踪迹，可农家的异动在江湖上还是会留下些痕迹。可墨家那边，却是一点动静也没有，实在太奇怪了！”
　　“或许江湖传闻有误，赵爽与墨家的关系要比想象之中的复杂。又或许，赵爽以为，这场战争还用不了墨家出手。”
　　昌平君抚了抚长须，心中更加期望，答案是前者。
　　.................
　　夜幕降临，山中驿站。
　　赵爽原来住的屋子已经变成了指挥室。
　　令齐有些着急地等待着，一个个派出去的探子的回报，好确定赵爽的踪迹。
　　只是，已经过了几个时辰，他依旧没有答案。
　　军队已经埋锅造饭，香味飘了进来，可是令齐却是丝毫没有胃口吃。
　　耳边噪音起，令齐有些恼怒。
　　“何事喧哗！”
　　只见一个少年端着碗，拿着筷子，慢悠悠地走了进来，找了个位置坐下来吃饭。他的身边，还跟着两个看不惯少年举止翻白眼的少女。
　　“你…是你！”
　　令齐揉了揉眼睛，简直有些不敢相信自己所见到的。
　　难道是太想找到赵爽，所以产生了幻觉？
　　令齐掐了掐自己的脸颊，有些疼，经过片刻的错愕后，他脸上大喜，喊道。
　　“快…快来人！”
　　只是，他话音刚刚出口，就被赵爽身边的两个少女放倒了。
　　“正在吃饭呢，吵什么吵，还有没有功德心了？”
　　旁边的少年，以一副十分嫌弃的目光，看向了这个想要杀他的男子，让男子有一种想要死的感觉。

第三百一十章 易魂
　　紫兰轩！
　　昔日灯火辉煌，舞音靡靡的消金之所，在远方的号角还没有传到咸阳的时候，就已经变得冷森森的。
　　几乎在同一刻，大量的歹徒冲击了紫兰轩。而这一刻，驻守咸阳的中尉军仿佛没有看到一般，对此不闻不问。
　　鲜血与尸体布满了紫兰轩中，紫女与焰灵姬背靠背，应对着四周的看不清的歹徒。
　　这些人冲了进来，既不为劫财，也不会掳色，不顾一切，只为杀死眼前可见的目标。很显然，他们不是一般的匪人。
　　“还撑得住么？”
　　紫女手握赤练软剑，问着背后的焰灵姬。
　　“这些人太多了。”
　　焰灵姬的话让紫女一笑，她挥舞手中软剑，将迎面而来的歹人的脖颈搅碎。
　　“如果你撑不住了，可以先走？”
　　紫女的话让焰灵姬轻轻一哼，她挥舞着手中的火灵簪，从来人脖颈刺入，一举收割了他的性命。
　　“我只是怕我真的动起手来，你会后悔的。”
　　“你尽管动手，不用考虑我的感受！”
　　紫女的话刚刚说完，焰灵姬一跃，跳入了这群匪徒的包围圈中。
　　焰灵姬邪魅一笑，面对着重重砍杀而来的刀剑，手中火灵簪轻轻舞动。火焰，随着焰灵姬的身姿在舞动着，一股巨大的火焰风暴，自焰灵姬周围形成，很快席卷了一切，包括想要杀她的人。
　　随着火焰风暴形成，紫女睁大了眼睛。而后，她第一件事情不是迎敌，而是指挥着自己的姐妹快走。
　　一声声哀嚎声传来，火焰将大量的歹徒卷入其中，将之变成了焦炭。而在火焰风暴中心的焰灵姬，却是在轻轻舞动着，舞姿飘飞，越来越欢了！
　　这小贱人一定是故意的！她就是想要毁了这紫兰轩。
　　紫女咬着牙，看着这越发大的火势，怒哼了一声，最终，将这笔账算到了赵爽的身上。
　　赵爽这个混蛋，尽招惹些骚狐狸精。
　　..........................
　　山下驿站。
　　令齐倒在地上，眼看着赵爽慢悠悠地吃着饭，一股积郁的怒气正越来越大。
　　令齐不是没有想到过要呼救，可是这座重兵驻守的院子里，却似没有人能听到他的声音一样。
　　可最让令齐愤怒的不是这些，而是赵爽此时的举止。
　　他坐在那里，手中端着碗，里面乘着饭，面前摆着菜，正慢悠悠地吃着。不时还会有一个胖子，笑嘻嘻地拿着刚做好的菜走过来。
　　当怒气积郁到一定程度，令齐正要爆发。
　　“你吃够了没有！”
　　只是，赵爽身边的两个少女却是抢了他的话头，不禁让令齐感到越加的憋屈。
　　“你们也尝尝，这家伙的小灶挺不错的。楚国水乡的稻米、燕国督亢的鸭子、塞北的黄羊，还有关中的醇酒。”
　　说到这里，赵爽看向了令齐，脸上露出了笑容。
　　“你还挺会享受的么？”
　　接着，赵爽又吃了起来。
　　看着赵爽的样子，令齐感觉时间过的很是漫长。
　　耳边呼啸的箭声从来没有停止过，直到外面匆匆的脚步声响起，让令齐的脸上露出了一丝希望。
　　可是，接下来的声音，却让这丝希望彻底湮灭。
　　“主上，周围的敌军已然肃清。不过在数里之外，还有着四百敌兵和罗网两队剑客。”
　　“发信号，将他们引过来，就地诛杀！”
　　“诺！”
　　只凭一百护卫，想要诛杀四倍之敌，还是刚刚经过一场大战……令齐本以为这是在异想天开，可是如此的场景，却让令齐那讥笑的话语说不出口。
　　赵爽依旧在那里吃着，很认真。令齐的耳边，只听到了几场厮杀的声音，他的思绪也变得有些迷糊。
　　没有什么比眼前的一切更加诡异……正在吃饭的少年，不耐烦的两位少女……外面激烈的厮杀声……那个笑盈盈端着香味扑鼻菜肴的胖子……那渐渐浓厚的血腥味……所有的一切交织在一起，让令齐的心被屈辱感充斥着。
　　他此刻无比希望这场噩梦结束，直到那个少年终于吃完了饭，拍了拍肚子。
　　“这么大的血腥味，你也吃得下饭？”
　　焱妃捂着鼻子，有些嫌弃地看着赵爽，却听得他一笑。
　　“小场面，当年我打仗的时候，什么地方没吃过饭？”
　　当年？打仗？
　　赵爽的话让令齐重新回到了现实之中，开口质问着。
　　“汉阳君，你受封以来，就不曾领过兵，何时打过仗？”
　　赵爽挠了挠头，似乎才发现还有人在这里。
　　“中大夫令齐是么？”
　　赵爽似乎还是第一次见到这位嫪毐造反团队的核心人物。
　　“赵爽，你别得意。就算你侥幸胜了我，可雍城附近，还有侯爷数万大军，北地、陇西还有数万戎狄的部队，加起来有十万人。你这一百人，能有什么用！”
　　赵爽一笑，看向了令齐。
　　“你知道你是怎么输的么？”
　　“你——”
　　令齐哑口，他的确不知道自己一千多人还有罗网上百的剑客，是怎么被赵爽消灭的？
　　“此地荒僻，只有这么一座驿站，且易守难攻，周围山路岔道极多，狭窄迂回，部队极易穿插作战。只要毁了你的辎重，这座装满了粮草的驿站就成了你唯一的选择；而只要你选择了这座驿站，就已经进入了我预先为你设置的战场之中。”
　　赵爽拍了拍肚子，站了起来。
　　“你兵数纵多，又有何益，岂能不败？”
　　令齐看着此时的赵爽，忽然说出了一句让人难以理解的话。
　　“你不是赵爽！”
　　赵爽看了一眼令齐，向前走了几步，活动活动了筋骨。
　　“你是这样，嫪毐也是这样！”
　　“你什么意思？”
　　“秦王为何要选择在蕲年宫落脚？秦国的故都那么多，又为何要选择在雍城举行冠礼？”
　　“你…你…”
　　令齐似乎明白了什么，心中充满了恐惧。
　　“嫪毐早已经落到了预先为他设置好的战场之中，却浑然不知。数万大军，又有何用？”
　　“那你留着我又是为了什么？”
　　令齐大喝一声，此刻只想要求死。
　　“阴阳家易魂之术，高妙非常。不知道，你们学到家了没有？”
　　“就知道没有好事，你想要知道什么？”
　　“嫪毐的兵力布置和粮草分布。”
　　随着赵爽话音落下，令齐正见那两个俏丽的少女向着自己走来，犹如恶魔一般。接着，随着她们手中操控的丝线渗入脑海，他便什么也控制不了了。

第三百一十一章 戎狄
　　北地。
　　山岭河谷，一座土城坐落，周围建着田垄，围着草场。只是在这夏日炎炎之际，土城外围却见不到几个人影，而是成片的营帐。
　　浮光掠影，一队骑兵在河边疾驰，很快进入军营之中，在这宁静的午后惊起了喧扰之音。
　　军营中央，戎兵掀开了大帐之门，一个大汉带着一名清秀的剑客走了进去。
　　诸位部落首领已经在等待着，直到见到这名大汉，其中为首者才开口。
　　“羌瘣，你终于来了么，带了多少兵马？”
　　在场之人面色一变，其中性子爆裂者已经有了怒气。
　　“羌瘣，你什么意思？大伙儿合伙做买卖，你不想出本只想要捞好处么？”
　　羌瘣没言语，却转过头来看向了一旁清秀的剑客。
　　注意到了这个动作，在场之人才有些奇怪，羌瘣身边怎么跟着一名这么秀气的剑客，看样子，还是秦人。
　　“诸位，尔等跟随嫪毐谋逆，能有多少好处？”
　　盖聂握剑，走到了众人中央，询问着。
　　“你是何人？”
　　“在下秦王身边首席剑客，盖聂！”
　　盖聂一语，周围的一众戎翟郡公面色大变。有人拔出了佩剑，正欲斩杀盖聂，却见剑光一闪，那人已然倒落在地，而盖聂，却依旧站在原地。
　　“诸位身边罗网的人，大多死了，刚才这位是最后一个了。”
　　盖聂淡淡一语，却满是威势。一时间，在场的几位部落首领，心中震慑，不敢妄动。
　　“你想要怎么样？”
　　“诸位，尔等跟随嫪毐谋逆，能有多少好处？”
　　盖聂重复了刚才的话，表情淡漠。
　　“在场部族，每家黄金千两、战马百匹、良弓两百张以及铁器若干！”
　　盖聂一笑，淡淡一语。
　　“王上可出十倍！”
　　盖聂一言，在场中众人无不心动，只是却存了几分犹豫。
　　“可若是长信侯知道了，他的罗网可不好对付。”
　　“嫪毐不过一阉竖，纵然有谋逆之心，又怎敌大秦百万大军？且诸位不过是北地的几个小部落，纵然联合在一起，便是嫪毐侥幸事成，最后也分不了多少。”
　　“这…”
　　盖聂看了一眼周围的人，他们的态度明显有些松动了。
　　“如今诸位的位置很好，北地的几位戎翟郡公已经带兵出发，只要你们能够截断他们的后路。王上允诺，他们领地中的妇女子民、金银铁器，尔等能取多少，便有多少。”
　　在场的人陷入了死一般的沉寂之中，可盖聂在他们的眼中看到的不是畏惧，而是贪欲。
　　“时机稍纵即逝，等到那几位戎翟郡公变换部署，诸位在秦王的眼中可没有这个价了！”
　　“干了！”羌瘣大喊一声，脸上涌动了出了热情，“我已经效忠秦王。王上答应，事成之后，那几位戎翟郡公的爵位和领地，都可以分给我们。”
　　接着，那本是沉默的几人站了起来，行了一礼。
　　“我等愿意追随羌瘣首领，效忠秦王。”
　　.....................
　　大批的戎军经过高地，穿过密林，经过漫长的行军之后，就要出陇西境内。然而，一根竖立在山谷前巨大的木柱却阻止了他们的脚步。
　　戎军的首领莫克度穿过前锋骑军，来到了这根木柱之前，英俊的面容上蓝宝石一般的眼睛盯着木柱上奇异的图腾，不知是什么意思，随看向了身边的中年人。
　　“都铎老师，这是什么意思？”
　　“这应该是匈奴的图腾。”
　　“匈奴人的东西，怎么会出现在这里？”
　　都铎有着茂密的大胡子，一双眸子盯着木柱上面的图腾，研究了一会儿，得出了结论。
　　“这应该是匈奴人宣示领地所在的图腾，意为不可接近。”
　　都铎说完，莫克度轻蔑了笑了一声。
　　“笑话，我们要出陇西，进入北地，月狼谷是最快的通道。否则，就要多绕五天的路。到时候，大秦的那位长信侯答应给我们的东西，怕是要不到了。”
　　莫克度说完，挥舞了他手中的马鞭，指挥着他的军队。
　　“我英勇的士兵们，不管前面有什么阻碍，踏碎他们！”
　　“吼！吼！吼！”
　　便在戎军的士兵要冲入山谷之中时，一声狼嚎声响彻，接着，几名匈奴女子站在了山谷边缘的高崖上，俯瞰着底下一群戎兵。
　　“好漂亮的匈奴女人！”
　　莫克度心中产生了征服的欲望，兴致越加高昂。
　　“首领，要小心，这里毕竟是一片陌生的土地。”
　　都铎的提醒并没有让莫克度的意志有任何的松动，他挥舞着手中的马鞭，大声说着。
　　“杀光他们的男人，掳走他们的女人。”
　　随着号令一下，大批的戎军开始向着月狼谷而去。只是，先头部队刚刚进入不久之后，便出现了溃散。
　　在后方的莫克度不知缘故，抓住一个溃散得跑得最前的戎兵，问道。
　　“发生了什么？”
　　这名戎兵眼神涣散，充满了恐惧，支支吾吾的指着山谷方向。
　　“狼…狼…”
　　“狼有什么好怕的！”
　　莫克度大喝一声，可紧接着，他坐下的战马最先感受到了危险，显得有些不安。紧接着，当看见从月狼谷中冲出的几百匹野狼之后，莫克度心中大惊。
　　“结阵，快竖盾，把马围在中央！”
　　这附近没有遮掩的地方，只有用紧密的步军方阵，才能对抗这些野兽。
　　只是，前部的军队终究还是慢了一步，被狼群冲进了阵列之中，死伤惨重。
　　当中后部的戎兵结成一个个方阵之后，只见前方已经是尸横遍野，还没有逃走的战马连通他们的主人都被狼群撕咬着，血肉模糊，状况惨烈。
　　当得到了充足的战果之后，这群狼并没有继续进攻，冲击紧密的步军阵列，反而在那几个匈奴女人的安抚下，停止了动作，在谷外陈列。
　　“这个标记是？”
　　离得近了，都铎才发现，这些匈奴女人的身上，都有着奇怪的刺身。
　　“怎么了，老师？”
　　莫克度站在山崖高处，最近的那名匈奴女人离他们只有二十步。只不过，莫克度却没有下令身边的士兵放箭，怕刺激这些狼群。
　　“她们都是奴隶！”
　　“奴隶又怎么了？”
　　莫克度很是奇怪，匈奴人中有奴隶有什么奇怪的，不是很正常么？
　　“不，这不是普通的奴隶标记，而是匈奴人在他们的神前，与人缔结的最高的誓言，代表整个部族的臣服。”
　　“什么，可这是在秦国境内？”
　　这些匈奴女人并没有说话，只是看了一眼不敢有所动作的戎军，带着狼重新进入月狼谷中，消失了踪迹。
　　莫克度看着前方尸横遍野的土地，那些匈奴女人已经不见，一时间却没有了主意，进退两难。

第三百一十二章 庇护
　　蕲年宫外，叛军营地。
　　大帐之中，充斥着了紧张的氛围。嫪毐的军队俩连续进攻蕲年宫两天，可始终无法与王翦相对，一次次进攻都被打退，军心浮动。
　　嫪毐站在沙盘前，面色凝重，低着头。周围的幕僚与将领来来回回地走着，将最新的情报来回标记，更新着沙盘上的敌我形势。
　　谁都知道嫪毐此时心情不好，都不敢招惹，离他有些距离。
　　“报！”
　　士兵进来禀告，嫪毐马上抬起了头，喉咙中仿佛躲着一只野兽，低吼着。
　　“北地的狄军来了么？”
　　“前方发来情报，北地羌人首领羌瘣率兵反叛，攻克了北地的数座城池。那几名戎翟郡公听说之后，立刻调转了兵锋，回援后方了。”
　　“滚！”嫪毐大吼一声，不仅是对着这名士兵，也是对着周围的幕僚与将领，“都滚！”
　　帐中人陆陆续续退了出去，只剩下嫪毐一人，叹息了一声。
　　事情要比嫪毐想象得要复杂，他这里大军一起，周围本是掌握着的不少情报点都失去了掌握，没有了消息。
　　离宫中的禁卫、周围的县卒，这些士兵本就是秦人，且战斗力不强，不值得信任。嫪毐真正能够依靠的只有他的门客、私兵还有那些戎狄部队。
　　可现在，他豢养的数千亲信在这两天的进攻中被渐渐消磨，损失很大，而那些戎狄军却受了阻碍，无法前来。
　　可恶！
　　嫪毐一拳打在了面前的沙盘上，心中却是越加烦闷。
　　好不容易设计将吕不韦困住，昌平君、昌文君的部队也被挡在了外面，形势明明很好，却没有嫪毐预想之中的胜利。
　　再这样下去，他离败亡也不远了。
　　只有冒险一搏了，嫪毐看向了一旁，暗影之中，那个一直未曾离去的女人。
　　“惊鲵！”
　　“侯爷有何吩咐？”
　　这个带着蜘蛛面具的女人，自一开始就在这里，却从来都没有开过口，仿佛雕塑一般。
　　“我要你执行一个任务，刺杀王翦！”
　　只要王翦一死，蕲年宫中秦王身边就没有了合适的领兵之人，嫪毐这边的攻势也会顺利许多。说不定，能够趁对方军心大乱时，攻入蕲年宫中。
　　惊鲵站在那边，沉声不语。嫪毐皱了皱眉头，问了一声。
　　“你怕了？”
　　惊鲵还没有回答，帐门之外却响起了一阵声音。
　　“侯爷，中大夫回来了！”
　　令齐？
　　自战事陷入焦灼，嫪毐几乎忘记了令齐的存在。毕竟，最新的情报，是令齐率军围攻赵爽的消息，之后，便没有了进展。
　　“让他进来！”
　　帐门重新大开，阳光照进了帐中，有些刺眼。嫪毐眯着眼睛，有些看不清楚令齐的面容。
　　“你那边成功了没有？”
　　嫪毐的问题没有得到回答，却只见令齐继续向前走着。等到令齐离得近了，周围光线稍弱，嫪毐看清楚了他的面容。
　　嫪毐当即拔出了掩日长剑，对准了令齐。他的面容逐渐痴傻，口水从嘴角溢出，看见嫪毐，向着他奔来。
　　“阴阳术！”
　　嫪毐看着陷入疯狂之中的令齐，一剑削去了他的脑袋。
　　鲜血喷洒，失去了头颅的尸体倒落在了地上，嫪毐大怒，有着一股被戏弄的感觉。
　　“是谁！”
　　“侯爷何必如此？”
　　熟悉的声音从外传来，嫪毐举剑，指向了那个从大帐之外走进的少年。
　　赵爽穿着秦军黑铁军的服装，拿下了面罩，一脸笑容，看着这副血腥的场面，却并不在乎。
　　“赵爽！”
　　眼前的一切无疑证明了令齐的失败，只是嫪毐并不知道那里究竟发生了什么，那一千名精锐又在何处？
　　“你敢出现在我面前？”
　　要知道，这里可是万军之中，赵爽来了，就没有走的可能。
　　“侯爷何必如此，你我也并非没有合作的可能。”
　　“合作？”嫪毐全副精神都在赵爽身上，便在赵爽话语一出，放下了手中长剑，轻声一笑，“汉阳君终于想清楚了么？”
　　“当然！”
　　赵爽的话给嫪毐几分信心，有了赵爽的帮助，对于现在的形势，必然有着巨大裨益。
　　“好，若是大事一成，如今秦土，三川、南阳、南郡、蜀地、巴地，皆为君上所有！”
　　赵爽一笑，似乎有些不满意。
　　“就这？”
　　嫪毐沉思一会儿，加码道。
　　“关中之地，你我分而王之。”
　　赵爽一笑，摇了摇头。
　　“就这？”
　　嫪毐面色一变，这已经是他可以做出最大的让步。此时他外表光鲜，可是已经陷入了险地。他本以为赵爽此来，是看准了时机来要价，可是对方的胃口，却比嫪毐想象得要大。
　　“你不会是想要整个关中吧！”
　　赵爽大笑一声，看着嫪毐，似乎在笑他的幼稚。
　　“其实合作还有另一种方式。”
　　此时的嫪毐已经察觉到了不对，重新举起了手中长剑。
　　“你想要怎么做？”
　　“取汝人头，成我功业！”
　　赵爽悠悠一语，脸上带着几分自信。
　　“惊鲵，杀了他！”
　　嫪毐在防备着随时可能出现的玄翦，精神高度紧张。
　　惊鲵长剑出鞘，吟吟剑声在耳边回荡。只是，嫪毐却只感觉剑风呼啸，惊鲵的剑并没有击中赵爽，可是上面已经沾染了几分血色。
　　视角滚动，似乎天旋地转，嫪毐的视野之中，那把沾染血色的惊鲵长剑一挥，它的主人身前是一具没有了头颅的躯体，十分熟悉。
　　接着，视野逐渐模糊，嫪毐迷糊中只见惊鲵走到了赵爽的身边，双手拱服，似乎在诉说着什么？
　　最后，一切皆归为虚无。
　　帐中血腥，帐外喧嚷的声音已起。
　　惊鲵跟随着赵爽走出了大帐，见本来井井有序的营寨，如今已经是乱作一团，到处都是厮杀声，分不清敌我。
　　“君上！”
　　数名军校带着兵马来到了大帐之前，行了一礼。
　　“逆贼之首嫪毐已死，尔等率兵荡除贼寇，擒拿大小二十余贼首。”
　　“诺！”
　　随着那些军校离开，大帐周围再度变得空旷。惊鲵看了一眼赵爽，说了一声。
　　“你我的交易今日已经完成了。”
　　“言儿就在赵家村中。只是，你们母女若是想要安宁，怕是不易。毕竟，罗网还在。”
　　惊鲵冷笑，手中长剑拔出，刚才削去了嫪毐头颅的长剑此时就在赵爽肩头。
　　“你还想利用我做什么？”
　　“与其说是利用，不如说我给你一个安然渡过余生的地方。”
　　“君上肯庇护我们母女？”
　　“我一向乐于助人，你不知道么？”
　　赵爽轻声一笑，避过了惊鲵剑的剑锋，走下了大帐外的台阶。惊鲵看着这么不正经的人，可却没有怀疑过他的真诚。
　　最终，惊鲵叹息了一声，赌了一把，跟了上去。

第三百一十三章 赐地
　　雍城离宫。
　　风摇影动，窗外杀机显现，本是在外看守的罗网刺客身影纷纷倒落在地，大门打开，一众黑衣剑客冲了进来，单膝跪倒在了地上。
　　“相邦！”
　　吕不韦睁开了眼睛，并没有获救时的喜悦，反而问道。
　　“你们是怎么进来的？”
　　离宫之中应有众多的禁军，加上罗网的高手，他们应该没有这么容易就闯进来。
　　“我等在外等待多时，找寻机会，可离宫中禁军众多，一直闯不进来，直到几个时辰之前，离宫中的禁卫被大举抽调，我们才找到机会。”
　　“看来，嫪毐已经是捉襟见肘了。”
　　这座离宫是嫪毐的大本营，必须有着必要的兵力留守，将这里的兵力抽调，说明他在前线已经陷入了困境。
　　吕不韦站了起来，看了一眼身旁的赵姬，拱手一礼。
　　“太后，你现在立刻主持离宫的大局，稳定人心。别忘了我跟你说的事情。”
　　说完，吕不韦便头也不回，带着人离开了这里。
　　....................
　　蕲年宫。
　　秦王腰间配着宝剑，一手抵住剑柄，站在宫殿的台基上，观察着远处的战事。
　　蕲年宫外，昌平君与昌文君的旗帜越来越多。他们的军队攻破了叛军的防线，一支部队已经冲了进来，与蕲年宫的守军会和。
　　昌平君急匆匆地赶了过来，跨上了台阶，走到了秦王面前，拱手行礼。
　　“王上，臣来迟了！”
　　“无妨，昌平君来得正好。”
　　秦王一笑。很快，宫城之外有起了新的变化。
　　“相邦也来了么？”
　　吕不韦如昌平君一般，急匆匆地赶了过来，只是，不如昌平君身形稳健，吕不韦来到秦王面前时，已经是气喘吁吁。
　　“王上，老臣来迟了。”
　　“来了总比没有来要好！”
　　秦王身边，此时已经是众臣拱卫。关中不少的秦臣，都在昌平君攻破叛军防线后，进入了蕲年宫中。他们的军队陆陆续续聚集，陈列在蕲年宫外，与叛军势力旗鼓相当。
　　“王上，叛军那边好像有异动。”
　　便在此时，李斯指着远方叛军的前锋部队。众人寻着李斯所指望去，叛军那边似乎出现了一定程度的骚动。
　　究竟是怎么回事？
　　昌平君完全不明白那里发生什么，只见，短短的时间内，骚乱变成了溃败，大量叛军的旗帜倒落。
　　而后，一支骑兵部队从叛军营地方向向着蕲年宫而来。
　　“发生了什么事情？”
　　昌平君询问着前来禀告的校尉，却听他回报。
　　“汉阳君来了！”
　　便在此时，在场之人多是面色大变。汉阳君为何会从叛军那边过来。
　　只是，时间短促，变化又起。赵爽带着二十几名将校，手中都捧着盒子，穿过重重宫门，到达了正殿。
　　“参见王上！”
　　赵爽拱手一礼，身后将校都跪了下来。
　　秦王脸上露出了笑容，询问道。
　　“汉阳君何故从叛军营地方向而来？”
　　“吾王亲政，乃是普天同庆的大事。臣特意去取贺仪，故而慢了几分。”
　　“什么贺仪？”
　　“为叛贼所窃王玺和太后玺，及大小贼首二十余！”
　　一众将校打开了盒子，除了赵爽手中盒子里的王玺和太后玺，其余都是一颗颗头颅。
　　众臣色变，昌平君更是目中精光一闪。他本是这次平叛功劳最大的人，可是现在，随着这二十几个盒子出现，所有的荣耀都笼罩在了赵爽身上。
　　相较之下，昌平君率先领兵进入蕲年宫，都算不了什么了。
　　无论是韩非、李斯，还是一直隐藏在后不怎么显眼的赵高，此刻面色都极其复杂。
　　“汉阳君只带百名护卫，却能在万军之中，取逆贼嫪毐人头，着实厉害。”
　　吕不韦摸了摸胡须，缓缓言道。
　　“逆贼倒行逆施，臣身后二十余将校，皆不满嫪毐暴行，故而恭顺大义，率兵除逆。”
　　局势已定，甚至可以说，这场叛乱已经结束了。剩下的，便是零星的清剿与将牵连的人都发配治罪。
　　“这份贺仪，寡人受了。”
　　秦王挥了挥手，让赵爽以及身后二十余将校都站了起来。
　　“汉阳君加封两万户，赐地。卿等着晋爵两级，赐钱十万。其余有功人等，酌情封赏。”
　　“臣等谢王上隆恩。”
　　...................
　　叛军已定。秦王在众臣的注视下，接过了大秦最高权力的象征，开始执掌这个天下七国之中最强的王国。
　　只是，纷争并不会因为嫪毐的死去而结束，相反，会越加激烈。
　　典礼结束，秦王向着雍城离宫而去。在蕲年宫中的臣子，有的归于本位，有的率军清剿，而赵爽，却显得很是闲适。
　　赵爽趴在栏杆之上，看着宫人、侍卫在夜幕之下，还在清理着战争的痕迹。接下来，秦廷会对这次平叛过程之中有功之人进行赏赐，即是着赏有功，也是安抚人心。
　　“汉阳君真的是好兴致。”
　　吕不韦自后而来，言道。
　　“逆贼已除，相邦的兴致不好么？”
　　“老夫老了，老眼昏花了，都不知道汉阳君在嫪毐的身边布了这么多的棋子？”
　　那二十几个人，在军中位置都不高，最高的职位不过是校尉，平时看起来很不起眼，可是在关键时候，这些人手中握着的兵力，却可以发挥出意想不到的效果，彻底改变了局势。
　　“那么，魏国的那个盒子，现在也应该在汉阳君的手中了吧！”
　　赵爽一笑，甚至没有回过头。
　　“什么盒子？”
　　“汉阳君这一局，布得着实有些大。可要知道，惊鲵那个女人，是你的弱点。怕是此刻不少人，都想要通过她来找到君上的把柄。”
　　“多谢相邦相告，只是此刻，相邦的麻烦怕是远比我多。”
　　吕不韦皱着眉头，问了一声。
　　“君上这是什么意思？”
　　“我的把柄尚未曾见天日，可是相邦的，罗网会放过么？他们中不少人此刻可是着急换一个新的主子。”
　　吕不韦面色一变，心中忽道一声糟糕。他终究是太过大意了，忽略了罗网这个最重要的也是最不安分的因素。
　　吕不韦再没有了刚才的闲适，急匆匆离开了这里。
　　赵爽向后瞥了一眼吕不韦的身影，轻轻一笑，抬头看着夜色。

第三百一十四章 迁徙
　　罗网剑池。
　　石门缓缓打开，剑池之中灯火通明，赵高从外走来，看着眼前一把把名剑，其中最为显眼的便是失去了剑奴的越王八剑。
　　赵高拍了拍手，身后的断水将一个盒子打开，赵高亲手将盒子之中的掩日剑拿出，放在了这剑池之中本属于它的位置。
　　“越王八剑，唯缺玄翦、惊鲵，着实可惜。”
　　“那两把剑现在在赵爽的手中。”
　　罗网已经确定了它新的首领，哪怕此刻关中的局势还未彻底平定，大多数罗网中人相信赵高会带着罗网继续前进，依靠秦国的力量，继续壮大。
　　“如果找到了惊鲵那个女人，或许会成为打击赵爽的致命武器。”
　　断水的话让赵高微微摇了摇头，似乎在说没有这么容易。
　　“惊鲵当年奉命潜伏在魏国，与玄翦一样，各自有着任务。在信陵君死后，惊鲵离开了魏国，之后，又从赵国去了齐国。只是，罗网卷宗中，所有有关那次任务的记载都很是模糊。而惊鲵的叛变，与赵爽的勾连，也一定与那次齐国的任务有关。”
　　“属下只记得当年五国伐秦，庞煖、赵爽在山东六国大肆围剿罗网，惊鲵的任务后来也被迫中断。大概有一年时间，罗网不曾见到过惊鲵，跟随在她身旁的罗网剑客也都死了。”
　　“当年看起来似乎没有什么不对，甚至，惊鲵在一年后重新进入罗网之后，她的举止一如过去，没有变化。可是现在看来，在惊鲵叛变后，那一年间，赵爽将所有知情者都灭口了。”
　　听着赵高阴恻恻带着几分怒意的话语，断水不禁倒吸了一口冷气。
　　“他费心筹谋，在这么早已经开始布局了么？”
　　借助惊鲵之手除去嫪毐，是赵高想要见到，可是之后，惊鲵便成了罗网新的麻烦。天字一等的杀手，在罗网内部有着巨大的权限，惊鲵的背叛，让本是处在黑暗之中的罗网将许多的秘密暴露在了光明之中。
　　“如今最为紧要的并不是惊鲵，赵爽也不会让我们这么快找到他的死穴；如今最为紧要的是为剑池之中的这些剑重新找到它们的剑奴。”
　　“这恐怕不易，经此一役，罗网势力大损，经费短缺，更何况，吕不韦那边也不会这么容易让我们扩充势力。罗网之中，不少人都还支持吕不韦。”
　　“吕不韦的把柄我已经找到，此刻已经在秦王面前。要对付吕不韦，又何必需要罗网动手？至于资金，背靠秦国，还愁不会有钱么？”
　　赵高一笑，双手负后。
　　“在这乱世之中，人命是最不值钱的东西，也根本不缺那些剑术高超、心怀野心的剑客。对于罗网而言，重要的也不是剑奴，而是剑器本身。赵爽以为杀了六剑奴、掩日，拐走了玄翦、惊鲵，就可以灭掉罗网么？他终究会看见，不久之后，罗网还将是那个罗网，遍布七国中最为强大的杀手组织。”
　　........................
　　“兄长，王上已经下达诏命，因平乱有功，封你为相邦了！”
　　昌文君一脸喜色的给昌平君道喜，可是他却没有想象之中的喜色。
　　昌平君叹了一口气，抚摸着胡须。
　　“嫪毐已死，吕不韦还活着，在秦国内部依然拥有着巨大的势力，许多客卿依旧以其为首。王上任命我为相邦，分薄吕不韦的相权，本在意料之中。”
　　“可不管如何，兄长终于一尝多年心愿，成了大秦一人之下的相邦。”
　　昌平君苦笑一声，摇了摇头。
　　“从王上这几日的一些手段来看，咱们秦王可不是易与的角色。安抚有功，剿除叛逆…一些列的措施，进行得井然有序，手段高超。只是，连我都已经有了赏赐，可赵爽那边却没有动静。”
　　“赵爽？”
　　昌文君似乎不明白，自己的兄长为何要担忧赵爽。
　　“他不是咋们楚国的女婿么？”
　　“是的，可同时他也是秦人。”
　　昌平君说着，言语之中有着几分忧虑。
　　“王上用我来制衡吕不韦，会不会用赵爽来制衡我？”
　　“兄长的意思是？”
　　“赵爽的封地在庸地，墨家势力也渗透进南阳和南郡，他们的脚已经跨进了咱们的势力范围。以前咱们睁一只眼闭一只眼，是为了对付吕不韦。可是现在，如果王上将赵爽的新封地放在南阳，对于我们，可不是一件好事情。”
　　“赵爽毕竟是兄长女婿，王上不担忧你们翁婿合力做大么？”
　　“咱们这位王上可看得很清楚，恐怕也早已经知道，赵爽与我们不是一条心。”
　　南阳郡与南郡是楚国故地，有着大量的楚国旧民，对于昌平君和昌文君而言，在那里是发展势力有着巨大的优势。
　　最为重要的是，在那里，农家的势力可以与昌平君在秦国的势力对接，形成合力。
　　“这简单！”
　　昌平君看着昌文君的脸，有些惊讶，困扰自己心中的问题，昌文郡居然这么快有了答案。
　　“墨家的势力在南阳郡和南郡边缘地带，并没有进入宛城、郢都这些大城。只要让赵爽的封地向北移些，不就万事大吉了。”
　　“你的意思是…”
　　昌平君看着昌文君，似乎意识到了什么似的，一双眸子睁大。
　　......................
　　“南郑地？”
　　赵高站在赵爽的面前，样子恭敬。
　　“恭喜君上，昌平君在王上面前，为君上一力请功。又言近来巴蜀之地，夷民为乱，蜀中不宁，需要有得力之人镇守，方能守护大秦的粮仓。如此一来，君上的封地不仅扩大了，还加封了五千户，并且可以新立一军。”
　　赵高虽然用着恭喜的语气，可心中却是乐开了花。昌平君对自己这个女婿动手了，而且一下手就是如此狠，将赵爽打发到那等鸟不拉屎的地方。
　　要知道，巴蜀固然是大秦的粮仓，可是最富裕的地方在都江堰附近的平原地区，其余不少地方，都有着凶悍的夷民，不服王化。
　　譬如蜀山，则是巴蜀之地最大的势力，难以接触。
　　让赵爽去哪里，可是有着不少的麻烦。
　　“那就有劳从侍了。”
　　赵爽一笑，赵高俯身一礼，宣告了秦王的命令之后，便准备离开。
　　临走的时候，赵高还看了一眼侧屋。那里，有着赵高极为熟悉的两道气息。
　　赵爽并不如赵高所想的那么沮丧，相反，他见赵高远去，便坐了下来，对于这一切似乎早有预料。
　　玄翦与惊鲵从后走了出来。
　　“昌平君果然从中作梗，不愿意主上的势力深入南阳与南郡。看来主上准备那么多的武备，并没有白费。”
　　庸地多山地，能够居住种田的几段河谷地狭长。赵爽如今麾下有二十万部众，挤在庸地的确无法发展。
　　“如此，就按照先前制定的计划，让典庆安排部众进入南郑地，先行开垦土地。夏时将尽，赶在入冬之前，先将十万部众徙往南郑地。”
　　“诺！”

第三百一十五章 网络
　　咸阳。
　　蕲年宫之变，曾经快速崛起的长信侯被诛杀，他的党羽死的死，亡的亡，不少门客受到牵连，被发配到了蜀中之地。
　　曾经显赫一时的大秦王太后因为一桩丑闻，被秦廷宗室所幽禁。
　　年轻的秦王在冠礼之后，顺利执掌了秦国的大权。只是，秦国内部依旧风起云涌。相邦吕不韦不再是那个权倾天下的大秦相邦，甚至，他的相权也被平叛有功的昌平君分走了一部分。从权力的宝座上走下，可吕不韦在秦国内部依旧有着巨大的势力与影响力。
　　咸阳小院。
　　“不少世族子弟都在外面等待，想要拜见主上！”
　　赵爽打了个哈切，挥了挥手，示意护卫退下。他的身旁，庖丁拿着一碗做好的鱼，走了过来。
　　“君上，这是今日从渭水之中钓上来的鲜鱼，我现做的，你尝尝看。”
　　赵爽点了点头，心思却不在食物上，吩咐了一声。
　　“发出消息，召集关中附近的墨侠头领。”
　　庖丁面色一变，下意识看了看周围，见左右无人，才放下心来。
　　“是！只是，见面的地点在哪？”
　　“紫兰轩！”
　　庖丁嘿嘿一笑，摸了摸头。
　　“君上还不知道么？”
　　赵爽正想要动筷子，听到庖丁的话，抬起了头。
　　“知道什么？”
　　“前几日咸阳大乱，紫兰轩被歹人袭击，被焚毁了。”
　　“焚毁？”
　　赵爽心里没有多少感觉，在之前收到消息，紫女击退了刺客之后，暂时带着人撤出了咸阳，人员损失不大，可紫兰轩怎么样，紫女还真没有提。
　　“如此，就在咸阳之外的尘湖竹园。”
　　关中气候湿润，湖泊众多，生长着不少的竹子。这些竹子是建筑材料，也是制作箭矢必要材料。
　　秦国对外战争之中，箭矢消耗极多。为了补充军备，允许犯了罪的贵族以竹代币。不少的地方，在秦国的货币无法通行时，这些竹子也是硬通货。往往一次的交易，就是几万竹。
　　“诺！”
　　午后，赵爽的几名家将都聚集在了庭院之中。其中为首的挎着长刀的短发少女白露很是显眼。
　　“参见主上！”
　　“典庆已经发来了消息，最先的一支千人的军队率领着两万部众已经向南郑地出发。”
　　南郑地多得是没有开发的荒地，可以容纳的远不只二十万人。只是，荒地毕竟是荒地，需要时间开垦。而先期为了站稳脚跟的投入，也是相当巨大的。
　　“南郑地的图文、户籍以及相应的典籍，朝廷已经交付给了我。今日，你们便带着这些东西前往樱庭，经子午道进入巴蜀之地，与那两万部众会和。”
　　“诺！”
　　白露拱手应诺，却是有些疑惑。
　　“我等都走了，主上身边的防卫怎么办？”
　　“无妨，这里我也待不了多久。”
　　......................
　　紫兰轩一众人从咸阳退出去之后，躲到了咸阳外一座偏僻的农庄之中。
　　莺莺燕燕，穿着普通农妇的衣服，而不再是轻纱薄裙，却别有一番韵味。
　　当赵爽见到紫女的时候，她一个人坐在窗台边，有些忧郁。
　　“不就是紫兰轩被烧了么，再建一座不就行了。”
　　赵爽的出现非但没有让紫女开怀，反而，她脸上忧郁之色尽消，转而生出了怒火。
　　赵爽看得有些奇怪，不禁问道。
　　“怎么了？”
　　“你还问我怎么了？若不是你派来的那个焰灵姬，我的紫兰轩会这么容易被烧么？”
　　“……”
　　赵爽终于明白为什么紫女不将紫兰轩被毁的消息告诉他了。焰灵姬的手段，赵爽可是知道，看来那座紫兰轩已经被烧得一点也不剩了。
　　“旧的不去新的不来！”
　　赵爽打了个哈哈，却引得紫女越加怨恨的目光看来。
　　便在这个时候，焰灵姬出现在门口，依靠着门框，一脸笑意。
　　“就是嘛！反正主上的钱多，再建一座不就行了么？”
　　焰灵姬添油加醋的话让紫女怒气徒升，眼看一场大战就要来临，赵爽适时地说着。
　　“现在咸阳不少人都已经知道了紫兰轩背后是我，短时间内重开只会招人耳目。”
　　建立情报网络和培训女刺客，这两点都以隐秘为前提。如今，因为嫪毐叛乱时对紫兰轩的攻击，不少人都知道了紫兰轩的隐秘。
　　在原地再建一座，也没有了先前的用处那么大。
　　“之后，你们就跟在我身边吧！”
　　“不行！”
　　焰灵姬脱口而出，说完，便有些尴尬，因为她还没有找到反对的理由，一时间，愣在了那里，气息有些粗。
　　“跟随在你身边么？”
　　紫女想了想，有些犹豫。
　　“经此一役，我身边的姐妹不是每个人都想要继续这样的生活。她们怕是不愿意。”
　　焰灵姬点了点头，有些认同，附和着刚才还在奚落的人。
　　“这几天我和不少紫兰轩的姐妹都谈过，她们抱怨紫兰轩的生活虽好，可终究是厌倦了。”
　　只是，赵爽却很是简单的给出了答案。
　　“这简单，愿走的，愿留的。”
　　“可是，我身为流沙成员，不想要就此埋没，成为大家的拖累。”
　　紫女的话刚刚说完，焰灵姬又点了点头，附和着。
　　“就是，紫女姐姐是个很有事业心的女人，和一般的女人不一样。”
　　只是，焰灵姬阻拦的图谋很快就又被赵爽破解。
　　“这几年，你在手下培养了不少的人。今后，流沙的足迹也将不止于秦、韩两国。可以让你手下的姐妹，先行去往各地，以歌舞坊为掩饰，建立布满天下的情报网络。而你，则是她们的首领。”
　　以咸阳的紫兰轩为中心，辐射天下七国，建立完整的情报网络，需要大量的时间、资金与人手。
　　紫女听到了这里，点了点头，算是答应了。
　　“如此，我就和姐妹们说去，给那些想要离开的姐妹分发金银。”
　　紫女离开的时候，还特意看了一眼焰灵姬。那微微的笑容，让焰灵姬很是不爽。
　　这一刻，焰灵姬十分后悔，当时为什么要烧了那座紫兰轩。
　　焰灵姬剜了一眼赵爽，气呼呼的。
　　“你可真是善解人意啊！”
　　赵爽摊了摊手，嘿嘿一笑。
　　“你现在才知道么？”
　　焰灵姬轻哼了一声，跺了跺脚，转身离去。

第三百一十六章 弱点
　　尘湖竹园。
　　湖水波澜不惊，不少麋鹿在湖边觅食，一旁林木茂密。
　　竹林深处，一座小院矗立，竹影悠悠，唯有山风徐徐。
　　“大统领！”
　　赵爽并没有带着面具，在场的墨侠头领也没有穿与墨家有关的服饰。这些墨侠头领都是赵爽手下墨家势力中最为核心的人物，知道赵爽的真正身份。
　　在秦王掌权之后，秦国势必会发生变化。对于赵爽麾下的墨家势力而言，先前的布局已然没有了用处。而且，昌平君、昌文君在旁，墨家与农家之间的关系，恐怕会比之前更加复杂。
　　“嫪毐死后，罗网的力量被进一步削弱。农家的力量或许越过先前我们已经定好的边界，进入南阳与南郡。”
　　在场的墨侠头领互相看了看，心中都已经明白。若是农家真的这么做，赵爽将他们找来，怕是要为接下来的局势进行一番部署。
　　而在江湖上，一旦这种事情发生，一般来说只有一个结果。
　　一场大战！
　　只是，赵爽显然没有与农家撕破脸的打算。
　　“我麾下二十万部众，前往南郑地之后，庸地便会出现势力空白，需要墨家填补。墨家的势力西移，进入已经建立好的主城周围。”
　　赵家村周围，本就有不少建好的军事与经济设施。以主城为核心，周围的这些设施为据点，发展墨家势力。
　　重要的是，在赵爽如今的封地中建立好交通路线，连接东西要道。
　　“我等明白，只是，农家那边不管了么？”
　　韩地为天下之中，连同周围的秦、魏、楚、赵的部分土地所组成的中间地带，是各方势力争夺的交点。
　　昌平君这么在意南阳郡，便是因为这里连接韩、楚。他本是楚国公子，现在又是秦国丞相，拿下了这里，便可以将势力渗透进韩国，进而辐射整个中原。农家也可以进一步的发展。
　　只不过对于赵爽而言，他麾下墨家势力进入中原的通道早已经建立好。虽然韩王排挤墨家势力，可有着李开的帮助，大量的墨家弟子已经隐伏在韩地，建立好了一个个暗中的据点。
　　相比于农家，墨家有着更大的优势。
　　赵爽此刻，与昌平君之间并没有着不可调和的矛盾。
　　“墨家的势力本就在南阳与南郡边缘地带，没有进入到核心地域。若是农家违反原来的约定，我等便进入南郡江陵，然后深入楚地，与百越沟通。”
　　赵爽一言，在场的墨家头领脸上都露出了笑容。他们本就是桀骜不驯之辈，深入楚地，进入农家的后花园之中，对于他们而言，着实有趣。
　　便在此时，院外呼啸一声，
　　屋中一众墨侠头领警觉，抽出了佩戴的武器。当白凤的身影出现时，众人才放下了戒备。
　　“何事？”
　　白凤如此着急，显然有着重要的事情。
　　“主上，楚国那边有万分紧急的情报。”
　　赵爽接过白凤手中的卷轴，打开一看，面色一变。
　　“楚国变天了！”
　　..........................
　　阴阳家。
　　大殿之中，点点星光闪耀，犹如夏夜星空，玄奥异常。
　　东皇太一的面前，焱妃与月神并立。在嫪毐之乱平息之后，她们便被召回了阴阳家。
　　“你们两人在汉阳君身边的时间不算长，对他观感如何？”
　　焱妃与月神互相看了一眼，都不想要做第一个开口的人。
　　经过许久的等待，东皇太一再度开口。
　　“关于他的答案，难以回答，的确正常。他是一个危险的人，但也是一个值得合作之人。”
　　焱妃的心中，其实没有背叛阴阳家的准备，听到东皇太一如此说话，说出了一个她心中最为在意的点。
　　“合作？”
　　“只有借助秦国，阴阳家才能获得最大的发展。所以，在秦王掌权之后，阴阳家加大与秦国的合作力度，则是明智之举。只是，打着这个主意的不只有阴阳家。在未来相当长的时间内，阴阳家与汉阳君并没有一决生死的必要。”
　　无论是焱妃还是月神，在听到这里的时候，心中都松了一口气。这意味着，她们并不需要在阴阳家与赵爽之间选择一边。
　　这样的选择她们不愿意面对，至少，现在不愿意去面对。
　　只是，东皇太一接下来的话，却让她们心中一紧。
　　“可阴阳家终究要与赵爽决出胜负，尤其是在魏国的那个盒子落到了他手中的现在，为了苍龙七宿的秘密，将来更可能有生死之争。所以现在，就必须找到赵爽的弱点。”
　　“赵爽的弱点？”
　　月神有些不解，她注意赵爽已经很久了，可是现在还没有发现赵爽的弱点是什么？
　　“能杀赵爽的只有天子剑。只是这把剑，此刻还未铸成。至于他的弱点，一在朝堂之上，名位；一在江湖之中，墨家。”
　　焱妃与月神听到这里，似乎已经明白了东皇太一的意思。只要在秦国朝堂之上，让秦王对于赵爽的忠诚产生了动摇乃至于否定，那么他自然难以立足秦国，乃至于有杀身之祸。而另一边，墨家内部已经出现了裂痕，只要扩大这个裂痕，以至于墨家大乱，赵爽的势力必然大损，乃至于牵扯出他的过往。
　　“东皇阁下，我们现在该如何做？”
　　焱妃问着，心中其实很担忧。
　　“此刻未必要做什么！秦国之中，那些敌视赵爽的势力，应该已经注意到，或者终究会注意到这两个弱点。到时候，他们自然会有所行动。而阴阳家要做的，便是未来相当长的时间内，帮助汉阳君。”
　　“东皇阁下的意思？”
　　月神有些不解，问道。
　　“将欲取之，必先与之。”东皇太一悠悠的话语声回荡在殿宇之中，“为了让他的弱点暴露得越来越大，最终成为取他性命的关键，就必须先帮助他让这些‘弱点’越来越强大。”
　　顿了顿，东皇太一的话语从刚才的缥缈落到了实处。
　　“为此，我需要你们两个人接近他，获得他的信任，乃至于在将来的某一刻‘背叛’阴阳家，站在他的身边，从而为阴阳家绝杀之创造条件。这个名额只有一人，你们谁成功了，就是阴阳家的副教主。”
　　“这……”
　　“这个任务相当的艰难，也许要花费漫长的时间，但是，为了阴阳家，你们必须要做出必要的准备。”
　　“是！”
　　焱妃与月神相互看了一眼，都从对方的眼眸中看到了志在必得之意。

第三百一十七章 比邻
　　咸阳。
　　昌平君的面前摆放着一叠急需丞相处理的公务，可他心中丧乱，却没有心里俯首于案牍之间。
　　楚国巨变。楚王病死，李园于王宫棘门发动政变，刺杀了楚国令尹春申君黄歇，扶立太子熊悍为新楚王，联合自己的妹妹太后李环，掌控了楚国的朝政。
　　昌平君是楚王的长子，是当年熊完在秦国为质的时候生的儿子。当年春申君入秦，将熊完从秦昭襄王手中救回了楚国，而昌平君则留了下来。
　　按照嫡庶之分，昌平君是继任楚王的最先人选。可是，楚王是不可能将这位从小留在秦国并且担任高位的长子接回楚国担任太子的。
　　某种程度上说，昌平君处在相当尴尬的境遇上，所幸的是，华阳太后是他最能依靠的靠山，并一路扶持他到了今天的地位。
　　楚国的政变，对于昌平君而言，并不全是坏处，相反，无论是楚太后李环还是如今已经窃取令尹的李园，都会大力讨好他这位在秦国握有实权的相邦，从而缓解秦楚之间的关系。
　　“兄长，楚国那边已经来了人，带来不少珍贵的礼物，并带来了楚王的信。”
　　昌文君将信放在了桌案上，旁边就是一堆的公务竹卷。昌平君一手捶在桌案上，怒气蓬发。
　　“竖子！”
　　昌文君噤声，一时间不知道昌平君在骂谁？
　　昌平君暂时平息了心中的怒气，看向了桌上的楚王的信，轻声一笑，带着几分轻蔑。
　　“这信不看也罢！”
　　昌文君脸上露出了笑容。对于这位新楚王，昌文君心中存有几分敬意，却并不是因为这个人，而是那个位置所代表的意义。
　　“看来兄长是不满意这位新楚王啊！”
　　昌平君摇了摇头。
　　“不是我小看这位兄弟，他比咱们这位秦王差得可不是一星半点。楚国势衰，在所难免。”
　　自从四十多年前白起攻灭郢都之后，楚国的国势便一落千丈，失去了起家时的云梦之地，江汉平原数以百万计的田地与大量的民众。
　　楚王熊完并不是个杰出的君主，可是有着春申君辅助，也止住了楚国下颓的国势。这些年来，楚国的国力回升，渐渐有了与秦国分庭抗礼之势。
　　不过这一切，到了现在，便会停止了。
　　“兄长的意思是？”
　　“李园一竖子，醉心权术，有什么治国的能力？更何况，他之所以能够当上令尹，不过是依靠熊悍正统之名。”
　　楚国主弱臣强，各地的封君所拥有的权力比秦国只强不弱，其中最强者便是项氏一族。李园并没有春申君那样的能力与威望，能够统合朝野之间的力量。将来相当长的时间内，楚国王室的权威怕是会下降得厉害。
　　昌平君一笑，看向了昌文君。
　　“别忘了，我那位兄弟负刍可不是简单的角色。只不过，楚国境内纷乱，对于我等来说，也未尝都是坏事，农家正可趁此机会，大力发展势力。我们的——”
　　说到这里，昌平君忽然一皱眉，止住了话音。昌文君看在眼里，问了一声。
　　“兄长，怎么了？”
　　“我能想到的事情，那么赵爽呢？”
　　便在此时，屋外传来了一声声响。昌平君面色一变，质问道。
　　“谁？”
　　“君上，是我。”
　　“快进来！”
　　田光从外跃了进来，见了一礼。自从嫪毐之乱后，田光便一直隐藏在关中，等待昌平君的命令。
　　“何事？”
　　“南郡的消息，墨家有异动，云梦有大批的墨侠朝东进入了楚地，去向不明。”
　　“农家的人刚刚进入南阳，墨家就已经深入楚地了么，赵爽的动作真是快啊！”
　　“君上，我们现在该怎么办？”
　　昌平君双手紧握，目光一闪。
　　“既然他们已经去了，那就试试看，墨家大统领的成色如何？田光，你立刻回去，组织农家六堂，对付墨家。此战，防止墨家势力深入楚地，与百越连成一片。”
　　“诺！”
　　................................
　　山中樱庭。
　　玄翦与惊鲵站在赵爽面前，手中握着长剑。
　　赵爽的手中拿着惊鲵的那张属于罗网的蜘蛛面具，饶有兴致地看着。
　　“赵高在很短时间内就重组了罗网，只不过，吕不韦的存在，让罗网的处境仍然很尴尬。”
　　玄翦的话并没有让赵爽意外，作为一个存在时间很长的杀手组织，该如何选择才能继续生存在下，罗网很是清楚。
　　“借助秦国的力量渐渐强大，这是罗网早就已经定好了的。只不过现在，该是罗网选择新的组织的时候。”
　　赵爽一笑。眼前的两个人都曾经是罗网天字一等的杀手，对于罗网的了解要远远超过其他人。
　　“罗网也好，阴阳家也罢，都是在时代的浪潮前，登上巨舰而已。”
　　时代将要变化的前夕，不少人都已经看出了端倪。
　　“那你是不是也是其中的一员呢？”
　　惊鲵看着赵爽，目光之中还有淡淡的戒备。事到如今，她已经察觉到了，即使她帮助赵爽除去了嫪毐，可是依然无法离开。
　　因为惊鲵渐渐清楚，她现在已经变成了赵爽的一个弱点，成了外界想要突破赵爽这个新贵防线的一个突破口。
　　只不过，这样的选择，对于惊鲵和她女儿来说，也未尝不是一个好的选择。只是，赵爽终究是个危险的人，惊鲵心中还有着几分担忧。
　　白凤的身影越过庭院高墙，落入了庭院之中。
　　“主上，农家那边已经有动作了。”
　　与农家对战，赵爽这边的劣势便显现出来，那便是“墨家大统领”的手下缺少顶尖高手。
　　赵爽看了一眼眼前的两人，虽然玄翦、惊鲵都是顶尖高手，可是却无法直插手进墨家与农家的争端之中。
　　将手中的面具放在檐廊上，赵爽站了起来，看向了惊鲵。
　　“从今之后，你便不是罗网的人了。这身软甲和这副面具就扔了吧，至于这把惊鲵剑……”
　　惊鲵圆圆的大眼睛中有着几分诧异，似乎有些惊讶于赵爽的话。
　　“留着也行！如今言儿已经到达了南郑，你现在可以就此南去，与玄翦一起，比邻而居！”
　　“可主上，农家那边？”
　　玄翦有些担忧，赵爽此刻手中的力量并不足以对付农家。
　　“无妨！”
　　赵爽挥了挥手，似乎并不担忧。

第三百一十八章 利用
　　墨家机关城。
　　“这是怎么了？”
　　班大师看着秦舞阳抬着的墨家弟子，他的脸上和身上都有着伤，气息恹恹的。
　　“被农家的人打了。”
　　秦舞阳将墨家弟子暂且放在了屋中的床榻上，擦了擦汗。这一路过来，可不是易事。
　　“农家？”
　　班大师有些疑惑。他是墨家统领，因为精通机关术，又因为身份，在墨家的地位相当的特殊。
　　“外面大乱了。”秦舞阳脸色沉重，只回答了一声，便问道，“巨子呢？”
　　“巨子在禁地中闭关，究竟发生了什么事情？”
　　“数月前，农家的人违背先前与我们的约定，进入了南阳郡中。之后，大统领派遣大量的墨侠进入了楚地。这些日子以来，墨家与农家的争端相当激烈。这场风波已经从最初的秦、楚之地扩大到了中原。我们不少的弟子都因此吃了亏。”
　　“岂有此理！农家的那群混蛋。”
　　便在这个时候，荆轲走了进来，看望受伤的墨家弟子，颇有些愤愤不平。
　　“荆轲，事情没有你想象得那么简单。”
　　秦舞阳有些担忧荆轲会不分轻重。事实上，这场争端虽然激烈，可是农家那边出手都有分寸，没有下死手。
　　这说明，农家或许因为什么原因，并没有彻底与墨家撕破脸的打算。
　　而墨家大统领这边，到现在为止都没有现身。
　　“什么不那么简单，明明是农家的人先违背誓言。这说到哪里去，都是他们不对。”
　　荆轲挥了挥手，很是不满。人在江湖上行走，最为重要的是什么？侠义！
　　“可大统领在这事发生之后，很快就让千名墨侠进入楚地。看样子，也早有准备。”
　　短时间内，调动千名墨侠进入楚地，若说事前没有准备，秦舞阳是不相信的。
　　“你是说，大统领早就预料到了情势的发生，并且挑起了这场风波？”
　　荆轲似乎明白了秦舞阳的意思，说道。
　　“一个巴掌拍不响。农家虽然违背誓言，可是大统领的举动你不觉得有些过激了么？千名墨侠，显然早有准备。”
　　班大师叹了一口气，替床榻上的墨家弟子盖好了被子。
　　“不管如何，还是将这件事情禀告巨子，请他定夺。”
　　大统领是诸位统领之首，巨子不在，墨家大小事宜都由他定夺。这件事情，诸位统领都管不了。
　　禁地门户之前，一众墨家弟子都在等待着。
　　只是，班大师走出来的时候，却只是叹息摇了摇头。
　　“班大师，如何了？”
　　秦舞阳问着，很是期待。他身旁的众人也都有着同样的等待的心情。
　　“巨子未曾明言，只传达了一个意思。”
　　“什么？”
　　“墨守陈规！”
　　班大师一言，一众墨家弟子开始议论起来。遵守以前的规矩，那不就是在说巨子不在，所有的事情都听从大统领的吩咐？
　　秦舞阳面色一变，却听得荆轲在旁说了起来。
　　“可大统领想要怎么做呢？”
　　一个疑惑，在一众墨家弟子的心中泛起了涟漪。
　　........................
　　山中樱庭。
　　“你们两个是怎么了？”
　　赵爽看着焱妃和月神，心中有些奇怪，今日她们的画风和以前完全不同。不再是千篇一律的服装风格，穿起了咸阳女子当下流行的衣群，戴起了装饰，还化了妆。
　　“没有什么，只是近来阴阳家也没有什么事情，所以到你这里来看一看。”
　　焱妃的脸上满是笑意，可总给赵爽一种他要被吃了的感觉。
　　“那这样啊！我马上也要走了。”
　　“你要去哪？”
　　焱妃问道，声音中带着几分急切，有种深怕赵爽不带上她的感觉。
　　“最近农家那帮人挑事，我得去楚地一趟。”
　　赵爽伸了伸懒腰，脸上有些惋惜。
　　“可惜啊，我身边的高手不够，此行怕是危险重重。”
　　便在此时，焱妃忽然坐了下来，两只手搭在赵爽的胳膊上。
　　“你想要做什么，或许我可以帮你。”
　　焱妃的脸上一副你快求我的样子，弄得赵爽有些不好意思。
　　“不行不行。”赵爽义正言辞地拒绝着，“这是墨家与农家的争端，怎么能让阴阳家掺和进去？被东皇教主知道，你会受责罚的。”
　　焱妃面色一红，浓浓的情意在眼眸中回转，正想要说什么，却听得月神在旁轻咳了，收敛了几分。
　　“你要是求我的话，我也不是不能帮你。”
　　“不！”
　　赵爽一口拒绝了，铁骨铮铮。
　　“农家六位长老，身手卓绝。烈山堂堂主田猛更是当世一流的高手，身边精锐众多，你不是对手。”
　　“不是对手”四个字，赵爽特别强调了一番。
　　果然，在他强调了之后，焱妃站了起来，脸上怒意深深，话语之中都带着几分杀气。
　　“我这就把他脑袋取下来。”
　　“别别别……你真的不是对手，要在烈山堂重重的高手保护下，把田猛打得三个月下不了床。这件事情太难，纵使你是阴阳家的东君也难以做到。”
　　赵爽拉着焱妃的衣袖，劝阻者。
　　焱妃瞟了一眼赵爽，脸上被人轻视的怒意未去，轻轻一挥袖子，只留下了一句话，便离开了这里。
　　“你给我等着！”
　　偌大的庭院之中，只剩下了月神，依旧高冷地站在那里。语调中带着几分不屑，甚至还想要笑。
　　“我愚蠢的姐姐，被人利用了都不知道。”
　　月神看向了赵爽，有着几分居高临下的俯视感。
　　“利用我姐姐的身份，让阴阳家也参与进去，从而在楚地造成阴阳家和墨家联手对付农家的局面。这就是你想要的结果么？”
　　“阴阳家的月神果然蕙质兰心，与你的姐姐焱妃不同。”
　　“那当然！”
　　月神轻轻一哼，脸上带着几分得意。
　　“田猛之流，虽然紧要，可在农家之中终究是二流的货色。真正难办的还是魁隗堂堂主陈胜，他和总管吴旷都是当世难得的年轻高手，要把他们打得三个月下不了床，恐怕要比焱妃的任务要难得多。”
　　赵爽说着，看了一眼月神。她的脸上，果然生起了胜负欲。
　　“当然，你这么聪明，肯定是不会被人利用的。可是我现在身边缺乏高手，你能帮我么？”
　　月神轻轻哼了一声，刚才那股伶俐劲消失得一干二净。
　　“既然你都这么说了，那我就帮你一下吧！毕竟，我还是欠你人情的。”

第三百一十九章 女人
　　农家。
　　“这帮混蛋！”
　　田虎拍打着眼前的桌子，脸上都是怒气。
　　田光站在屋子中央，农家六位堂主围拢在他的身边，面色各异。
　　农家六堂的堂主大部分都已经换了，唯有共工堂堂主还没有卸任，此时与一众新秀在一起，，面色冷峻，一言不发。
　　墨家的势力深入楚地，千余名墨侠在江淮之间与农家的弟子打了不少次。当然，农家内部的势力对此意见不一。
　　神农堂堂主朱家，一向与墨家大统领的关系不错，对于这件事情，他的态度很是谨慎，自始至终不曾发表过过激的话。四岳堂堂主司徒万里在韩国也有不少的买卖与墨家合作，对此也很慎重。
　　而烈山堂和蚩尤堂则不一样，田猛与田虎两兄弟，对于墨家势力侵入自己地盘的举动很是恼火，再加上昔年在齐地与墨家的旧怨，扬言要与之决战。
　　田猛扶持了自己的兄弟作为蚩尤堂最新一任的堂主，在某种程度上说，是将两堂的势力绑在了一起，唯他所用。
　　至于，魁隗堂堂主陈胜，对于这次风波也偏向于作战。
　　田光最终将目光放在了共工堂堂主的身上。禹徒即将卸任，成为农家地位尊崇六贤之一。他的意见，便是身为侠魁的田光也不得不听。
　　“长老，你以为如何？”
　　禹徒一笑，这笑容中有着几分无奈。
　　“共工堂堂主的人选还没有确定，老夫只能暂不去六贤冢，暂代堂主一职。垂垂老朽，本不想要再置身于江湖纷争。只是，这件事情毕竟事关农家安危。墨家的大统领手下甚众，万余墨侠，游于云梦之畔。如今众人东来，进于江淮之间，硬拼，无论是农家还是墨家，都会伤亡惨重。”
　　“难道就不管了么？”
　　陈胜对于和自己师父平辈的禹徒，很是尊敬，可是心中却是有些不服。
　　禹徒摸了摸胡子，轻声一笑。
　　“无论是农家还是墨家，都在诸子百家之中。我们之间的争斗不是列国战争，不用兴兵万余，杀得血流成河。江湖恩怨，一向有陈法解决。”
　　田光目色一亮。
　　“长老英明！”
　　农家违背了先前的诺言，进入了南阳之地，便是为了配合昌平君，将势力深入中原。只是，这毕竟有违江湖道义，便是传出去，也不光彩。所以，田光一直勒令手下，不要与墨家发生重大的冲突，造成伤亡。
　　“朱家，你去找墨家大统领，商议近来之事。我等与墨家可各出高手，比试切磋，以定纷争。”
　　朱家面上的脸谱瞬间变成了蓝色，有些为难。
　　“侠魁，墨家大统领一向是神龙见首不见尾。我便是联络到了墨家的弟子，可等到找到他，不知道要多少时间？可现在，墨家与农家的冲突，已经不止于秦楚之地。局势相当紧张，一个不好，便是一场血腥大战。”
　　朱家的话让田光看向了田猛两兄弟，与墨家的冲突中，便是他们一力扩大，从本来的秦楚之地，已经到了中原。
　　“墨家大统领的人一直在向楚地深入，若是不阻止，怕是用不了多久，整个江淮都是墨家的堂口了。”
　　田虎声音很大，让田光将本想要说的话咽了下去。毕竟，田虎的话也有道理。若是放着不管，让墨家势力继续深入，等到与墨家大统领接触的时候，整个楚地的南部都会成为“争议”地区。
　　“朱家，你与司徒尽快与墨家联络，务必将这件事情办成。”说着，田光看向了田虎两兄弟，“你们约束弟子，尽量延缓墨家势力扩张。但记住，千万不要闹出人命。”
　　“是！”
　　田光将众人遣走，独独留下了陈胜。
　　“对于这场风波，你以为如何？”
　　田光双手负后，从屋中央站到了窗口，看着山中风景，问道。
　　陈胜站在田光身后，面色严肃。
　　“从墨家的动作来看，墨家大统领似乎早有准备。就在我们的弟子进入南阳郡后，一千墨侠立刻从云梦进入楚地，收拢了不少小帮派，建立了据点，很快就站稳了脚跟。”
　　“你的意思是这场风波即使我们不主动挑起，也迟早会发生？
　　“是的！”
　　陈胜点了点头。
　　“墨家一直通过我们，来取得与百越的联络。只是，墨家那位大统领早就有心摆脱我们。现在，他们既然已经进入了楚地，怕是不会这么容易就走了。”
　　“所以，你支撑田猛他们，而不是朱家？”
　　陈胜、朱家与田猛、田虎两兄弟不对付，并不是秘密。只是在这关键的时候，陈胜却站在了田猛他们一边，这便是田光将之留下的理由。
　　“我认为，求和固然不能将之赶走，求战也是一样，而应以战为和。”
　　田光脸上露出了笑容，回过身来，看向了陈胜，脸上露出了兴趣。
　　“说说看！”
　　“我们的目的是进入南阳，深入韩地，联通中原。而墨家那边则是为了进入江淮，连通百越。两者并不冲突。所以最好的局面是，农家的势力深入南阳大部分的地域，而墨家的势力向北进入南郡，向东进入楚地南部偏远之地，在秦楚之地重新画一条两者都可以接受的界线。两者互不相干，既让我们达成目的，又让墨家的势力不至于深入农家的地盘。”
　　说到这里，陈胜面上有些许担忧。
　　“墨家大统领不是易与之人。如今楚国局势动荡，若是不及时抑制，墨家的势力或许会深入楚地，最后势大难制。所以，必须阻止。只是，与之大战伤亡太大，而江湖争胜或许会是一个好的解决方法。”
　　田光点了点头，拍了拍陈胜的肩膀。
　　“我知道你的意思了，先下去吧！”
　　“是！”
　　看着陈胜的背影远去，田光脸上露出了笑容，很是欣慰。
　　“这个陈胜虽然年轻，可真的是才干不凡。”
　　只是，昌平君的话，防止墨家势力深入楚地是其一，阻止墨家势力与百越连成一片是其二。两个目的，要达成并不容易。
　　陈胜的话，田光并不能完全采用。
　　.............................
　　“大哥！”
　　田虎跟在田猛身后，他们离开了六堂堂主聚会，田猛忽然停了下来。
　　“二弟，你先回蚩尤堂，主持堂务。毕竟，你刚刚继任堂主，又还年轻，蚩尤堂中很多兄弟都不是很服气。”
　　“哪个不服，问问我手中虎魄！”
　　田虎大吼一声，手中长剑挥舞。
　　田猛看着自己的兄弟，他的脸上还有着几分稚嫩之感。
　　“不是所有事情都能通过武力解决，最重要的还是以德服人。”
　　“我知道了。”
　　田虎面色怏怏，看着田猛要走，问了一声。
　　“大哥，你要去哪？”
　　“城里！”
　　看着自己大哥远去的背影，还很年轻的田虎不禁埋怨了一声。
　　“真的是不明白大哥，女人哪有练武有意思？”
　　一旁，一道倩丽的身影看着这一切，脸上露出了笑容。

第三百二十章 神秘
　　魁隗堂。
　　当陈胜回到魁隗堂堂舵口的时候，却没有见到总管吴旷，不禁有些奇怪。
　　“这小子去哪里了？”
　　陈胜不解，自己去参加侠魁召集的六堂堂主的会议，身为总管的吴旷应该在这里处理堂务。
　　左右无人知晓，陈胜等了一会儿，才见吴旷回到了舵口，脸上还留着傻傻的笑意。
　　“你小子是怎么了？”
　　吴旷嘿嘿一笑，与自己大哥的关系极好，也不瞒陈胜。
　　“我遇到了一个姑娘，她人挺好的，知书达理，性格温和，还很善解人意。”
　　陈胜看着自己的兄弟，摇了摇头。
　　“你小子该不会是看上人家了吧？”
　　吴旷脸有些红，摸了摸脑袋，有些紧张。
　　“我只是觉得她人挺好的。”
　　陈胜一手搭在吴旷的肩膀上，一脸笑意。
　　“行，什么时候带给我来看看，我兄弟看上的女人，一定不错。”陈胜说到这里，问了一声，“她叫什么？”
　　吴旷一愣，哂笑一声。
　　“我忘了问了。”
　　“……”
　　陈胜经过明显的错愕之后，苦笑了一声。自己这位兄弟，将来若非遇到良人，怕是会被女人骗死。
　　“这些事情先放在一边，眼下共工堂老堂主即将退隐，新的堂主也将决出。如果有可能，我想你去争取。”
　　“我？”
　　吴旷显然有些吃惊，没有想到自己的大哥会这么说。
　　“可是大哥你知道，我没有那么大的野心。”
　　“这不是为了你自己，而是农家。田猛心思叵测，如今已然让田虎担任了蚩尤堂堂主，想必也觊觎共工堂。若是让田猛掌控了农家三堂，对于农家而言，未必是好事。”
　　一旦农家内部的局势变成了田氏与他氏对抗的局面，陈胜将不得不选择一边站，从而让农家的未来变得相当不确定。
　　“我明白。”吴旷点了点头，“只是，怕不会那么容易。”
　　陈胜拍了拍吴旷的肩膀，不想要给自己的兄弟那么大的压力。
　　“无妨，你只要尽力就行了。即使最后失败了，也无所谓。”
　　.....................................
　　蚩尤堂。
　　树林之中，虎魄剑影舞动，激起一阵气浪。
　　田虎收剑，调理气息，却听得一旁林叶扰动。
　　“谁？”
　　一道倩丽的身影，蒙着轻纱，看不清面貌，缓缓走进。
　　“蚩尤堂堂主的剑技果然不凡。”
　　田虎看见眼前的女人，脸上带着傲气，手中长剑挥舞向她。
　　“你这贼人，能够越过蚩尤堂的守卫到达这里，想必也有所本事。”
　　“略有小术而已。”
　　女子的谦词非但没有让田虎放下了心中的战意，反而引得他挥剑而来。
　　气魄十足的一剑挥下，却没有伤到女子一分，却见倩影翩翩，女子的身影已然离原地一丈多。
　　“好快的身手。”
　　田虎接连数剑，都被女子躲过，他心中的战意越更加高涨。
　　虎魄剑影在林中闪现，田虎连连挥剑，气势聚集一处，挥舞出了最强的一剑。
　　一剑挥下，气势浑厚，有碎石之力。
　　只是，田虎并没有预想之中获得胜利。一道火焰飘舞，女子避过剑锋，一掌打在了田虎身上，将之击退数步。
　　“阴阳术？”田虎的脸上露出了疑惑与戒备，“阴阳家的人，来我农家做什么？”
　　“这楚地之中，墨家与农家大动干戈，我阴阳家会不曾听闻么？”
　　田虎一笑，想起了当年墨家与阴阳家的争端，面色放缓。
　　“你阴阳家也想要来插上一脚么？”
　　女子微微一笑，姿色倩丽，一股香风飘来，田虎鼻尖轻嗅，心跳不禁加快了几分。
　　伴随着一股强大与神秘，眼前的女子唯美的身影隐藏在夜色下山中缭绕的雾气之中，看得不是很清晰，却充满了韵味与吸引力。
　　“堂主的剑法虽然犀利，不过还缺几分火候。”
　　“你说什么？”
　　女子的话让田虎的目光回神，没有什么比这更能吸引田虎的注意力了。
　　女子一笑，身影渐渐没入了雾气之中，消失在了田虎的面前。
　　“你等等，刚才说的话是什么意思？”
　　田虎大喊着，可是已经没有了回应。
　　她是谁？她为何而来？她见我是打算做什么？
　　一时间，田虎的心中充斥着这些疑问，脑海中都是这个神秘而又强大的女子那美丽的身影。他站在那里，若得若失。
　　..................................
　　共工堂。
　　夜色迷醉，当禹徒回到舵口，心中有些糟乱。一时间，他没有心思去处理堂务，反而在庭院之中观月。
　　农家正值新旧交替之际，可是对于农家的未来，六位长老其实并不放心。现在列国的局势发展已经不是当年可比，而诸国之间实力消长，也必将影响到农家。
　　楚国局势大乱，从而引发农家与墨家的争斗，便是最好的证明。
　　而农家各个堂主加上侠魁，有没有能力去应对，却还是个未知之数。
　　暗影摇动，禹徒看向了一旁，有些意外。
　　“侠魁？”
　　田光的出现让禹徒有些意外，不过他随即便收敛了脸上的忧色。
　　有什么事情不能在六堂堂主聚会时说，非要夤夜前来？田光一定是有重大的事情。
　　“长老！”
　　田光前来，单膝跪在了地上，行了一礼。禹徒见之，面色一变，当即将其搀扶起来。
　　“何事行此大礼？”
　　“此次与墨家的争斗，看似只在江湖之上，其实内里的复杂，却远远超过了一些人的想象。在未来很长的时间内，我们与那位墨家大统领之间，怕是已经回不到以前了。”
　　“侠魁的意思是？”
　　“如果墨家大统领答应江湖比试，双方各出高手，比试高低，固然最好。可万一墨家大统领不答应，我们与墨家必然有一场恶战。身为侠魁，我不得不为此考虑。”
　　说着，田光眼中出现了一丝杀意。
　　“有请长老与其余五位长老一同出手，在此战之中，狙杀墨家大统领。只要他一死，秦楚之地墨家势力没有了首领，声势必然下降，难以与我们争锋。”
　　“这…好吧！”
　　禹徒长声一叹，最终还是答应了田光的要求。
　　“多谢长老！”

第三百二十一章 情妇
　　云梦之畔，水阁连绵。
　　鸥鸟翔集，水草丰茂。千里波涛气势磅礴，孕育着巨大的能量，滋润了肥沃的土地，养育着楚地百万黎民。
　　云梦之旁，山野之中，阁楼挺立，屋舍比邻。
　　数千墨侠，聚集在这楚地最大的墨家据点之中。便在不久之前，一千墨侠奉墨家大统领之命，乘楫顺流，进入江淮之间，掀起了一场巨大江湖风暴。
　　而现在，农家的神农堂主带着十数名弟子，来到了这楚地最大的墨家据点之前，想要拜见墨家大统领，得到了却只是墨家大统领不在墨侠居中的消息。
　　“义父，这会不会是玉面飞龙的托词？”
　　朱仲面上生出疑虑，他们奉侠魁之命前来商议解决争端之法，可现在连面都没有见到，不好交差啊！
　　朱家摇了摇头，农家之中一向是他与墨家大统领打交道，虽然与墨家大统领见面不多，可却很熟悉这位新近崛起的江湖侠士。
　　“不一定，也许他真的不在这里。”
　　朱仲不解，如此重要的行动，墨家大统领不在这里坐镇，又会去哪里？只是，朱家面上的蓝色脸谱却始终没有换过。
　　“他不见我，或许是因为他不想要见我。也许，他从一开始就没有想过要在这场风波之中与农家妥协。”
　　朱家唉声叹气的，心中感到一阵烦躁。毕竟，在过去数年里，神农堂与四岳堂在和墨家的合作中获得了不少的利益。
　　而一旦与之交恶，这些利益付之东流尚是小事，农家的弟子怕是会死伤惨重。
　　“义父不必忧虑，我农家数万之众，又是在楚地与墨家对垒，便是真的打起来，赢面也很大。”
　　“我明白，可是值此楚国国势混乱之际，实在是风云难测啊！”
　　朱家看了一眼远方亭阁，摇了摇头，反身离开。
　　....................
　　“朱家走了？”
　　远山阙阁，三位二十出头的年轻人聚在一起。
　　昔年合纵伐秦事败，合纵联军的统帅庞煖不知所踪，他麾下的势力散的散，走的走。只是，不为人所知的是，这些人中，有相当一部分投奔在赵爽麾下，隐匿在江湖之中，以墨家弟子的身份重见天日。
　　在赵爽的一众旧部之中，郭守、梁达、白镇、曲伏四人乃是佼佼者。
　　他们不仅很快适应了新的身份，统帅急速膨胀的秦墨势力，而且自身的修为也在数年时间，飞速提升。他们之中，个子最矮的梁达已至墨家功法第六层，修为最低身材最高的郭守也刚刚突破第五层。
　　“诸位头领，他已经走了。”
　　梁达挥了挥手，让前来禀告的墨家弟子退了下去。
　　“曲伏已经领了一千墨侠前往楚地，此刻正在催促我们发往援兵。”
　　四人之中，长得最为俊俏的白镇摸了摸自己的胡子。
　　“凭借一千墨侠，想要与农家相持，的确有些为难。”
　　虽然他们几个年少便在这墨家最大的据点之中，统领数千墨侠。只是，他们身上却不见傲色，对于敌我之间的形势很是清醒。
　　“玄翦大人去了南郑，我们缺少顶尖高手，与农家对垒，久之必见颓势。”
　　郭守摇了摇头，他很清楚，他们此刻做不了什么。
　　“大统领应该早已经明白我们的劣势，只是不知道他会如何做？”
　　...................................
　　灯火靡靡，田猛从床榻上起身，穿好了衣服。
　　一个衣衫轻薄的女子正在床榻之上，显得有慵懒。
　　移门之外，忽然多了一个人影，田猛眉头一皱，拿剑走了出去。见到是自己的手下，田猛松了一口气，低声斥责了一声。
　　“不是说不让你来这里么？”
　　“堂主，二当家被人抓了。”
　　“你说什么？”
　　田猛面色一变，一把抓起了面前的手下。灯火晦暗，离得近了，田猛才发现自己的这个手下满头都是黏答答的汗，显然是匆忙赶到这里的。
　　“不是让你平时多看管好二当家么？我二弟醉心武艺，平时很少出蚩尤堂，怎会被人抓住可趁之机？”
　　“近些日子，二当家不知为何，总是不在状态，既无心堂务，也没有心思练武。属下觉得奇怪，可是也不好细问。三天前，二当家说是外出会友，一人前往了后山，属下想跟着，二当家也不让。
　　而后不见二当家回转，属下带人搜索后山，发现了打斗的痕迹。再回到堂中，对方留下了这个条子。”
　　“可恶！”田猛看了一眼，握紧了拳头，吩咐了一声，“立刻召集人手，把我二弟救出来。”
　　屋中的女人看见头也不回就跟人离开的田猛，似乎也早已经习惯。她站了起来，整理了衣裙，梳理一下便打算睡了。
　　只是，镜子之中忽然出现的一个人影，却让女人的大惊失色。
　　“你是谁？”
　　眼前的女子戴着轻纱，神秘异常，虽不见面容，但凭其身姿曼妙，便可知其是绝色美人。
　　只见那女子拿出了一颗珍珠，田猛的情妇瞬间冷静了下来。
　　“男人到我这里来，是为了一夕欢好。你一个女子到这里来，恐怕不是那么简单吧！”
　　女子将珍珠抛给了田猛的情妇，顺带还有着一瓶药。
　　“将这瓶药下给田猛，事成之后，还有重谢。”
　　女子握着珍珠的手一抖，有些戚戚然。
　　“你知道他是谁么？烈山堂数千弟子，一人一口唾沫也能将我淹了。”
　　“你没有选择。”
　　女子相当冷漠，手中一点，一股淡紫色的烟雾飘然，很快渗入了田猛情妇的鼻尖。
　　一股刺鼻的味道让田猛的情妇剧烈的咳嗽起来，等到气息平复，她脸上充满了恐惧。
　　“你对我做了什么？”
　　等田猛的情妇回过神来，眼前的女子已然消失，她摊开手，本是白皙的手臂上青紫色的筋脉凸起，整个身体仿佛失去了力气，一下子就晕厥了过去。
　　等到醒来的时候，天已经大亮，田猛的情妇迷迷糊糊，手臂上的异样已经消失，看着那女子留下的还在梳妆台上的药瓶和珍珠，她的面色十分复杂，既畏惧，又带着几分渴望。

第三百二十二章 妖女
　　魁隗堂。
　　“兄弟，你要外出？”
　　陈胜拦住了正要离开的吴旷，面色之上有些担忧。
　　“大哥，你怎么了？”
　　吴旷要去一会那位不久之前结识的姑娘，可是看自己大哥的面色，却是有些不好。
　　“我只是有些担心。蚩尤堂那边的消息，田虎被人袭击，身受重伤，三个月下不了床。”
　　吴旷面色一变，似乎有些惊讶。
　　“什么人做的？”
　　田虎毕竟是蚩尤堂堂主，周围都是农家高手，怎么会如此轻易就被人暗算？
　　陈胜摇了摇头，脸色并不好。
　　“田猛找到田虎的时候，对方不言不语，似乎呆住了。而后的时间内，田虎也时常暗自流泪，不知道为什么，好像整个人都废了。有消息说，是阴阳家的人动的手。”
　　“阴阳家？”
　　“大哥是在担心阴阳家会对我们魁隗堂动手，可这是为了什么？”
　　“很难说，最近这段时间你还是不要一个人出去的好。”
　　吴旷有些为难，站在陈胜面前，他个子比较矮小，可是主意却很坚定。
　　“我已经与她约好了，不能失信。”
　　陈胜似乎有戏理解吴旷的心思，点了点头。
　　“那好，我陪你一起去。”
　　吴旷面色讪讪。
　　“我去见姑娘，大哥你去做什么？”
　　陈胜一笑，拍打着他的肩膀。
　　“你小子，还怕我抢了你的风头么？放心，我在外面等着，不会坏了你的好事。”
　　吴旷脸上露出了憨笑，摸了摸头。
　　“大哥，我不是这个意思……”
　　“什么不是这个意思，你挑这个时候出发，还说没有那个意思？”
　　陈胜嘿嘿一笑，脸上都出促狭之意。
　　时近黄昏，当吴旷来到约定好的地点时，山野小屋之中却是空荡荡的。
　　陈胜皱着眉头，露出警惕之色。
　　“兄弟，你确定是这里么？”
　　“不会有错，当时我将她送到了这里，约定了下次来她家的。”
　　吴旷正欲向前，却被陈胜一把拉住了。
　　“这里情势不明，切莫轻进。”
　　吴旷点了点头，正欲先探查一番，却忽然听到屋中一声哀嚎声，当即心中一乱，冲了进去。
　　“兄弟——”
　　陈胜想要拦，却已经拦不住。不得已，他担心吴旷安危，也跟着冲了进去。
　　屋中很是安静，有一些女子的物品，可却不见女子的身影。
　　“怎么回事？”
　　吴旷四处查找的，可没有一点痕迹。这个时候，天色渐暗，陈胜有些不安，似乎察觉到了危险。
　　“兄弟，不对劲。”
　　吴旷心忧那个女子，一时间并未注意到细节。
　　“大哥，怎么了？”
　　“这或许是个陷阱，我们留在这里的时间太长了，快出去。”
　　点点金光却从屋顶飘下，在越加幽暗的光线中，显得很是唯美。
　　可是这美丽的画面在这时这地却显得很是诡异，让陈胜此时却没有一点欣赏之意，心中焦虑感越加强烈。
　　“兄弟，快走！”
　　陈胜与吴旷当即不再停留，从最近的窗户一跃而出。
　　“大哥，那是什么？”
　　将一只金色的虫子从肩膀上拍下，看着它在地上挣扎，吴旷终于知道了那金光的真面目。
　　陈胜面色严肃，脸板着跟铁一样，一言不发。
　　他们的眼前，出现了一个女子。
　　“你怎么在这里？”
　　吴旷见到这个女子的时候，脸上一喜，正想要上前，却被陈胜拉住了。
　　“兄弟，这个女子不简单。”
　　蓝紫色的雾气弥漫，女子的身影没入其中，那张美丽的面容犹如一张皮一般，被缓缓撕了下来，随之而来真容却隐藏在了轻纱蒙面之后。
　　女子的气质在这一刻完全变了，变得神秘、清冷，也变得让吴旷感到相当的陌生。
　　“你这阴阳家的妖女，为何要对农家之人出手？”
　　陈胜质问着，却忽然发现自己浑身一点力气都没有。
　　“刚才那些虫子是什么？”
　　女子隐没在雾气之中，粉红色的唇微微开启，却是露出了笑意，似乎不屑于回答。
　　紧接着，女子缓缓转身，从这里离开了。
　　“等等！”
　　吴旷在后喊叫着，可是女子却是丝毫没有驻足的意思。
　　随着夜幕彻底降临，黑暗开始笼罩在山野，周围忽然涌现了不少的气息。
　　..........................
　　从床榻之上起来，女子的脸上有着被挞伐之后的疲软，水盈盈的。
　　她趴在田猛的肩膀上，对方正在穿衣服。
　　“你什么时候再来？”
　　“最近堂中事情繁多，最近可能不来了。”
　　说着，田猛拿出了一块金子，送到了女子的手中。
　　便在这个时候，门外人影扰动。田猛眉毛一皱，生性谨慎的他已经感觉到这里没有那么隐秘了。
　　“什么事情？”
　　田猛走到门口，向着自己的手下问道。
　　“侠魁有急命，招堂主前去。”
　　“什么事情？”
　　“侠魁没说，但是根据密报，魁隗堂堂主和总管遭到了袭击，身受重伤。与二当家一样，都是三个月下不了床。”
　　“你说什么？”
　　田猛此时并没有一点同门相惜之情，反而有些幸灾乐祸。
　　压制住脸上的笑意，田猛变得严肃。
　　“侠魁既有所命，不得耽误，立刻出发。”
　　田猛不知道的是，他这一走，屋中的女子便开始收拾衣物细软，形色匆匆。
　　..................................
　　月夜迷蒙。
　　农家的弟子在周围巡逻，屋中却是相当的安静，田光在等待着田猛的到来。他的身旁，司徒万里一言不语。
　　短短的时间内，农家两堂的堂主受到了袭击，而神农堂主又在云梦之地。田光能倚重的，就只有田猛和司徒万里。
　　时间如此接近，又是在这敏感的时刻，若说这件事情和墨家没有关系，田光是不相信的。
　　对方下手显然是留了情，不然，他们怕是回不来。可是，这些事情，让农家士气蹉伤，面子上很是不好看。
　　“侠魁！”
　　正在此时，烈山堂的人急急前来。
　　“怎么回事？”
　　“田猛堂主在前来的路上，被歹人所袭，身受重伤。”
　　大战未发，农家三堂堂主已然失去了战力。身为侠魁的田光，胸中怒气积郁，却听得一旁的司徒万里说了一句话。
　　“侠魁，事到如今，农家士气大损，再战已是不易。对方既然留了情面，我等若是再执着，怕是会损失更大。”
　　“可恶！”田光知道司徒万里说得是实情，可是胸中怒气更深，一拳头打在桌案上，“墨家与阴阳家互为仇敌多年，这些个阴阳家的妖女是从哪里冒出来的？”

第三百二十三章 开宴
　　阴阳家。
　　“东皇阁下！”
　　殿宇之中，高台之上，东皇太一依旧独立其上，看起来高不可攀。然而麾下，却只剩下了云中君一人，有些冷清。
　　“何事？”
　　“近来新收弟子二十八人，属下都已经一一看过了，皆是天赋不凡。”
　　“很好。”
　　虽说阴阳家现在只剩下了一个长老，不过五部的弟子具在。只不过，如今少了教这些弟子的人，只剩下了让其中天赋不凡的人自己脱颖而出。
　　“东皇阁下，近来江湖上有些传闻，事关阴阳家，属下得知后，心中有些不安。”
　　“何事？”
　　“秦楚之地，墨家与农家大打出手，风云为之一变。可是农家多位高手受袭，事传与我阴阳家有关。属下猜测，在阴阳家中有能力连伤农家数位高手的，也只有两位护法了。”
　　云中君说到这里，显得有些不安。毕竟，这是墨家与农家的争端，而阴阳家掺和进去，并没有什么好处，反而会招惹强敌。
　　现在阴阳家很是虚弱，属于新老交替，顶尖的高手缺位，凡事都应该低调。
　　“这件事情你无需多管。在未来相当长的时间内，我阴阳家主要的事务在于挑选弟子，培养新秀，至于外务，皆有东君、月神处理。”
　　“属下明白。”
　　..........................
　　昌平君府。
　　“阴阳家？”
　　当昌平君得到远方的消息时，显得有些错愕。农家三位堂主、一位总管受袭，身受重伤，可是对方却没有下死手，而且据传是阴阳家动得手。
　　在这个紧要的关头，若说与墨家没有关系，没有人会相信。
　　只是，让昌平君疑惑的是，赵爽是从哪里借到这一对风火轮的？
　　“田光那里怎么说？”
　　昌平君看着眼前的昌文君，问道。
　　“田光已经准备好了人手，将与那一千墨侠一战。只是，若是战端一开，如何收场就无法预料了。田光拿不定主意，想要问兄长的意见。”
　　昌平君思索着，心中也是主意不定。
　　他的心中，其实更倾向于与墨家一战。因为昌平君清楚，此时的墨家大统领麾下尚没有多少在江湖上叫得上名号的高手，那一万墨侠的整体实力也是青黄不接。可再过几年，等到墨家大统领羽翼具丰，就不好说了。
　　此时一战，可将战果最大化。
　　可昌平君之所以拿捏不定，便是因为与墨家交恶，所影响的或许已经远远不止是在江湖上了。
　　虽说农家在楚地有优势，拿下那一千墨侠，摧毁他们已经建立好的据点也没有任何困难，可正值楚国国势动荡，风云变幻之际，如此做会带来什么？或许会牵动秦楚之间的国势，将局面引到更深的动乱之中。
　　可是，如果无所应对，墨家那边怕是会得寸进尺，趁着此次机会，深入楚地。一旦墨家那边与楚国高层搭上线，那么之后的局面对于昌平君而言，也相当不利。
　　一时间，昌平君有些进退两难，面色凝重。
　　“君上！”
　　便在此时，门口传来了下人的声音。
　　“何事？”
　　“华阳太后派人前来，有请两位君上前去赴宴。”
　　华阳太后为什么在这个时候请他们去赴宴？昌平君心中有些奇怪，挥了挥手。
　　“知道了，本相与昌文君换身衣服就前往华阳宫。”
　　.......................
　　当昌平君与昌文君到达华阳宫的时候，已经有一辆马车停在了宫门之后。显然，在这场宴会中，华阳太后的客人不止他们两个。
　　尽管心中有所预料，可是当昌平君靠近殿门时，从宫殿中传来隐隐的笑声，还是让他心中感觉有些异样。
　　赵爽正坐在客位，虽然年轻，可是身材高大，看起来有二十多，一点也不像是个十几岁的少年。而华阳太后脸上露着笑意，似乎是刚才他们说着什么有趣的事情。
　　见到昌平君和昌文君来，华阳太后面色和睦。
　　“你们来了！”
　　“参见华阳太后。”
　　自从赵姬被幽禁之后，华阳太后事实上已经是后宫中威望最高，权力最大之人。
　　只不过，在众人面前，华阳太后却是没有什么架子，显得相当和善。
　　“都是一家人，还搞这么多虚礼做什么？”华阳太后招了招手，“都坐！”
　　昌平君与昌文君落座，只是面对赵爽时，局面却有些尴尬，好长时间都没有说一句话。
　　华阳太后察觉到了这尴尬的局面，似乎也早在她意料之中，面上的笑容都始终未减。
　　“熊启，你最近当了丞相，感觉如何？”
　　“国务如山，启不敢有一日放松。”
　　华阳太后一笑，微微点了点头。
　　“那就好。要记住，你是在为大秦做事，为王上分忧，所做都是应当，不要以为身居高位，就可以放松警惕，如吕相一般，辅政多年，虽有功劳，可是却是晚年失节。哀家这几日甚为惋惜。”
　　吕不韦送嫪毐进入太后宫中，是一个抹不去的污点。当然，在嫪毐没有造反之前，这也只是一个污点；可在此之后，这个污点就不再是污点，而是罪证。
　　至于这个罪证能够发挥多大的效果，那就尚未可知了。或者说，亦赖人谋。
　　昌平君看了一眼华阳太后，对方的脸上依旧是笑意。只是，昌平君却已然意识到了，华阳太后刚才的话语之中有着提点之意。
　　是的，他们现在的敌人依旧是吕不韦。这个敌人依旧强大，在秦国境内一呼百应。昌平君虽然当上了丞相，可是与吕不韦相比，依旧差了许多。
　　“于国如是，不分亲疏，一赖法度，可治家却不一样。”
　　“‘兄弟阋墙外御其侮’，哀家这几日读到这句时，心中依旧有些感慨：这世上有多少人不明白这个道理，最后做出父子相残，兄弟相杀的事情。”华阳太后露出了几分哀愁，“这一家人最重要的是和气，什么事情都能够商量。”
　　说着，华阳太后看向了赵爽，问了一声。
　　“爽儿，你说是么？”
　　赵爽站了起来，拱手一礼。
　　“太王太后说得是！”
　　华阳太后点了点头，很是满意，之后又看向了昌平君。
　　“熊启，你说呢？”
　　华阳太后这一问，昌平君心中有着刹那的犹豫，最后，还是站了起来，拱手一礼。
　　“太王太后说得极是！”
　　至此，华阳太后便不再有所他话，抬了抬手，吩咐殿中的侍女。
　　“开宴！”

第三百二十四章 安宁
　　月色高悬，阴暗的屋中只有点点火光，赵高听着手下的报告，将手中酒杯中的酒一饮而尽，似乎有些惋惜。
　　前些日子，江湖之上风起云涌，墨家与农家的大战一触即发，甚至阴阳家似乎也卷入了其中。
　　这场风波看似发生在江湖之中，深层次则是大秦两位封君汉阳君与昌平君之间的争端。
　　嫪毐死后，原本的相邦吕不韦难以在向以前一样，再站在权力的顶点。从顶点落下，并不只代表了一人哀荣，而是整个秦国内部局势的变化。
　　昌平君是楚公子，而赵爽是秦人，他们能联合起来一同应对大敌。可当这个敌人不再向以前那样一家独大，那他们的合作便会因为权力之毒的扩散出现分歧，乃至于最后的分崩离析。
　　无论是江湖上还是朝堂中，这一切的发展本是有利于罗网。可是就在不久之前，华阳宫中一场宴会，让这场本是能够惊起惊涛骇浪的风波消弭无形。
　　一切都像是没有发生过一样。
　　“罢了！”
　　赵高轻轻一叹，局势本来这就不是现在的他能够左右的。
　　摆在赵高面前最大的问题，他还未能获得秦王的信任。
　　罗网是一件利器，可是这件利器现在还未能被秦王所用，这便是最大的问题。要解决这个问题，就必须除去吕不韦。
　　可是光凭赵高和他手下的罗网中人，这一点，是做不到的。不过所幸的是，这秦国中许多人也想要除去吕不韦。
　　赵高并不孤单。
　　一道黑影缓缓靠近，赵高的脸上露出了笑意，为自己倒了一杯猩红色的酒浆。
　　“你来了！”
　　“你将我叫来是为了什么？”
　　“执掌掩日！”
　　赵高说话丝毫不拖泥带水，直接表面了自己的意思。
　　“现在这个情况，这把剑可不是那么好接的。”
　　黑暗中的人影发出了叹息声，似是在犹豫。
　　“越王八剑之首，从来不是那么好做的。可是，身为刺客应该明白一个道理，往往最为危险的时候收益才最大。”
　　“的确！”
　　黑暗之中的那个人影微微一笑，见赵高举杯，轻轻一扔，被他接住了。
　　酒杯之中酒水微微荡漾，那人却并未喝下。
　　“这些年来，我一直在寻找着道家密藏《灵章剑法》，只是到了现在依旧一无所获——”
　　赵高一笑，手中端着酒杯。
　　“你当然找不到。昔年五国攻秦，咸阳城外，赵国大将赵爽起风后八阵，大败秦军，一时之间，偌大的秦国无人可挡，只能任其来去。之后，赵爽死在了龙门渡，而杀他的人却是如今叛逃罗网的惊鲵。你不觉得有些意思么？”
　　“你的意思是赵爽没死？”黑暗之中的人影似乎很是疑惑，“那他现在在哪？”
　　“最好的隐藏之法就是暴露在众目睽睽之下，让所有的人都知道他的存在，而完全意识不到他们其实是同一个人。”
　　黑暗之中的那个人影略有错愕，不过很快就察觉出了味道。
　　“赵爽？赵爽么！”
　　赵高一笑，举起了手中的杯子向前。
　　“如此，你愿意喝下这杯酒了么?”
　　黑暗之中的那个人影将酒杯缓缓举起，一饮而尽。
　　“你想要怎么做？”
　　“赵爽最大的弱点在于他的身份，除了抓住惊鲵这个叛徒，就只有在墨家那边做手脚。可是此刻，光凭我们的力量还不是他的对手。不过却可以做些准备了。”
　　“墨家的机关城向来神秘，没有人知道它的确切位置。就算是其余的百家，想要接触墨家最为核心的秘密也是不易。”
　　“无妨，我们的日子还长着，要对付赵爽，必然要花漫长的时间，此刻急不得。更何况，罗网现在最大的敌人还是吕不韦。”
　　赵高一笑，似乎有着很大的耐心。将掩日长剑抛给了黑暗之中的人影，赵高心中一定，此刻最为重要的还是收拢罗网的力量。
　　.............................
　　时值秋收之时，屋舍外的土地却依旧显得荒芜。
　　身后屋舍之中，堆积着不少的粮食，女子穿着一件普通的麻布裙，却难掩绝色的容颜，正坐在檐廊上，看着自己粉雕玉琢的女儿在自家的庭院之中愉快的玩耍，脸上满是笑意。
　　这片刻的安宁则是她数年来隐身罗网在血腥之中挣扎却没有放弃最大的原因。
　　一个巨汉出现在了门庭之外，手中还提着几只鸡。
　　“典庆叔叔！”
　　小女孩看见来者，很是高兴地跑了过去。只是对于这个小女孩，典庆对是存着几分恭敬。
　　女子看见典庆时，面色有些复杂。不过很快，看到跟在典庆身后的那个人时，那份复杂却变成了戒备。
　　小女孩好奇地看着这个男子，似乎有些不明白，自己那个能够一拳打碎一面墙的典庆叔叔为什么会如此恭敬对待这个平平无奇的小白脸？
　　典庆将手中提着的鸡放在了屋后的鸡舍之中，赵爽则向前而来。
　　“夫人可好？”
　　“有劳君上了！”
　　惊鲵站了起来，行了一礼。没有了惊鲵剑的她，却是越加内敛，功力也深厚了几分。
　　赵爽从怀中拿出了一瓶丹药，递给了惊鲵。
　　“夫人的伤势终究不是绝症，细细调养便好了。”
　　“多谢君上！”
　　惊鲵的心中其实有些不安，赵爽对她们母女越是优厚，她就越是担忧。
　　“母亲，这位哥哥是谁？”
　　哥哥？
　　赵爽看着拉着惊鲵裙角的小女孩，对方的脸上都是纯真之色。
　　“他是…”
　　一时间，惊鲵似乎也不知道怎么来形容赵爽，却听得赵爽言道。
　　“我是你母亲的朋友。”
　　“这样么！”
　　小女孩似乎有些不信，因为自己的母亲对于这位哥哥的态度并不是像对待一个朋友。
　　“言儿，你先去玩吧！”
　　“哦！”
　　小女孩拿着风车，很快就被鸡舍那边的动静吸引了，和典庆玩在了一起。
　　“言儿，你打算怎么办？”
　　“君上想要怎么样？”
　　惊鲵的脸上露出了警惕之色。
　　“你应该清楚以言儿的身份，想要让她无忧无虑的在这里过完一生，是不可能的。在这风云之世，最起码也要掌握自保之力。否则，现在的安宁对于言儿来说却是将来最大的祸患。”
　　赵爽一言，让惊鲵陷入了深深的思考之中。

第三百二十五章 和平
　　傍晚，黄昏的阳光照耀大地，映照一片农舍田园。农舍宁静，只闻鸡犬之声，偶有农人从小道背着农具离开。
　　院子里，一个穿着普通的农妇拿着麸皮草料，在喂着羊圈中的山羊。往近看，这名农妇却有着不属于普通女子的美丽容貌。
　　女子温婉，拿起了一旁的陶罐，里面有着她丈夫下午开始挤得羊奶。
　　“赐儿，去送给隔壁的言儿娘。”
　　一个虎头虎脑的孩子跑了过来，接住了陶罐子，匆匆地跑往了隔壁。
　　屋中，赵爽看着这一切，微微一笑。
　　“这是你的儿子，叫什么名字？”
　　“这孩子跟着芊芊父亲姓，叫魏赐！”
　　玄翦穿着一身布衣，就像是一名农人，丝毫不见当年横行天下剑客的影子，坐在屋子里，拿起了一旁的米酒，给自己也给赵爽倒了一杯。
　　这座山村是赵爽的部民新近建立，一切都是崭新的，离作为封君的赵爽的主城很近。
　　通过窗户，可见远处城郭的宏伟轮廓。
　　赵爽回身，坐到了玄翦对面，拿起了酒杯。
　　“惊鲵这些日子在教言儿武功了么？”
　　玄翦点了点头，说着。
　　“每天晚上，都在教授言儿武学。那孩子进展很快，虽然学得晚些，可与赐儿的修为差不多了。”
　　赵爽喝了一杯酒，就听得大门打开声，魏纤纤从外走进来，把已经煮好的鸡汤端在了桌案上。
　　“君上，你可得和我评评理，我不想要让赐儿卷进江湖恩怨之中，可这家伙，却偏偏要教赐儿武功。”
　　也许是过久了平淡日子，魏纤纤的身上已经不见当年魏国司空府大小姐那飞扬的神采，取而代之的却是有些操心里里外外的农妇模样。
　　“妇人之见！”玄翦放下了手中的酒杯，语气听起来虽像是斥责，可没有一句重话，“这乱世远没有结束，世道凶险，不学武艺傍身，何以在虎狼之世安身？”
　　“好好好！你说得是都对。”魏纤纤摆好了饭食，脸上露出了股无奈，“唉！当初相恋的时候叫人家纤纤，现在时间久了，我也不是那个明眸善睐的少女了，就叫人家妇人了！”
　　玄翦有些吃不住，很是窘迫，看得赵爽嗤嗤一笑。他还从来没有发现，玄翦这厮还有怕老婆的潜质。
　　魏纤纤瞪了一眼玄翦，看得他一句话也没有多说。之后，她便退出去，准备其他的菜肴了。
　　见到魏纤纤退了出去，玄翦面色一变。
　　“君上此来，可是有事吩咐？”
　　玄翦虽在这村野之地，可对近来秦楚之地墨家与农家的争端也略知一二。
　　“农家与墨家的争端已经解决。我从关中回到封地，便是为了封地中的事情。”
　　墨家与农家已经达成了新的协议，维持现状。墨家进入楚地，已经建立了与东越联通的通道，而农家也进入了南阳地，开始了与昌平君麾下势力的整合。
　　自从关中华阳宫的宴会之后，赵爽便回到了自己的领地之中。对于一任封君而言，迁徙领民，建立秩序，是一件相当复杂而又耗费精力的事情。
　　赵爽新加的领地虽与他原来的领地，能够通过水系联通，但是环境却完全不同。这里的位置很是紧要，在曾经的秦楚之争中，曾经先后被蜀、楚、秦三国反复争夺，最终，随着秦国灭蜀吞郢，彻底宣告了这片土地归属。
　　只是，纷争并没有因此而停息，巴蜀两地的夷民进入了山野之中，拥有着强大的实力，虽然不敢进攻秦军重兵驻守的丰饶的蜀中平原地区，可是骚扰下其余的地方还是可以的。
　　赵爽二十万部众会陆续进入这片地域，而原先的城池已经破落，需要增筑主城，联通原有的城区，安置屋舍、军舍和其他的区域。
　　而在封地中重要的产粮区、牧区和交通要道，需要修建各种设施。
　　“新修建的两个村庄靠近夷民部落，村庄还没有彻底修成，而夷民的窥伺已至。”
　　“君上想要让我解决他们？”
　　赵爽摇了摇头。
　　“解决了这群夷民，还会有下一群。我们现在最重要的事情是建设封地，不必轻开战端。”说着，赵爽抬起了头，颇有些悲天悯人的样子，“战端一起，生灵涂炭。更重要的是，打仗是需要花很多钱的。”
　　“……”
　　以战养战，是秦国一直奉行的。只是，这些夷民部落和山东六国的诸侯不同，打他们没有多少钱，说不定还会赔。
　　对此，赵爽是很慎重，忽然感觉自己很爱好和平。
　　“主城附近的十几个村庄，居住着两万余部众，他们将会是将来新军的主要兵源。你可在其中挑选资质不错、心性上佳者，教授武艺。”
　　玄翦一笑，对于这份差事并不抵触，甚至有些欣然接受。因为这样，他便可以与家人多多相聚。
　　“我已经在附近建立了一座演武场，就交给你了。”
　　“是！”
　　村庄与主城的远近，也代表着安全程度。离主城越近的地方，受到夷民骚扰的可能越低。像是玄翦、惊鲵所在的地方，几乎没有可能被夷兵侵扰的可能。也因此，这里被当做大后方，训练兵员，屯垦田地。
　　但是随着庸地的部众陆续进入，势力范围的扩展以及军事设施前伸，与山中夷民的冲突可能也会越来越大。
　　赵爽举起了手中的酒杯，却没有喝下去。当他重新放下酒杯的时候，玄翦一笑，身影在赵爽面前一闪而逝。
　　农舍之外有着一股强烈的气流激荡。
　　赵爽站了起来，走出屋外，正见魏纤纤面上露出担忧之色，正看着那个方向。玄翦回转，拍了拍手。
　　“让他跑了。”
　　“能在你手下逃生，对方的实力也应该不弱。蜀中之地，能有这个本事的应该不多。”
　　“看身手，有点像是蜀山的人。”
　　玄翦对于刚才短暂的交手有着很深的印象，也认出了对方的路数。在与玄翦这样的顶尖高手交手，容不得犹豫，只能全力以赴。
　　赵爽一笑，嘴角勾勒起了弧度，似乎对此产生了兴趣。
　　“虞渊护卫么？”

第三百二十六章 潜入
　　蜀山。
　　扶桑神木却似参天，金黄色的树叶在阳光照耀下越加耀眼，三足金乌盘桓其上，受着蜀山之人的供奉。
　　须发洁白的老者站在扶桑神木之前，作为巫族，似乎在参悟着什么？
　　脚步声响起，老者没有回头，只是淡然而道。
　　“虞青，你受伤了，受了很重的伤。”
　　男子将手靠在肩膀上，行了一礼。
　　“大长老，我前去探查那个新来的秦国封君的领地，发现异常，却被隐藏在秦人村庄之中高手所伤。”
　　“能够将你伤成这样，想必这位高手的修为不凡。”
　　蜀山大长老并没有回头，脸上却似不解，似是心中有很大的疑惑，溢之于言表，声音很是低哑。
　　“你在那里看到了什么？”
　　“因为那个汉阳君的关系，大量的秦人在原来的旷野之中修筑村庄，开垦土地。那附近的几个部族首领找上了我们蜀山，我就答应了他们，前去探查他们的底细，却在一处山庄之中看到了一个秦国贵公子打扮的男子，他的身旁跟着的正是汉阳君麾下羽林军的首领，那个叫典庆的怪物。”
　　说到这里，想起了那时的惊险与和那个怪物一般的男子交手时那种压迫感，虞青就有些心悸，牵动了伤口，虽然已经经过了调理和包扎，可是伤口处传来的隐隐疼痛感却依旧压迫着神经。
　　“我有些奇怪那个男子是谁？可我还没有靠近，就被他们发觉，只一招，就受了重伤，还好我用遁术离开了。”
　　“能一招便伤了你，这个世上没有多少人能够做到。这次你能逃走，或许是因为那个高手不熟悉我们蜀山的遁术，可是下一次你就没有那个机会了。”
　　蜀山大长老微微一叹，摸了摸长须，面上的不解逐渐变成了不安。
　　“我族世守此地，便是秦人当年攻灭蜀国，也未曾拿下我等。只是，近来我占卜一卦，发现天势将变，而那个秦人的封君，却实在有些让人疑惑。”
　　虞青抬起了头，似乎有些不解。
　　“大长老，您的占卜术灵验无比，周遭之人奉您为神明，还有您不能占卜出来的？”
　　“奉若神明，也非为神明。”对于虞青这带着遵崇的话语，蜀山大长老自嘲一笑，“若是真能事事灵验，那今日就不是秦人占据蜀地，而是蜀人占据关中了。”
　　蜀山大长老的笑声中带着几分不甘，悠悠一叹，难以忘怀当年幼小的时光里，秦军入蜀灭国时那遮天蔽日的场景。
　　“不过那位汉阳君却是不同。”
　　“不同？”
　　虞青面色不解，却闻得三足金乌飞向了天际，扶桑神树周围生起了雾气。
　　而蜀山的大长老，则在雾气之中越发缥缈，最后只留下了一句话。
　　“神龙隐现，难觅其踪。”
　　.....................
　　南郑地。
　　与在庸地不同，赵爽所处的城要比以赵家村为主址建立的城池要大很多。
　　在一开始，赵爽脚下的主城便是以防御外敌而建立的，带有着很浓烈的军事色彩。只是，随着战场变迁，这座城池的功能虽在，可周围却没有了需要应对的大规模的敌人。因而，随着时代变迁，这座城池也在慢慢变化。
　　到了现在，赵爽接手的时候，这座城池已经太过古旧，无法适应二十万人口的入迁，必须增筑城区。
　　殿宇之中，典庆与白露正站在赵爽的面前，将一副地图缓缓展开。
　　“主上，我们已经选择了修筑了驻军的营地、哨所与烽火台的地点，在入冬之前会基本建好。”
　　前方的军事设施是为了保护后方新开垦的大片的农田区域，保证在敌军入侵时有所应对。毕竟，新增的城区还没有城墙，而城外的要建立的百多座村庄需要得到保护。
　　赵爽看着地图，上面标记的军营点所在的地方，他都亲自去过，不得不说，眼光很独到。
　　“这些地点都是谁选的？”
　　当赵爽问的时候，白露显得有些紧张，眼中有些期待。
　　“是我选的。”
　　“白露，你读兵书越久，兵法也越来越长进了。”
　　受到赵爽的夸赞，白露的耳朵一动，似乎很是高兴，圆圆的大眼睛眯得跟月牙一般。
　　“主上放心，我一定会在入冬前将这些设施都建好的。”
　　赵爽点了点头，看向了一旁的典庆。
　　“羽林新军如何？”
　　“羽林军中五千善射之士都是主上部众，由主上族中子弟和旧部统领，训练得很好。至于主上命我以魏武卒之法训练三千冲锋之锐士，此刻只有数百余。”
　　赵爽明白，要以魏武卒的选拔之法训练兵士，不是所有人都能符合要求的。更何况，在将其中精锐以披甲门之法修炼成强大的虎贲，更是困难。
　　所幸的是，赵爽此时还有时间可以慢慢发育。
　　“无妨，在招收弟子的时候要格外小心。”
　　“属下明白！”
　　殿宇之中，氛围清冷。当典庆与白露离开之后，赵爽独自坐回了自己位置上。
　　黑色的毛羽渐渐飘落，赵爽抬起了头，正见十数道身影落到了殿宇之中，最近的那道黑色身影离赵爽的位置有二十步远。
　　“墨鸦，你来了！”
　　“奉主上之命，照夜百有余人隐伏在东郡，皆以妥当。墨鸦身后的十余名成员，皆为可用之人。”
　　东郡之地情势复杂，照夜的存在便是为了通过东郡渗透进各个势力之中，深深的隐伏下来，到了现在，墨鸦已经完成了赵爽交付的任务。而他身后的十几人，都是其中年龄较大，身手较好之人，不适宜潜伏任务。
　　“如此，你们就负责宫殿周围的守护吧！”
　　“诺！”
　　十几个人一瞬间四散而开，潜伏在了宫殿各处。
　　墨鸦向前走了二十几步，来到了赵爽近前。
　　“主上，农家、燕墨、道家、阴阳家、儒家、名家、法家…诸子百家皆有照夜之人，只是，他们能够走多远，就不得而知了。”
　　赵爽一笑，问了一声。
　　“罗网那边呢？”
　　“赵高十分谨慎，不过还是有一个孩子通过了罗网血腥的测验，进入其中。不过，这条路要走远，不易。”
　　赵爽身体后倾，以手支颐。
　　“要对付罗网，自然不易。不过现在，还不是对付罗网的时候。蜀山那边，你替我走一趟。”
　　“诺!”

第三百二十七章 丢脸
　　南郑地。
　　天蓝云高，秋风送爽。
　　连绵的殿宇坐落，三千甲士宿卫。后殿之中，一张巨大的床榻上，赵爽躺着，看着太阳从东面升到正中。
　　进入封地的一个月，赵爽发觉有些无聊。毕竟，所有的事情都有手下去做，他要操心的事情反而没有多少。
　　在这片领地之中，沿着河流，一座座农庄的模子已经出来了，赵爽的部众以这些农庄为根基而开垦土地。走出殿外，由西而望，可见大片平坦的野地变成了农田。
　　挖掘河道，引入水流灌溉农田，靠近主城西北区域的一块荒地，如今已经变成了农田，可见农人驾驭牲畜，正在田地之中劳作。
　　相比于关中的权力争斗，这里显得很是平静，生活相当的平淡。
　　直到，一声沉闷的号角声从远方响起，让本在吃瓜的赵爽坐了起来。
　　“发生了什么事情？”
　　“君上，有一伙夷民从山中冲了出来，袭击了我们一处营地，抢走了我们不少的物资。”
　　“哪处营地？”
　　“鹰山涧的营地。”
　　鹰山涧的位置很是险要，只要在那里建成了军营，驻扎上数百士兵，那么自此之后数十里的区域就不必担忧受到袭击。
　　更重要的是，那片区域中有着一座大型的牧场，蓄养着数百匹战马，以供军用，还有着十万亩上好的土质肥沃的土地可供耕作。
　　可以说，那个位置相当重要。
　　赵爽站了起来，吩咐了一声。
　　“备马！”
　　当赵爽带人赶到鹰山涧的时候，正见一片被烧成了废墟的前哨营地，一群士兵正在其上搜检着可用的东西，白露有些灰头土脸的站在那里，看见赵爽的时候，有些不敢看。
　　明明说好的会在入冬前将这些设施都建好的，结果却变成这个样子，白露的心中有些懊恼。
　　“是谁动的手？”
　　“祝融部！”
　　赵爽来到了白露面前，却见其耷拉着耳朵，脸色灰暗。
　　鹰山涧这片土地很特殊，地势险要，但在西面却有一部分平坦的豁口，难以防守，所以必须建立前哨营寨用以驻守。
　　要建好这座前哨营地，就必须从后方的大本营中运送木材、石料。经过这山道的时候，容易被人袭击。
　　白露便是知道了运输部队受到了袭击，所以带兵救援，结果被祝融部的夷民绕后偷袭了前哨营寨。
　　“看来对方也是知道这里位置的重要性，所以急了。”
　　赵爽一笑，摸了摸白露的脸，对方哽咽了一声，有些委屈。
　　“这个祝融部是什么来头？”
　　白露虽然吃了亏，但是功课还是做足了。
　　“祝融部是附近最大的势力，也是少数几个在这片地域中不服从蜀山的势力，操控着附近不少的夷民部落。其部民都是巨人，善用火焰，易纵鸟兽。”
　　说着，白露仔细地分析了敌我局势。
　　“主上，只要那段豁口不堵住，祝融部的人便可以从那里袭击我们的营地。他们的速度很快，再加上熟悉这里的地势，我们没有优势。”
　　除非派人日夜守卫那段豁口，否则是耗不过祝融部的。只是，防御那段豁口需要大量的兵力，这也是要建立这座营地的原因。
　　只要营寨一立，就可以用少量的兵力驻守，牵制山中的夷民。他们要通过鹰山涧就绕不开这里。
　　若是不建好这座营地，那就防御不了那段豁口；可要防御好那段豁口，就必须先建好这座营地。
　　某种程度上说，这已经是个死结。
　　赵爽想了想，点了点头。
　　“给我找些芦苇秆来！”
　　........................
　　祝融部。
　　身高一丈的巨人站在山岭之上，浑身坚硬似铁，毛发如火，一双瞳目犹如金铃，看着远方，那个秦人封君的领地。
　　祝融部的首领力芒乃是附近部落联盟的统帅，也是周围最大的势力的首领。当然，这是在赵爽来之前的事情。
　　祝融部的部民并不是最多的，可是收拢了不少其余的夷民部落为附庸，有着数万之众。只是，想比赵爽的二十万部众，则少了许多。
　　以前秦人占据了那块肥沃的平野之地，可并没有多余的动作，力芒虽然有心扩张，可以担忧引来秦人的铁骑。
　　可现在，那个秦人封君的到来，让力芒感受到了威胁。对方的动作很快，从夏日里第一批部民到来，到现在建立了成千上百的设施，规划土地，不过三个月。
　　鹰山涧后的那片地域以前虽被秦人宣称，可是秦人并没有开发。力芒有心染指，可是也担忧守不住，所以一直相持着。
　　力芒很清楚，只要鹰山涧的军寨一建好，之后山麓后十万亩的土地都成了那个秦人封君的囊中之物。
　　等待时日一久，秦人羽翼渐丰，便会渐渐南侵，最终威胁到他的土地。
　　所以，力芒绝对不会坐视秦人将军寨建好。
　　只是，力芒本以为秦人会知难而退，可一夜过后，秦人非但没有退，反而有些小动作。
　　沿着山道向东望去，那段豁口处在一夜过后，多了一些其他的东西。
　　“怎么样了？”
　　力芒派人打探，此时部众回转，还带着一块牌子。
　　“首领，那些秦人趁着夜色在那里用芦苇杆建了一排墙，还树了一块牌子，被属下扛回来了。”
　　力芒的视线看向了那块牌子，只见上面写了一行字：此吾长城也，过者非伤即死。
　　“首领，这上面写了什么啊？”
　　“有病！”力芒骂了一声，把这块牌子一扔，“给我把他的‘长城’给烧了。”
　　“是！”
　　...............................
　　浓浓的火势冲向天际，远方营地中，白露看着那浓浓的黑烟，听着手下的报告，眉头皱了起来。
　　“统领，那群夷民非但烧了那道芦苇墙，还带着人在那边跳舞炊烤，玩得高兴极了。”说着，这斥候感觉很是丢脸，“君上这究竟是要做什么？”
　　“君上自有打算，你们按照吩咐做事就好了。”
　　白露斥责一声，那士兵弱弱地回了一声。
　　“诺!”
　　斥候远去，白露的心中可没有她嘴上说得那么轻松，脸还有些红。
　　“君上这究竟是要做什么啊，好丢脸！”

第二百三十八章 合作
　　“这家伙究竟有完没完？”
　　力芒摸着自己的头，有些烦恼。那些秦人整日里正事不做，就知道在夜里拿着芦苇杆做墙，堵住豁口。
　　马上便要入冬了，力芒本想趁着这个当口，抢点秦人的物资过冬，可是他们那么不求上进，搞得他很是被动啊！
　　“首领，蜀山的虞青来了？”
　　正当力芒头疼的时候，蜀山派来了使者。虽然没有说是什么事情，可是在这个时节，力芒已经猜出，十有八成是和那秦人封君有关。
　　这屋宇中的一切都是按祝融部落的族人量身定制的，也因此，当虞青进入力芒所在的地方时，显得十分渺小。
　　“你来此是为了什么？”
　　洪亮的声音在屋中回荡在方石砌成的屋中，力芒坐在巨大的椅子上，看着底下个子很小的虞青，却是没有一丝的轻视。
　　“前些日子，那个秦人的封君派人到蜀山来，言合作之事。”
　　“合作？”
　　力芒心中一突，要是蜀山和那个秦人封君合作了，自己这里和他扛住了，对于祝融部而言，可不是好消息。
　　“那个秦人封君想要收购我们这里的药草与织锦，以通有无，不过被我拒绝了。”
　　“那么说，蜀山现在是你做主了？”
　　力芒敏锐地从中察觉到了一丝的细节，对于蜀山这个似友似敌的势力，力芒的心中很是在意。
　　“大长老在闭关之中，蜀山的外事暂时由我管理。”
　　“那太好了！”
　　力芒一笑，脸上露出了兴奋之意。
　　“那秦人的势力已触及到我的领地，不如蜀山和我们祝融部联手，打压一下那秦人的气焰。”
　　虞青摇了摇头，似乎有所顾忌。
　　“还是不要轻易有所动作，那个秦人并不好惹。”
　　“哼！”力芒不屑笑了一声，“听说你有了孩子，胆子也变小么？”
　　“我不赞成对付那个秦人并不是因为子期的出生，而是因为那个秦人并不好对付。”
　　“什么不好对付！”
　　力芒大声一哼，腿一跺，整个屋子都在颤抖着。
　　“七十多年前，秦人灭了蜀国，将我们赶到了这里；现在，他们又一步一步逼近。如果再没有动作，马上我们连这尺寸之地都没有了。”
　　“力芒，你听我说，大长老的占卜，那个秦人相当难以对付——”
　　“够了！”力芒大喝一声，“那个秦人除了整天做些奇奇怪怪的事情，我可没有看出有什么不同。你们蜀山若是不想要管，也不需要说这些话。”
　　“力芒，你要慎重，不要忘了你们祝融部守护的东西。”
　　“我没忘，但是如果不有所动作，等到鹰山涧的秦军营寨建，那我祝融部还有退路么？”
　　“鹰山涧？”虞青明白那个位置的重要性，只是有所疑惑，“秦军的动作这么快，已经将营寨修到了那里了么？”
　　正当虞青警惕的时候，力芒却是一声大笑。
　　“那个秦人可没有你说得那么神，反而是个傻子。”
　　“什么意思？”
　　............................
　　营帐连绵。
　　作为囤积物资的大营，负责周围大小营地的物资供应。
　　鹰山涧那里的事情不顺，整个营地的气势都有些低迷。
　　赵爽察觉到了，却没有说什么。
　　墨鸦站在营帐之中，将蜀山一行的事情详细禀告给了赵爽。
　　“这么说蜀山那边没有答应。”
　　“蜀山那边相当的封闭，除了本地的部落之外，很少与外地联络，对于秦人也相当的戒备。”
　　“这样么？”
　　昔年秦国接连灭了巴、蜀两国，获得了后方巨大的粮仓与进军楚国的战略通道。七十多年后的现在，这段恩怨还未能消解，甚至，依然留存在还活着的老人心中，口口相传，影响着巴蜀两地夷民。
　　“若是蜀山只是不想要与我们有所瓜葛还好，可要是蜀山的力量加入了祝融部与我们的争斗之中，事情则变得相当麻烦。”
　　赵爽此来，立足未稳。只有将鹰山涧的军寨建好，才能保证后方土地的安全。否则，若是将力量与资源投入到与当地夷民的争斗中，很容易陷入青黄不接的窘境。
　　毕竟，迁徙部众需要花费相当多的资金，之后的安置也是一样。如果这里的事情不顺利，那么赵爽前期巨额的投资都会打水漂。
　　更何况，鹰山涧后十万亩的土地和牧区只是一部分，并不能养活二十万部众。对于要建设封地的赵爽而言，领地之中其余的地方也需要建设，不可能永远耗在这里。
　　“蜀山会和祝融部联手么？”
　　“这里的夷民虽然平时各自相斗，可是在面对秦人的时候态度却出奇一致。这么多年来，秦国默许这些势力独立在朝廷的管束之外，除了秦军要面对山东六国的诸侯，无法分心旁顾，他们自身的强劲也是原因。”
　　关中通蜀的道路很是崎岖，秦军控制了汉中、巴蜀之地的平原地区，掌控了粮仓与运输通道之后，没有进一步清缴这些势力，也是因为攻打他们的难度太大，在有着山东六国的威胁下，不值得花费巨大的资源去对付他们。
　　更何况，巴蜀连绵的群山之中，秦人不可能大规模移居，就算将夷民清剿之后，用不了多少年，还会有着其余地方的夷民进入。
　　“如果蜀山与祝融部合流，那么就必须花费大力气。不管如何，君上领地的事情会被拖后。”
　　“的确，所以才要尽快将鹰山涧的军寨建好。”
　　以此为据点，专攻为守，则可节省大量的力量与资源。
　　“只是，会那么容易么？”
　　墨鸦来此时，也听说了赵爽做的事情，也知道此刻秦军之中士气低落。
　　“无妨。”
　　赵爽抬了抬头，正见从天窗上进入大帐的阳光越发昏暗，快要入夜了。
　　“我已经准备好了一些东西，今夜，你就带人将这些东西埋入芦苇杆之下。记住，不要被人发觉了。”
　　“属下明白。”
　　墨鸦低首，也知道那些东西是什么？赵爽在命令他们进入此地之时，曾让他们收购硫磺、硝石之类的东西，也不知道做什么用？
　　“记住，不要用明火。”
　　“诺！”

第三百二十九章 少妇
　　作为祝融部一个普普通通的部员，多罗和其他祝融部的九岁孩子一样，身高一米八，只是食量较小，一顿只能吃半只羊，身体显得瘦弱。
　　在巴蜀之地，祝融部的部民人数不多，但是依靠强大的武力，拥有着数量众多的附庸，维持着部族的基本运转。
　　武力是评价一个祝融部部民最为基本的东西。然而，身体瘦弱的多罗在武力方面要远远弱于其他的同龄人。
　　为此，多罗常常感到有些自卑。
　　只是最近，一个秦人封君的到来，让多罗找回些自尊。因为一个人武力不行，下意识会在其他方面找平衡。
　　而那个愚蠢的秦人封君，则让多罗在智慧这个方面找回了些自信心。
　　祝融部的部民喜火好战，几乎在战胜强敌的时候都会举行火节，进行庆祝。
　　“多罗，快来啊，那个傻子又在用芦苇杆树墙了。”
　　同伴的呼喊声正在吃饭的多罗放下了碗筷，站了起来。祝融部虽是附近夷民部落的首领，但是依旧物资匮乏，而最近，那个秦人来了之后，祝融部的伙食好了许多，基本只要墙一建好，他们便会冲过去将墙烧了，然后抢东西，每次或多或少都能抢到些东西，之后便是围绕着那久久不熄的大火，开始举行宴会。
　　多罗看着碗中粗糙的食物，想起了上次烤羊时那肥美的肉味，食欲大动，一下子就冲了出去。
　　秦人的工艺是真的不错，墙树得立立整整的。祝融部的首领力芒就在他们的前面，挥了挥手，大吼一声。
　　“把将这墙给我烧了！”
　　多罗一听，十分兴奋，立刻和人冲了过去。火焰自掌心升起，跳动的火苗越来越高，多罗看着那芦苇杆上生起了火焰，近距离的站在芦苇杆墙前欣赏着，脸上露出了满意的笑容。
　　“等会又可以大吃一顿了！”
　　然后，碰的一声，多罗只见自己的身体倒飞了出去，视线模糊，便什么都不知道了。
　　.................................
　　火焰纷飞，巨大的冲击波带着碎木与尘土袭来，力芒将手挡在脸上，巨大的身躯有些动摇。
　　等到灰烟驱散，眼前的族人和附庸不少人都是惊恐之色。而离那道墙近的，都陷入了火海之中，浑身变得焦黑，哀嚎声响起。
　　在这哀嚎声中，沉厚的号角声响起，三轮箭矢从天空中接连落下，之后，便是大量的秦军士兵冲了过来。
　　力芒本欲抵抗，但是周围的人皆已丧胆，他欲借勇力扳回局势，却见一把长刀劈来。
　　力芒堪堪避过，却惊觉一身冷汗。
　　一个女子握着这把比她人还高的长刀，刀法犀利，挥砍犹如满月。那刀芒之中，带着威势，力芒不敢硬拼。
　　只交手了几招，力芒血气上涌，正欲一战，却眼见自己这边的人开始向后逃散，自知己方已经陷入颓势，呼和一声，开始撤退。
　　秦军并未追赶，眼见大小夷民退走，立刻收手。白露挥了挥手，金鼓鸣动。大量的辎重车带着建筑材料前往了鹰山涧，赶筑营寨。
　　...............................
　　“刚才的动静好像小了些。”
　　赵爽看着远方的黑烟，有些感叹，还是技艺不熟啊！
　　不过这样一来，那些夷民应该不敢再来捣乱了。趁着冬日大雪落下前，将营寨修筑好，今年还可以种上一播小麦。等到明年开春之后，就可以大规模的耕种。
　　这十万亩地，便可以成为赵爽领地重要的粮仓，以供新军的军粮。
　　不久之后，白露带着人回转，脸上笑嘻嘻的，完全不见前几日的落寞之色。脱下头盔之后，白露的耳朵一动，看着赵爽。
　　“主上，我们赢了。”
　　赵爽摸了摸白露的头，赞叹一声。
　　“做得好！”
　　“呜！”
　　白露脖子一缩，洋溢着温暖的笑容，流露出了小女儿情态。
　　便在此时，军士前来通报。
　　“蜀山的人在营外，意欲拜见主上。”
　　被这名军士打断，白露脸上的喜色消隐，有些不满地看了一眼那名兵士。
　　那兵士也不知道自己是怎么得罪白露了，不过也不敢反抗，低着头。
　　“让蜀山的人进来。”
　　“诺！”
　　赵爽回转自己的营帐，坐回了帅案之后。
　　很快，士兵就将人带了过来。
　　只影翩翩，容貌秀丽，女子身材高挑，浑身带着银饰，长眉入鬓，脸上有着几分傲气。
　　“你就是秦国的汉阳君赵爽么？”
　　“大胆！”
　　白露在旁，轻声喝了一声。
　　“你是何人？”
　　赵爽有些好奇地看着眼前的这名少妇，问了一声。
　　“我叫青鸾，是蜀山的长老。”
　　赵爽浑身上下打量了她一眼，张口问了一声。
　　“你头上戴着这么重的银饰，大老远跑来，不累么？”
　　白露噗嗤一笑，青鸾的眼睛眯了起来。
　　大长老所言之人竟是如此轻薄！
　　“汉阳君！”
　　青鸾的眼中有着几分怒气，却听得赵爽一笑。
　　“前些日子我派人前去蜀山，言合作之事，蜀山没有答应。今日再来，又是为何？”
　　“我想要来看看秦国的汉阳君究竟是何等样人，今日一见，心中已有判断。”
　　赵爽有些奇怪，这女人究竟来做什么？
　　只见青鸾微微一俯身，行了一礼。
　　“今日来此，非为蜀山，而为巴蜀百万夷民。君上肯否一战？”
　　“斗兵还是比武？”
　　青鸾心中有些惊讶，这个看似轻薄的男子似乎早有了准备。
　　“你的军队乃是精锐，想必不会进入群山之中，与我等山野夷民为敌。”
　　青鸾很清楚自己这边的优势，也明白眼前这个少年不会率军进入深山之中，主动进入对自己不利的战场。
　　“而我们，也不会出山，与秦军在旷野中作战。”
　　言下之意，便是要比武了。
　　“我若赢了，你的军队不再向我们的土地再进一分。”
　　“若是输了呢？”
　　青鸾面色复杂地看了一眼赵爽，轻声一笑。
　　“你若是赢了，再说吧！”
　　？？？
　　赵爽一脸问号，却见青鸾微微一笑，转身离开了营帐。
　　“蜀山之巅，扶桑树下，青鸾静待汉阳君驾临。”

第三百三十章 胜负
　　祝融部。
　　力芒坐在自己的宝座上，面色灰暗。
　　刚刚的失败对于祝融部而言，不在于人员上的损失，而是士气上的丧失。
　　像是祝融部这样的山夷民部落，士气上的损失是相当可怕的。因为力芒本就是靠着威望与武力，才建立了这里的秩序。
　　而士气的动摇，会直接影响秩序的根本。
　　最为直接的，便是从祝融部附庸眼中可以看到的恐惧之色。
　　“力芒。”
　　虞青的到来让力芒感到更加的颓丧，捂着头。
　　“你是来嘲笑我的么？”
　　虞青面色严肃，一路走来，看尽了夷民受伤的样子，即使平时祝融部与蜀山不对付，他心中可一点也高兴不起来。
　　“力芒，你太大意了。”
　　碰的一声，巨大的拳头捶打在扶手上，将其打成两端。心中的怒火喷发，可是力芒满腔的怒气最终却只是化为一声闷哼
　　丢了面子，没有收获，力芒终究不会将怒气发在虞青身上。并不是因为力芒对虞青有多少好感，而是力芒一向将蜀山作为超越的对象，不想要在对手面前失了风度。
　　“如今之见，还是紧守山门。我想秦军在这之后，并不会就此进攻。”
　　虞青在赵爽部众来此之前，便已经得到了消息，潜入了秦人的地盘，对于这个新的秦人封君的领地进行了很长时间的侦查。
　　那个秦人封君对于领地的规划，足够养活数十万人。这是一个漫长的过程，至少十年之内，怕是秦军不会对他们出手，暂时不必与其一争长短。
　　“鹰山涧失去了，秦人怕也不会就此进攻，现在最为重要的还是重整士气。”
　　虞青劝道，却见得力芒握紧双手，指节咔咔作响。
　　力芒站了起来，火红色的毛发一下子炸了开来。鹰山涧的位置对于祝融部来说很是重要，那里的秦军营寨一旦立起，对祝融部领地的军事态势便占据了优势。
　　更重要的是，这口气力芒咽不下。
　　“我不会就此罢手的。”
　　“力芒……”
　　虞青想要劝，可是耳边却响起了其他的声音。而这个声音，虞青很熟悉。
　　“我就知道你在这里。”
　　虞青转过了头，看向了一旁而来的女子。
　　“鸾儿，你怎么在这里？”
　　青鸾的脸上露出了笑容，看向了力芒，尽管他们身材存在巨大的差距，然而青鸾却是用一种俯视的视线看向力芒。
　　至于力芒，似乎也有些怕这个女子。
　　“我来此，是因为大长老的那个占卜，想要看看那个秦人封君是何等的风采，于是去看了一下。”
　　“蜀山的第一高手对一个秦人的封君感兴趣，有意思。”力芒的脸上没有了刚才的怒气，冷静了下来，“观感如何？”
　　“没有让我失望。”青鸾一笑，“看似平平无奇，实则深不可测。所以，我已经与约定了比试，一较高下。”
　　“什么？”
　　虞青面色大变，又顾忌力芒在场，将青鸾拉到了外面。
　　力芒看着这对夫妻的样子，也不在意虞青的失礼，反而对此有些看热闹的心思。
　　“青鸾，你怎可擅自行事，与那秦人封君争斗？”
　　虞青略带责备的声音并没有让青鸾有所触动，相反，对待自己的丈夫，青鸾依旧带着几分倨傲之色。
　　“我是蜀山的长老，难道没有这个权利么？”
　　“青鸾，你知道这件事情的重要性，我们身为虞渊护卫，最为重要的使命便是守护蜀山，而不是与秦人争斗。你可知那秦人的厉害？”
　　“我当然知道！”
　　虞青本以为自己的妻子是基于争强好胜的本性，所以才做出这样冒失的举动，而没有想到，她却是言之凿凿。
　　“就是因为他厉害，所以才要尽早除掉这个威胁。等到他的几十万部众在这里扎下根，有着百万秦军在后，我等还怎么与之一斗？”
　　“鸾儿，我本以为生下子期之后，你的性子会有所收敛，可没有想到，你现在的性子比之前更甚。”
　　虞青面对自己的妻子时，有些无奈。虽然他在蜀山地位尊崇，可是在青鸾面前，却是低了不止一头。
　　在他们成婚之前，青鸾的修为在蜀山已经少有人及，这也养成了她高傲的性格。而现在，她的修为越发精进，被周围的夷民称为‘蜀山第一高手’。
　　虞青虽处巴蜀之地，可并不代表他眼界狭隘，相反，他知道，这个称号虽然名不副实，但是青鸾的修为在整个江湖上，都是有数的。
　　“那秦君没有进攻之意，我等何必要招惹他，徒惹风波，便是要对付他，也该从长计议。”
　　青鸾一笑，这笑容之中带着几分轻蔑与不屑。
　　“昔年秦军入蜀时，这样的声音便很多。可后来呢，发生了什么？”
　　女子风华绝代，却有着不输于男子的傲气与意气。
　　“蜀国灭了，还是有很多人劝我们‘从长计议’，接受秦国的设置的蜀侯。后来，甘茂带着秦军灭了陈庄，司马错灭了公子辉，蜀侯也没有了。我们则成了无国无家之人。”
　　青鸾说到这里，脸上带着一股不甘与愤意，仿佛若是置身当年，恨不得拿起兵戈，与秦人死战当场。
　　“现在，我们只剩下了蜀山，你还要劝我‘从长计议’。试问，我们还有什么好计的？”
　　“鸾儿！”
　　虞青虽然知道青鸾平时比较争强好胜，可是却从来没有想到她心中还有这股意气。
　　“你打算与之怎么比试？”
　　“蜀山之巅，扶桑树下。他若是敢来，我则要在众人面前赢了他，一挫秦人的威风，让他们不敢再侵我土！”
　　“可你若是输了呢？”
　　青鸾看着自己的丈夫，虽然已经和他有了一个孩子，可是青鸾对于自己的丈夫还是没有寻常夫妻的那种亲近感。
　　当初嫁给他，也是因为合适，再加上喜欢他什么事情都不会管她的性格。
　　“我是不会输的！”
　　青鸾握着手，带着一股决绝。
　　虞青看在眼里，一时间也不知道该怎么劝说自己的妻子，只能心中祈愿，青鸾能够赢吧！

第三百三十一章 奴婢
　　蜀山。
　　山势逶迤，群峰秀丽。
　　群山之上，扶桑神树坐落。火红色的枝干蜿蜒，金黄色的树叶闪耀着光泽，三足金乌站在树枝之间，看着那逐步而来之人。
　　少年身着冠服，与蜀山之人迥异，在一众蜀山中人的注视下，来到了扶桑神树之下。
　　众目睽睽，却是怡然不惧。
　　青鸾看着眼前的少年，心中腾升起了战意。自小时起，青鸾便对蜀山的巫术有着很高的造诣，同侪难以与之并肩，除了蜀山之中几个长老，可以说，几无敌手。
　　可是现在，她遇到了一个比她年轻许多的少年。而从看到他第一眼开始，青鸾便可以确定，这是一个值得她挑战的强大对手。
　　“汉阳君！”
　　赵爽一笑，看着眼前的女人。
　　“动手之前，赌局的赌注还是应该说清楚。”
　　青鸾轻声一笑，整个人绷紧了起来，随如将要射出去的箭矢一般。
　　“太过在意赌注，这便是失败的开始。”
　　怎么个意思？这是打算白嫖么？
　　赵爽挥手，制止了这个蓄势待发的女人。
　　“胜败之事另说，赌注还是要先说好的，免得你赖账。”
　　青鸾心中只有与之决斗一事，至于胜利还是失败后的结果，在她看来不过是细枝末节。而现在，眼前这个在意的对手却只在乎这些事情，她心中感到很失望，甚至觉得对手已经输了。
　　“我们蜀山最高的决斗为生死之争，输者赔一条性命。”
　　“鸾儿，不可！”
　　虞青在旁，出声阻止。若是赵爽死了，一定会引来秦军的报复，蜀山不必与之结仇；相反，青鸾若是死了，虞青更是无法接受。
　　“我要你命做什么，怪血腥的。这样吧，折钱吧！”
　　赵爽很适时的提出了一个很务实的方案，然而在青鸾看来则完全无法接受。
　　“你若是赢了，怎么样都好！”
　　她冷哼一声，手上燃起了火焰，身影化虚，便在忽然聚集的成百上千只蝴蝶簇拥中，身影化虚。
　　蜀山遁术？
　　蝴蝶纷飞，在这神秘莫测的蜀山之境，更显得奇幻而又充满魅力。只是，赵爽却是不敢放松。
　　蜀山的遁术闻名江湖，神秘而又危险。
　　来了!
　　遁术又与刺杀之术配合，相得益彰。
　　青鸾的修为不俗，再加上有着这么奇特的遁术配合，寻常的高手防不胜防。
　　然而，青鸾出手的时候，那微微空气气流的变化，始终难以瞒过赵爽。
　　赵爽微微侧身，却见素白的手臂擦过，到鼻尖的时候，还有微微的香气。
　　蜀山大长老看着这一幕，眼睛眯着，从这一刻，他便已经知道，青鸾不是这个人的对手。
　　女子与男子相比，力道终究有所欠缺，但是不足以对胜败造成影响，因为往往可以用身法、招式与其他方面的优势弥补。
　　可是现在，这一击中所展现的，却是修为上的差异，而不是技巧上的不足。
　　然而，一击落空的青鸾完全没有察觉，攻势反而更加凌厉。
　　蜀山的巫术奇特，配上高超的身法，攻击时的招式看起来十分唯美，而青鸾则是将这方面的优势展现到了极致。
　　在赵爽的配合下，则更显得这场比试更加激烈。
　　“够了——”
　　蜀山大长老的喝音，中止了这场比试。青鸾有些无法理解，看着蜀山大长老，却见他的目光转向了赵爽。
　　“这场比试是青鸾输了。”
　　蜀山大长老不想要再看见这场显得有些荒唐的比试，然而青鸾却是无法理解。
　　“大长老，我还没有输——”
　　赵爽一笑，虽然不想要和蜀山的关系搞得太过紧张，所以他配合着这个女人，只是还是被这个老头看了出来。
　　不过也好，这个老头看起来是能够做主的。
　　“蜀山的长老，一条命怎么也得值一万匹上好的织锦。就按照先前的约定，我的人半个月后会来拿货。”
　　“蜀山的承诺不会失效，汉阳君尽管放心。”
　　蜀山的大长老似乎尽管结束这场比试，毫不犹豫地答应了。
　　“那我就告辞了。”
　　“等等！”
　　青鸾站了出来，很是不甘。她不明白，也不想要接受这个结果。
　　“青鸾！”虞青拉住了自己的妻子，轻声劝道，“这是大长老的决定。”
　　“先前的比试是为了蜀山。可现在，我要与之一战，属于江湖争斗，不在蜀山的管辖范围之内。”
　　蜀山大长老看着这个犹如赌徒输红了眼般的女子，她的脸上带着一股决然。尽管适时中止，能够让青鸾输得不是那么难看，也能保全蜀山的面子，可是这个女子身上的傲气，却是超乎了蜀山大长老的想象。
　　赵爽显得有些兴致缺缺，说到底，应付这个女人是为了她身后的蜀山。赵爽带着二十万部众刚刚扎根这片土地，不想要与蜀山这样的势力为敌，以免打乱之后的‘脚步’。
　　“你身上又没有什么值钱的东西，我为什么要与你比试？”
　　“我若是输了，这辈子为奴为婢，任你使唤。”
　　“鸾儿，不可胡闹。”
　　虞青在旁，大声说着，这已经不是胡闹的范畴了。自己的妻子给人为奴为婢，置他于何地？
　　看着青鸾纠缠不休的样子，赵爽自觉想要点到为止是不可能的。
　　“这样吧，一招定胜负，如何？”
　　“好！”
　　青鸾浑身上下燃烧起金色的虚焰，与之相应的，本是栖息在扶桑树上的三足金乌轻鸣一声，振翅而飞，从空中落下，在快要与青鸾触碰的时候，却忽然消失不见，仿佛没入了她的身体中一样。
　　这一招是青鸾最强一击，甚至借助了三足金乌的力量。青鸾蓄积力量，一掌击向了赵爽。
　　对方一动不动，可就在青鸾快要接近赵爽的时候，她感觉对方的气势完全变了。
　　一瞬间，对方就如同山岳一般，气势恢宏而又沉厚，仿佛无法撼动。
　　却见赵爽轻轻抬起了手，随后重重落下，无形的气劲化为有形的力量，伴随在青鸾身边的三足金乌仿佛受到了牵制，一声哀鸣，与其切断了联系。
　　青鸾还未至前，却已经丧失了与之相对的勇气。就在周围人诧异的目光中，扑通一声跪倒在了地上。
　　“这难道是‘天覆’！”
　　蜀山大长老面容惊诧，声音似乎有些微微颤抖着。

第三百三十二章 友谊
　　扶桑树下，映照着一个落寞的人影。
　　青鸾一个人坐在树下，低着头一言不发，不知道在想什么？
　　失败的滋味并不好受，尤其是如此彻底的失败，连个缓和的余地都没有。
　　虞青想要前去安慰，却被蜀山的大长老制止了。
　　“先让她一个人静静吧！”
　　蜀山大长老摸了摸胡须，微微叹息，带着虞青离开了这里。
　　“大长老，‘天覆’是什么？”
　　四周空寂，除了他们两个就只有浮云青松。
　　“风后当年辅佐黄帝，戡平蚩尤之乱，以定万方。相传，风后创造的《握奇经》中，隐藏着诸多的妙法，‘天覆’便是其中之一。”
　　“可是《握奇经》不是早已经失传了么？”
　　“的确！”蜀山大长老点了点头，“不过也有传说，后世道家中得其真义者，写下了几本残书，有缘者可从其中悟得《握奇经》所载之妙诣。”
　　以前蜀山大长老也以为这只是个传说，可今日亲眼所见，却不得不相信，这可能是真的。
　　“这个汉阳君有如此机缘么？”
　　蜀山大长老摇了摇头，也不是很肯定。
　　“道家、阴阳家与蜀山，相互之间的关系很是复杂，不是那么容易说清楚的。尤其是阴阳家，这五百年来，剑走偏锋，创造了一些威力强大的禁术，甚至不惜使用昔日敌人的手段。”
　　“大长老是说蚩尤？”
　　虞青提到这个名字的时候，蜀山的大长老面色一变。
　　“噤声！”
　　虞青有些不明白，这个久远之前的战神，为何会让今日的蜀山大长老谈之色变。
　　“时间纵然久远，可他的强大依旧超出了今日许多人的想象。我蜀山一些巫术，也与其有着千丝万缕的关系。”
　　也许是这个话题太过沉重，蜀山大长老转过了话题。
　　“——半月之后，你带上一万匹织锦送往南郑地。”
　　虞青一愣，有些心疼，毕竟这是一笔相当巨大的财富，便是蜀山，也是难以承受。
　　“这场比试我终究是答应的。青鸾代表的是蜀山，她输了，也就是蜀山输了。”
　　虞青点了点头，怎么说也是自己媳妇败得家，怎么也要还完。
　　....................
　　已经有许久了，青鸾一直待在树下，似乎受到了什么打击一般。
　　虞青有些担心，终究还是前去看了一看。
　　秋风泛起，那树下的人影终究有些柔弱。虞青走了过去，有些心疼，好像要在这一刻将之抱在怀里。
　　只是，虞青还没有走近，青鸾被抬起了头，一向强势的她此刻脸上红彤彤的，发丝凌乱，那眉角也显得柔和了许多，不像是往日那么锐利。
　　“我现在的这个样子是不是很可笑？”
　　“怎么会呢？”虞青看着青鸾，十分真诚，“你在我心里是最可爱的。”
　　“真的么？”
　　青鸾泪眼婆娑，有些委屈。
　　“我就是喜欢你，无论你是什么样子。”
　　虞青替她擦了擦眼眸，脸上露出了心疼的模样。
　　“不就是一时输了么，不要灰心，咱们把武功练好了，再找那个秦人一较高下。”
　　“呜呜……”
　　青鸾一把扑在了虞青的怀中，放肆地哭了起来。
　　……
　　............................
　　南郑地。
　　秋雨绵绵，雨水从屋脊顺流而下，滴答在青石地面之上，
　　赵爽打了个哈切，正在书房中处理公务。
　　白凤从外而来，于书桌前十步而止，拱手而道。
　　“主上，蜀山的人来了。”
　　赵爽抬起看了头，问了一声。
　　“有何事？”
　　“他们领头的虞青说是为了应诺，带了一万匹织锦而来。”
　　赵爽一笑，没有想到蜀山的人还真的那么痛快。
　　“走！”
　　再见到虞青的时候，赵爽本以为对方会是一副苦大仇深的样子。毕竟，这一万匹织锦，对于蜀山这样的大势力，也是一笔不小的支出。
　　只是赵爽完全没有想到的是，虞青完全是一副笑嘻嘻的样子，敦厚的脸上春风得意，仿佛是重新‘洞房花烛夜’一般。
　　“君上，我已经应诺，将一万匹织锦带来。”
　　虞青声音洪亮，意气风发。
　　“赌约一事，本是玩笑。蜀山既送一万匹织锦，那本君自然也要有所回报——一万斛粮食。”
　　以物易物在各国货币不是大规模使用的蜀山夷民之地是很常见的交易手段。
　　如果在咸阳这等大城市，一万斛粮食的价格要远远低于一万匹织锦。可问题是，这里是巴蜀之地，粮食最为紧缺的地方。
　　蜀中最为肥沃的地方所产的多余粮食，大多供应给秦军，很少流入到这些夷民的地方。也因此，他们很缺粮。
　　“多谢君上。”
　　虞青很是感激，让赵爽更加疑惑。因为这份感激之中，有着赵爽看不明白的意味在其中。
　　一番交谈，赵爽发现虞青这个人虽然保守，可是却是学识渊博。对于蜀山与他合作的态度，也不像是原来那么决绝。
　　而虞青似乎也发现这位年轻的君上不像是传统秦军那种刻板的形象，相反，对于蜀山的处境有着很多精妙的见解。
　　一时间，他们从早上谈到了晚上，赵爽终于没有忍住，问出了心中的疑惑。
　　“虞兄，我有一事不解。”
　　“君上请说。”
　　“就在不久之前，我与汝妻敌对，大败之。为何虞兄身上不见一丝愤懑？”
　　虞青沉默不语，就在赵爽以为他是不是失礼的时候，虞青给了他一个目瞪口呆的答案。
　　“打得好啊！”
　　“……”
　　虞青意态飞扬，滔滔不绝诉说着。
　　在长久的时间内，虞青作为一个丈夫，都被青鸾这个妻子压着，生活过得很沉闷，乃至于有些压抑。可是，自从青鸾被赵爽打败之后，她整个人仿佛变了一个样子，不像是原来那么张扬跋扈，反而温柔了起来，主动做起家务来了，让虞青终于有了家的感觉。
　　“为此，我还要多谢君上出手，好好的教训这个娘们！”
　　虞青抱怨着。他自己打不过，但是有人打得过。
　　“君上可是不知道，那娘们以前给我烦得呦……整天舞刀弄枪，家务活也不做，孩子也不管……”
　　“……”
　　赵爽看着眼前的虞青，终于知道他们友谊的来源是什么了。

第三百三十三章 忠诚
　　炎火熊熊，在洞窟中燃烧着
　　“你们蜀山的人是什么意思？”
　　力芒看着虞青，一张脸绷成了青色。
　　就在不久之前，力芒得知了虞青带着一万匹织锦到达那个秦人封君的领地，然后换回了一万斛粮食的消息。
　　而且，虞青与之相谈甚欢，甚至还在那里留了几日，才带着粮食回转蜀山。
　　要知道，鹰山涧的秦军营寨已经建好。在此之间，力芒不是没有想过再去进行破坏，可是他手下附庸看见那道芦苇墙都不敢再接近，畏惧犹如神明。
　　即使是强大的狼王，如果不能驱使群狼，也无法横行草原。尽管祝融部的人很强大，可要与秦军为敌，数量上并不占优。
　　于是，力芒只能放任，眼见着秦军将营寨建立好。
　　在此之后，秦军拥有了一道最为坚固的防线，只需要花费少量的兵力驻守，就可以遏制祝融部的攻势。
　　而最新的情报，那秦人封君的部众已经开始规划土地，开垦、营造，忙得不亦乐乎。
　　就在这个时候，蜀山的人带着大批粮食从那个秦人封君的领地离开。要知道，以蜀山在这里的威望，只要他们开了这个口气，接下来，周围大小部落都会放下警惕，与那个秦人封君往来。
　　“我只是应守诺言，将应该给的东西给了汉阳君。至于粮食，则是他赠与我蜀山的。”
　　虞青经过数日的交谈，对于赵爽的印象很不错。
　　“赠予？笑话！”
　　力芒根本不相信那个秦人会有如此好心，一出手就是那么一大笔粮食。要知道，马上就是冬日了，巴蜀之地各个夷民部落都缺粮。
　　往日里，会有不少商人哄抬粮价，低价收购他们这里草药、织锦之类特产。而现在，那个秦人居然主动给了他们粮食，若说其中没有什么，力芒是不相信的。
　　“你当我是傻子么？要是没有什么秘约，那个秦人会这么爽快么？”
　　“事实便是这样，多说无益。”
　　虞青说完一声，便转身离开。力芒看在眼里，心中更是愤怒。
　　“滚，都滚！”
　　…………
　　南郑地。
　　“虞青从祝融部离开了？”
　　墨鸦站在赵爽身边，脸上露出了淡淡的笑容。
　　“我们在祝融部的探子亲眼看见虞青绷着脸走了出去。而之后，力芒更是怒火冲天，祝融部本在举行的火节都中止了。”
　　赵爽一笑，瞥了一眼墨鸦。
　　“看来那一万斛粮食给得值啊！”
　　墨鸦低声一笑，随即又抬起了头，问了一声。
　　“只是那一万匹织锦怎么办？”
　　要知道，这么大数目的货物，放在这里可是一时难以‘消化’，必须运往咸阳才行。
　　可问题是，赵爽二十万部众迁徙到这里，花费巨大，此时正是青黄不接的时候，资金匮乏。将这万匹织锦送往咸阳，可以尽早换回资金。
　　“无妨，我刚刚接到了消息，当时派出大月氏的使者已经回转，并且带来了月氏王的使臣。那边似乎也有意与秦国通商往来。”
　　赵爽一笑。
　　“这万匹织锦运往咸阳，价格也只不过翻个五倍，可若是运往大月氏，那么或许会翻个十数倍乃至数十倍。”
　　虽然此时赵爽还没有余力做这件事情，可是一旦商路开通，蜀中的织锦、铁器可通过关中前往陇西再至大月氏。又或者，可以直接建立一条从蜀至陇再到大月氏乃至西域的商道。
　　一旦成功，或许赵爽今后的领地中的资金就不用愁了。
　　“将这一万匹织锦先运往咸阳，收入仓库中。”
　　“诺！”
　　.................
　　陇西。
　　营帐连绵，牛羊成群。
　　自从数月前，莫克度从月狼谷败退，便率军后退，到了陇西与大月氏领地的边缘地带。
　　游牧部落逐水草而居，一片地域的草吃光了，便到下一个地方，机动性强，军事实力也很强。
　　只不过，却缺少物资，尤其是一些生活必需品，比如丝、盐、铁……。
　　当然，如果是月氏、匈奴和东胡这些强大的部落都有着自己固定的草场，足以养活部民。甚至他们开始筑城，有了固定的王庭。
　　可是像是莫克度这样不大不小的部落，却是很尴尬，所幸的是，他与大月氏的王族有着血亲，虽然在秦国境内，却随时可以投靠大月氏。
　　而只要他们不生事，秦国的官员也不会去管他们。
　　看着从帐外走来的自己的老师都铎，莫克度显得有些浮躁。
　　“老师，那群匈奴人的底细查清楚了么？”
　　莫克度率领自己的大军，却被几个匈奴女人挡在了谷外，灰溜溜的返回了领地，简直就是奇耻大辱。
　　都铎看着自己弟子的样子，他似乎有些过于在意了。
　　“我已经暗查了北地大小部落，他们都不知道那个神秘的匈奴部落何时来的？后来，我又派探子再往北，进入了匈奴的河南地，终于找到了一点痕迹。”
　　“什么？”
　　“数年前，匈奴南下赵地，却惨败而归。就在那时，匈奴的一支部落‘月狼之裔’脱离了匈奴单于的掌控，而后不知所踪。”
　　“月狼之裔？”莫克度念着这个名字，有些疑惑，“这个部落如何？”
　　“这个部落虽小，可是很是强大，善驱狼、用药，与我们当初所见的那个匈奴部落很像。”
　　“如果是这样，这么一支部落为何会在北地栖身？还有，那个奴隶印记是怎么回事？”
　　“这件事情其实很简单。”
　　都铎分析着，似乎已经看清其中隐藏的内幕。
　　“这么一支部落，没有外部势力的支持，是不可能在北地安身的。可既然他们背叛了头曼，周围就只剩下了大月氏和秦能够支持他们。再加上在月狼谷的事情，‘月狼之裔’很可能整族都投靠了秦国内部的一个人或是一个势力，成为了奴隶。”
　　“不受监视，没有族人逃离，还十分忠诚。他们的样子可一点不像是奴隶。”
　　莫克度轻声一笑，对于其中的细节似乎很感兴趣。
　　“月氏王已经派遣使者前往秦，打算开通商道，与秦友好。或许以后，我们能够知道。”
　　“开通商道？”莫克度带着几分不满，“那个老东西，就喜欢秦人那些精美细致的器物。也不想想，这些能打仗么？”

第三百三十四章 建功
　　咸阳。
　　秋风已歇，冬寒四起。
　　昔日门庭若市的相邦府此刻冷清了许多，虽然不至于门可罗雀，可也少了许多的人气。
　　吕不韦站在庭院之中，看着那颗渐渐枯黄的老树，心中感慨。
　　从嫪毐叛乱到现在，数月的时间，仿佛什么都变了。
　　当秦王开始亲政，吕不韦没有了辅政之名，从权力的宝座上离开，尽管他依旧是大秦的相邦，可是却不再是往日那个权倾天下的人了。
　　秦王要比吕不韦想象得还要厉害，无论是军中还是朝堂间，分化拉拢，将其的身边的力量一点点的抽走。
　　不过数月间，原先聚拢在吕不韦身边的人，就走了一半。而剩下的，也是心思莫测。
　　成蟜的反叛，让昔日以夏太后为首的韩系外戚几乎被一扫而空。而以华阳太后为首的楚系外戚，在昌平君成为丞相的现在，越发强盛，已经渐渐在朝堂上占据了很大的声音。
　　吕不韦与赵姬的联盟，是掌控秦国的关键。
　　因为有着这个名分和大义，秦国本土的宗室、将领，那些世代为秦臣的人才会听从吕不韦的吩咐。至少，他们不会反对。
　　赵姬被幽禁之后，吕不韦的力量严重受损。几乎可以说，那些秦臣在秦王亲政的那一刻，便已经从他的身旁离开。甚至，远在秦王亲政之前，就已经如此。比如说蒙家。
　　剩下的便是吕不韦这些年提拔的客卿。他们不敢离开吕不韦的身边，那是因为害怕吕不韦一旦倒台，他们也会受到牵连。
　　秦国的本土的世族被吕不韦压制太久；然而，经过那场叛乱，这种压制已经越发缺少效力。
　　世族在酝酿着推动一场大的政变，驱逐客卿。因为只有这样，朝堂上才会空出许多的位子，让他们的人上位。
　　那些客卿也是察觉到了，也因此，在这个时候，才会更加不肯放弃吕不韦。
　　只是，这种关系并不可靠。
　　“相邦，李斯与韩非这几日私下宴请了不少原来相邦提拔的客卿。”
　　“知道了！”
　　吕不韦淡淡一言，似乎并不怎么在意自己手下密探的话。
　　从军中、后宫再到如今的朝堂，吕不韦可以感觉到，自己原先组成的权力拼图正在被一块一块抽离。
　　时局平稳，可是水面下的暗流却已经相当汹涌，也许只要一个意外，就会掀起滔天巨浪。
　　吕不韦已处危境，可是出奇的，他的心中很是平静。
　　李斯是吕不韦发现和提拔的。李斯才干不凡，再加上他的身份，可以很容易获那些寒门客卿的信任。
　　而另一把更加锋利的剑，则是秦王带回来的。
　　这是一个讲究血统的年代，韩非的身份、才干与学识，能够更加容易招揽那些客卿，无论是什么出身的。
　　这两把剑，正缓缓将吕不韦身边最后的力量一点一点切除。到最后，恐怕他这个相邦的位置也做不了多久了。
　　“赵爽那边怎么样了？”
　　眼前的情况吕不韦已经逆转不了，因为他已经失去了人心。大秦的权力回到了大秦的主人手中，自然不再需要他了。
　　“汉阳君进入南郑地后，到现在已有十万部众陆续进入封地。汉阳君一番手段，在短时间内便镇压了当地山夷，如今正在鹰山涧后开垦十万亩土地。”
　　吕不韦一笑，心中感慨：这个赵爽果然厉害。
　　“照着这个速度下去，用不了多久，他便能完全掌握领地了。”
　　只是，吕不韦终究有些不明白，赵爽身为世族之首，不待在咸阳这个繁华之地，却跑去巴蜀之地的山沟中，却是为何？
　　心中愁闷，吕不韦深陷局中，此时却想不到一点破局的法子。
　　...................
　　昌平君府。
　　“兄长，这些日子真是痛快啊！”
　　昌文君脸上展现笑容，昔年被吕不韦打压的那种苦闷一扫而空，心中尽是畅快。
　　昌平君比昌文君稳重，可脸上也能见微微的笑意。
　　“如今无论是军中将领、各地世族还是朝中的臣子，都想要让吕不韦倒台。唯一剩下的也就是他这些年提拔的客卿，不过也在韩非与李斯的攻势下，开始分化。”
　　昌平君说到这里，摸了摸胡须，眼中似乎已经看到了吕不韦倒台的那一刻了。
　　“用不了多久，吕不韦就不会是大秦的相邦了。”
　　“只是，我听说那些世族子弟近日私下串联，要驱逐客卿，会不会影响到我们？”
　　昌文君有些担心。毕竟，他们是外戚，有许多来自楚国的人都依附在他们麾下，其中不少也都是客卿。
　　“的确值得警惕。”
　　昌平君心中也有些担忧。在不久之前的叛乱之中，秦国的世族几乎都站在了秦王一边。如今，这股力量已经越发强大，开始向着朝堂蔓延。
　　毕竟，秦国采用的是军功封爵制。没有军功，是无法获得爵位的。可是，即使如此，还可以在朝堂上争取位置。
　　秦国不可能大肆加设官职，增加冗官，那么剩下的便只有从客卿手中去夺了。这些恶狼一旦疯起来，怕是谁都会咬。
　　毕竟，秦国的世族看不惯吕不韦，可是对昌平君两兄弟为首的楚系势力也不待见。
　　不过只要华阳太后在，昌平君还不怎么担忧。
　　“那该如何是好？”
　　昌文君的声音让昌平君心中一愣，忽然想到了一个人，——那个昌平君不太愿意想起的人。
　　“这个时候，赵爽偏偏在南郑地。”
　　有赵爽在，昌平君与秦国世族的矛盾还不会那么尖锐。这样，他便能更容易集中力量，先把吕不韦搞下去。
　　“他们还是我们都清楚此时的敌人是吕不韦，暂时还不会起太大的冲突。”
　　昌平君挥了挥手，让昌文君不必担忧。
　　“如此，我们要不要加一把劲，让那些世族冲在前面，替我们对付吕不韦？”
　　听了昌平君的判断，昌文君心中有些急切，可是昌平君却阻止了。
　　“等等吧！只有将吕不韦身边最后的力量一点点抽走，到最后一点也不剩，才能一击建功，置他于死地。”
　　昌平君面色一肃，十分沉住气。

第三百三十五章 敬畏
　　南郑地。
　　小溪缓缓，草木皆落。第一场雪下的时候，鹰山涧中素白一片，百兽皆寂，唯有秦军的兵士，在一座座矗立着在山中制高点的岗哨上监视着远方的动静。
　　咻的一声。
　　弩矢射出，扎在了地上，制止了数十个衣衫褴褛的山中夷民继续向前。
　　“此为汉阳君领地，上前者以奸细论处。止步！”
　　沉厚的声音响彻，回答者却是气不继声。
　　“我等本托庇于祝融部，奈何今冬岁寒，部落中无粮，实在无路可走，前来投奔汉阳君，请君上收留。”
　　远方的回答让岗哨中的士兵有些疑虑。
　　“会不会有诈？”
　　“此等大事，我等无法做主，还是禀告上面吧！”
　　很快，这个消息便通过鹰山涧中军寨一级一级传到了南郑地主城中，赵爽的手里。
　　“山中夷民？”
　　当使者传来消息的时候，赵爽正与一众属臣商议领地中的事情。偌大的宫殿中，熙熙攘攘百余人。
　　赵爽手下大多数都是赵家村中血亲，而且是经过赵老四过了一遍的人。在赵老四将赵家村交给赵爽之前，其中才智不俗者都已经入咸阳为官，到了今日，不少都开始崭露头角。而赵爽手下的，多在汉阳君所属的封臣体系中担任中下层的官职。
　　这些人数量很多，是赵爽最为坚定的支持者，能够很好的完成一些战术性、局部影响的事务，但是有治理一国之才的却几乎没有。
　　所以当他们听到这个消息的时候，下意识的就开始反对。
　　不过，赵老四虽然将本族中有治国之才的人都送走了，可是依附于赵家村的外姓人还在，其中有不少人都颇具才智。他们中很多人都赞成接纳这些山中夷民。
　　一来，如今开肯土地正需要人手；再者，他们的存粮还有着富裕；三来，可以通过接受这些夷民，打击祝融部的势力。
　　一个年轻人在人群中侃侃而言，陈述利弊，将这件事情分析了清楚。
　　赵爽看向了这个人，轻声一笑。
　　“司马寒，这件事情就由你办了。”
　　“属下定不负主上所托！”
　　赵爽挥了挥手，众人退了下去。熙熙攘攘的大殿之中，顷刻就只剩下了一人。
　　白露虽是女子，可是率领着赵爽身边三千羽林精锐，是主城宫殿中的主将。没有了旁人，白露便卸下了一身恭敬，显得有些随意。
　　“司马寒这家伙，看来是斗志满满呢？”
　　赵爽一笑，司马寒与白露从小一起长大，彼此都很了解。
　　“司马寒说得不错，这件事情如果能够做好，会削弱祝融部的实力。只是，这样一来，祝融部不会善罢甘休。”
　　白露的脸上露出了战意。她扳了扳手指，指节咔咔作响，丝毫没有女孩子的样子。
　　“这样正好，上次和那个力芒打架，还没有分出胜负。”
　　....................
　　“混蛋！”
　　芒怒不可遏。
　　每逢冬日，大雪封山，山中的浆果、野物、生鱼之类食物会大幅度减少。如果没有存粮，这个冬日便会很难熬。
　　以往，像是祝融部这样的大部落还会和商贾做买卖，交换一些粮食。不过今年，秦国内部出现动乱，大批的罪民被迁入蜀中，这些商贾手中也没有多少存粮。加上今年岁寒，便是祝融部中也没有多少存粮，更何况依附于祝融部的附庸。
　　当第一批的山夷进入汉阳君的领地被接纳后，其余许多的人也都效仿。到了如今，祝融部控制下的附庸中已经逃离了有数百人。
　　人数虽不是太多，可对于力芒来说，却是不可容忍的。
　　祝融部控制着附庸，靠得是武力与威望，如果不能及时镇压叛逃者，那么其他人比便会失去对祝融部的敬畏。
　　这便是分崩离析的开始。
　　“那个秦人如此逼迫，就不要怪我了！”
　　力芒敏锐感知到了危机，立刻就做了决断。
　　“首领，可秦军在鹰山涧中已经建好了营寨。我们强攻，并无胜算。”
　　力芒手下，一个青色的巨人说着。祝融部本身人数不多，靠得是大量的附庸。以往与其他大部落作战，都是大量附庸先上，然后祝融部的巨人给与致命一击。
　　不过这样的战法有个缺点，附庸士气不高，一旦损失太多，便会大面积溃散。
　　所以，用这样的战法去对付铜墙铁壁一般的鹰山涧的秦军营寨，一定会输得很惨。
　　力芒一笑，眼中闪现了光芒。
　　“多诧，秦军不是要接受那些人么？那就给他们一些。”
　　“属下明白了。”
　　...........................
　　暗夜星沉。
　　宫殿之外，冷飕飕的。
　　一道暗影穿梭，正要接近赵爽的殿宇时，却被另一道暗影拦了下来。
　　两者交手，白羽与黑羽纷飞。短暂的一招过后，白凤落在了地面，抬起了头，看着正在屋檐之上的墨鸦，对方的脸上在月光照映下露出了微微的笑意。
　　“早就听说你从东郡回来了。这些年，你的修为越加高深了。”
　　“可你的身手却有些迟钝了。”墨鸦一笑，带着几分戏谑，“难道是在光明中待得许久，你已经松懈了么？”
　　墨鸦一直隐匿在暗处，而白凤却待在了墨家，两者所要面对的截然不同。
　　“哼！”
　　白凤的脸上是明显的不服，手中夹着一根羽刃，轻轻一挥。那羽刃疾驰，向着墨鸦而去。
　　墨鸦微微偏转身体，避过了这一击。可白凤的身影几乎与这羽刃同时而至，一轮快击也随之而至。
　　两人在空中交手数招，最终双双落到了地面上。
　　白凤的脸上露出了笑意。
　　“如何？”
　　“还不错！”
　　墨鸦与白凤年纪相差并不是太多，有着兄弟般的感情。
　　这些年来，两者同在赵爽手下，却很少见面。
　　直到墨鸦处理完东郡之事，带人回转，当上了赵爽的护卫首领。
　　可因为任务，两人几次交错，没有相见。
　　直到今夜，两者才在这殿宇前重逢。
　　可即使分别许久，可这份情感并未淡漠。
　　墨鸦抬起了手中黑色羽刃，上面还沾染了一丝白色的布料。
　　白凤看了一眼自己衣服袖子上破碎的口子，眉毛微微一皱。
　　“白凤到了么？”
　　便在此时，殿中传来了赵爽的声音。
　　“主上！”
　　“进来吧！”
　　灯火葳蕤，寒夜露沉，白凤与墨鸦错身，走上台阶，正见殿宇之中，那道年轻的身影隐约在灯火之中。
　　许久不见，白凤感觉这位主上却是越加的深不可测。

第三百三十六章 夜战
　　殿宇之中，白凤站在了赵爽面前。
　　“主上，墨家在南郑地的据点已经建，相应的机关物也已经转移了过来。”
　　开垦土地、安置部民只是明面上的事情，而暗中，则需要将墨家的势力迁移到这里。
　　建立一条暗中贯穿领地的交通线，以赵家村的主城为节点，可以将墨家的据点分部在其沿线。这样一来，大批的墨家弟子便可以快速穿梭，将势力辐射，东至中原，西至巴蜀，乃至于陇西，甚至更远的地方。
　　对于赵爽而言，墨家不只是那万余纵横江湖的墨侠，更多的是，能够发展生产的机关物。
　　“公输休到了么？”
　　“已经到了南郑地的墨家据点之中，正在维修那架运送过程中损坏的机关白虎。”
　　“他还是老样子啊！”
　　公输休因为赵爽的原因，当年脱离了公输家，加入了墨家。不过他在墨家之中，始终是处境尴尬。甚至到了今日，都没有到过机关城。
　　不过他对墨家机关术的痴迷，可不是说说的。相比于公输家，墨家的机关物更亲民一些，而在运输、生产、军事上都有着很大的用途。
　　“公输休这些年教授的弟子虽属墨家，可是又与墨家的关系不那么大。他们已经进入主上的领地之中，该如何安排？”
　　“我会在领地之中设置工器署，招纳公输休和这些墨家的弟子，让他们光明正大的进入我的领地之中。”
　　墨家的弟子进入各国为官者不在少数，这一点并没有什么大不了的。
　　“属下明白了。”
　　便在此时，远方燃起了火光。
　　赵爽站了起来，走出殿外，白凤跟在后面。出了殿门，墨鸦从屋檐山落在了地面上，与白凤并肩。
　　“那个方向，是鹰山涧的烽火台。”
　　.........................
　　夜火靡靡，军寨门阙洞开，长道之上，满是尸体。
　　力芒睁大了眼睛，气喘如牛，硕大的鼻孔中喷射着白气。他的面前，则是一名身着黑甲的少年将领。周围，是黑压压的一片的秦军。
　　今夜，力芒本是设计，想要利用秦军在半夜后会暂时将夷民收拢在军寨之中的习惯，趁夜袭击占领这座军寨。
　　之后，即使守不住，力芒也可以将之焚毁。这样，鹰山涧便可以回到之前的状态。可不同的是，秦人已经在之后开垦了十万亩的土地。
　　在力芒的眼中，那可是财富。
　　只是，他却被眼前这名少年将领将计就计，进入了包围圈中。祝融部的人虽然没有多少损失，可是他附庸可是死了不少。
　　如果今夜不能取胜，对于他的威望可是沉重的打击。
　　力芒大吼一声，周围属于祝融部的巨人跟着也吼了起来，一时间，他们虽然陷入了劣势，可气势上却已经压倒了秦军。
　　祝融部的巨人身高都在一丈左右，身着皮草，手中握着简陋的木制的武器。可即使如此，那犹如树干一般粗的木锤砸下来，也能够击倒一大片。
　　果然，发出求援信号是正确的。
　　司马寒察觉到那批夷民有问题，所以将计就计。可是，他并没有贪功，正确估计了敌我的形势，向后方求援。
　　事实上，事态的发展也正如司马寒所料。他设局围困了祝融部的人，可这些巨人的力量，却远超在场的秦军。
　　力芒手中的武器是一柄浑身漆黑的长刀，长度和力芒的身高差不多，打磨很是精细，与那些巨人用的石头与木头制作的木斧、木枪、木锤之类的武器不同。自然，威力也很是强大。
　　司马寒亲眼见到，力芒用着手中握着的黑长刀，一小子就挑飞了围困他们的一架铁皮包裹着的冲车。之后大批的士兵也随之飞滚，受了很重的伤。
　　不能再让力芒这样肆无忌惮地冲阵，久之，军心必失。
　　秦军的箭矢能够伤到祝融部的附庸，可是对这些筋骨犹如铁石一般的巨人却是收效甚微。一时间，司马寒也没有时间去调集那些威力更强大的弩车。
　　司马寒一个健步，冲了上去，手中长枪直刺。
　　感觉到了那一点寒光，正在冲阵的力芒察觉到了危险，回刀挡在身前，挡住了那杆长枪。
　　长枪的主人看似年轻，可是这威力却不小。
　　力芒仓促之间，向后退了一步，脚掌踩在泥地中，陷了一个大坑。力芒眉头一皱，大吼一声，手臂一震，黑长刀一转，反将司马寒击退。
　　身影在空中直线后退，在落到地上的时候，司马寒已经退后了二十几步，长枪斜插在地上，在泥土上划过了一条数丈长线，才堪堪止住。
　　好厉害！
　　司马寒明白，与这巨人首领拼力气，他肯定会败。再度进攻的时候，他已经换了一个策略。
　　点点寒光在空中闪烁，一时间，枪影如飞。司马寒利用体型优势，攻击的角度更加灵活。
　　不过，力芒虽然身形巨大，可是动作并不滞笨，相反，出乎意料的灵活。
　　司马寒与之久战，未胜未败，可已经陷入了颓势。
　　交战将有三刻，夜空之中，一道圆形的刀芒旋转。力芒正与司马寒交战，眼看就要取胜，却被这刀芒搅乱了步伐。
　　一刀过后，力芒后退，与司马寒拉开了距离。
　　一个年轻的女人，正站在司马寒身边。这个女人力芒认识，曾经与他交过手。
　　营寨之外是大量的秦军的旗帜，看着秦军大批的援军到来，力芒心中已生退意。当即，他发出了信号，所有的巨人转攻为退，向后撤走。
　　力芒一马当先，围困他们的冲车群根本挡不住力芒的黑长刀，只能眼见着这些巨人远去。
　　“白露，你怎么这么快就来了？”
　　按照道理，这里发出求援的信号，最快到来的应该是鹰山涧后驻守的赵信军，而不是掌管三千羽林的白露。
　　“今夜我带着几百羽林押送粮草，见你这里烽火起来了，所以带着人先过来了。不然，凭赵信新招收的那些当地的新兵，哪有这么快的脚力？”
　　“这么说，大部队没来？”
　　白露一笑，也是松了一口气。
　　“这些巨人还真是厉害。”
　　司马寒也是松了一口气，有些后怕。
　　“若非你用计骗了力芒，今夜的胜负还真不好说。”

第三百三十七章 厉害
　　乌云遮日，便在是白日里，山中的景象也是相当阴沉。
　　鹰山涧，经过一夜厮杀，此时的战场上依旧显得相当的凌乱。
　　大量的尸体倒落在地，碎木洒满一地，到处可见血腥之景，空气之中弥漫着一股焦臭味……
　　当赵爽来到这里时，最为关注的不是这里凄惨的景象，而是秦军低落的士气。
　　昨夜一战，司马寒预见了危机，随即便设下了陷阱，等待猎物上钩。可是这些陷入陷阱的猎物，却是反过来将陷阱毁掉。这样也就罢了，若不是白露即使赶来，他们差点都被祝融部反杀。
　　敌我之间巨大的战力差是存在的。鹰山涧的军寨之中也大多是从本地招收的新兵，这场战争让他们意识到了祝融部那些巨人的强大的实力，士气也随之而降。
　　若是继续下去，他们绝对撑不过下一次祝融部的进攻。只是，就此将他们调到后方，轮换新兵也很麻烦。
　　恐惧是会扩散的。当这些已经受了惊吓的士兵回到后方，不但对其他的新兵不会有着有益影响，反而会将这些恐惧也带给其余的人。
　　而且，这些已经受到了惊吓的新兵，自身可提升的空间也会下降。
　　“主上！”
　　司马寒来到了赵爽面前，面色有些不太好看，毕竟，这场战斗打成这样，其实很难看。
　　“伤亡多少人？”
　　“伤两百一十六人，亡二十六人。”
　　在战斗开始时，其实司马寒是占优势的，而且这场战斗中杀伤的人数也要远远高于己方伤亡人数。不过死和被俘虏的几乎都是祝融部那些附庸，而真正祝融部的巨人，却是只有被俘虏三个。
　　这三个俘虏并没有死，身上受了重伤，每个巨人被十几条大的铁锁链捆住，暂时已经失去了活动能力。
　　这三个巨人看到赵爽前来，纷纷流露出敌意，他们开始挣扎，秦军的士兵好不容易才将之降
　　住。
　　“真是勇猛啊！”
　　赵爽赞道。昨晚的战争之中，为了隐秘，祝融部一共才出动了几十名巨人，其余的数百人都是附庸，而这座营寨千余人的士兵，竟然拿其毫无办法，在有了防备的情况下，任其来去，还付出了相当大的伤亡。
　　“给这些巨人疗伤。”
　　赵爽吩咐了一声，周围的人都有些迟疑。不过对于赵爽的命令，并不敢违背。
　　“司马寒！”
　　“属下在！”
　　“营寨之中还有多少人能调动的？”
　　“算上轻伤，大概还有八百多人。”
　　“这里的防御暂且交给白露和两百羽林，并从后方调集赵信部的兵士前来驻守。你集结好这八百多人，随我出发。”
　　司马寒心中疑惑，这刚刚才经历了一场大战，不休整一番，他的主上要去哪？
　　“主上，我们这是去哪？”
　　“祝融部！”
　　赵爽一言，司马寒当即就愣在了那里。正当他有些不知所措的时候，赵爽已经离开，而从后而来的白露却是睁着大眼睛，脸上露出了崇拜的面色。
　　“咱们主上，不但俊秀，认真起来的样子真的是……”
　　看着白露花痴的脸，司马寒翻着白眼。
　　“你知道主上要去哪？”
　　“哪？”
　　“祝融部！”
　　白露脸上有些花痴的面庞变了，不过让司马寒失望的是，那张脸非但没有好转，反而变得更加花痴了。
　　“不愧是主上！能为人之所不能为。”
　　“……”
　　...........................
　　当力芒率领着一帮败兵回到山中据点的时候，脸上没有战败后的颓丧，反而多的是怒意。
　　那些附庸的死，力芒并不在意。而接下来所会引发的连锁反应，才是力芒所担心的。
　　不管如何，他偷袭失败了，会动摇士气。这巴蜀之地并非只有蜀山和祝融部，其余的大势力也在盯着。
　　一旦祝融部这里出现动荡，那些大势力会抢着争夺那些附庸。
　　毕竟，这是一个金字塔结构的丛林社会，祝融部位于最顶端。与周天子分封诸侯不同，祝融部对于附庸有着绝对的处置权。
　　可以说，这些附庸不管在金字塔顶端之下哪层，都近乎奴隶。
　　当然，这样的关系有着夷民传统约束。
　　这是一场交易。这些附庸提供给祝融部这样的大势力物资和士兵；而反过来，祝融部则给与这些附庸安全与土地。
　　可问题是，老大不止一个，当祝融部势颓，这些想要生存下去的部落，自然可以再换一个更罩得住的老大。
　　“不行，必须采取行动。”
　　力芒水都没有喝上一口，立刻站了起来，吩咐着手下。
　　“多诧，集中部落中所有能拿黑竹刀的战士，随我出发。”
　　“首领，你难道是想要……”
　　“没错！”
　　力芒斩钉截铁的说着。
　　“昨夜一战，我们损失太大，那些部落的士兵没有几个回来的，再让他们出兵，怕是不易。”
　　“不用那些人，我祝融部的人自己上！”
　　“首领，三思啊！那些秦人人数众多，我们在鹰山涧强攻没有优势。一旦战事拖延，秦人援军大批赶来，我们得不偿失。”
　　“那又如何？我力芒会怕那个小子么！”力芒怒喝一声，“快去！”
　　多诧下去召集士兵，过了许久，力芒的耳边响起了沉重的鼓声。
　　那是外敌入侵时才会发出的信号。
　　“好啊！我败军的消息这么快就传出去了。我倒是要看看是哪个不怕死的到我这里来打秋风！”
　　力芒本以为是其他蜀地势力前来挖墙脚，可是没有想到，自己手下匆匆赶来，禀告的却是完全不同的答案。
　　“那个秦人封君带人打上来了！”
　　这么快？
　　力芒心中一惊，手一抖。
　　“他带了多少人？”
　　“就几百。好像还是昨夜和我们交手的那批秦军。”
　　力芒心中松了一口气，脸上露出了笑容。他还以为那个秦人封君带着几万人马来找场子，结果只带了几百人。随即，力芒站了起来，顺手拿起了靠在椅子上的黑长刀。
　　“走，我要好好教训那小子一番。这里可不是咸阳，我要让他知道知道，什么才叫厉害！”

第三百三十八章 刀山火海
　　巨大的图腾柱耸立在山门之前，从上到下，一层又一层，似乎是一种荣耀，也是一种身份象征。
　　赵爽看着，有些惊异。
　　这根图腾柱上中间十几层记录的事情，好像是逐鹿之战前，黄帝为了对付蚩尤，教熊罴貔貅貙虎……后面几层，画风一变，一群人拥着一只巨兽，也不知道在做什么……
　　赵爽来不及细看那只巨兽的模样，耳边便响起了沉重的脚步声。
　　当力芒带着大队的人马走出山门时，却只见一名少年站在山门口。而他身后的士兵，则离开了十数丈之远。
　　秦军的士兵看着那一个个身材高大手中握着黑色长刀的巨人，眼中流露出了恐惧。想到了昨夜那场战斗，那个为首的巨人是如何凶猛。
　　唯一让他们不逃跑的原因，便是因为那个远远站在前方的少年。
　　力芒忽然觉得自己很跌份，对方一个人前来，自己身后却跟着那么多的人，气势一下子就弱了几分。
　　当然，力芒心中有着绑了这个少年换钱的冲动，可却是不清楚对方的身份。
　　力芒挥了挥手，自己一个人走上前来。
　　“你就是汉阳君么？”
　　赵爽看着这个远比自己高的红须巨人，微微一笑。
　　“正是！”
　　力芒大笑一声。
　　“原以为秦国的汉阳君只是一个不知道天高地厚的家伙，今日所见，好像不一样。”
　　“如何不一样？”
　　“越是危险的野兽，越能察觉到同类。你好像不是那些凭借着世勋得到爵位的世族子弟。而且，本事还不小。”
　　眼前的男子相比祝融部的人，看起来瘦弱。然而，那隐藏在袍服中的躯体，却给力芒一种危险的感觉。
　　“首领一番话，我还真是有些不好意思。”赵爽一笑，话锋一转，“只是，昨夜首领率兵夜袭我军营寨，怎么着也得给个交待。”
　　此话一出，氛围一冷。
　　“你想要如何？”
　　“我大秦素为礼仪之邦，向来爱好和平。本君不忍兴军伐逆，以讨不臣，涂炭生灵。这样吧，你在众人面前道个歉，也就罢了。”
　　力芒的眼睛眯了起来，这个小子可真损啊！
　　要知道，出来混，输人不输面，自己身为老大，在这个秦人封君面前道了谦，以后还咋混？
　　“想要我道歉，你也要有这个本事。”
　　黑长刀一挥，力芒怒声质问。
　　“看来你是不愿善了了。”
　　赵爽看着力芒手中的武器，材质特殊，非金非铁，心中有些好奇。
　　力芒的态度越加谨慎。他放出狠话，可眼前这个少年不忧反喜，似乎早就料到了他会这么回答。
　　糟了，我是不是中计了？
　　力芒心中惊疑，却见赵爽向前走了一步。
　　“既如此，为解恩怨，总得有一个了解。我念及若是两方加兵，恐怕有扰生灵。不如就按照巴蜀山民旧法，你我决斗。”
　　“打架？”
　　看着越来越向前的赵爽，力芒不知怎的心中不安，可是在一众小弟面前，他这个老大总不能打退堂鼓。
　　“打就打，我会怕你么？若是我赢了如何？”
　　“条件随你开。”
　　“好，我要鹰山涧后十万亩地。”
　　“可以！”
　　赵爽的回答让力芒心中更加不安，看着他越来越近，离自己只有十步之遥。
　　“你还没有说我输了该如何？”
　　“十步之内，若是首领碰到了本君，就算我输了。”
　　开什么玩笑！
　　一时间，无论是赵爽身后的士兵，还是力芒身后的巨人，都议论纷纷。
　　“好大的口气！”
　　不安与疑虑消弥，力芒的心中涌动起一股战意，手中黑长刀一挥，便生出一股劲风。只是，力芒的黑长刀劈下，却只斩到了一道虚影。
　　“十——”
　　随着这一声至，赵爽的身影向前一步，而力芒身后的议论声更大了。
　　力芒心中越感急切，收刀橫斩，却见那道身影一闪，脚尖便点在了刀刃上。
　　“九——”
　　力芒大怒，使出了浑身解数。他虽然身形巨大，可手中的刀势却是迅猛灵活。一时间，众人只见刀影重重，十步之内，仿佛形成了一片刀山，劲气外放，刚猛无比。
　　一片落叶进入了这片刀山之中，霎时间变成了细碎的粉末，随风而散。
　　只是，在片刀山之中，赵爽的身影却犹如一叶孤舟，看似缥缈，却是稳步向前，重重虚影，在这片刀山之中形成了一道向前的曲线。
　　“八——”
　　“七——”
　　“六——”
　　……
　　“三——”
　　便在这一声落下，力芒手中刀势一收，浑身一抖，一道火焰自刀柄开始蔓延，燃烧到刀尖上。
　　一时间，刀影再至，却掀起了一片火海，炙热的温度仿佛能够融化一切。
　　赵爽身影虽慢，可是纵身刀山火海之中，却是游刃有余，丝毫不为所动。那汹涌的火海不能伤及分毫，反而再遇到赵爽的时候，都避了开来。
　　“二——”
　　眼看重重手段都不能阻止这小子，力芒眉毛一皱，身后身前的声音却是越加嘈杂。
　　无尽的气浪仿佛能够压倒一切，力芒用尽了全身的力量，奋力一击。
　　这一击挥下，到了最后快要触及到赵爽的时候，已经不见任何刀山火海之影，而是只剩下了纯粹的刀势。
　　至快至强至刚至猛！不掺杂任何其余的东西，天地之间，只剩下了一片刀影。
　　无论是祝融部的巨人还是秦军的士兵，这一刻，都屏住了呼吸，心中不知道赵爽能不能躲过这一刀？
　　可是在这一刀过后，世界仿佛变得很静，直到那一声的出现，众人吞咽着吐沫，仿佛干涸之中的山谷之中重新迎来了水源。
　　“一——”
　　随着这一声宣布，秦军士兵眼中那恐惧之色荡然无存。而祝融部的巨人脸上，则是失落与忧虑。
　　他们的首领此刻气喘吁吁地半跪在地上，就在那个少年的面前。
　　“你输了！”
　　“你…你想要怎么样？”
　　用出了这一刀，力芒浑身气力耗费大半，有些气不继声。
　　“道个谦听听！”
　　力芒脸上涌动十分复杂的感情，一瞬间，有点想哭。可是他忍住了。
　　“对…对不起！”
　　赵爽用手摸了摸力芒巨大的头颅，十分满意地点了点头。
　　“这就对了。”
　　说完，赵爽便转身离开，身后的秦军，发出了剧烈的欢呼声，仿佛是在迎接他们的英雄一般。
　　“首领…首领…”
　　一众巨人担心力芒的安危，赶忙上前察看。却见力芒半跪在地上，面色复杂，一双铜铃般的巨瞳，只看着赵爽远去的身影。
　　不知怎么的，一下子没有绷住，哇的一声哭了出来。

第三百三十九章 出手
　　南郑地。
　　十数艘大船逆流而上，停靠在了水岸边的码头。
　　数百辆马车、牛车停靠在岸。大量的部众扶老携幼从船上走下，码头的水工同时开始装卸带来的物资，将之搬上马车，缓缓运往南郑地。
　　入冬之后，最后一批赵爽的部众已经赶到。剩下的，要到明年开春才能继续赶来。
　　紫色长发的女子站在船艏上，看着码头上熙攘的景象，脸上露出了笑容。一旁的女子，却是脸上有着忧虑。
　　“紫女姐姐，听说巴蜀之地很是荒蛮，毒虫猛兽横行，不知道是不是真的？”
　　与对中原的繁华仰慕不同，蜀地对于她们这些在中原生活已久的人来说，是未知的代名词。她们对于这里有着一股来自本能的恐惧。
　　紫女却是不同。对于她而言，什么地方并没有什么不一样。重要的是，这里的人。
　　“红瑜，你看这里水工，无论秦人还是山夷，都是井然有序，没有什么不同，可见到一丝的乱象？”
　　漫漫长道上，运输的车队在士兵护卫之下，开始了他们前往新家的旅程。这副画面之中，并没有什么乱象。
　　虽然紫女对这里并没有怨言，不过作为紫兰轩的首领，她必须要安慰自己手下跟着她不离不弃的人。
　　红瑜睁大了眼睛，仔细一看，才发现这里的景象的确不如她所想，那么混乱。反而秩序井然，有着蓬勃向上的迹象。
　　“这里的封君果然治理有方。”
　　紫女一笑，心中生出了一股暖意。不过，一个女子却匆匆赶来。
　　“紫女姐姐，焰灵姬带着那头食铁兽走了。”
　　“她会去哪？”
　　红瑜有些疑惑。不过紫女，却早已经知道了。
　　此时整个封地之中，赵爽手下的力量都在用于迁徙、安置部众。与祝融部首领打完之后，那边暂时没有了动静，对于赵爽而言，是个好消息。
　　而且，那些新兵从祝融部回来之后，已经失去了对于那些巨人的恐惧；相反，他们受到鼓舞，并将之带给了其余的人。
　　宫殿之中，赵爽正在吃饭，就听着门外一阵喧扰之声。
　　“你给我进来。”
　　焰灵姬拉着那头小食铁兽，生拉硬拽地将其拖进了赵爽的宫殿之中。十数步的距离，焰灵姬是满头大汗。
　　许久不见，这头小食铁兽的身材却是大变，有一人多高了。
　　只是，当那头小食铁兽见到了正在吃饭的赵爽时，一下子就挣脱了焰灵姬，朝着他跑来。
　　从宫殿门口到赵爽处，百步的距离，小食铁兽跑得飞快，临得近了，一跃而起，掀翻了桌案，将赵爽‘壁咚’在了地上，舔了起来。
　　焰灵姬看得这副亲昵的景象，有些生气。
　　“为什么它这么喜欢你！”
　　说着，焰灵姬就一屁股坐在赵爽一旁，很是不明白。当她的眼神看向了这头食铁兽时，对方却是有些害怕的躲了躲。
　　赵爽躺在地上，摸着食铁兽，问着进入眼帘中的焰灵姬。
　　“紫女她们来了么？”
　　“都来了。”
　　焰灵姬这些日子跟随着紫女，陪着她走遍了各处，在各国都建立了紫兰轩的分支。等到一切都建立完毕，才带着人回转赵爽的封地。
　　“只是，那些人怎么安置？”
　　紫兰轩中训练的女杀手，不少已经离开，不过更多的则跟随在紫女身边。出于对紫女的信任，她们也一起来到了这里。
　　“让紫女决定吧！”
　　...................................
　　祝融部。
　　青山隐深谷，幽林见金石。
　　力芒一人走入了这座山谷之中。蜿蜒小道两旁，生长着茂密的竹林。只是，与一般的竹子不同，这里的竹都是黑色，粗壮而又茂密，长得比一般的竹子也要高大许多。
　　即使以力芒的身高，处在林中也显得有些渺小。
　　力芒缓步向前，走到了黑竹林深处，正见一头巨大的食铁兽拿着那些黑色的竹子在吃着，不时还从地上拿起了不少黑色的石头，送进嘴中，咔嚓咔嚓咬着。
　　与一路而来所见的其余食铁兽不同这头食铁兽十分巨大，坐在地上，高达数丈。那些坚硬的竹石仿佛像是腐竹豆腐一样，随口就被其吞下。
　　力芒见到了这头巨兽，心中充满了畏惧，立刻就跪了下来。只有祝融部中最为勇猛的族人，才能得到黑竹、黑石制作的武器。
　　这些武器只有侍奉神兽的长老们才能制作。
　　从接受这些武器开始的同时，也就意味着这些巨人成为了合格的战士。
　　不过这头巨大的食铁兽，可是没有心思去理他，仿佛不待见这位祝融部的首领，所有的心思都在食物上。
　　“力芒，你为何来此？”
　　一名拄着拐杖的老者缓缓而来，即使身躯瘦弱干瘪，但也有两米多高。
　　“长老，秦人咄咄相逼，我部损失惨重。我没有办法，才到这里来，想求长老出手，请神兽相助。”
　　“自从当年逐鹿之战后，我部由神兽一族守护，至此蕃息。数千年来，一直如此。凭你的身手，蜀地能胜你的不多。那些秦人有什么本事，能击败你？”
　　想起了那日自己被打哭了的事情，力芒心有戚戚焉。
　　“那秦人年幼，可是修为高深。如今，除了我部部众，附近本是依附于我们的山夷，都大量逃离。长此以往，我祝融部再难以存在。”
　　祝融部长老看着声泪俱下的力芒，叹息一声，转过了身子，对着那头食铁兽说了一些话。
　　这些话力芒听不懂，是只有侍奉神兽的长老才能懂得的语言。
　　那头巨型的食铁兽回应了一下，很快就又在啃食黑竹。
　　那长老摇了摇头，叹息了一声。
　　“自从少主走脱之后，尊上便一直闷闷不乐，食量大减。不过，既然事关祝融部的安危，尊上还是会出手的。”
　　“多谢尊上！多谢长老！”
　　力芒一喜，随即问道。
　　“不知尊上何时出手？”
　　这一句话，这头食铁兽好像听懂了，咬着竹子，呜嗷一声。
　　“尊上说，等吃饱了。”
　　力芒站了起来，来到了长老身旁，小声问道。
　　“大概要多久？”
　　“尊上的食粮最近很小，大概半个月吧！”
　　“……”

第三百四十章 千年
　　炭火熊熊，将屋宇烘暖。
　　赵爽躺在软塌之上，打了一个哈切。一旁的小食铁兽趴着，挨着赵爽。
　　典庆就站在屋中，将最近的领地之中的情况都禀告了一遍。
　　“所有的部民都已经安置完毕，每户过冬的炭火和食物也已经备足。”
　　典庆身形巨大，站在屋中，唯一能与之相比的就是赵爽身边的小食铁兽了。
　　“只是，君上的封地之中缺乏畜力，牛、马、驴等皆不足用。”
　　无论是耕田还是运输，畜力都是最为根本的，随着赵爽部众大规模的迁入，所需要的畜力也开始暴涨。
　　不过一时间，赵爽并没有办法解决。赵爽在北地、上郡有着几座牧场，不过蓄养的都是军马，其中一部分都给了月狼之裔，剩下的则供给军中。
　　而赵爽的部众所需的牲畜，都是耕牛、驮马之类的，要求没有军马高，可是数量需求却很大。赵爽的那几座牧场根本不够满足需求。
　　“需要多少？”
　　“要完成开春后的计划，至少需要耕牛八千头、驮马六千匹。”
　　“这么多？”
　　中原水系复杂，列国的水运都很发达。水力教之畜力，不但省事，而且省钱。不过，缺点便是，水系的分布都是天然的，只能将货物大致运送到一个点，剩下的都需要靠车辆与人力。
　　赵爽皱着眉头，却听典庆说着。
　　“主上，除了运输部众，开春之后，还有近二十万亩土地需要开垦。光靠现在的耕牛与驮马，远远不够。”
　　“只是整个封地之中，一时无法筹集这么多的物资。”
　　赵爽喃喃而语。他的领地之中不乏蓄养牲畜的草场，不过短时间内也变不出这么多头牲畜。
　　“如果用人力的话，不仅浪费时间，说不定还会让之后的计划就此拖延下去。”
　　赵爽有些头疼。他和幕僚已经规划好了建设领地的事情，可眼前的畜力却是严重不足。
　　“现买的话需要大量的金钱，可是就算能买，整个巴蜀之地也没有商户能够提供这么多的物资。至于关中……”
　　赵爽忽然想到，如今在关中，有着这个能力在短时间内提供这么多牲畜的可不多，除了昌平君、昌文君两人，还有就是吕不韦了。
　　不过要他们白给，可不是那么容易的。
　　可就算如此，要将这么多牲畜从关中运往这里，也需要时间。可眼前无论是将堆积在各个码头的物资运送到仓库，还是给各个已经建立好的军寨运送物资，都需要运力。
　　到哪里才能找到免费又特别能扛的人呢？
　　赵爽正发愁的时候，耳边响起了白露的声音。
　　“主上，祝融部的首领力芒派人来说要与你重新一战。”
　　“力芒？”
　　赵爽眼睛一亮，忽然想到了什么。
　　“主上，我看这力芒一定设下了诡计，还是不宜轻动。”
　　白露有些担忧，可是赵爽却忽然站了起来，拍了拍食铁兽的屁股。
　　“走！”
　　小食铁兽睁开了迷迷糊糊的眼睛，有些无精打采的。这大冬天的，它睡眼惺忪的。不过赵爽召唤，它还是站了起来。
　　....................
　　祝融部。
　　山门之前，那根巨大的图腾柱依旧矗立，不过已经蒙上了一层雪色。
　　力芒站在门前，身后则跟着祝融部的巨人。
　　“首领，你说那个秦人会来么？”
　　力芒心中也没有底。按照他的意思，让他们族中神兽直接毁了鹰山涧的秦军营寨便好了。可问题是，长老说神兽不愿意在大冬天跑那么远，有什么事情在山门解决就行了。
　　不过，焦急的等待终究迎来了曙光。
　　那长道尽头，一道黑影快速接近，速度比战马还快。
　　等到近了，力芒才发现，赵爽骑在一头身形很大的食铁兽上，飞快赶来，身后连一个骑士都没有带。
　　他怎么那么急？
　　力芒心中不觉得生出了疑惑。不过随即，力芒心中的疑惑便被赵爽的笑意所取代。
　　“力芒首领，好久不见了。”
　　对于赵爽的客套，力芒应和着，显得很是勉强。
　　“君上肯再来，我倒是没有想到。”
　　眼前的年轻人显得很和善，不过力芒心中却有阴影，有着一丝不着痕迹的惧怕。
　　“武学切磋，就算是天再冷，只要首领一句话，我肯定会来。”
　　“我们关系有这么好么？”
　　力芒小声嘟哝着。
　　“首领，你说什么？”
　　“不，不是。今日要跟君上比武的不是我，而是我族中的一位前辈。”
　　赵爽收敛了笑容，合着这厮这次是想要找回面子，请了外援。虽然心中有所预料，可是赵爽还是好奇力芒请了谁？
　　力芒看着赵爽的面容，眼神有些躲闪。
　　“我和首领是朋友，比武切磋自然不用说，可既然是别人，那就不好说了。”
　　“君上想要什么？”
　　“也没什么，我领地之中正好缺些人手，我若是侥幸赢了，到明年开春前，你们祝融部就给我去帮几天工吧！”
　　“好，一言为定！”
　　力芒一口答应了，在他心中，赵爽是肯定赢不了的。
　　“那人呢？”
　　祝融抬头看了看天色，呢喃着。
　　“这个时候，尊上应该已经吃好了吧！”
　　赵爽有些疑惑，这话是什么意思？接着，便是一阵地动山摇，一道巨大的暗影从一旁山崖一跃而下，掀起了好大一片尘土。
　　等到灰烟散尽，赵爽面前，出现了一头巨大的食铁兽。
　　力芒攥紧了拳头，看着神兽一步一步走近，眼中充满了渴望，期待着神兽一巴掌将赵爽呼翻的场景。
　　只是，事情却不如力芒所想。这见这头巨大的食铁兽来到了赵爽面前，毛茸茸的头颅蹭着赵爽那头坐骑，连带着，对赵爽也是很亲昵。
　　这...这是什么意思？
　　力芒和他的手下看着这一幕，不禁有些呆住了。看这样子，他们族中一直守护着的神兽，对赵爽这个外人，比对他们还要好。
　　“终于出现了么？”
　　祝融部的长老拄着拐杖在后，看着这副画面，有些唏嘘。
　　“长老，你在说什么？”
　　“时隔千年，这个世上又出现了能够教服神兽之人。那个命运中注定让我族遇到之人。”

第三百四十一章 出山
　　长道悠悠，黑色的竹林之中，一头如山一般的巨兽在林中缓步而前。
　　赵爽和小食铁兽坐在它的背上，身后还跟着祝融部的长老与首领。
　　祝融部的族人所生活的地方叫做火髳山，而这座长满了黑竹的山谷便位于火髳山深处，叫做黑曜谷。
　　谷中有着十几座木制的建筑，其中生活的都是祝融部的长老。他们的年纪相当大，不少人看着赵爽骑在大食铁兽身上这一幕，脸上都露出了惊讶之色。
　　能够侍奉神兽，乃是祝融部内部最高的荣誉。这些长老地位崇高，平时除了照顾这谷中栖息的神兽一族，还会用这谷中的黑竹黑石制作武器，赐予祝融部的战士。
　　赵爽看着这谷中的一切，十分惊异。这谷中的环境与外面的迥然，生长着不少奇花异卉，还有不少奇特的金石。
　　等到大食铁兽停下，赵爽骑着小食铁兽从其背上跳下。
　　“请跟我来！”
　　祝融部的长老很是客气。赵爽见此，从小食铁兽背上一跃而下，跟着祝融部的长老向前走着。回头看时，大食铁兽正拿着根竹子在喂小食铁兽。他们的周围，则聚拢了不少其余的食铁兽。
　　祝融部的长老带着赵爽和力芒进入了谷中的一座洞窟之中。洞窟干燥，描绘着一幅幅壁画。
　　与外面图腾柱上的画面不同，这里描绘着的事情相当详实，记录着祝融部数千年来重要的历史。
　　在数千年前，祝融落有着数十万族人，乃是万方之一。沧海桑田，随着时光易转，祝融部不断迁徙，最终到了此地。只是，他们部族却是不断衰弱。最后一副壁画上描绘的，也是八百多年之前武王伐纣，他们部落的战士跟随着牧誓八国之一的髳国出战，大战商纣百万大军的事情。
　　这最后一副画面上描绘的事情，也已经相当的久远。
　　等到赵爽看完，这洞窟中的长老都跪了下来。看着齐刷刷的身影，力芒觉得自己再站着也不合适，可是要跪下，心中却有些不愿。
　　直到长老的一个眼神，力芒才不情不愿的跪了下来。
　　“你们这是做什么？”
　　赵爽有些不解。
　　“数千年来，我族一直紧紧跟随着命运的指引，在这片大地上繁衍生息。为此，无论是要面对多么凶恶的巨兽还是可怕的敌人，我族都不畏惧。只是到了今日，这片大地即将出现千年未有之变化。帝星已明。而一直在指引我族的，却已然消失不见。”
　　说到这里，力芒的脸上有些懵懂，而其他的长老却是面露忧愁。
　　“我等无法面对的事实——我族已经被命运抛弃。直到，我族在今日遇到了你……”
　　“我？”
　　“我族愿意跟随君上，从今之后，唯君上所命，不敢有违，直至身死之时。”
　　赵爽看着洞窟之中一个个巨人，心中忽然生出了一个疑问。
　　“你们吃得多么？”
　　一众长老互相看了看，力芒却是直接站了起来。
　　“你什么意思？”
　　“住口！力芒，跪下！”
　　长老们的严令让力芒又跪了下来，其中一名长老态度恭敬。
　　“幼者与老者一日半头羊，长者一头，壮者两头。女人可减半。”
　　“那你们族中有多少巨人？”
　　“火髳山中，有族人六千余。其中幼者千余，老者千余，长者与壮者四千余。女人占十之五六。”
　　这人口比例还是挺健康的啊！
　　赵爽心中思量，这一个部落一天就要耗费几千头羊，食量可是大得惊人。
　　“尔等为何要跟随我？”
　　一众长老低首。
　　“只为继续生存下去！”
　　“好！我答应了。”
　　赵爽将手放在了力芒的火红色毛发，对方有些别捏，可是按捺住了。
　　“从今之后，你们就跟随我吧！”
　　“参见主上！”
　　洞窟之中，火焰悠悠，一众巨人半跪在地上，听从了少年之命。
　　火髳山紧邻赵爽的领地，中间的衔接点便是鹰山涧。火髳山的势力范围很大，将之纳入自己的领地之后，赵爽的领地几乎翻了两翻。不过，火髳山中居住的人口，却比赵爽的领地中要少许多。
　　黑曜谷除了是祝融部侍奉的神兽所在地，还为祝融部提供粮食与武器。这谷中的生物都比外界的要巨大，还生存着一种身形巨大的长着两颗獠牙黑色野猪。
　　祝融部的巨人将之圈养，便如圈养牛羊一般。黑曜谷边沿的地区，随处可见田地与牧场。
　　除此之外，这部落之中的长老还会为族中巨人打造武器，作为战斗所需。
　　赵爽在火髳山待了几日，发现祝融部那些硕大的粮食和肉，非但没有粗糙之感，反而口感细腻，十分美味。
　　“欺人太甚！”
　　一日，力芒骂骂咧咧地走了进来，脸上带着火。
　　“怎么了？”
　　赵爽拿着块肉在咬着，随口问道。
　　“虿渊的那些混蛋，这些日子又抢了我们数百附庸。”
　　赵爽在这几日，也弄清了他们之间的关系。居住在虿渊的玄螟部乃是祝融部的世仇，这些日子趁着祝融部衰落，抢了他们不少人。
　　“你们部落这么多人，打呀？”
　　祝融部的巨人战力强横，而玄螟部的人和普通人身高差不多。赵爽不懂，这力芒怎么好像拿他们没有办法一样。
　　力芒有些恶心，不知道想到了什么？
　　“他们部落的老巢之中都是毒物，我们可不去。再说，我们部落之中战士只有两三百人，可跟他们耗不起。”
　　赵爽一惊，有些不解。
　　“怎么才两三百人？”
　　“我们的族人必须有着强硬的筋骨，经历过考验之后，才能得到长老赐予的武器，成为战士。而其中少部修为高深的人，才能成为骑士。”
　　“骑士？”
　　“除了我们之外，还有着长尾斑罴一族侍奉神兽一族。只有极少数的人，才能得到长尾斑罴的认可，与之相伴。我们族中也只有二十余人。”
　　长尾斑罴？
　　赵爽想起来了，好像是他曾经见到过的体型巨大，獠牙外露，长着尾巴，身上有着连续斑纹的巨兽。
　　“玄螟部那边你不用着急，我会解决的。过几日，你们族中的男子就跟我出山吧！”
　　“出山，做什么？”
　　“搬砖！”
　　“……”

第三百四十二章 药地
　　大雪即将封山，空中是彻骨的寒冷。
　　鹰山涧中，随着大雪落下，水流渐渐枯竭。夏日里水量充足的溪流，现在却变得孱弱。
　　秦军的士兵本在营地中打水、烧火，正准备做饭。
　　白露一双目光凝望着远方通过火髳山的方向，面上担忧。司马寒拿着新蒸的饼走了出来，给了白露一个。
　　“你说主上已经去了半个月了，怎么还没有回来？”
　　“主上不是来信了么，说要他那边没有问题，要我等一切如故。”
　　“可是那毕竟是凶悍的巨人，一旦有差错，主上单身一人，怕是难以招架。”
　　便在此时，远方发出了沉重的号角声。
　　白露与司马寒互相看了一眼。这一刻，司马寒的面色也变了。
　　当他们两人带着兵马前往最为前沿的哨所时，只见秦军的士兵都倒在了地上，战都站不起来，脸上满是惊恐。
　　长道蜿蜒，上面满是行走的巨人，一眼望去，密密麻麻，不见尽头。
　　司马寒大喝一声，抽出长枪。
　　“白露，你去搬救兵，——让赵信率军来援。”
　　“这么多巨人，你顶不住的，拉上人快撤。”
　　“不能撤，这里地势险要，决不能轻易丢弃。”
　　“鹰山涧中险要的地方多的是，不缺这一座营哨。”
　　……
　　正当白露与司马寒争执的时候，一道巨大的影子遮盖了他们所在。
　　“你们在做什么？”
　　赵爽坐在力芒的肩膀上，居高临下地看着他们两人。
　　“主…主上？”
　　白露看着巨人肩膀上的赵爽，有些吃惊，话都说不出来。
　　赵爽打着响指，看着这里的景象，吩咐了一声。
　　“看这乱七八糟的，多久没有打理了？”
　　“主上，你这是……”
　　“祝融部的人会在这个冬天帮我们一些忙。”说着，赵爽想到了什么，“二牛山好像还有一座废弃的行宫，那里没有人吧！”
　　“空是空着……”
　　“那太好了。”赵爽拍了拍力芒的头，“那里就是你们暂时的居所了。”
　　力芒似乎有些不愿意。
　　“还是废弃的么？”
　　“放心，修缮一下就好了。材料我那边都有，那座行宫很大，足够你们暂时落脚了。而且，二牛山周围有大片草场和土地，可以蓄养牲畜。等到开春之后，你们的族人回转火髳山，你还可以带着战士暂且驻扎在那里，作为祝融部的军营。”
　　赵爽这么一说，力芒点了点头。
　　“行吧！”
　　看着力芒从自己身边走过，白露和司马寒有些发愣。白露脱口而出。
　　“可那边还有一股巨匪……”
　　这股巨匪，秦军一直想要清剿，可是没有那个时间和精力。
　　“区区巨匪，难得倒祝融部的人么？”
　　“那是！”
　　力芒粗壮的鼻孔一哼，吐出两道白气，很是得意的样子。
　　“……”
　　...................
　　潭水深幽，黑中透紫。雾气缭绕，深不可见。肥沃的土壤上，却生长着各种奇花异草。
　　一座土屋之中，聚集着玄螟部中所有的高层。
　　“祝融部那些巨人已经离开了火髳山，剩下的都是老人和孩子。”
　　“情报准确么？”
　　“确凿无误，我已经派人去确定过了。”
　　“那些巨人疯了么？”
　　“不管如何，这是我们夺取火髳山的大好机会。”
　　“他们究竟是为了什么离开火髳山？”
　　“据说和那个新来的秦人封君有关？”
　　“那个秦人封君么，据说他很年轻，却有着大量的子民与田地，是下手的好目标。”
　　……
　　不大的屋子中，玄螟部的高层七嘴八舌地说着，兴致高昂。
　　他们看到了一个千载难逢的良机，夺取火髳山，灭了祝融部。只要吸收了火髳山的附庸，将祝融部的那些巨人变成了奴隶，玄螟部的势力便会越加强大。
　　“只要灭了祝融部，在这巴蜀之地，我们玄螟部便能成为和蜀山并驾齐驱的势力。这个机会绝对不能放过，立刻召集人手。”
　　只是，这屋宇之中一个个用毒驯兽的高手，兴致高昂的时候，却忽然沉默了下来。
　　或许是因为感觉到了危机，也或许是不知道这危险自哪里而来。
　　“来人啊！”
　　外面的护卫没有应答，绿色的毒瘴却已然渗入屋中。这屋中之人察觉危险，纷纷从袖子里拿出了药丸，服了下去。
　　毒瘴渗入，却没有影响到这些人。
　　大门洞开，那些本是守护在门外的护卫一个个走了进来。只是此刻，他们的躯体已经失去了知觉，四肢以诡异的角度垂落。
　　“百越驱尸术！”
　　屋中众人大惊，只见一名拄着拐杖的老者和披着斗篷的男子缓步走了进来。
　　“百越巫毒两脉，与我蜀中玄螟一向井水不犯河水，尔等为何要袭击我土？”
　　只是，这质问声并没有得到百毒王和驱尸魔的回应。
　　却听得一声轻笑，一名拿剑的白发男子缓缓走了进来，一双锐利的眸子透着野性。
　　“的确，这些人值得流沙出手。”
　　“流沙？”
　　这个组织的名字，屋中众人似乎听到过。只是，他们不明白，这个在中原出没的组织，为何会忽然出现在这里。
　　“我族中数万人，便是流沙又如何？今日，你们都活不了。”
　　“很好!”
　　卫庄一笑，手中鲨齿出鞘。刚才那名还在叫嚷着的男子，一下子就失去了声息。
　　“大家一起上！”
　　屋中之人一拥而上，却见剑光闪烁，接着，便是一片片身影倒落。
　　当鲨齿再度收归剑鞘的时候，卫庄脸上邪魅一笑。
　　“自此之后，江湖之上便没有了‘玄螟’这个名号了。”
　　隐蝠从外飞进了土屋之中，身影迅速，落在了地面。
　　“卫庄大人，我在地下洞窟之中，发现了许多虿人和丹药。还有许多玄螟部掳掠的蛮夷和依附他们的部众，该怎么办？”
　　“丹药？”
　　百毒王接过了隐蝠手中拿着的瓶子，打开闻了闻。
　　“是失魂落魄散。”
　　“御鬼丹么？”
　　卫庄一笑，长剑拄地。
　　“散去部众，放掉山民。至于这个地方……”
　　看着卫庄的目光看来，百毒王低下了头。
　　“卫庄大人！”
　　“这里遍布毒虫毒草，且雾气缭绕，终日不见阳光，是上佳的药地。你不是一直在寻找可以炼制鸩羽千夜的地方么?”
　　“多谢卫庄大人！”

第三百四十三章 野心
　　长夜难消，寒气充斥着每个角落。
　　卫庄一手拄剑，看着山中发生的一场几乎毫无悬念的战斗。
　　二牛山中徘徊着的一股巨匪，在祝融部巨人的攻击之下，几乎一边倒的丢掉了所有的军事要地。
　　那些身高三丈，拿着黑色长刀的巨人，所向无敌。那些巨匪手上的武器几乎伤害不到他们。
　　二十多名骑着长尾巨罴的巨人冲锋在前，他们座下的坐骑，光是那有些令人心悸的吼声，便足有吓退所有挡在面前的敌人。
　　在这二三百的巨人之中，少数的人拿着巨型的弓箭，发出箭矢比弩车的威力还要厉害，一箭便洞穿了简陋营寨脆弱的墙壁，造成了一个个巨大的窟窿……
　　卫庄收回了目光，抬首望天，夜色很是凄迷。
　　卫庄收到赵爽的命令之后，很快便带着逆流沙从韩国赶来，在解决玄螟部之后，便待在了赵爽的封地之中，观察了一段时间。
　　评判一个地方治理的效果，诸子百家的标准并不完全相同，就比如说法家和儒家，在一些方面就完全不同。儒家重‘教’，而法家则重‘法’，侧重点不同，看待一件事情也完全不同。
　　而卫庄身为纵横家，吸收了先辈的经验，但并没有拘于其中，他喜欢看人的眼睛。
　　从一个领地之中百姓的眼睛之中，卫庄可以看出许多。
　　赵爽带着二十万部众迁徙到了这片领地之中，可他的部众眼中并没有一丝的埋怨，而当地原来的居民甚至周围的一些夷民，他们的眼中也没有怨恨。
　　相反，短短的半年时间，这片地域已经呈现欣欣向荣的景象。本是空旷闲置的土地，出现了园林、田地、房屋……。所有的人都安居于此，即使有着作奸犯科的事情，也很快被刑吏处置了。
　　这并不容易，起码在卫庄看来，便是这样。
　　他在韩国许久，看到了不少的腌臜的事情，也见惯了隐藏在繁荣殿宇之下的黑暗。只是在这里，自上之下，都没有一点卫庄熟悉的感觉。
　　即使与赵爽合作良久，甚至在他创造的流沙之中担任首领，可是卫庄心中那一丝较量之意，却始终没有淡去。这是身为鬼谷弟子的本能，即使赵爽从来没有真正进入过鬼谷门下。
　　“阿嚏！”
　　身后传来了打喷嚏的声音，卫庄回转头，只见赵爽懒洋洋地走了过来。
　　“我说阿庄啊，这大冷天要见面，干嘛不去我家，来这里做什么？”
　　赵爽的抱怨还是那么熟悉，卫庄微微一笑。
　　“锦衣玉食的生活让你堕落了么？”
　　“堕落不是挺好的么？”
　　赵爽浑然不在意，却见卫庄拔出了鲨齿，身影后转，一剑挥舞，直朝着他的要害而来。
　　卫庄身上的剑意很是纯粹，赵爽眼睛一下子睁开，身影急退，躲过了这致命的一击。
　　“你做什么？”
　　卫庄一击之后，并没有进击，脸上露出了笑意。
　　“你的身手告诉我，你刚才的话毫无可信的程度。”
　　虽然卫庄知道赵爽会百步飞剑，不过他并不在乎。因为一门厉害的剑法，并不是成就一个高手最为主要的因素。
　　修为至化境，便是简单的一剑，也是威力无比。
　　而眼前的赵爽，那在危机之中的本能反应，卫庄见之，心中便有了基础的认知。
　　“真是服了你了，试人有这么试的么？要是刚才我没有躲开，受了伤，你的内心难道不内疚么？”
　　卫庄翻了翻白眼，随着鲨齿入鞘，他的视线转移到了山中快要接近尾声的战事上。
　　“身为流沙的主人之一，如果连那一剑都躲不开，也就没有必要值得我继续合作了。”
　　卫庄很是傲娇地说着，随后又问道。
　　“紫女那边的事情，我已经替她解决了剩余的麻烦。不过，你将我找来，恐怕不是为了这些吧？”
　　“当然！”
　　赵爽一笑，走了上去，和卫庄并肩。虽然风很大，天很冷，耳旁呼啸声不绝，可是披着大氅的卫庄却是风度不减。
　　“想必你也已经猜出来了。”
　　“吕不韦么？”
　　卫庄轻轻呢喃一声。昔年他曾在吕不韦麾下，受益良多。可今日的吕不韦早已经不如昔日，他的周围危机重重。秦国之中，不少人都想要致其死地。
　　哪怕吕不韦现在手中的力量依旧强大，可是他正在走向整个秦国的对立面。
　　卫庄看向了赵爽，他知道赵爽是世族的首领，与吕不韦天生对立。
　　“你想要置其死地？”
　　“不，我想要帮他。”
　　卫庄的脸上露出了笑容，这个答案出乎他的意料，可是足够有趣。
　　“你诱韩非至秦的原因，我现在终于有些明白了。只是，让他拉拢客卿，一旦得势，必定会削减你手中的力量。”
　　“权力的天平上，平衡比得失更重要。有时看似是在消减力量，其实是在保存更多的力量。”
　　卫庄一笑，似乎明白了赵爽的意思。
　　“所以你要帮吕不韦？”
　　“如果情势继续发展下去，等到身边的力量被一点点抽离，那么到时候，昌平君便可致吕不韦于死地。现在的吕不韦怕也是感受到了，只是他毫无办法。”
　　赵爽看了一眼卫庄，对方脸上的笑意却是更深。
　　“我听说秦国内部的世族在酝酿着一场排除客卿的阴谋，可是领头的几个人却忽然偃旗息鼓，应该是你的手笔吧！”
　　“想要获得官位，本是正常不过。可是愚蠢到要将自商君以来整个秦国形成的客卿体系完全废除，那就是找死了。”
　　“的确够愚蠢！”卫庄看了一眼赵爽，“在那些世族看来，他们的敌人是吕不韦；只要吕不韦倒下，那么接下来的事情便是顺理成章。可这样一来，朝堂便会撕裂，对于整个秦国来说并没有好处。”
　　顿了顿，一片雪花滴落到了额头，卫庄看着昏暗的天空，问道。
　　“你想要我做什么？”
　　“吕不韦要退，就只有趁着这个时候。我想要你去见他一面。他愿意退的话，我愿意帮忙。”
　　“那么代价又是什么？”
　　“他在关中所有的资产。”
　　卫庄的脸上露出了一丝微不可察的落寞。
　　“就只是这样么？”
　　赵爽有些诧异，看了一眼卫庄。他似乎一直在期待着赵爽有着更大的野心。只是，却始终寻找不到。
　　“我会帮你传达的。”
　　久之，卫庄轻声言道。

第三百四十四章 认输
　　咸阳。
　　渭水悠悠，向东流去。
　　河边水榭，翠木环绕，在这冬日寒风之中，却显得越发静谧。
　　一尾鲜鱼从河中被钓出，很快送入厨房之中，由这里最好的厨子烹饪。
　　吕不韦一人独坐，面前摆着位置，只是跟随他而来的侍卫却不知道，这是为谁准备的？
　　寒风吹不进这座精致的水榭，在其中却可欣赏江景。
　　炭火冒着轻烟，青铜暖炉散发着热意，充斥着每个角落。
　　“相邦，鱼来了。”
　　这座水榭的厨子对于吕不韦还是以往的态度，丝毫没有变化。
　　吕不韦点了点头，却没有开始动筷子。
　　厨子眉头微微一皱，有些不明白。
　　“相邦，这鱼凉了可不好吃。”
　　吕不韦却是不在乎，只是给自己倒了一杯酒。
　　“无妨，我在等客人。”
　　厨子应了一声，有些奇怪，这谁这么大的谱，敢让吕不韦等着？
　　即使心中奇怪，可厨子却没有继续等待，而是返回厨房，继续准备着其余的菜。
　　吕不韦喝着酒，似乎很有兴致。直到，扑腾一声，一道影子从树上掉了下来。
　　一石激起千层浪。
　　大量的侍卫聚集了过去，可接着，又有第二个，第三个人影从水榭之外的林木中落下。
　　吕不韦挥了挥手，示意自己的手下退下去。很快，他的面前就出现了他所等待的人。
　　“如此时节，相邦还有如此兴致？”
　　卫庄出现在屋中，看着眼前的老者，目光复杂。
　　“你找了一些好手下。”
　　吕不韦一笑，挥了挥手，示意卫庄坐下。
　　“罗网的人还有昌平君的手下都在盯着相邦，相邦的兴致却是出乎意料的好。卫庄此时真的有些佩服！”
　　“这些人是我为你准备的。如果你不能解决，那么这场谈话便没有意义。”
　　卫庄面色一肃，面对眼前之人，有着一股面对强敌的谨慎。
　　“那么相邦可知道我为何而来？”
　　吕不韦摸了摸胡子，面色有些复杂。
　　“当初你跟随他的时候，老夫其实很不解。不过现在，却有些明白了。老夫手中握有巨大的力量，可是在众人的围剿之中，却是无可奈何的败落了。”
　　“只要随着时间的流逝，昔日跟随老夫的力量，会一点点离开。直到，我一无所有。”
　　卫庄默默不语，即使身为纵横家，此时面对有些失意的老者，也不知道该如何开口。
　　“至于赵爽的要求，我可以答应。”
　　卫庄心中诧异。
　　“相邦知道他要什么？”
　　吕不韦轻轻摸了摸胡子，微微一笑。
　　“我要走了，这关中的产业继续留着也没有用处，给他也无妨。”
　　说到这里，吕不韦那股失意一扫而空，取而代之的却是一股争强之意。
　　“当年老夫只身入秦，意气风发；今日将离，却是意气萧索。只是，老夫并不服。”
　　卫庄看着吕不韦，轻声问了一声。
　　“相邦想要如何？”
　　“赵爽的确厉害！只是，与之相对，老夫并不畏惧。也自信，和他相较，不会输。只是，他却采取了不战而战的招数。”
　　赵爽并没有像昌平君一样，走在前面，与吕不韦争锋相对。事实上，他躲在后面，似乎根本没有参与这段时间咸阳朝堂上剑拔弩张的争斗。然而，背地里的影响，却是巨大的。
　　可这样的招数，却是打在了要害上。
　　“坑是他挖的，如今要把我救上来的也是他。老夫想想，心中就是怒气徒生，恨不得点齐兵马，与之一战，一雪前耻。可老夫也知道，这是不可能的。”
　　吕不韦摇了摇头，别人不知道，可是他却清楚，赵爽这厮有多么损。可终究，吕不韦叹了一口气。
　　“罢了！老夫之所以在这里见你，心中还是有一个疑惑。你当初为何要离开？”
　　卫庄抬起了头，心中有些诧异。
　　“离开一艘即将破损的船，不是很正常么？”
　　吕不韦给自己倒了一杯酒，却是不以为然。
　　“普通的人或许是这样，可你是卫庄。”
　　卫庄还从来没有想到，吕不韦如此了解他。
　　“因为他是赵爽！”
　　一个简单的答案，却让正在倒酒的吕不韦停下了自己手中的动作，看向了卫庄。
　　“老夫以为很了解你，其实还不够了解。你与盖聂看似完全不同，可老夫本以为你们是同一种人。可现在却发现，你们还是有所不同的。”
　　吕不韦的眼眸很是清澈，仿佛能够看清一切。可是卫庄并不了解，其中的深意。
　　破天荒的，吕不韦给卫庄也倒了一杯酒，显得很是高兴。
　　“老夫明白，从咸阳退出去后，看似是条生路，可是留给老夫的时间也并不多了。”
　　吕不韦喝了一杯酒，缓缓站了起来，看着远方之景。
　　“未来终究不是属于我这样的老朽了。”
　　卫庄看着面前这杯酒，始终并没有喝下去。他站了起来，一声不响地离开了。
　　久之，吕不韦转身，看向了那尊满是酒水的酒爵，脸上露出了轻笑。
　　“赵爽，老夫是输了，可你也不见得会赢。”
　　.............................
　　华阳宫。
　　“卫庄和吕不韦么？”
　　华阳太后的面前，站着白日里水榭之中的那个厨师。
　　“他们说了什么？”
　　“卫庄的杀气很强，警惕性也很高，属下不敢向前。只是在最后，卫庄离开的时候，我听到了赵爽的名字。”
　　华阳太后微微思索，似乎有些明白，挥了挥手。
　　“下去吧！”
　　殿宇之中空荡，随着脚步声远去，只剩下了华阳太后微微一声叹息。
　　“吕不韦认输了么！”
　　曾经的盟友与敌人，当他认输的那一刻，昔日的老对手华阳太后心中却是很复杂。
　　一个时代结束，另一个时代却即将到来。
　　在这个即将到来的时代中，有太多的东西不是华阳太后能够掌握。她是楚人，也是秦人的媳妇。
　　双重的身份所带来的矛盾在很长时间内，随着秦楚和谈，曾经都被弃置一旁。可随着秦王长大，华阳太后清楚，这位年轻的君王是何等的厉害，终究会将时代带往新的方向。
　　而这一切，华阳太后其实不愿意面对。
　　她微微一叹，仿佛在回忆过往的辉煌，又在感叹今日的绚烂。
　　“赵爽么？好手段！”

第三百四十五章 招待
　　咸阳宫。
　　白云悠悠，惠风和畅。
　　自从年轻的秦王接手大秦的最高权力之后，一切都在平稳过渡。
　　只是今日，却是不一样了。
　　“臣参吕不韦，勾结嫪毐，图谋为乱。”
　　年轻的朝臣从班列之中走出，一声惊起千重浪。
　　昌平君有些惊讶，眉头微皱，这位出自楚国的臣子是昌平君提拔的，可他的参奏却不是昌平君授意的。
　　面对着众人若有若无的视线，昌平君第一反应是看向了吕不韦。可他，并没有什么动作，根本没有触动。
　　朝堂之上，随着这一声发出，很快就分成了两个派别。
　　一方是以客卿为主，力保吕不韦；另一方则以世族为主，想要将吕不韦搞下。
　　无论如何，嫪毐是吕不韦所推荐。嫪毐出了问题，而且是谋逆这样的大罪，吕不韦是脱不了干系的。
　　在场的人都小心翼翼的，争论的重点也只在嫪毐谋逆上，不涉及其他。
　　李斯心中有些奇怪，昌平君为何突然发难，将矛头对准吕不韦？
　　这些日子以来，他与韩非一直在拉拢客卿。只有将吕不韦昔年提拔的力量都从他的身边拉走，最后对付他才是最为稳妥的。
　　可现在，实在是太早了。
　　看这朝堂之中，与那些世族相争不相上下的客卿便知道了。
　　他们并不是在保吕不韦，而是在保他们自己。因为一旦吕不韦和谋逆这个罪名扯上关系，那么他们这些昔年由吕不韦提拔，或者与他关系甚秘的客卿，都会受到牵连。
　　眼看着一场朝会变成了斗兽场，李斯心中焦急，因为这不是秦王想要看到的。李斯下意识地瞥了一眼前方的韩非，对方却是丝毫不为所动。
　　韩非入秦，列为上卿，在这朝班之中所在的位置要远远比现在的李斯靠前。因为其身份和受到秦王赏识，一众客卿也愿意以他为首。
　　可是现在，他并没有站出来，维护手下客卿的利益。甚至，一些和他过从甚秘的客卿，也没有站出来参与这场争论。
　　这无疑是正确的选择。
　　李斯看向了王座之上，年轻的秦王看着这副场景，脸上没有露出一点表情，始终冷峻地看待这一切。
　　朝会并没有一个结果。最终，秦王挥了挥手，结束了这场朝会，而将吕不韦留了下来。
　　......................
　　“究竟是怎么回事？”
　　昌平君一回到府中，脸上便流露出了怒气。
　　昌文君跟在后面，本是脸有喜色，可是听着昌平君这一声，有些不解。
　　“兄长，这不是您授意的么？”
　　“我怎么会在这个时候授意吴向做这事！”
　　昌平君看着自己的兄弟，此时冷静了下来。自己的兄弟尚且如此认为，就别说是外人了。
　　“去，将吴向这小子找来，我要亲自问问他是什么意思？”
　　“我这就去！”
　　昌文君远去，熊启坐了下来，心中烦扰。
　　如果吴向这小子只是立功心切，那还不麻烦。可若是他被人收买了，故意这么做，那么问题可就大了。
　　即使昌平君不愿意承认，可是前一个可能性很小。只是，背后指使他的人是谁？
　　“父亲！”
　　清脆软糯的声音在耳边响起，昌平君低下了头，看着自己得人女儿芈涟一步一步走来，看起来憨态可掬。
　　昌平君脸上露出了笑意，将自己的女儿抱在了怀中。
　　芈涟的奶妈找了进来，看着昌平君怀中的芈涟，立马请罪。
　　“奴婢该死，没有照管好小姑，惊了丞相。”
　　作为昌平君的女儿，芈涟平时由楚地来的奶妈照料，一般见不到昌平君。可是如今，昌平君捧着自己女儿，心中的烦闷却是丢了一半。
　　奶妈见此，退出了屋子，等待在了屋外。
　　“父亲，夫君是什么？”
　　年幼的芈涟天真地问着，却让本在逗孩子的昌平君一愣。
　　“为什么这么问？”
　　“奶娘她们说，我从小就订了亲事，将来有一个人会成为我的夫君。”
　　芈涟幼小，可是聪慧，口齿伶俐。
　　“乱嚼舌根子！”
　　昌平君一怒，本在外面等候的奶妈大惊失色，走进了屋中，立马跪了下来，以头触地。
　　“将涟儿抱下去，好生照管。若再胡言，本相必当治罪。”
　　“诺！”
　　奶妈慌慌张张将芈涟抱了下去，不敢发一言。
　　昌平君抚摸着头，对于赵爽，心中的感觉很复杂。他很清楚，作为昔日盟友，未来也可能成为敌人。
　　而芈涟的到来，则让昌平君心中的忧虑被重新唤起。
　　等等……
　　昌平君整个人一颤，似乎明白了什么，脱口而出。
　　“赵爽？”
　　............................
　　咸阳，一座巨大的仓库前，几个月氏人在一名少年的招呼下，脸带笑意，缓缓离去。
　　“慢走啊！”
　　少年招呼着，依依惜别的样子，仿佛这几个月氏人是旧友一般。
　　这几个月氏人走不久之后，白日里在咸阳王宫中惊起惊涛骇浪的吴向持剑走了过来。
　　“君上！”
　　“事情妥了？”
　　赵爽问着，目光却依旧在远方的月氏人身上。
　　“君上吩咐的事情，属下已经办妥。只是昌文君的人现在一直在找我。”
　　“无妨，你去墨家会馆躲一躲，暂时不要露面。”
　　“诺！”
　　赵爽别过了头，看向了一旁，韩非正笑吟吟看着他。
　　吴向抽出了佩剑，正欲有所动作，却被赵爽阻止了。
　　“你先下去吧！”
　　看着吴向远去，韩非走了上来。此时的赵爽穿着普通的布衣，丝毫看不出一点君上的影子。
　　“正要恭喜君上，又做成了一笔大买卖。”
　　“也就一万匹蜀锦，不至于，不至于……”
　　赵爽嘿嘿一笑，挥了挥手，却见韩非脸上笑容未去。
　　“我指的不是这一件生意，而是另外一桩。吕不韦在关中的产业近日都秘密易手了，而此时在陈仓，正有数万牲畜，被运往南郑地。我一直不明白这是为了什么，今日总算知道了。”
　　“果然什么都瞒不了韩兄。进去喝一杯？”
　　赵爽招呼了一声，韩非拱了拱手。
　　“那就却之不恭了。”
　　夕阳西下，韩非在赵爽的招呼下，进入了眼前看似脏乱的仓库中，却是一点也不见嫌弃之色，反而露出欣然之意。

第三百四十六章 如履薄冰
　　灯火幽幽，偌大的宫殿中，隔着一池碧水，君臣对立。
　　“相邦这是要退了。”
　　年轻的秦王站了起来，看着十步之外的吕不韦，轻轻一言。
　　“臣老了，已经不如昔日，老得连嫪毐之流的算计都对付不了了。”
　　秦王一叹，似乎有些感慨。
　　“寡人仍记得，年幼时在邯郸，被赵人敌视，唯有母后相护，是相邦用计，将寡人与母后接回了咸阳。”
　　秦王一字一字回忆着，与吕不韦说话时没有了往日那份算计与君臣之仪，显得很是平和。
　　“而后回到了咸阳，可凶险甚至超过了回秦一路。也是相邦用计，让寡人与母后得以在咸阳安身。”
　　“只是，无论昔日多么谋算如神，可一旦老去，便是什么都变了。”
　　秦王一番话，引得吕不韦有些唏嘘。
　　“人总是会老的。”
　　“是么？”
　　年轻的秦王犹如朝阳，生机勃发，无法理解此时吕不韦的心态。
　　“河南是个好地方，相邦既有意退居，那就去就国吧！”
　　“臣多谢王上！”
　　吕不韦拱手一言，缓缓退了下去。只是，他还未离开，便听得身后秦王的声音。
　　“相邦以为赵爽如何？”
　　吕不韦一凛，回转身来，低着头，拱手而道。
　　“唯圣君能御虎豹，使蛟龙。”吕不韦说到这里，目光一变，“亦能杀之！”
　　“寡人明白了！”
　　........................
　　渭水之旁，水榭亭台。
　　昔日旧地，厨子兼老板捧上了拿手的名菜，却听得吕不韦对面的少年啧啧称奇。
　　“这道山珍荟萃真是色香味俱全，老板的手艺果然不凡。”
　　赵爽坐在吕不韦对面，笑嘻嘻夸赞着。
　　吕不韦拿起了筷子，此时全然没有了往日身为大秦相邦的拘束。
　　“味道果然不错！”
　　“相邦离官远去，可却没有一点落寞，相反却是十分欣喜。”
　　吕不韦喝着酒，身旁的厨子伺候着又给倒上了一杯。
　　“我离开了咸阳，便代表这场权力的争斗我已经退出了。只是，即使如此，也未必意味着其他人胜了。”
　　“的确如此！”
　　赵爽一笑，尝了尝眼前这道菜，点了点头。
　　“文信侯即使不是相邦，可也是一任彻侯，食邑十万户，依旧是大秦内部举足轻重的人。”
　　“汉阳君食邑三万户，相比老夫也差不了多少。”
　　赵爽心中吐槽着：三万和十万，这是差不了多少么？
　　“洛邑乃是天下中枢，有数的繁华之地，而南郑地偏远，还是比不了的。”
　　赵爽看似谦虚的话语却引得吕不韦一笑。
　　“老夫走了，这咸阳怕是要楚人当道，君上和君上手下的人，怕是自此会陷入麻烦之中。”
　　以前为了对付吕不韦，秦国的世族和昌平君为首的楚系势力会联手。可现在，最大的敌人已经悄无声息倒了下来，那么他们之间的联盟也已经到头了。不久之前，江湖之上墨家与农家差点掀起的一场大战便是证明。
　　“都是大秦之臣，为大秦效力，怎会有麻烦？”
　　吕不韦一抬眉，眼前这小可真是滑头啊！一句真话都没有。
　　“也罢，汉阳君的生意如何？我可听说月氏人从君上这里收购了一万匹蜀锦，想必赚了不少。”
　　吕不韦商贾出身，自然知道这一万蜀锦的价值。在咸阳城，普通的蜀锦一匹价值千钱，精品可以卖到五六千钱，乃至于万钱。
　　而将之卖到外夷之地，价格甚至能够翻上十几倍。有些蛮夷的君主，为了一匹上好的蜀锦，甚至能够换上几十匹骏马。
　　大月氏不流行秦国的铜钱，自然只能用金银或者器物交换。而其中的价格差，又可以赚上一笔。
　　“也就比市面上的价格多了两层。”
　　吕不韦一愣，多了两层，看似赚了，可相比咸阳其他商家给的价格，无疑少赚了许多。
　　“我已经与那几个大月氏人商谈好，开通一条商路，以后便可以互通有无。相邦若是愿意，也可以将中原的货物送到咸阳，运往陇西。”
　　“君上好算计！”
　　吕不韦一笑，相比一次买卖，长远的利益才是值得追求的。
　　一场会宴，便在这交谈声中结束。
　　赵爽远去，吕不韦站了起来，看着自始至终的都在一旁伺候着的厨子。
　　“没有听到想要听到的，想必十分失望吧！”
　　厨子一愣，心中生出了警惕。
　　吕不韦一笑，看着这厨子。
　　“告诉华阳，我输了，可她也赢不了。这局棋，远未结束。你们楚人，别高兴得太早了。”
　　厨子的眼睛睁大了，吕不韦居然早就知道他是华阳太后的人。
　　可吕不韦说完，并没有久留，袖手一挥，大声一笑，信步而去！
　　....................................
　　“吕不韦！”
　　华阳宫中，华阳太后听着手下的报告，双手握紧了。
　　厨子并不明白，为何华阳太后听了吕不韦这话，却如此模样。
　　“你退下吧！”
　　“诺！”
　　华阳太后挥了挥手，显得有些疲累。的确，吕不韦输了。在这场权力的争斗中，曾经的强敌吕不韦退场了，可并不意味她走到了最后。
　　甚至，才刚刚开始。
　　可她已经老了。
　　“太王太后，齐人茅焦进谏，说动了王上，接回了赵姬。”
　　手下探子的情报，让华阳太后心中一凛。赵姬回来了，也就意味着在这后宫之中，不再是她一人独大。
　　更重要的是，在这其中，秦王的态度。吕不韦一走，以华阳太后、昌平君为首的楚系势力在朝中开始冒头。
　　秦王虽然年轻，可是已经有意开始制衡楚系外戚。
　　“吕不韦！”
　　华阳太后低沉的声音之中，满是怒意。
　　“你可真是会兴风作浪！”
　　很显然，在白日里那场聚会中，吕不韦有意挑动赵爽，可对方并没有上当。
　　“太后，昌平君求见。”
　　“不见！”华阳太后本能说出口，可随即便换了口风，“让他进来。”
　　昌平君现在已经是大秦丞相，不再是以前那个昌平君了。自然，华阳太后对其更加慎重。
　　“什么事情？”
　　“太王太后，我已经查清楚了，吴向的事情，是赵爽在后面搞得鬼。”
　　“那又如何？”
　　华阳太后看着昌平君，有些冷漠。她没有想到，昌平君急匆匆而来，说的确实这么一件事情。
　　“现在外面的人都以为是你动手赶走了吕不韦。其他的，有意义么？”
　　“这……”
　　“记住，以后凡事都要谨慎。吕不韦这一走，你要比过去更加如履薄冰。”
　　“太王太后……”
　　昌平君并不理解，却见华阳太后挥了挥手。
　　“哀家累了，你退下去吧！”
　　“诺！”

第三百四十七章 内外
　　昌平君府。
　　自那日从华阳宫回来之后，昌平君一直不明白华阳太后那话的意思。只是很快发生的事情，却让昌平君心中有着一层明悟。
　　被幽禁许久的赵太后被从雍城接了回来，再度入主后宫。而那些世族，在吕不韦离开咸阳之后，不但将矛头指向了那些客卿，而且更是对昌平君为首的楚系势力进行了一定程度的打击。
　　显然，在吕不韦离开之后，昌平君则成了这些世族忌惮的对象。
　　“兄长！”
　　昌文君走进了书房之中，脸上带着笑意。
　　“兄长，我已经查清楚了，吴向那小子藏在墨家会馆之中。”
　　昌平君挥了挥手。
　　“一个小卒子，暂且不用管他了。”
　　昌文君并没有昌平君如今的危机感，反而对于吕不韦倒台之后，他们势力的扩张而感到欣慰。
　　只是，如今看着昌平君，却见他眉头紧蹙。
　　“兄长，你在担忧什么？”
　　“如今秦国的形势，对于我们来说可不好。”
　　“这……”
　　昌文君不解，却听得昌平君解释着。
　　“世族、外戚、客卿，在秦王没有亲政之前，组成了秦国的权力版图；可随着秦王亲政，吕不韦被放逐，原来最为强大的客卿势力变得最弱。而我们和那些世族，则在争夺着吕不韦留下的权力空白。”
　　昌文君听到这里，似乎有些明白昌平君的意思了。
　　“兄长的意思是我们成了众矢之的？”
　　昌平君点了点头。
　　“秦人对于我们楚人，一向忌惮。尤其是我，身为楚国公子，却成为了秦国丞相，在吕不韦离开后，更被那些世族当成了大敌。”
　　“可是他们现在并没有什么动作。”
　　“这才是问题所在。”
　　昌平君面色一肃，面容显得冷峻。
　　“我等是外戚，在吕不韦离开之后，和那些客卿本就能够结成同盟，对付那些世族，可是事态并没有那么发展，为何？”
　　昌文君一愣，昌平君却是直接给出了答案。
　　“最为直接的原因便是，那群饿狼被管束住了。”
　　昌文君脸上显得有些惊讶，脱口而出。
　　“赵爽？”
　　昌平君点了点头，展开了桌案上的地图。
　　“看，这是赵爽呈报给少府和典客的商路图。”
　　少府管束王室财产，典客管束外邦之事，要与大月氏通商，就绕不开这两个部门。
　　昌文君看了一眼地图，上面绘制沿途的设施很是齐全，包括各处细道、驿站、马厩、边境榷场……从咸阳至狄道，等全部建造好，怕是要牵动十数万人甚至更多。
　　只是，昌文君心中还是有些疑惑。
　　“西北苦寒，那些世族子弟肯下这个功夫么？”
　　毕竟咸阳繁华，关中富庶，哪有人不愿意待在这里，而跑去陇西边境那等胡夷混杂，流放犯人的苦寒之地。
　　“有出路的自然不肯去，可是那些庶子，在朝中混不到官职的，自然会去试试。”
　　嫡长子继承制，便意味着绝大多数的世族子弟，在离家的时候，至多得到份产业，又或者得到家族为其谋取的一官半职。而凄惨点的，只能自己想办法，其中有志气者，自然会去闯一闯。
　　昌平君摇了摇头。
　　“不管如何，相当一部分世族子弟如今已经被赵爽管束。剩下的想要闹，也没有了原来的声势。重要的是，李斯、韩非这些人，隐隐已经成了新的客卿的首领。他们实力尚弱，并不愿意搅进我们与世族的争斗，所以一直在克制着。”
　　“那我们该怎么办？”
　　昌平君目光敏锐，对于形势判断很是准确。
　　“秦国的世族已经开始分裂。赵爽虽然年轻，可是却是世族之首，在军中与朝中都有很大影响力。尤其是在嫪毐之乱后，他的旧部和族中子弟在军中被提拔者众。只是，在这一年中，赵爽并没有如那些老派世族所愿，挑头对付客卿和我们，被很多人怨弃。而赵爽接手了吕不韦留在关中的产业，却没有分他们一杯羹，更是如此。”
　　“可那些老东西也不见得会帮我们？”
　　昌文君说着，却见昌平君一笑。
　　“那是自然。赵爽的根基越加稳固，要对付他也就越难。与大月氏的商路一旦建成，他的势力会更强。”
　　昌平君的手在地图上摩挲着，感受着这份地图上精致纹路传来的质感。
　　“可我们也不好阻止这件事情。”
　　“在内不能，可是在外却不一定。”
　　昌文君眉头一皱，对此疑虑颇多，却听得昌平君解释着。
　　“我们和赵爽还没有撕破脸皮，自然不能和他硬碰。可这种事情自然会有人去做。”
　　“兄长是说罗网。”
　　昌平君脸上笑意更甚，眼眸中带着寒光。
　　“赵爽杀了罗网这么多人，随着罗网实力恢复，一定会想办法对付这个大敌。策动边境的胡夷，让他们捣乱、破坏，乃是罗网的拿手好戏。”
　　昌平君收起了桌案上的地图，脸上笑意未减。
　　“至于我们可做的，还在江湖之上。赵爽最大的弱点，在墨家之中。”
　　“墨家？”
　　昌平君的话似乎给昌文君一个新的思路，可昌文君还是有些不明白。
　　“可农家先前已经与墨家有过一次争斗，再来一次，也未必能够占得上风，反而会影响我们在中原的布局。”
　　“要对付墨家，不一定要在外部。墨家内部也已经分裂，秦墨与燕墨泾渭分明。秦墨以墨家大统领为首，而燕墨的首领则更加神秘。”
　　“江湖上多有猜测，可是燕墨的首领似乎根本不存在，墨家之中找不到一位能与这个势力相对的统领。”
　　面对昌文君的疑惑，昌平君收敛了笑意，面色变得严肃。
　　“之所以找不到，是因为这个首领不在江湖之中，而在庙堂之上。他便是燕国太子，燕丹！”
　　“什么！”
　　这个惊天的情报，让昌文君的表情凝固了起来。他不怀疑自己兄长话语的可靠性，却依然为此震动。
　　“墨家大统领站在赵爽一边，则意味着与燕丹乃是死敌，注定不可能和解。如此，我们可令田光暗中与燕丹交好，帮助他扩大势力，从而分裂墨家，找到致赵爽于死地的证据。”
　　昌平君缓缓一言，双手紧握，目光越发幽远。

第三百四十八章 厮混
　　山野小屋，一只蜘蛛从屋角的蜘蛛网上落下，在地上爬着，攀上黑色的袍服，最终落到了赵高的指间。
　　赵高身边围绕着十数个带着红色鬼面的罗网刺客，他们静静看着，罗网天字一等的刺客断水如何翦除强敌的。
　　剑光闪烁，随着一声闷哼，断水面前的人影倒落，温热的鲜血蔓延，渗入了泥土之中。
　　断水收起了长剑，将那名已经死去了的剑客手中的长剑呈到了赵高面前。
　　宝剑沾染了死者的鲜血，赵高却并不厌弃。
　　“寒锋带血，清影含光。这把‘青影’剑，果然不凡。”
　　赵高赞了一声，身旁的刺客呈上了剑匣，接住了他手中放下的长剑。
　　断水在旁边看着，摸了摸胡子，轻声一言。
　　“失去了这把青影剑，吕不韦身边的力量又弱了一分。”
　　赵高冷冷一笑，对于那位倒在地上的曾经的罗网的上级只存戏谑之意。
　　“人可以死，剑不能亡。这把剑迟早会迎来一位新的剑奴。”
　　赵高的眼前，十数步之外，一名带着兜帽的罗网刺客从树上跃下，半跪在地上。
　　“为了猎杀‘青影’，我离开关中许久，有什么动静？”
　　“风平浪静。”
　　“熊启和赵爽还没有打起来么？”
　　赵高呢喃，脸上露出了笑意。他本以为随着吕不韦败退，昌平君和汉阳君这两位会很快从盟友变成仇敌。不过，事实却不如赵高所想。关中的一切井然有序，朝堂之上更是风平浪静。
　　“赵爽那边有什么动静？”
　　“赵爽自去岁夏进入南郑地，已经摆平了周围的山夷，近来更与大月氏的使者往来密切，据说准备开通一条前往大月氏的商路。”
　　罗网在江湖之上叱咤风云，可随着嫪毐死去、吕不韦远离咸阳，光凭赵高，无法在咸阳朝堂上站稳脚跟。
　　失去了上层优势，罗网一时无法弥补，可赵高心中并不着急。只要罗网展现了应有的价值，迟早会重新回到秦国的权力中枢。
　　而赵太后的回归，则是计划的第一步。
　　“我们埋在陇西蛮夷诸部的棋子，还在么？”
　　“禀赵高大人，都在。”
　　身旁，一名带着红色修罗面具的刺客拱手而道。
　　“让他们用点心，给赵爽使一些绊子。”
　　“遵命！”
　　赵高一笑，看向了断水。
　　“下一个是谁？”
　　“墨家——长空剑主——张生！”
　　“墨家么？”
　　赵高嘴角微微翘动，一步一步向前，黑色的袍子拖曳在地上。
　　“这一次，可得用点心了。”
　　........................
　　墨家机关城。
　　闭关多日，出关之时，丽姬的眼眸已经不如过去，多了几分高手的内敛。
　　“丽儿，你终于成功了。”
　　荆轲与墨鸢站在禁地之外，脸上都是欣喜之色。
　　丽姬点了点头，显得很是平淡，修为提升，随之是心境的改变。丽姬年轻，可此时的修为已然不凡，是江湖上少有的高手。
　　“巨子！”
　　丽姬拱手行了一礼。
　　丽姬的变化让墨鸢与荆轲一愣，随即反应了过来，回过身，见六指黑侠到来，也跟着行了一礼。
　　“我收到了情报，罗网为了获取长空剑，要对我墨家的人动手。事态紧急，秦舞阳已经前往援助，我想要让你们也一起去。”
　　“这种事情别叫我，我最不喜欢打打杀杀了。我只是奉了大统领之命，前来机关城要人的。”
　　墨鸢显得有些懒散，不过六指黑侠并未强求。六指黑侠将目光看向了其余两人。
　　“弟子遵命！”
　　荆轲与丽姬拱手而道，应承了下来。
　　丽姬与墨鸢回到了自己的屋中。在长久的闭关后，丽姬心中有些急切想知道外界的变化。
　　“你在秦地过得还好么？”
　　“挺好的！”墨鸢伸了伸懒腰，“我们墨家的力量这些日子又强大了几分，前些日子还与农家差点打了起来。”
　　丽姬心中莫名一揪。
　　“怎么回事？”
　　“农家之人毁约在先，大统领自然不会咽下这口气，派曲伏领着二千墨侠进入了农家的老窝之中……”
　　墨鸢说着，脸上都是憧憬之色。对于墨家大统领，她们这些年轻的弟子总是有着几分钦佩。
　　“那结果呢？”
　　“有些奇怪!”
　　墨鸢虽然从头看到尾，可也没有看清楚。
　　“农家那边说阴阳家的妖女袭击了他们三位堂主和一位总管，之后便与我们握手言和了。我当时很紧张，还以为要大战一场，谁知道就这么结束了。农家与我们墨家重新分划了势力范围。”
　　丽姬的面色一下子冷了下来。
　　“也不知道阴阳家为什么掺和进来，不过结局还算不错……”
　　墨鸢边收拾着床榻，边絮絮叨叨地说着。可是丽姬却没有心思继听下去。
　　“阴阳家的妖女么？”
　　..........................
　　小巷之中，只影往来。
　　赵爽蒙着面，左顾右盼，等到周围已经没有人了，才打开了门，一步跨进了院子里。
　　小院静谧，清风徐来，佳人在亭中等候，烹茶煮雪。
　　焱妃放下了茶勺，看了一眼赵爽。
　　“你怎么跟个贼一样。”
　　“这咸阳之中不少人都认得我，还有不少墨家弟子，我当然要小心。”
　　焱妃轻轻一哼，给了赵爽一个飞眼。
　　“墨家大统领是怕让手下知道你和阴阳家的妖女厮混在一起，坏了清名。还是说，秦国的汉阳君怕被自己屋中的娇俏美姬知道你在外面采野花，会动气？”
　　赵爽一笑，将焱妃搂在了怀中。对方有些不满，在赵爽怀中扭动着。
　　“怎么会，只是我毕竟大小也是个名人。让人察觉到了这里，会影响到你。”
　　焱妃给了赵爽一个娇俏的媚眼，顺势躺在了赵爽的怀中。
　　“那你说，在我和月神之间，要你选一个，你会选择谁？”
　　赵爽翻着白眼，这是什么问题。
　　“你不能回答么？”
　　“这良辰美景，为什么要提到月神这个名字？”
　　赵爽有些嫌弃的样子让焱妃很是满意。
　　而后，她站了起来，拉着赵爽，就要往里屋走。
　　“不是吧，现在还是白天……”
　　“少废话。”
　　焱妃很是强势的拉着赵爽，根本不给他反抗的机会。

第三百四十九章 破门
　　阴阳家。
　　“月神大人！”
　　年轻的阴阳家女弟子到来，让正在修炼的月神睁开了眼睛。
　　“您找我来何事吩咐？”
　　年轻的女弟子面对月神时显得拘束而又恭敬，虽然她们的年龄相差不大，可是地位却有天壤之别。
　　“近日总不见东君下落，你负责她的起居，可知她的去处？”
　　“护法近日行踪隐秘，似有要事，至于何事，弟子不知。”
　　“我知道了，你下去吧！”
　　“诺！”
　　等到这名女弟子退下，月神的秀眉微皱。
　　“奇怪，她会去哪？”
　　便在此时，云中君急匆匆而来。月神见之，轻声一笑。
　　“云中君何故如匆忙？”
　　“东皇阁下曾有言，让我阴阳家弟子听候汉阳君吩咐，若有事可急办之。近日，那边忽然传来了话，想要我阴阳家出手……”
　　事关赵爽，月神心中有所计较，可见云中君如此，猜测必然是难办的事。
　　“何事？”
　　“去陇西边境之地，除去几个人。”
　　“这事有何难办？”
　　云中君眉头紧皱，低身拱手道。
　　“属下本也以为不难办，火部执行暗杀的弟子也已经就位。可是就在动手前，他们得知那几个人是罗网的人，当即传回了消息，属下立刻就令他们待命了。”
　　阴阳家在秦国之中，一向与罗网井水不犯河水。除去几个探子并没有什么，可是事牵罗网，其中的事情就复杂了。
　　“你问过东君了没有？”
　　“前些日子东君大人找属下要了一笔钱之后，便消失了，属下这几日找不到东君大人。”
　　“一笔钱、有多少？”
　　“数目颇巨，足有数十万钱。”
　　月神陷入了深思之中，却听得云中君焦急的话语。
　　“这事可怎么办？汉阳君如今就在咸阳等待着我们的消息，不给他一个结果，实在难以交待；可若是给了，也必定得罪罗网。”
　　碰的一声！
　　云中君一惊，抬头看向了月神，却见她脸有怒意。
　　“赵爽居然回咸阳了！”
　　云中君一愣，有些奇怪，这消息难道月神不知道？
　　“这消息属下禀告给东君之后，难道东君大人没有告诉月神大人么？”
　　月神看了一眼云中君，收起了脸上的怒意。
　　“坐看我阴阳家与罗网互斗，简直是居心叵测！”
　　云中君心中一安，原来月神是在担忧这个。
　　“那我们该如何做？”
　　“手脚干净一点，便行了。”
　　“是！”
　　..........................
　　“你还不快点！”
　　“时间还早……”
　　“讨厌，把我衣裙都弄皱了……”
　　屋中只闻窃窃私语，月神一把推开了大门，正见赵爽和焱妃两人分坐两旁。
　　一个脸颊微红，发丝凌乱，整理了一下衣裙裙角，显得有些慌乱；另一个则正襟危坐，面色上不见一丝其余的表情。
　　“东君大人，感谢你关于阴阳家与我大秦之间的增强友好关系提出的建设性意见，本君对此深感佩服。并致于最为诚挚的问候，希望你将之带给贵教教主，表达本君的心意。”
　　“汉阳君客气了，我一定转达您最为诚挚的问候。”
　　月神狐疑地看着这一切，缓缓走了进来。
　　“你们在做什么?”
　　面对月神的提问，赵爽微微点了点头。
　　“我们在探讨两家的关系，以及展望我们与阴阳家的美好未来，并且为之规划出了几点具有建设性的意见。”
　　不知道赵爽在说什么，可月神心中却是更加狐疑，正当她想要追问的时候，却听得焱妃问道。
　　“你怎么找到这里来的？”
　　“你向云中君一下子要了数十万钱，除了买房子还能做什么？找一下咸阳城中衙署，问一下近来房屋买卖中价格相近的一笔，还找不到这么？”
　　焱妃暗道一声可恶，自己已经很小心了，可是月神这个鬼机灵，还是找到了这里。
　　月神一下子便坐了下来，丝毫不客气，同时还有些生气。
　　焱妃这个小贱人，居然瞒着自己和赵爽私会。若不是自己及时赶到，还不一定会发生什么事情。
　　三人对坐，一时间场面有些尴尬。良久，赵爽看时间也不早了，便站了起来。
　　“时间不早了，本君还有事，就此告辞了。”
　　“汉阳君这么早就要走么？”
　　月神看向了赵爽，有些阴阳怪气，带着几分怒意。
　　“不了不了，本君还有事。”
　　赵爽正欲走，却听得月神说着。
　　“陇西之事，我已经命人去办了，还请君上放心。”
　　“有劳月神了！”
　　赵爽对着月神行了一礼，恭恭敬敬的。焱妃看在眼里，对于赵爽的假模假式，有着几分不耐烦。
　　可月神却是轻轻点了点头，对于赵爽的态度很是欣赏。在这场纷争之中，既关乎阴阳家的副教主之位，也关系着能否战胜焱妃。更重要的是，月神要让赵爽秘明白，谁才能真正帮到他。
　　“汉阳君不必如此，以后若有事吩咐，阴阳家自会效劳。”
　　焱妃在旁，翻着白眼，自己的妹妹可真是比赵爽还会假模假式。
　　...................
　　赵爽走后，屋中只剩下了月神和焱妃。一时间，本是尴尬的场面变得火热。
　　“妹妹还真是好手段！”
　　被月神搅了局的焱妃很是不爽，话语之中带着火气。
　　月神轻声一哼，话语之中带着冷意。
　　“我劝姐姐还是清心寡欲，否则修炼不了《蟾宫清乌法》！”
　　这门功法极其玄奥，是阴阳家中顶级法门，必须是未曾破身的女子才能修炼。
　　可焱妃却是轻轻一笑，带着几分月神不理解的神情。这感觉，让月神很是不爽，可心中却难以把握这心情的来源。
　　“不必了，我已经打算修炼《赤旭金乌法》，就不劳妹妹费心了。”
　　焱妃站了起来，起身离开了这里，面容之中还带着几分得意。
　　《赤旭金乌法》和《蟾宫清乌法》都是阴阳家的顶级法门，前者难炼起来更加艰难些。只是，前者可以修炼者范围要广一些，无论是处子还是已婚女子，都可以。
　　“可恶！”
　　一时间，月神义愤填膺。
　　“焱妃居然要修炼更加困难的法门，我一定不能输给她。”

第三百五十章 富婆
　　“你给我解决她。”
　　焱妃看着赵爽，双手插着腰，很是生气。
　　自从那日月神撞破焱妃与赵爽私会之后，便日日盯着他们，让焱妃很是无奈。最终，焱妃将火发到了赵爽的身上。
　　“她是你阴阳家的护法，和你平级，我有什么办法？”
　　赵爽摊了摊手，拿起了桌上的果子，吃了起来，一点也不在意的样子。
　　谁知道焱妃扑了过来，表情恶狠狠的。
　　“我不管。她是你招来的，就得由你来解决。”
　　焱妃很近的脸上满是张牙舞爪，可离得近了，一双眼眸慢慢一变，水盈盈的。
　　“有人来了！”
　　赵爽有些警惕，可焱妃嘴里却是傲气满满。
　　“谁敢来我就杀了他！”
　　可这话刚说不久，焱妃的面色就变了。只见她飞快起身，与赵爽保持了一定的距离，坐得很是端庄。
　　月神从外走了过来，手中还捧着东西。
　　看见赵爽，脸上带着笑容，走了过来，行了一礼。
　　“汉阳君！”
　　“月神大人！”
　　月神看了一眼焱妃，将手中的盒子摆在了赵爽桌案前。
　　“这是何物？”
　　“听闻君上想要设置一通往大月氏的商道，我近来思谋许久，有一些想法……”
　　说着，月神将盒子里的图拿了出来，摊了开来。
　　赵爽面色一变，神情有些凝重。
　　“这是……”
　　“要往大月氏通商，最为重要的便是货物的安全与成本。至于成本，此时出发的都是大商队，一次买卖数目巨大，不必操心。可是安全，则是大问题。”
　　听着月神的话，赵爽点了点头。焱妃看着赵爽和月神离得这么近，心中很不是滋味。
　　“陇西情势复杂，光靠当地的驻军还不足以摆平周围所有的麻烦。”
　　毕竟，陇西之地胡人与秦人混居，形势很是复杂。秦国能够维持所拥有城池的秩序和保证交通路线的通畅。可一旦商路兴起，必然滋生盗匪。到时候治安压力持续增大，那么边境的军队未必能够顾虑周详。
　　“那你的意思是？”
　　“这帮胡人之中，以这个叫莫克度的家伙为首。他是鬼方后裔，当年嫪毐造反时，曾经邀请他为援军。我查过，罗网的那几个探子，也是主要想从他身上下功夫。”
　　赵爽想了起来，好像当时月狼之裔报上来过，他们曾经在月狼谷阻止了一支想要进入北地的军队，好像这支军队的首领就叫莫克度。
　　“这样么？”
　　月神点了点头。
　　“我详细地探查过，这个莫克度在边境有着几座城池，在通往大月氏的必经之路上。这几座城虽小，可也足以作为支撑，建立据点，拉拢当地的世族，震慑周围的蛮夷。如此一来，在边境兴建榷场的事情，必定更加顺利。”
　　月神刚刚说完，焱妃便是一声轻笑，掺和了进去。
　　“那些蛮夷之地我虽没有去过，他们建造城池也不如我们。可他们的小土城，一座至少也能蓄养数百乃至上千的精锐甲士。再加上胡人半牧半居，莫克度手中至少有上万兵马。他的城池，是这么好夺的么？”
　　焱妃的话让赵爽点了点头，面色凝重。
　　“这个建议虽好，可是双方刚兴商道，便起战事，月氏那边怕是会顾虑重重。更何况，要拿下那几座城池，也没有那么容易。”
　　月神一笑，脸上带着几分神秘之色。
　　“我自有办法，可以让莫克度让出城池。我阴阳家早在十数年前便渗透进了当地的胡夷之中，行巫蛊之事。莫克度手中除了本部的三千精锐驻扎在城池之中，其余的兵马都是当地的胡人部落。若行鬼神之策，可让这些胡人疑虑重重，背反主家。再加秦军在侧，到时候，只要莫克度一死，那几座城池自然可以夺下。”
　　鬼神之策？
　　虽然阴阳家的人一向是神神秘秘的，可是对于他们攻城陷地的能力，赵爽还真不知道。
　　“如此要紧之事，我阴阳家可没有几个人能够做到……”焱妃说到这里，心中忽然想到了什么，话锋一转，“恐怕就是月神大人，也没有必胜的把握。”
　　月神轻轻一笑，对于焱妃的轻视，看起来没有什么，可心中已然生出了计较之意。
　　“计划是我提出来的，自然要由我执行。”
　　月神看向了赵爽，面色很是严肃。
　　“放心，我一定会夺得那几座城池。”
　　“这种事情，月神大人不必勉强。若是你不行，我自然也可以为君上分忧。”
　　“就不劳东君大人了。”
　　月神很干脆的就拒绝了焱妃，与赵爽谈了许久，便准备起身离开了。焱妃趁着月神不注意，脸上露出了笑容，一扫刚才没有抢到任务的颓废。
　　月神在前，正要出发，却转过身来。
　　“东君大人，你不来么？”
　　赵爽看到了神奇的一幕，只见焱妃刚才还满是笑意的脸瞬间变得颓丧，好像还没有从刚才竞争失败的阴影之中走出来一样。
　　我去，影后啊！
　　“知道了，马上来！”
　　焱妃挥了挥手，好像还很失意的样子。
　　“磨磨蹭蹭的。”
　　月神小声嘟哝了一声，很是不满。
　　焱妃趁着月神不注意，飞快接近赵爽，塞给了他一张条子。
　　“终于把这个麻烦支走了。这两天我又秘密买了一座宅子，咱们以后在那见。”
　　焱妃和月神远去，赵爽看着焱妃留下的条子，惊呼了一声。
　　“这地段的房子，少说也要百万钱往上，焱妃这么有钱的么？”
　　.......................
　　外界月色朦胧，阴阳家的殿宇之中，却始终群星闪耀。
　　月神从修炼的状态中苏醒，睁开了眼眸，轻呼一声。
　　“不对！”
　　白天的事情此刻回想心头，月神总觉得有些不对劲的地方。自己的姐姐她了解，也断然不会这么轻易的认输。
　　焱妃白天的种种，此时月神想来，总有些刻意。
　　可是她这么做又是为了什么？
　　月神心中不解，可很快生出了一股警醒之意。
　　难道焱妃只是为了将她支出去？
　　赤旭金乌法！
　　月神忽然想到了这个法门，心中产生了一个可怕的念头。
　　难道她被焱妃摆了一道？

第三百五十一章 秘传
　　阴阳家。
　　群山之中，一颗古树蜿蜒而生。树旁坐落一颗顶端被磨平的青石，其上可见一个男子，正在闭目修炼。
　　察觉到了来人，男子睁开了眼睛。在看清来者的那一刻，男子露出了应有的恭敬。
　　“月神大人!”
　　月神点了点头，微微赞许。
　　“自从前任湘君逝世之后，土部一直没有决出一个新的长老。不过，其中的事务大都由你照管。今日所见，你的修为已经足够担任长老了。”
　　“属下多谢护法提拔！”
　　月神一笑，挥了挥手。
　　“不过，再你正式担任湘君一职前，你还得完成一项任务。”
　　“但凭护法吩咐。”
　　“记住，这项任务十分重要，只能你一人知晓，决不可告知他人。便是东君问起来，你也不能透露。对外只说你前往中原，其余不必细说。”
　　“属下遵命！”
　　...................
　　殿宇门外，焱妃与月神相遇。
　　“东君大人好兴致。”
　　月神轻轻一言，可是焱妃的话语之中却带着几分落寞之意。
　　“我即将闭关，修炼赤旭金乌法。比不得月神大人，此行西去，为我阴阳家立下大功。”
　　月神一笑，心中却是吐槽着。
　　还在这跟我装呢！
　　心中不满，可是脸上并没有表现出来，微微点了点头。
　　“东皇阁下在殿宇之中等你，有要事吩咐，东君大人快去吧！”
　　焱妃与月神错身，前往了地下殿宇之中。而跟在她身旁的女弟子却是留在了殿外，等候着。
　　等到焱妃的身影进入大殿，彻底消失不见。
　　月神看向了那名女弟子，问了一声。
　　“轻兰，我看东君最近换了新的服饰和胭脂香粉，看起来不错，都是从哪里买的？”
　　轻兰有些奇怪，平时高冷的月神，一向不关心这些事情，此刻为什么会忽然问这个？
　　只是，轻兰也不敢怠慢。
　　“弟子是从咸阳最大的成衣铺彩衣轩中买的。”
　　“咸阳城中老几家的字号中，可没有这个名号？”
　　“是最近才开的，据说是汉阳君的产业。”
　　月神眉毛一皱，立刻变了一副面容。
　　“现在想想，那身打扮很不适合东君。”
　　月神挥了挥袖子，缓缓离去，看得轻兰很是奇怪。
　　月神大人是怎么了？
　　..................................
　　“轻兰，月神离开关中了么？”
　　焱妃轻声问着一旁照顾她起居的女弟子，对方点了点头。
　　“东君大人，想必已经离开了，我是亲眼看着她进入雍城之后才回返的。”
　　“那就好！”
　　焱妃面色一喜，样子让轻兰觉得有些奇怪。这前些日子，遇见月神时东君还是一副颓丧样子，怎么现在就换了一副面容？
　　可接下来的动作，让轻兰感觉更加奇怪。
　　“东君大人，你要去哪？不是说今日要闭关修炼么？”
　　焱妃面色一肃，看着身旁的女弟子。
　　“我心有所悟，得出阴阳家找一趟机缘，可能会去个半月、一月的。若是外人找我，就说我闭关了。”
　　“可外出寻找机缘，为何要说闭关了……”
　　轻兰不解，看着焱妃回转身来，话说到最后，声音越来越小。
　　看着轻兰的样子，焱妃面色维持着严肃的表情，双手搭在了她的肩头。
　　“轻兰，你是众多年轻弟子中天资最为出众的几个。只是，修炼这种事情，你还不懂。”
　　“可是东皇阁下明日会找护法商议事务。”
　　“放心，明日我会回来一趟。”
　　“哦！”
　　轻兰看着焱妃急步远去的模样，脸上露出了一丝‘明悟’。
　　“听闻有些修为高深的前辈高人，在修炼之事上都会有些怪癖，看来就是这样了。”
　　...........................
　　小院之中，水塘明澈。
　　水塘之上，一座水榭矗立，赵爽坐于其中，喃喃而言。
　　“长空剑么？”
　　“你怎么了，跟个木头一样。”
　　难得月神不在，焱妃的心情大好，见到赵爽跟个木头似的，拍了拍他的肩膀。
　　“我收到消息，罗网对赵地的江湖势力浅叶山庄展开了行动。”
　　“浅叶山庄？那不是长空剑主张生的地盘么？”焱妃一笑，坐在了赵爽的对面，“听说浅叶山庄是赵国上将军李牧的支持者，罗网有胆子对他动手？”
　　“赵国朝廷，郭开掌权，李牧一向为其所忌。郭开与罗网勾连甚深，自然能够提供方便。”
　　焱妃似乎明白了，可又有些不解。
　　“可就算是这样，和你有什么关系？”
　　“张生是墨家弟子，燕赵之地的一位统领。前些日子，为了救被罗网追杀的墨侠，露出了些痕迹，被罗网捕捉到了。怎么，你们阴阳家没有探查到么？”
　　焱妃心中一堵，这些时日，她最大的心思都用在了如何算计月神上，哪里有心思关注这些事情。
　　“这些日子我一心修炼，哪有心思去关注这些小事。”
　　“哦！”
　　赵爽点了点头，也没有太过在意。
　　“不过，张生不是燕赵之地的墨家统领么？”
　　焱妃说着。燕赵之地的墨家势力与秦楚之地的墨家势力素来不对付，怎么赵爽会关注这些事情？
　　“机关城发出的求援信已经到了我的手中，事情好像很紧急的样子。罗网这次的动作，意外得有些大。我已经派人去援助了。”
　　“这样么？”
　　对于千里之外发生的事情，焱妃并不在乎。她轻轻在赵爽耳边吹了一口气，脸上露出了些许魅惑之意。
　　“我在阴阳家中新找到了一本新的法门，要不要试试？”
　　赵爽面色一变，刚才的严肃荡然无存。
　　“原来的那一本还没有炼多久，这就有着新的了么？”
　　“这本是秘传，我从云中君那个老色鬼那边偷来的。”
　　“这样么，那得试试。”
　　赵爽脸上露出了笑容，拉着焱妃的手，会心一笑。
　　..........................
　　天色未明，大门缓缓打开，焱妃从中走了出来，很快，身影消失在了巷道尽头。
　　一旁，一个女子看着这一幕，言语之中，带着几分嗔意。
　　“这个贱人，果然和他已经勾搭在一起了。”
　　天色光明，巷道之中响起了脚步声，女子的身影很快隐入了墙角阴影之中。
　　女子脸上露出的一抹浅笑，刹那风华，展露绝世之姿，更显得几分神秘。只是很快，随着那消失的身影，转瞬无踪。

第三百五十二章 我可不是这样的人啊
　　阴阳家。
　　“不错，你长进了。”
　　高台之上，东皇太一看向了焱妃，声音低沉。
　　“属下不敢怠慢。”
　　东皇太一平时并不怎么关注焱妃和月神的修行，让她们自行修炼，只是偶尔考较一下。
　　“很好，你下去吧！”
　　焱妃心中一喜，正准备离开，去和赵爽相聚，耳边便是云中君的声音，从后传来。
　　“东皇阁下，我有要事求见。”
　　“进来吧!”
　　云中君急匆匆跑了进来，与东皇太一和焱妃都保持了一定的距离，不敢有所逾越。
　　“何事？”
　　“属下刚刚得到消息，罗网与浅叶山庄为敌。”
　　焱妃心中有些焦急，本来她的事情都已经完了，偏偏这个时候云中君跑了出来搅局。
　　“浅叶山庄？”
　　焱妃轻声一语，不明白云中君此时提到这个消息是为了什么？
　　“东君大人有何疑惑？”
　　对于焱妃，云中君不敢有所怠慢。
　　“我只是不知，云中君为何要在意赵地那么一股江湖势力，难道是因为张生是墨家统领？”
　　云中君拱手。
　　“东君大人料事如神，此事重大，有可能牵扯到我阴阳家一件秘宝幻音宝盒的下落。故而特来禀告。”
　　“幻音宝盒？”
　　东皇太一缓缓而言，平常对什么事情都有些淡漠的阴阳家教主，此时流露出几分在意。
　　云中君低首，拱手而言。
　　“东皇阁下，我近来得到一个消息，长空剑主张生手中珍藏着一则秘典，上面记载的内容与幻音宝有关。只是，还未知真假。”
　　云中君说着，转而分析道。
　　“墨家与罗网此时在赵地相争，若是我阴阳家要介入其中，怕是会相当麻烦。此事如何，还请东皇阁下定夺。”
　　“如此，东君你走一趟吧！”
　　焱妃心中不情愿，可是也只能答应。
　　“遵命！”
　　“另外，水部有两名女弟子，是双生子，资质不凡，这次就从旁协助你吧！”
　　“多谢东皇阁下！”
　　焱妃与云中君退下了殿宇，云中君便带着东皇太一口中的那两名水部弟子来了。
　　“她们奉命协助东君大人。罗网或者墨家可能若是一方胜，我阴阳家怕是会失去先机。事情紧急，还望东君大人尽早出发。”
　　“我知道了。”
　　焱妃有着几分不耐烦，挥了挥手。云中君似乎也意识到了焱妃隐隐的不耐烦，以为是因为他搅扰了焱妃的闭关，她心中恼怒。当下，云中君也不好说什么，便退了下去，而水部的两名双生子则留了下来。
　　焱妃微微皱眉，有这两个人跟着，此时她也不好去咸阳知会赵爽一声。至于让旁人带信，她也不放心，怕泄露与赵爽聚会的地点。
　　焱妃心中有些焦急。可转瞬一想，偶尔放赵爽鸽子倒也不错，让他着急去吧！
　　想到这里，焱妃心中莫名地有些雀跃。所谓小别胜新婚，等到赵爽再见到她的时候，一定会更加欣喜。
　　“我们走吧！”
　　..........................
　　赵爽在屋中等候着，时间渐逝。等得久了，他生出了倦意，渐渐睡去。
　　等到醒来的时候，日头已降，月夜初升。
　　“怎么回事这个人，说好的去去就回，怎么等了这么久？”
　　便在此时，屋中灯火一灭，视野忽然变得黑暗。
　　赵爽也不打算点灯，正准备睡个回笼觉。可此时，屋外却响起了脚步声。
　　“这个女人终于来了么？”
　　赵爽有些小雀跃，一下子来了精神。
　　大门缓缓推开，月夜之下，来人的身影有些模糊。
　　“你终于来了！”
　　赵爽一个健步冲了过去，打算抱住那个女子，对方也没有拒绝。熟悉的香味渗入鼻尖，正欲有下一步动作，赵爽却忽然感觉不对，手上用了几分力。
　　“这手感怎么不一样？”
　　“汉阳君舒服么？”
　　赵爽豁然一惊，身影向后急退，躺在了床榻之上。
　　“你…你…你…月神？”
　　女子一挥手，几处浮火围绕周身，照亮了屋宇。
　　熟悉的衣裙、熟悉的发饰、熟悉的饰品、熟悉的香味，可眼前的却不是那个熟悉的人。
　　“你怎么穿着焱妃的衣服？”
　　月神一笑，看着惊慌失措的赵爽，向前走了几步，掌握着主动权。
　　“赵爽，你这个小胖子，也有这一天。怎么，刚才占我便宜，开心么？”
　　赵爽忽然一愣。月神看在眼里，双眉一皱，有些奇怪赵爽的反应。
　　却见他一机灵，仿佛刚刚睡醒了一般。
　　“啊，原来刚才不是梦啊！”
　　赵爽此时，忽然变得十分严肃，一本正经的。
　　“梦中对月神多有失礼之处，所谓‘人非圣贤，孰能无过’，还望月神大人见谅。”
　　月神一笑，这个小胖子还真是什么花招都使得出来啊！
　　月神又向前走了几步，逼近赵爽，对方的身体也渐渐后仰，到了一个快退无可退的地步。
　　“月神大人这是为何？赵某虽不是圣贤，可也是正人君子，所谓非礼勿视……”
　　赵爽还没有说完，就被月神靠近的一张脸可震慑住了。她轻轻向前，紫色的唇一点，让赵爽瞬间没话说了。
　　“你想要怎么样？”
　　“你说呢？”
　　月神将罩在外面的衣裙一脱，更显得魅惑。乌魇消退，月光变得明亮，围绕在月神周围的浮火一一熄灭，而屋中再度陷入了黑暗之中。
　　黑暗之中，只听得赵爽大呼一声，展现出了极大的意志力。
　　“我可不是这样的人啊！”
　　只是在黑暗的浪潮之中，这正义的声音终究渐渐沉默。
　　..........................
　　白日已升，阳光大灿。
　　月神整理好了衣裙，看着床榻之上的赵爽，轻轻一笑，带着几分得意。
　　不知为何，赵爽总有种被人亵渎的感觉。
　　正当赵爽有些忐忑的时候，月神弯下了腰，凑近了他，显得相当成熟。
　　“焱妃已经被我支走了，怕是十天半月都回不来了。这些日子，我还会来找你的。”
　　“……”
　　“可我们之间的关系？”
　　“我们之间的关系，你最好不要告诉焱妃。”
　　“为什么？”
　　却见月神脸上流露出了一股不满。
　　“这些日子，她将我当傻子一样瞒了许久。这下，轮到我对付她了。”
　　说着，月神看着赵爽，一脸恶狠狠。
　　“你要是告诉姐姐，我就说你趁她不在，见色起意，凌辱于我。”
　　“怎么反过来说也行。”

第三百五十三章 似曾相识
　　春风扫过，嫩芽初长，渐为新叶。
　　溪水缓流，万物复生。古朴的山庄周围，本是生气盎然，却在杀机之中，气氛变得有些诡异。
　　“青影剑！”
　　秦舞阳看着对面的罗网杀手，他的脚下，还散落着墨家弟子与罗网刺客的尸体。青影很年轻，脸上甚至有着几分邪魅之感，然而下手时却是冷血无情，不给对方一丝活路。
　　青影看着眼前的墨家弟子，似乎有些诧异。
　　“墨家之中还有如此高手，你叫什么名字？”
　　“你不配知道！”
　　秦舞阳怒喝一声，对于眼前的罗网刺客，本能的看不起。
　　青影并没有发怒，反而已经习惯了这种轻视。加入了罗网，背靠秦国这颗大树，素为关东诸国的江湖人势所鄙夷。更何况的是，罗网本就在江湖之中，被其他门派所不齿。
　　“我只是不想让如此高手籍籍无名死在剑下，既然你不识抬举，就不要怪我了！”
　　青影正欲有所动作，一旁却传来了罗网撤退的信号。
　　青影看了一眼，留下了一句话，便拔腿远遁。
　　“你终究会死在我的剑下。”
　　秦舞阳不欲放过这小子，却听得身后传来了沉厚的声音。
　　“穷寇莫追！”
　　长空剑主张生素袍染血，显然刚刚也是从一场大战之中脱身。张生不过四十多，可燕赵之地的风雪却给了他太多的沧桑。
　　“统领，罗网为何退了？”
　　“我们的援军到了。”
　　秦舞阳面色一喜，自然知道这援兵是从哪里来的。
　　“机关城来人了么？”
　　“荆轲和丽姬带着一百墨侠，从西北小路进入了山庄。还好他们及时赶到，否则罗网这一波强攻我们不一定能撑得过去。”
　　“秦舞阳，你小子还活着呢？”
　　秦舞阳翻了翻白眼，听这话是又气又喜。这么没心没肺的话语，也只有荆轲说得出来。罗网进攻，秦舞阳面对的压力最大。可是荆轲第一时间赶来，足见其心。
　　荆轲和丽姬赶了过来。荆轲看着一路上的尸体，有些疑惑。
　　“罗网一向以偷袭、暗杀为主，为何这一次行事风格变换得如此之快？”
　　荆轲的疑惑，张生有着解答。事实上，张生居于赵地，和赵军有着紧密的联系，消息也比一般的江湖势力要准确的多。
　　“秦国内部权势更迭，而罗网内部也经历了一轮淘换。”
　　说到这里，张生似乎想到了什么，面色有些灰暗，让秦舞阳等人有些担忧。
　　“统领，你……”
　　“我没事，只是想到了一些陈年旧事，心中感慨。”张生挥了挥手，继续说着，“昔年我赵国上将军庞煖与大将赵爽联手围杀罗网，以至于这数年来，罗网在关东六国之地几近无踪。可是现在，罗网新的首领显然想要一改过去颓势，向这山东六国一众豪杰，再逞淫威。”
　　听到张生提到了赵爽，丽姬心中一揪，面色有些变化。
　　“遥想当年，上将军庞煖掀合纵之势，孤军十万，杀入关中，是何等浩然！大将赵爽纵骑三千，兵围咸阳，又是何等的豪气。秦纵有百万大军，亦难当其锋。”
　　张生喟然一叹，沾满鲜血的双手抬起，却感觉有些无力。
　　“可是短短几年，仿佛什么都变了。国无其帅，大将陨厥；朝廷昏庸，奸臣弄权。唯有李牧大人，孤身一人，支撑着赵国这半壁的江山。”
　　“统领……”
　　或许被张生话语之中那股悲凉所感染，在场之人都心生哀意。
　　“赵爽么？”
　　丽姬淡淡一言，情绪却显得有些复杂。张生看了过来，有些不明白这姑娘此时的状态，可叹了一声。。
　　“当年我亦在赵军之中，跟随上将军。上将军困于蕞，楚人先败，列国之军见势不好，纷纷撤军。上将军为保赵军主力，只能撤军。便剩下了林鹿侯的一支孤军在渭河之北。当时谁都以为这支孤军怕是回不来了。可接下来发生的一切，却让所有人都大吃一惊。”
　　林鹿侯是赵王为了奖励赵爽的功绩，追赠的封号。封邑林鹿，以供祭祀。
　　“可我至今都想不明白，林鹿侯虽然年轻，可以他的惊才绝艳，为何会死在龙门？如果他还活着，我赵国的状况，现在也许要好许多。”
　　看着张生这状态，丽姬心生不忍，可终究也没有办法做什么？
　　...........................
　　“东君大人，看来墨家与罗网刚刚经历了一场大战。”
　　“不过看样子，谁都没有占到便宜。”
　　“云中君说张生手中有着一则秘典，可是怎么才能找到呢？
　　身后两位女弟子的话传来，焱妃的心思却不在这里，有些想念远方的人。不知道为何，她心中总有些不安。
　　“云中君是哪里来的情报？”
　　焱妃忽然想到了这个问题，转过身来，看向了身后的双生子。
　　“好像是月神大人手下的人发现的。”
　　焱妃的眼眸忽然睁大，可比她奇怪的却是另一名女弟子。
　　“小英，你是怎么知道的？”
　　“是舜君哥哥告诉我的。”说完，小英捂了捂嘴，“糟了，舜君哥哥跟我说不能向外人透露的。”
　　这女子虽然一副做错事的模样，可是话里行间中，却透露着几分得意。当然，这炫耀的对象不是焱妃，而是另一个和她长得一模一样女子。
　　就在对方吃味的同时，焱妃此时却是蓦然一惊，豁然清醒，抓住了女英的手，面色严厉。
　　“舜君现在在哪？”
　　看着此时焱妃的表情，似乎要吃人一般，刚才还在得意的女英显然被吓到了。
　　“他奉月神大人的命令，前往陇西，似乎有要事。”
　　糟了！
　　焱妃松开了女子的手，心中终于清楚那股不安来源于哪？
　　她被月神摆了一道。
　　以赵爽那薄弱的意志力，放任他和月神独处，不是肉包子打狗么？
　　算算一路的行程，焱妃现在就算是赶回去，怕也是晚了。而且，就算月神给的是假情报，自己就这么回去，也无法和东皇太一交待。
　　这可怎么办呢？
　　焱妃心中焦急，却忽然想到了一个办法。
　　“有了！”
　　看着眼前的护法大人面容变换，两位阴阳家的女弟子心中惴惴。不知为何，她们的护法大人此时模样似曾相识，总觉得在哪见过。
　　两位女弟子互相看了看，心中似乎有些明白了，好像是她们争风吃醋时从对方的脸上看到过。

第三百五十四章 贱人
　　春晖灿烂，小榭亭台。
　　当赵爽收到前方的来信之时，跟在他身边的月神第一反应却不是担忧自己姐姐的安危。
　　“其中有诈！”
　　月神言之凿凿，对于其上的内容，一个字也不信。
　　赵爽看向了月神，有些奇怪。
　　“焱妃说她在赵地被困，受了伤，想要我去支援，言辞恳切，为何是假的？”
　　月神一笑。
　　“以她的修为，赵地没有几个人能够伤她；就算她真的受伤了，求援的对象也不该是远在关中的你。局势如她所说那么凶险，她怎么可能等到你的援助？”
　　月神说到这里，心中有些奇怪，难道是焱妃识破了她的计策，所以才有这么一出。
　　可是不应该啊！到底是哪里出了差错。
　　月神不解，可是赵爽的面色却是相当严肃。
　　“不管如何，这赵地我还是得去一趟。”
　　“这…好吧！”月神看向了赵爽，最后补了一句，“我也去！”
　　赵爽看着月神，脸上露出了笑容。
　　“你去可以，只是不能和我一起。毕竟，被墨家的兄弟看到了，影响不好。”
　　月神面色一变，拉胯了下来。
　　“怎么，你是怕我这个阴阳家的妖女，毁了你墨家大统领在江湖上的清誉？”
　　这话怎么这么耳熟？
　　赵爽似曾听过，好像焱妃也这么说过。
　　“怎么会？毕竟，墨家与阴阳家的关系不算好，何况罗网在旁，此行难免有艰险，免得惹上是非。”
　　“那好吧！”
　　月神最终还是点了点头。
　　.......................
　　密林之中，阳光透过林叶照下的时候，只余些许斑驳。
　　数十个暗影聚拢林中，围绕着罗网的首领，躬身跪伏。
　　身着红黑相间的袍服，赵高指间玩弄着一只蜘蛛，听从着手下的报告。
　　“这么说来，墨家的援兵之中，还有些高手。”
　　青影与秦舞阳曾经有过短暂的战斗，对此印象深刻。
　　“墨家的高手不乏其人，除了‘长空剑’外，还有两男一女，身手不俗。”
　　赵高一笑，这一战，对于罗网而言，有着重要的意义。
　　长空剑虽然珍贵，可是还不值得罗网大动干戈。罗网此行，除了立威之外，重要的还是对付墨家。
　　张生是墨家的统领。对其出手，便是对墨家出手。到时候，赵爽手下那位墨家大统领究竟救还是不救？
　　若是不救，那么墨家之内，必定生出嫌隙；便是救，仇眦已生，墨家大统领想要靠近秦国的计划必然受到内部阻力。
　　“如此，将还在赵地的‘寒蝉’、‘吴钩’招来。我倒是要看，墨家的弟子究竟成色如何？”
　　“诺！”
　　周围的三名剑奴听到赵高的命令，立刻离开了这里，飞身隐入林中。
　　“赵高大人，这里毕竟是赵地，张生又与李牧有旧，会不会招来赵军？”
　　断水一直在赵高身后，靠在树上，此时面上有些担忧。万一赵军来了，凭借罗网的人手，未必能敌。
　　“放心，李牧的军队来不了。至于其他的，也到不了这里。”
　　赵高脸上露出了微笑，这局面乃是他精心编制。如今这浅叶山庄乃是一座战场，用来吸引罗网想要吸引的猎物。
　　...........................
　　“东君大人，来人了。”
　　焱妃本在屋中无聊地看着书，听到外面的传话，马上换了个姿势，躺在了屋中的床榻之上，显得很是柔弱。
　　只是，来者却不是她预想之中的赵爽。月神缓缓走了进来，看着躺在床榻上装柔弱的焱妃。
　　“姐姐这是伤在了谁的手里，如此落魄？”
　　焱妃看到月神的那一刻，秀眉微皱，一下子坐了起来，不复刚才那副柔弱劲。
　　“怎么是你？”
　　“不是我，那姐姐是在等谁？”
　　月神一笑，坐在了床榻旁的短案旁，拿起了杯子，给自己倒了一杯茶。
　　焱妃面色一变，她明明是个赵爽发得信，可来得却是月神，这说明了什么？
　　焱妃一下子站了起来，坐在了月神对面，小拳头捶在桌案上，言语之中带着怒气。
　　“你不是去了陇西么，怎么会在这？”
　　“临时有事，所以改派舜君去了。他是土部最为得力的弟子，东皇阁下也有意让他出任湘君，正好锻炼一下。”
　　月神的解释显然无法平息焱妃的怒火。
　　“那你怎么会在这里？”
　　“听说姐姐有难，我这当妹妹的当然得来看一下。怎么，难道不应该么？”
　　看着月神这不温不火的表情，焱妃正欲发作，可外面还有人，只能压低了声音。
　　“少啰嗦，我的求援信只发给了他，骊山那边根本没有人知道，你是怎么知道的？”
　　月神已经放在了嘴边的茶杯又放了下来，微微一笑。
　　“姐姐是聪明人，自然知道发生了什么，我又是怎么知道的？”
　　“你……”
　　这一刻，焱妃再也无法压制心中的怒气，可异样的声音，还是招来了外面的阴阳家弟子。
　　“两位护法，发生何事？”
　　“无事！我与东君有要事商谈，尔等离远点。没有吩咐，不要过来。”
　　“诺！”
　　月神轻声一笑，看向了焱妃，带着几分挑衅之意。
　　“许久未曾较量，姐姐要与我过招？”
　　阴阳家的弟子就在外面，焱妃终于还是控制住了心中的怒意，骂了一声。
　　“你…不知廉耻，居然勾引姐姐的情郎。”
　　最终，焱妃落下了这么一句话。可就是这么简单的一句世俗的话，却让月神生起了怒气。
　　“情郎？笑话！你敢与他公然出双入对么？就算你愿意，他呢？连光明正大站在大街上都不敢，还有脸称情郎？”
　　“难道你就能么！”
　　“我纵然不能，也没有如你一般不要脸，暗通款曲。”
　　“你知不知道什么叫先来后到？”
　　“我只知道郎情妾意，比翼双飞，情到浓时无需多言。”
　　“你下流下贱！”
　　焱妃柳眉倒竖，看向了月神，心中怒意蓬勃，当即便和月神吵了起来。
　　两人撕逼了许久，如泼妇一般，吵得面红耳赤。终究还是累了。
　　口干舌燥，焱妃想要给自己倒一杯水，却发现陶壶中的水已经没了。她想要坐直身体，一挺身，才发现腰很酸。对面的月神也差不了多少。
　　抬头一看，天已经黑了。将陶壶一扬，焱妃忽然想起了什么。
　　“他人呢？怎么只看到你来。”
　　“人家身份那么清贵，怎么能和阴阳家的妖女混在一起，要是被那些江湖侠士看到，还不损了名声？”
　　月神说到这里，犹有一股怨气。她与焱妃对视一言，同声而道。
　　“这个贱人！”

第三百五十五章 亲身犯险
　　浅叶山庄。
　　哨塔之上，一声急呼，将夜晚的宁静打破。
　　随之而来，整个山庄都动了起来。
　　罗网的袭击，让整座山庄都处于高度警戒的状态。而山庄中的侠客和墨家弟子，听闻呼声，都持剑走出了屋中。
　　暗夜之中，大批罗网的剑客已经潜入山庄之中。
　　罗网已经入侵了许多次，对于整座山庄的结构都掌握得很清楚。
　　丽姬作为女子，自然不可能与其他男人居住在一起。她有着自己的房间，也处在一个比较安全的位置。
　　只是，当丽姬走出屋中的时候，周围却出现了几个罗网的杀手。
　　他们能够出现在这里，说明罗网这次的进攻相当猛烈，而且又叫来了大量的援兵。
　　丽姬不敢懈怠，在解决了几名地字三等的罗网剑客之后，本欲去援助其余的人。可是暗夜之中，蓦然的杀机，却让她本能地警惕了起来。
　　月光之下，一道寒芒在眼前闪现，来者的身手很快。丽姬不敢大意，手中长剑斜挥，荡开了这致命的一剑。
　　“吴钩？”
　　丽姬认出了来人使用的剑，也知道对方是罗网杀字二等的刺客。
　　“一个普通的墨家弟子也有这等眼力么？”
　　吴钩就站在丽姬身前数丈，看着眼前绝色女子，却丝毫没有惜香怜玉的心思。甚至便在刚才，吴钩用了几名罗网刺客作为棋子，便是为了创造出刚才那个一击决胜的机会。
　　只是，还是被丽姬躲了过去。
　　眼前的女子修为远远超乎吴钩的想象，只是，吴钩却没有退却的意思，反而越加有兴趣。
　　天下乱了数百年，创造了大量的亡命之徒，江湖剑客，为罗网这样的组织提供源源不断的成员。
　　他们或是为了高额的赏金，或是逃避江湖追杀，亦或者渴望得到更高的地位，加入了罗网。
　　只是吴钩不同，加入罗网之前，他是一名画家，最大的爱好便是画美人图。
　　若只是这样，也没有什么大不了的。可是吴钩不喜欢寻常的材质，却喜欢用美人的皮作为描摹的载体。也因此，吴钩为世所不容，普天之下，只有罗网能够接纳。
　　眼前的美人世所少有，吴钩见之，却是欣喜不已。他整个人都在颤抖着，似乎在享受着制服眼前的美人之后，将如此杰出的胴体剥皮的快感。
　　只要想一想触及那如玉般肌肤时的触感，吴钩就快要高潮了。
　　丽姬却根本不明白眼前罗网刺客那诡异的状态，当即不多说，一剑刺了过去。
　　本在享受着余韵的吴钩当即一变，整个人都沉浸在了一种相当冷漠的状态。
　　墨家的功夫与罗网完全不同，那充斥在虚空之中墨家的内息犹如一道道最为凌厉的匹练，与吴钩的杀意冲撞，仿佛风声在呼啸。
　　丽姬手中的剑与其对了几招，却已然发现了不对。对方出手似乎处处留情，仿佛不想要伤到她一样。
　　心中奇怪，可手中的剑势又加快了几分。
　　吴钩对之，却是犹有余地，甚至还有闲情说话。
　　“你知道么，罗网很多的人都想要升至天字一等，因为那样，便意味着拥有绝大的权力与至高的地位。可是我却不一样，我之所以留在杀字二等，不是因为我没有能力更进一步。”
　　一剑震开了丽姬的剑，吴钩的面色倏然一变，身上的杀气成倍的增长。
　　“而是因为天字一等都要听命首领，不如杀字二等，那么逍遥。”
　　丽姬皱眉，这些日子以来，她的修为突飞猛进，可是面对眼前爆发出强大杀意的吴钩，已经意识到，不是对手。
　　“少啰嗦！”
　　至少要将修为提升一个境界，至第七层境界，丽姬自忖才能与罗网的天字一等相持。
　　只是现在，丽姬一剑刺出，迅猛至极。吴钩见之，心中有些意外，对方的剑势破开了他的浑厚的内息，直扑他的要害。
　　这一剑看似平平，实则精妙。
　　吴钩第一次，进行了主动防御，而不是像原来一样，被动接招。
　　长剑短暂相接，火花闪耀。
　　丽姬一笑，一剑之后，一掌打向了空门大开的吴钩。对方无奈，只能向后急退，躲开了这一掌。
　　“看来不是你不想要进天字一等，而是还没有那个实力。”
　　面对女子的讥讽，吴钩眉头一皱，心中生出了怒气。
　　“丽儿！”
　　一个男子的出现，让吴钩更是心生警惕。
　　荆轲担忧丽姬，在第一时间，便朝着这里而来。如今，他挡在了丽姬面前，手中残虹之上，隐隐散发着光芒。
　　与丽姬不同，面对荆轲的时候，吴钩不敢小看。便在此时，大量的罗网刺客向这里围拢了过来。
　　“丽儿，随我撤往山庄的中央主院。”
　　那是整个山庄最后的堡垒。
　　荆轲已经敏锐察觉到，战况不妙。这么多罗网的刺客到达这里，说明山庄其余大部分的地方，都已经失守。
　　而中央主院应该是最安全的地方了。
　　................
　　山庄之外，一个带着兜帽的男子居高临下。随着战火前移，眼前的山庄大部分的地方已经变得平静。罗网快要形成对中央主院的合围了。
　　“太子殿下！”
　　秦舞阳站在燕丹一旁。今夜，他去迎接秘密而来的燕丹，却没有想到罗网再度发起了进攻。而且，这次攻势这么猛烈。
　　“罗网的人居然来了这么多？”
　　燕丹带着一百墨侠急来支援，却没有想到罗网动用的人数要远远超过他的预料。
　　“我们该怎么办？”
　　“张生统领，不可不救。我们的人与罗网相对，没有优势。如今之计，只能杀入山庄之中，与统领会和，再闯出一条生路。”
　　听着燕丹的话，秦舞阳心中很是感动。无论如何，他都要去救助，因为里面有他的同门与朋友。
　　而燕丹的话，用让他心中的信心增强了许多。
　　“太子殿下，你的身份特殊，不宜亲身犯险，还是由我闯头阵吧！”
　　“不，此刻凶险，每一分力量都要投入进去。否则，难以成功。我和你一起。”
　　以燕太子之尊，为救同门，亲身犯险，一时间，不只是秦舞阳，就连身后一众燕墨，也都是十分佩服。
　　..............................
　　“赵高大人，墨家又一股援军来了！”
　　赵高一笑，目光森幽。
　　“看来又有一只猎物进入了罗网之中。”

第三百五十六章 蒙尘
　　中央主院。
　　坚固的大门缓缓打开。
　　张生站在院前，周围都是他的门客与墨家弟子，很多人都受了伤。
　　罗网的攻势如此猛烈，以至于在经过长久的战斗之后，他们不得已退守此地。
　　张生本以为罗网会继续进攻，好在最后的收割前尽量耗费他们的精力。只是，忽然来的援兵，却让罗网进攻的节奏为之一顿。
　　为首者是个张生没有意料到的人。虽然对方裹得密不透风，可是张生却是墨家之中少数几个知道他真实身份之人。
　　可此刻，张生却是心情复杂。
　　作为墨家的统领，张生很是感激他前来求助；可作为赵人，对他对有着几分敌意。
　　燕赵两国交恶已久，每当赵国与秦国交战的时候，燕国总会在后面插上一刀。赵人对于燕王，很是有看法。
　　但是作为燕王的儿子，燕丹却是不同。虽贵尊太子，却有一股豪气，让人敬佩。
　　身为墨家统领，张生恪守墨规，从未向其余人透露过燕丹的身份。
　　“统领！”
　　燕丹走上前来，拱手一礼。
　　张生回了一礼，却不知道此时该如何回应，只能作了一声。
　　“此地凶险，贵人不宜轻来。若是有所差池，天下动荡。”
　　“统领有险，我近在咫尺，岂能不来？”
　　燕丹的话让张生有些感动。
　　一旁的丽姬与荆轲，此时站了起来，站在张生身后，也行了一礼。
　　燕丹点了点头，看向了张生。
　　“此时还是以御敌为上。”
　　“贵人有何妙计？”
　　“趁着我等杀入，罗网阵脚一乱，抓住时机，立刻冲杀出去。”
　　“可是罗网人多，我们就此冲杀，怕是损失过大。”
　　张生面露忧愁，为了对付罗网，他山庄中的侠士与墨家弟子已经损失不少，还有更多人受了伤，此时若是突围，等同于让那些受了重伤的人送死。
　　张生不忍，燕丹却一把抓住了他的手。
　　“良机稍纵即逝，此时若是不走，等到罗网稳住阵脚，我们这些人都会被困死。突围，则还有生机。”
　　张生犹豫，却忽然听到了身后女子的声音。
　　“或许我们可以继续固守，等待大统领的援兵。”
　　罗网欲攻浅叶山庄，墨家早就得到了消息。除了从机关城过来的援兵，还有着各地墨家弟子星夜驰援。
　　这其中，燕墨最近，秦舞阳带着弟子最先赶来。而后，离得近的各地的墨家弟子也都相继而来。
　　到了如今，山庄之中前后有着近千墨家弟子和江湖侠士，而机关城和燕丹的这两股，则是最近赶来的，也是最为精锐的。
　　只是，罗网的人却更多。甚至，还有着一些不明的江湖势力参与其中。
　　“墨家大统领，怕是不会对此援手。”
　　秦舞阳的话语之中，带着几分疏离和不信任。
　　燕丹却是摇了摇头。
　　“秦楚之地距此遥远，大统领怕是难以驰援。我们并没有把握撑到大统领带着援兵而来，还是尽早脱身为妙。”
　　张生叹了一口气，终究是难以接受，看着周围伤重的近百名侠士。
　　“诸君为我而来，我又怎忍在此时候弃之而走。贵人带着荆轲、丽姬他们逃生。我留下来，与众人共生死。”
　　“统领，你若身死，墨家动荡，还望三思。”
　　“我意已决，贵人快走，莫要迟疑。”
　　张生的声音带着几分豪爽与悲凉。
　　“还真是大义凌然啊！”
　　突然出现的一声，低沉却带着几分戏谑。
　　燕丹转身，却见一名身着赵军甲胄与面罩的剑客站在屋檐之上，最为重要的是，他手中握着的长剑。
　　越王八剑——掩日！
　　为了对付墨家，居然连掩日也来了么？
　　燕丹心中警惕，便在掩日出现的同时，另一位天子一等的剑客断水也站在了屋角。
　　断水气势深沉，不显山不露水，却让人无法忽视。
　　“今日你们墨家的人谁也走不了。”
　　大批的罗网刺客从墙外翻越了进来，涌进了中央主院之中。
　　燕丹心中大惊，罗网居然还隐藏着这么多的力量？燕丹事前曾派探子在附近探查过，可是却没有发现，罗网还在附近隐藏着这么多这么精锐的力量。
　　“今日只有奋死，才有生路。”
　　燕丹大喝一声，身后众人群情激奋。已入绝地，可是一众墨家弟子身上却有着一股慷慨赴死之豪情。
　　只是，这股豪情对于罗网而言，没有丝毫意义，反而刺激着他们杀意。
　　“杀！”
　　掩日一剑挥下，所有的罗网刺客向着中央主院攻去。对于掩日而言，最大的目标莫过于那个身着神秘之人。
　　罗网事前从墨家搜集的情报之中，可没有过这个神秘之人的蛛丝马迹。
　　当即，罗网一众剑奴，都在院落之中找到了自己的目标。
　　“小美人，我们又见面了。”
　　吴钩杀掉了阻挡在他面前的一名墨家弟子，来到了丽姬的面前。
　　“又是你！”
　　丽姬并没有一丝善意，可吴钩却是轻薄一笑。
　　“对，又是我！”
　　“丽儿！”
　　荆轲正欲赶来相助，却被一把长剑所挡。
　　“吴钩，这小子不好对付，别忘了你答应我的。”
　　此地情形已成乱局，吴钩却是显得泰然，仿佛在欣赏一幅艺术品一样。
　　“寒蝉，放心，答应你的金银，我不会少给。”
　　此地情形诡异，周围都已经混乱，可丽姬周围却没有一个罗网刺客敢于上前。
　　丽姬也察觉到了异常，可此时除了抬起手中长剑，却没有办法做些别的什么。
　　吴钩动手了，可这一次，他却没有了上次的留手，而是拿出了全力。
　　一时间，在场上，罗网这边，除了掩日与断水，吴钩的气势却是最强。
　　丽姬与之相对，渐渐不支，被其一掌拍倒在地。
　　荆轲见之，心思紊乱，剑法上失去了先机，被寒蝉抓住了机会，转守为攻。
　　吴钩伤了丽姬，却没有想要杀她的意思，慢慢走了过去。
　　“美人，真是生就一副好皮囊。”
　　“你杀了我吧！”
　　想到陷于贼手，还不如就此死在此地，丽姬决然而言。
　　吴钩却是大笑。
　　“我可舍不得现在就杀了你，我要将你身上的美人皮完整地剥下来，于上作画，必能成为传世佳作。”
　　丽姬没有想到，眼前之人居然如此变态，可身旁，却没有人能够帮助她。一时间，她心中绝望。
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
　　便在这剑与血交织的场所，一声沉厚的声音缓缓而来，传遍了整个浅叶山庄。
　　一时间，所有人被此人浑厚的内力所震慑，本在厮杀的人马分了开来。
　　众人所见，一个带着龙绡面具之人站在主屋屋檐之上，双手负后，缓缓吟哦着。
　　“墨家大统领！”
　　掩日与断水看着此人，心生忌惮。罗网之人，不觉后退了几步。
　　丽姬看着屋檐上的男子，在她几乎绝望之时出现在那里，一时间，双眼之中，情绪复杂，隐隐有些许泪光。
　　“吴钩之剑，藏于腌臜之所，使于宵小之徒。宝剑蒙尘，莫不如是。”
　　沉沉的压力传来，慑于威名，赵爽虽一人之身，可先前还凶狠无比的罗网众刺客，一时间，却不敢轻举妄动。

第三百五十七章 弃剑
　　月光静谧，静得可以听到呼吸的声音。
　　中央主院中的一切仿佛静止了一般，像是一副血腥厮杀的画。
　　那站在主屋屋檐之上戴着龙绡面具的男子仿佛有着莫大的魔力一般。
　　罗网这只凶狠无比的野兽，一时间静伏了下来。
　　或许这些罗网刺客中有许多是最新加入，可是谁也不会不知道，这副龙绡面具代表着什么？
　　昔年大泽山一战，江湖震动，罗网自此一役，损失惨重。自此一蹶不振，只能龟缩在关中老巢，数年不敢东顾。
　　而这一切，都拜眼前之人所赐。
　　一时间，所有的人都看向了掩日，这位在场地位最高的刺客。
　　面具之下的掩日面庞露出了紧张之色，只是却被遮掩。
　　他有心与眼前这位墨家大统领一较高下。毕竟，他新任掩日，急需立功，震慑罗网一众凶狠的杀手。
　　只是，掩日心中终究不安。他是天字一等，可以接触到的信息，要远远比罗网其他人要多。
　　当年大泽山一战罗网事后搜集了详细的资料，而在此之前，六剑奴中魍魉战死的那场战斗的情报则更加详细。
　　无论从任何角度上说，眼前的墨家大统领都不是一个容易对付的人。
　　更何况，他此次前来，是不是孤身一人还是两说。
　　一时间，掩日心中惊疑，不能决机进退。
　　只是，天上闪耀的信号，终究替掩日下了决定。
　　那是赵高下的撤退令。
　　“撤！”
　　吴钩看着眼前的女子，心中不甘。
　　为了生擒她，吴钩下了大功夫，为此，还付给了寒蝉一大笔钱。
　　可现在，这一切都因为墨家大统领的出现而打了水漂。
　　吴钩心中有恨，可是也只能遵守罗网的命令。
　　就在吴钩准备离去的时候，那本在屋檐之上的墨家大统领轻轻踏出一步，身影瞬闪，已经拦在了吴钩的面前。
　　“我好像还没有让你们走吧！”
　　吴钩抬起了手中长剑。
　　“你想要怎么样？”
　　丽姬站了起来，此时没有与墨家大统领行成前后合击，而是跑到了那位墨家大统领身后，颇有些小鸟依人的样子。
　　吴钩见此，在江湖中厮杀多年，自然知道这意味着什么。
　　要么那个绝色美人是个初出江湖的新手，要么是她对于眼前这位墨家大统领有着绝对的信任。
　　吴钩冷笑，已然知道了答案。可正因为此，吴钩本是不甘的心中却是生出了怒意。
　　能够在罗网之中混到杀字二等并且执掌一任剑器的剑客，哪个不是心机诡谲，意志过人之辈。
　　眼前的这个女子，且不论容颜绝色，单论她的修为，比一般罗网杀字级的剑客都要强上不少。
　　可就是这样一个不凡的女子，此时神态，却如同一个小女人一般，显出几分柔弱。
　　吴钩心中怒意随着时间流逝，非但没有消减少，却越加增强。
　　“人可以走，剑留下来。”
　　赵爽一笑，淡淡一言，却让本欲望撤退的罗网刺客杀气徒增。
　　罗网之中，剑比人要重要。他们此次前来，便是为了夺剑。
　　墨家大统领让他们卸剑而走，是比杀了他们更加羞辱的决定。
　　“找死！”
　　心中的怒气在这一瞬间喷发，吴钩执剑，一剑刺向了赵爽。
　　只是众人只见，这充满愤怒的全力一击，却被轻易化解。
　　赵爽双指夹住了吴钩剑尖，而后，这柄利器便再也不能寸进。
　　“青影、寒蝉、吴钩、北勺，我的几个不成器的手下正却四柄趁手的剑器，就留下吧！”
　　吴钩用尽了全力，可他的爆裂的剑意与剑势，却在方寸之间，被这人轻易化解。
　　自此，再无力前进寸许。
　　只是，这噩梦般的景象并没有结束。
　　吴钩面前，只见长袖翻飞，月下清辉，丝丝照映。
　　赵爽的身影并没有动一分，可吴钩的身体却随之转动。
　　等到吴钩从地上狼狈爬起来的时候，那位墨家大统领依旧在那里，而吴钩剑却斜插在他身前青石板砖中。
　　“吴钩这个蠢货，太冲动了。”
　　掩日怒斥一声，他可以感受到，随着墨家大统领这一手，在场罗网刺客的士气开始松动。
　　掩日举起了手中长剑。
　　“好一招大吞云手！”
　　所有人都能看出，在面对着罗网天字一等最强的刺客，墨家的大统领并没有露出应有的慎重。
　　“只是，罗网欲来，没有人能阻止；罗网欲走，也没有人能拦得了。”
　　“是么？”
　　赵爽轻轻一笑，似乎并不在意掩日话语之中那凛冽的杀机，只是淡淡重复着。
　　“人可以走，剑留下来。”
　　掩日手中长剑剑势又强了几分，只是便在此时，那天空中又出现了不久之前的撤退信号。
　　只是这一次，却显得更加急切。
　　怎么回事？
　　掩日心中充满了疑惑，赵高身边有着最为精锐的力量，可是为何反而却要求援？
　　虽然不知道原因，可是直觉告诉掩日，这异常与墨家大统领脱不了关系。
　　也许将他们拖在这里，便是墨家大统领想要见到的。
　　掩日举起了长剑，一众罗网刺客，纷纷后退，聚集在了掩日身后，与墨家弟子重新形成了新的对峙状态。
　　“弃剑！”
　　最终，掩日说出了一个让所有人都诧异的命令。
　　“掩日大人！”
　　罗网之中剑器的重要性，所有人都明白。
　　人可以死，但是剑不能丢。
　　“一切罪责，由我一力承担。”
　　只是，掩日的态度却出乎意料的强硬。
　　最终，青影、寒蝉、北勺三人只能不甘地的将剑器丢在了地上。
　　赵爽一笑，看着掩日。
　　“看来你比你那几位前任都要聪明。”
　　掩日的目光之中，透露着怒意。
　　“罗网的剑不是那么好拿的。今日丢的，他日也能拿回来。”
　　“那就要看你有没有那个本事了。”
　　罗网的人如流水般撤去，而墨家的弟子也早已经不堪重负。
　　“多谢大统领！”
　　张生拱手而道。一时间，墨家弟子如山呼一般的声音响彻。
　　燕丹见到周围的景象，心中生出了一股异样的感觉。
　　眼前之人，才具非凡。如有相同志向，实乃大幸。可他若是站在暴秦一方，则为巨患。

第三百五十八章 风轻云淡
　　“罗网之主么？”
　　曲伏静待山林之中，周围则是一众墨侠手握劲弩，将包括赵高内在的罗网中人团团围住。
　　而一众红色修罗面具的罗网刺客重重护卫在中心的便是赵高。
　　曲伏年轻的脸上带着几分轻佻，注意到了那罗网首领的尖锐而又冷漠的目光。只是，他并不在意。
　　箭矢急射，不断攻击着被围困的罗网刺客。只是，这一众墨侠却只是围而不攻。
　　“头领，为何不干脆杀过去，擒住那罗网首领？”
　　身边年轻弟子战意高昂，不过曲伏却没有丧失冷静。
　　“他们人少力强，我们人多力弱。强攻损失惨重，亦不能胜之。大统领吩咐，以他们为饵，引进攻浅叶山庄的罗网高手回援。”
　　曲伏看了一眼月亮。
　　“时间差不多了，先撤！”
　　刚才罗网已经发出了两次求援的信号，算算时间，也差不多了。
　　“各队从小路撤退，若遇罗网，不要与之纠缠，按照计划应对。”
　　“是！”
　　林中一声轻鸣，那犹如急雨的弩矢攻势缓缓减弱。本是将赵高等人重重围困的墨侠开始撤离。
　　等到掩日等大部队赶来的时候，赵高周围已经见不到一个墨家弟子。
　　“首领！”
　　掩日等人行了一礼，可心中却着实疑惑。这满地的弩矢和罗网刺客的尸体，却不见一个敌人的影子。
　　究竟发生了什么？
　　一众本在护卫着赵高的罗网刺客分了开来，却见他缓缓走出，面色深沉。
　　“是我大意了。”
　　赵高没有想到，在派出了手下大部分力量进攻浅叶山庄的时候，墨家的一股人马忽然围了上来。
　　这股人马并没有与他们硬拼，而是利用人数优势，围而不攻，倾泄弩矢，将他们困在了这里。
　　情况莫名，赵高不知道这股人马之后还会有什么，为了稳妥，只能让进攻浅叶山庄的罗网回援。
　　可事实证明，这只是一次诱敌，为的就是将罗网进攻浅叶山庄的人调回来。
　　“没有想到墨家大统领手下还有如此人才！”
　　赵高悠悠一言，心中满是忌惮。墨家大统领是赵爽手下最为重要的支持者。他的手下亦可为赵爽所用。
　　赵高看了一眼跟在掩日身边的吴钩几人，问道。
　　“你们手中的剑呢？”
　　一众被卸了剑的罗网刺客默默不言，掩日低首。
　　“是属下之责！”
　　“怎么回事？”
　　便在掩日要开口的时候，一支弩矢冷冰冰射来，正欲触及赵高，却被掩日抬手一剑，斩断了这支箭矢。
　　赵高转过了头，刚才撤走的一众墨侠又再度返回，只是这一次，他们不再如刚才一样，显得更加有进攻性。
　　罗网已经回援，他们居然敢去而复返，难道……
　　赵高忽然明白了什么，可是已经晚了。掩日他们来的方向，长空剑主张生带着大批墨家弟子回转，已经与他们的人交上了手。
　　赵高面色一变，本是阴郁的气质在这极端危险的境遇之中，嬗变成一种极度的凶狠之色。
　　野兽在极度危险的情况之中，不得不拼死一搏，才会有的状态。
　　..................
　　白日初升，当张生带领弟子回转，浑身上下都是血色，可他的面容之中，却满是喜色。
　　“好久没有如此痛快了！”
　　杀败了罗网，张生带着众人回转。此时青松之下，赵爽正负手而立，周围散步着他手下的墨侠。
　　张生特意看了一眼，一个拿着吴钩剑的小子，正满心欢喜看着自己新到手的剑器。
　　此时一众人，也陆陆续续回转。所有人当中，只有赵爽衣着清爽，没有沾染一点血腥泥土，显得十分独特。
　　张生看着此时的赵爽，虽然他蒙着面，可是却有几分熟悉之感。那年，他在上将军庞煖帐下，曾经见到过那么一个小胖子。也是那么一个小胖子，最后却成了合纵之战最大一匹黑马。
　　张生曾奉六指黑侠之命，相助过赵国大将赵爽，也在其麾下战斗过。
　　墨家大统领与之身形、气度皆不相同。可是昨晚在他指挥下，以少胜多，大战罗网时那股酣畅淋漓之感，却是似曾相识。
　　最终，张生微微摇了摇头。也许是长久以来没有什么值得高兴的事情。而这巨大的胜利，让其冲昏了头脑，产生了错觉。
　　“先以少数精锐围其头目，引得进攻浅叶山庄的罗网刺客回援，待其疲弱，再合力击之。”燕丹走到了张生一旁，向前走了一步，仰望着高坡树下的赵爽，“大统领却敌之法不是江湖手段，却有几分兵家妙诣。”
　　燕丹说到这里，目光也注意到了那个握着吴钩剑的男子。昨晚，那小股的墨侠就是在他的指挥下，完成了战术目标。
　　燕丹知道墨家大统领手下有着不少杰出的人才，可从来没有想到过，他们在兵法上也有如此造诣。
　　燕丹虽然从小为质，可是身为燕国太子，也常在军中，熟悉军务。昨晚那场战斗规模并不大，可是要完成那等战术目标，便是燕军之中，也少有人能做到。
　　随着燕丹一语，周围都是敬服之声。
　　赵爽一笑，并没有在意。
　　“虽有小胜，亦有大失，无足为道。”
　　这场战斗虽然赢了，杀退了罗网，可是墨家弟子也是损失泰半。
　　一时间，无论是燕丹还是张生，又或者是荆轲、秦舞阳等人，都从树下那带着龙绡面具的墨家大统领那淡漠的话语之中感觉到了什么？
　　好像在这位墨家大统领眼中，这场以少胜多，杀灭了罗网威风的大战，仿佛不值一提一般。那股似乎经历过身经百战的感觉，就像是这场战斗只是其中微不足道的一场，即使打成这样，也丝毫算不了成绩，不值得夸赞。
　　树下只影，虽着面具，不见真容，可那举手投足间，那股举重若轻之感，在白日初升，翠影清风之间，越发风轻云淡。
　　丽姬看着那飘逸的身影，面上带着憧憬，眼中光芒流动，气息忽然有些轻促。
　　这股熟悉的感觉……
　　“林…林鹿侯！”
　　张生脱口而出，可话出口却又觉得失言。燕丹看着张生那张有些不知所错的脸庞，那句无心之失的话语却记在了心中。
　　一时间，燕丹看向了赵爽，神情变得有些复杂。

第三百五十九章 再袭
　　“林鹿侯?”
　　浅叶山庄之外，燕丹带着一众人正欲离去，荆轲与秦舞阳前来送行。只是，燕丹一路之上，却像是有着心事，心不在焉的。
　　“太子殿下，可是为了燕国之事？”
　　罗网已退，浅叶山庄之围已解，各路墨家弟子也打算回转。秦舞阳看出了燕丹似有心事，以为是因为燕国的事情，随问道。
　　燕与赵之间的关系，终究时好时坏，燕丹本想要以此行，缓和燕赵之地江湖势力的矛盾。事实上，他也达到了目的。
　　可此时，燕丹的心思却不在两国之间的形势上，而在一个人。
　　“我听说燕王最近又起了与秦联盟，合力攻赵的心思。”
　　荆轲在旁，轻轻一笑，便是江湖中人，对此也是不以为然。
　　燕丹为此牵动心绪，苦笑一声，摇了摇头。
　　“秦赵燕三国中，秦国越强而燕国最弱。父王不思结赵以御秦，反而结秦以攻赵，实在不是明智之举。”
　　燕丹说得已经是客气的了。与秦国不同，赵国四面受敌，在长平之战前，赵国与秦国并雄。可是在此之后，赵国国势已经衰弱。燕王却还是贪图眼前的利益，每次与秦国联盟，想要夺取赵国的土地。
　　只是，对于赵国来说，攻秦不利，可是对付燕军却是绰绰有余。每次秦国与燕联盟攻赵，赵国丢了多少土地，便从燕国那里获得补充。
　　到最后，秦国占了大便宜，而燕国往往损失最大。
　　燕国朝野之中，有识之士已经看到了结秦的弊端。一旦赵国灭亡，燕国还能独存？
　　只是，燕王喜却是刚愎自用，在秦国的连横攻势之下，屡屡为之所诱，与秦联盟攻赵。
　　燕丹长叹一声。
　　“秦的远交近攻之策，自范睢起，便是屡试不爽。可父王就是不明白，金银美人再珍贵，又哪有土地子民重要？”
　　燕丹改变不了现状，也只能叹息一声。
　　“只是我却不是为此，而是因为大统领。”
　　“大统领？”
　　荆轲与秦舞阳看向了燕丹，有些疑惑。
　　“大统领怎么了？”
　　燕丹有些犹豫，最终还是说出了心中的猜测。
　　...........................
　　屋外清风徐徐，焱妃与月神各据一座，背对着，一言不发。
　　长久的等待后，焱妃终于还是忍不住了，拍着桌子。
　　“这都多久了！”
　　几天前，焱妃和月神便已经得到了墨家大统领击退罗网的消息。这几天，焱妃和月神都在等待着赵爽来找她们。
　　只是，几天过去了，她们两个还是等不到赵爽的人影。
　　“姐姐这就沉不住气了！”
　　月神轻轻一笑，摆了摆袖子。焱妃看了一眼，她的妹妹从小就有一个习惯，焦急的时候就会扯袖子。而现在，月神的袖子都褶皱成什么样了！
　　“你也好不了多少！”
　　屋外响起了脚步声，正当焱妃与月神的脸上充满了期待之时，娥皇出现在了她们的面前。
　　这是…怎么了？
　　娥皇本来准备打算禀告一个紧急的消息，可是刚踏进屋中，看着屋中两位的面色，怎么觉得得那么诡异呢？
　　“两位护法，弟子得到一个紧急的情报。”
　　“何事？”
　　“罗网在败退之后，正在秘密聚集人手。趁着浅叶山庄各路援兵离去之时，再发动袭击。”
　　“你说什么？”
　　焱妃站了起来，心中有着几分焦急。
　　“那墨家大统领在哪？”
　　娥皇一愣，感觉焱妃这个问题有些奇怪。只是，紧接着，便也释然了。毕竟阴阳家与墨家有仇，这个墨家大统领更是死敌。
　　护法大人担忧他的下落，也很合清理。
　　“应该还在浅叶山庄之中，我们的眼线并没有发来他离去的消息。”
　　与焱妃相比，月神显得更加稳重。
　　“罗网大败，此时还能聚集多少人手？”
　　“罗网中人尚不清楚，可我们在邯郸的眼线发来消息，权臣郭开秘密派遣了八百死士，协助罗网。”
　　“我知道了，你先下去吧！”
　　浅叶山庄各路援兵陆续离去，此时在山庄之中多得是伤重养伤之士，能有多少战斗力？
　　“奇怪，他还留在浅叶山庄做什么？”
　　月神站了起来，此时与焱妃一样，脸上露出忧愁之色。
　　......................
　　“林鹿侯…赵爽？”
　　长道之上，荆轲与秦舞阳看着燕丹，有些不敢相信刚才的话是从他口中说出。
　　“太子殿下是说，大统领的真正身份有可能是昔年赵国大将赵爽？”
　　秦舞阳说着，似乎想起了什么。联想起丽姬的异常，如果说大统领就是赵国大将赵爽，那么他心中的一些疑问就可以解释清了。
　　为什么丽姬会在意墨家之中没有几人知道真实身份的大统领，隐约间似乎关系有些暧昧。甚至更有传言说，丽姬知道大统领真正的身份。如果大统领是赵国大将赵爽，那么他们两人早就相识，便可以解释了。
　　“太子殿下是如何发现的？”
　　与秦舞阳不同，荆轲并不怎么相信，甚至还有些疑惑。
　　燕丹一笑，似乎有些惭愧。
　　“我并没有什么证据，只是那日在看着树下的大统领，听着张生统领的话，心中忽然有了这个猜测。也许是我多想了吧！”
　　秦舞阳反应了过来，看向了荆轲。
　　“不是有传言说丽姬知道大统领的真正身份么？”
　　“你的意思是？”
　　秦舞阳的眼眸中有着光，作为多年的老友，荆轲似乎明白了他的意思。
　　“可就算他是赵爽，又能如何？”
　　“如果他真的是赵爽，那么不能以真面目示人，也就可以解释了。”燕丹面色一肃，“而且，林鹿侯曾经与上将军庞煖一起攻秦，与秦有仇。纵然他在秦楚之地，可若是能站在六国一方，与秦相抗，那么天下幸盛。”
　　秦舞阳看着这样的燕丹，心中敬佩，可又有些担忧，燕丹在墨家的地位，不觉说着。
　　“大统领与秦国汉阳君过从甚密，而且一向主张墨家不参与列国纷争，怕是不易。说来奇怪，他们两人都叫赵爽，还真是巧。”
　　听着秦舞阳的话，燕丹心中有些异样的感觉，可又把握不住。最终，燕丹一笑。
　　“罢了，我此行时间已久，必须尽快返回燕国。大统领的事情，还望你们两人有所获。”
　　“我等必不负太子殿下。”

第三百六十章 真假
　　浅叶山庄。
　　屋中静谧，只有赵爽与丽姬两人。
　　“啊…”
　　赵爽替丽姬揉着受伤的伤口，对方忽然吃痛地叫了一声。
　　“怎么了？”
　　赵爽有些奇怪地看丽姬，自己的动作很正常，可看着对方的样子，似乎伤不在筋骨。
　　丽姬低着头，脸微微红。
　　“有些疼！”
　　“不应该啊!”
　　赵爽看着丽姬，目光让她有些不敢直视。
　　“你身上的伤？”
　　“我挨了罗网刺客一掌……”
　　丽姬支支吾吾地说着，有些不好意思。
　　“为什么不早说？”
　　赵爽这几日替伤重的墨家弟子疗伤，可对方从未开口。
　　“其他的兄弟伤得比我重的要多的多，我不想要因为这点小伤浪费他们的时间。再说，我伤的地方……”
　　“给我看看。”
　　赵爽一言，丽姬面上越加羞红，好半天，她才点了点头，将衣服解开。
　　丽姬胸前本是白皙的肌肤，此刻变得紫红一片。只是，相比于身上的伤，此时的场面更加让丽姬心中气血起伏。
　　赵爽的看了看，从袖子里拿出了一盒丹药。
　　“对方掌力虽重，可是留手了，并未伤及脏腑。这盒药，外敷数日，便可好转。”
　　丽姬点了点头，声音很轻。
　　“谢谢。”
　　赵爽一笑，打趣着。
　　“想不到那个罗网刺客还挺惜香怜玉的。”
　　丽姬面色一变，慌忙解释着，似乎有些担忧赵爽会认为她是轻浮的女子。
　　“我也是第一次遇到那个奇怪的剑客。他之所以留手，是因为他有着奇怪的癖好！”
　　“奇怪的癖好？”
　　赵爽有些疑惑，面色怪异。丽姬见此，更加急迫，却解释不清，慌忙之时，拉着赵爽的手，却因手臂吃痛，身体倾斜。
　　“不是…”
　　赵爽抱住了丽姬，却听得大门动然而开。
　　一阵冷风吹进来，赵爽回身，正见焱妃与月神两人站在屋外，看见这副场景，面色都显得有些怒意。
　　“是你！”
　　即使时隔良久，可是丽姬还是一眼就认出了月神。这些日子以来，她一直想要打败的阴阳家妖女。
　　丽姬第一个想法，便是招呼周围的墨家弟子，可是一只手却捂住了她的嘴巴。
　　“别喊！”
　　赵爽本是抱着丽姬，现在捂着她的嘴，两人的距离更近，也更显得暧昧。
　　焱妃和月神看着这副样子，心中怒意更深。
　　“住手！”
　　赵爽被焱妃的喝声吓了一跳，一下子松开了。丽姬这下没有喊，脸色却是更红，躺在赵爽怀中，一时间没有了动作。
　　“软玉温香在怀，怪不得墨家大统领如此有闲情逸致。”
　　月神轻哼了一声。
　　“走！”
　　焱妃甩袖而去，月神也跟在了她的身后。
　　看着这副场景，赵爽不觉得生出了冷汗。直到她们两人离开，赵爽才注意到，丽姬衣衫凌乱，正躺在他的怀中。
　　一时间，两人都注意到了，立马分了开来，场面显得有些尴尬。
　　不知过了很多时间，脚步声又起，丽姬慌忙整理了衣裙，而赵爽则站了起来。
　　等到荆轲与秦舞阳走进屋中时，只见丽姬红着脸，面色异样。
　　而赵爽，双手负后。
　　“大统领！”
　　荆轲与秦舞阳行了一礼，赵爽点了点头，一言不发，走了出去。
　　.........................
　　“赵高大人！”
　　掩日身着一身赵军的甲胄，带着面罩，来到了他的身前。
　　周围人影稀少，只有失去了兵器的吴钩四人。
　　“怎么样了？”
　　“郭开的八百死士，已经到了。”
　　赵高经历了一次大败，可面容之上却是更加阴郁。蜘蛛在他的肩头爬着，一段时间后，停了下来，落到了他的手上。
　　失败，对于罗网而言，是致命的打击。可是，在经历了罗网内部的权力更迭之后，郭开这位如今在赵国炙手可热的权臣却依旧愿意帮忙。
　　而且，一下子就是这么大的手笔。
　　“看来对于郭开而言，张生的浅叶山庄也是一个大麻烦。”
　　郭开一言，曾逼走了廉颇。而后，在赵朝堂之上呼风唤雨。但是对于李牧，却依旧有些无可奈何。
　　当今赵王宠信郭开，可也清楚，对于赵军而言，廉颇、庞煖已经不在，要对付秦军，只有靠李牧。
　　赵地之人，多有信重李牧者。而浅叶山庄，更是赵地较大的江湖势力，且一力支撑李牧的边境军。对于郭开而言，是一个大的阻碍。
　　“大人，我们何时进攻浅叶山庄。”
　　赵高一笑，他的手下如今都有些急切，希望夺回丢失的剑器。
　　“不必着急，算算日子，此时浅叶山庄的力量应该已经到了一个很低的程度。再过些时候，等到他们完全放下了心，便是动手的时机。”
　　“赵高大人！”
　　便在此时，一个罗网的探子闯了进来。
　　“怎么回事？”
　　那探子显得有些急切，上气不接下气，拿出了一个黑色的卷轴。
　　“咸阳急报。”
　　赵高面色一变，接了过来。看完之后，面色更加阴郁。
　　“大人，是什么消息？”
　　“赵爽来赵了！”
　　掩日等人有些奇怪，汉阳君来了，和他们罗网有什么关系。
　　“汉阳君此次有王命，暗中为了与燕联盟。而罗网受命，听从他的吩咐，全力促成此事。”
　　“要我们听赵爽的？”
　　赵爽与罗网有着血海深仇，要他们听赵爽的，罗网众人一时间无法接受。
　　赵高不发一言，经过长久的心理斗争之后，还是叹了一口气。
　　“吩咐下去，准备迎接汉阳君。”
　　“可是浅叶山庄这里?”
　　“提前时间，今日便动手。务必要在赵爽来之前，解决了墨家大统领。”赵高脸上，露出了笑容，指间拨转，“就当是罗网送给汉阳君的一份大礼吧！”
　　....................
　　“大统领的身份？”
　　丽姬看着荆轲与秦舞阳，不知他们为何忽然问这个问题。
　　“我不是已经说过了么，那只是……”
　　“丽姬！”
　　秦舞阳忽然的声音，打断了丽姬准备的谎言。
　　“这件事情很重要。如果大统领真的是赵国的林鹿侯，那对于墨家，对于整个天下，意义重大。”
　　“你这是什么意思？”
　　丽姬的脸上，更加困惑。而荆轲则解释着。
　　“现在大统领与秦国汉阳君亲厚，他麾下的墨家弟子更是渐渐倒向了秦国。如果他是林鹿侯，他倒向秦国的举动，则会有着巨大的危机。试想一下，秦国中若是有人知道了他的身份，那么还会容许他继续在秦么？如今在秦地的墨家弟子也会因此受到牵连。”
　　丽姬有些犹豫，如果赵爽的身份公开，那么他只能待在墨家，和她朝夕相处。想到了那两个女子，丽姬心中更有一股气在堵着。
　　最终，丽姬面色一变，做了一个决定。
　　“我已经说过了，那个传言不是事实。我根本不知道大统领的身份。”
　　丽姬的话，让秦舞阳的脸上露出了失望之色。他微微一叹。
　　“希望你说得是真的。”

第三百六十一章 替身
　　浅叶山庄。
　　黄昏的光芒闪耀大地，清冷的山风拂过山岗。
　　赵爽正准备离开山庄，就见得丽姬拦在了他的面前。
　　“你有话和我说？”
　　赵爽看着丽姬欲言又止的样子，问了一声。对方点了点头，有些扭捏。
　　一旁的墨家弟子看着这副画面，都有些窃窃私语。
　　“跟我来吧！”
　　丽姬跟着赵爽，直到走了很长的时间后，才止住。
　　“你…是不是要去见那两个阴阳家的妖女？”
　　注意到赵爽的目光，丽姬微微低着头，有些不敢看他的眼睛。
　　“荆轲和秦舞阳已经猜测到了你的身份。这个时候，你不该和阴阳家的那两个妖女有所牵扯！”
　　赵爽一愣，这两件事情有什么关联么？
　　却见丽姬的气息有些急促。
　　“我已经替你隐瞒了。不过我很清楚他们两人的性子，认定了的事情不会那么轻易改变的。”
　　“这样么？”
　　看来燕丹对他的身份已经有所察觉，所以才有了荆轲与秦舞阳的询问。赵爽看向了丽姬，轻轻问了一声。
　　“丽姬，有一件事情对我很重要，你能帮我那么？”
　　丽姬的头更低，声音也更轻了。
　　“如果是这样的话，我可以帮你。”
　　赵爽轻轻一笑，脱下了龙绡面具。当他的面容出现在丽姬的面前时，对方的目光看向了他，目光之中透露着几分复杂。
　　赵爽将龙绡面具递给丽姬，看着对方疑惑的面容，说着。
　　“我想要让你成为‘我’。”
　　丽姬很聪慧，很快就明白了赵爽的意思。刚才眼眸之中的那股情意缓退却，取而代之的则是一股狡黠。
　　“你想要让我代替墨家大统领的身份？”
　　“我知道这件事情对于你来说有着很大的困难和危险——”
　　赵爽的话还没有说完，却见丽姬一笑。
　　“我答应了！”
　　赵爽没有想到，丽姬答应得如此爽快。却见丽姬接过了那副龙绡面具，戴在了自己的脸上。
　　“不过，你也要答应我一件事情。”
　　“什么？”
　　“你接下来要去见那两个妖女，我也要去！”
　　赵爽觉得，丽姬的态度在悄然之间已经轻轻改变。当她接过龙绡面具之后，好像对他的态度变得更加随意和亲昵了。
　　....................
　　当焱妃和月神等到赵爽的时候，却见到他的身边跟着丽姬。当下，便是无名火起。
　　赵爽也察觉到了两人异常的模样。她们之间本是互相戒备的眼神，一下子都转移到了丽姬的身上。
　　“赵爽，你是什么意思，带这个墨家的女弟子过来？”
　　焱妃质问着。可当她注意到了丽姬手中握着的龙绡面具时，面色一变。
　　“江湖风起云涌，不少人都想要知道墨家大统领的身份。所以，我得提前准备一下。”
　　赵爽很是自然地向着三人互相介绍着身份，仿佛丝毫没有察觉到空气中的火药味。
　　“大统领，你为什么和阴阳家的两个护法私下见面?”
　　听到丽姬的问题，焱妃不屑一笑，带着几分轻蔑。
　　“你家的大统领同时还是秦国的汉阳君，这都不知道么？”
　　不知为何，当焱妃说出这番话，丽姬的心中不觉得有多少惊讶，而是有些吃亏的感觉，仿佛少了什么？
　　这便是你要我替代身份的原因么？
　　丽姬的目光有些幽怨，赵爽却是恍若未觉。
　　“你们特意来找我，为了什么？”
　　赵爽很清楚，如果没有特别紧急的事情，她们两人是不会冒这么大的险潜入浅叶山庄的。
　　焱妃和月神的心中憋着一股气，本打算要赵爽为之前的事情给个说法。可是不知不觉之中，她们却是进入了赵爽的节奏，可是焱妃说话的时候，还是夹杂着几分不满。
　　“你既然已经离开了浅叶山庄，那就没有什么事情了。罗网纠集了郭开的死士，准备趁着浅叶山庄没有防备，再度攻打。”
　　“什么!”
　　当听到这个消息的时候，本是静谧的林中，四个人只有丽姬最为急切。
　　焱妃和月神完全没有感觉，反正赵爽已经出来了。墨家的人和罗网就算拼杀再狠，她们也不在意。
　　只是，三人都注意到了赵爽此时的状态，很是冷静。
　　“你早就知道了？”
　　丽姬问了出来，焱妃和月神都有着被抢了话头的感觉。
　　“不过八百死士，没有什么大不了的。”
　　赵爽看向了丽姬，面色变得很是严肃。
　　“有一件事情，我必须再向你确认一下。如果你真的打算接手这副龙绡面具，那么自此之后，可能会站在荆轲、秦舞阳的对面，你还愿意么？”
　　丽姬一蒙，尽管她已经感受到了这些，可真的从赵爽口中说出来的时候，她还是有些难以面对。
　　只是此时的丽姬却很是感性，问了一声。
　　“如果我说不，你会杀了我么？”
　　“我如果说我不会，你会相信么？”
　　丽姬本是看向赵爽的一双眸子，涌动着一股情绪。
　　两人对视着，离得很近，仿佛一副绝美的画面。
　　焱妃和月神站在一旁，却是越看越不爽。这对狗男女在自己面前做什么呢？
　　“赵爽！”
　　月神的一声大喝。月神一步一步走到赵爽面前，每一步都像是压抑着自己的怒火。
　　她轻轻撞开了丽姬，挤到了赵爽的面前。
　　“你怎么能那么自然的在我和姐姐的面前和这个女人做这种事情。之前的事情，你得给我们一个交待。”
　　而此时，焱妃也走到了他的面前，又将月神和丽姬向后挤开了一个身位。
　　“你怎么能那么自然的在我的面前和这个女人做这种事情。还有月神和这个女人的事情，你要给我一个交待！”
　　“你和这两个阴阳家的妖女有什么事情？”
　　也许是短时间内听到的话有些雷同，音量又有些大，赵爽有着一股听回声的感觉，脑袋嗡嗡的。
　　面对着三人灼灼的目光，赵爽有些懵。
　　“这个事情很复杂，不是一句两句能够说得清的。”
　　“现在不是说这些的时候，罗网虎视眈眈。他们凶横残忍，阴险狡诈。我们此时最为重要的，还是御敌为先，此时切勿因他事而有所搅扰。”
　　说完，赵爽点了点头，很自觉得就逃离了这里。

第三百六十二章 截杀
　　“见过掩日大人！”
　　夜火熊熊，映照着一座孤零零的山野小屋。
　　罗网的势力遍布七国，虽遭清洗，可依旧可以很快恢复。除了因为这战国乱世为其提供源源不断的成员，还因为列国朝堂之上不少的贵戚，愿意与其合作。
　　郭开的八百死士已经到齐，他们的首领曾经便是罗网的成员，位列杀字二等。
　　在罗网之中，这是少数可以退出罗网而完全不受到追杀的例子。
　　“时间没有多少了，行动吧！”
　　“是!”
　　从这里进入山中，大概需要一个时辰，而从进山再到浅叶山庄，大概需要三个时辰。
　　掩日抬头看了看天，到他们到达的时候，应该正是午夜时分，一众墨家弟子意志最为松懈的时候。
　　这八百死士外加少数罗网的头目，从山脚快速向着山中挺进，速度很快。
　　这些人手，结合了罗网的力量与赵国权臣的财力，实力不凡，虽在山中行走，可是速度稳定，在崎岖的道路上，甚至比骑马还要更快。
　　“停！”
　　眼前是一座山谷，也是进山的通道。掩日曾经不知走过一遍，可是现在，感觉却有些不同。
　　“掩日大人，怎么了？”
　　死士首领来到了掩日的身旁，他们的身后，则是失了剑器的罗网四位杀字二等的剑客。
　　这次行动为了隐蔽，掩日下了很大的功夫。甚至，不惜让八百死士疾驰四个时辰。掩日知道这样会耗费他们大量的战力，可同时也清楚，等待他们的只是浅叶山庄之中伤亡惨重的墨家弟子。
　　无论狮子怎么衰弱，对付一只绵羊还是绰绰有余。
　　只是即使如此，掩日心中终究还是十分慎重。事前，派遣了手下，在附近侦探。
　　可是现在，这两个探子却没有回来，不禁让掩日心中生出了疑虑。他抬头看眼前山谷景象，山势陡峻，森林掩密，心中生出了警惕感。
　　“我事前派出的探子，约定在这里会和。可现在，他们没有回来。”
　　“或许是有事耽搁了，也可能遇上了墨家弟子，被杀了。”
　　死士首领说着，话语中没有多少的波动。这里毕竟是墨家的地盘，罗网的人遇到意外有可能。但是死士首领相信，掩日的手下应该不会透露情报。
　　“有可能吧！”
　　死士首领看着掩日，轻声劝道。
　　“掩日大人，赵相吩咐了，训练这八百死士不易，今夜过后，这些人必须立刻回返，耽误不得。”
　　掩日看了一眼死士首领，对方低下了头。死士首领虽然对罗网的天字一等依旧恭敬，可却已然不是罗网中人了。
　　“出发！”
　　当掩日率人进入山谷之中，那颗本已安下的心，在某一刻，忽然产生了巨大的不安。
　　山谷之中太静了，林木之间居然连鸟叫声都没有。一开始，掩日以为那是因为这八百死士还未能完全遮掩自己的杀气所致。
　　可是当他们进入山谷后，掩日才发现，事情不对劲。即使因为这八百死士的杀气，山谷之中的鸟兽不敢有所动静，可是也不应该一路上完全见不到一点鸟兽的踪迹。
　　只是，掩日的警醒已经晚了。下一刻，冰冷的箭雨从天际落下，疾驰的声音呼啸，射向了山谷之中的死士。
　　猝不及防间，只一轮，这八百死士已经倒下了大半。
　　...........
　　“将军，郭开的死士真的来了。”
　　年轻的李左车看着山谷中的战场，身着甲胄的他眼眸冷峻。
　　罗网要对付浅叶山庄。李左车本欲救援，可是在邯郸却突然发来了军令，要他们谨守边境，以防匈奴来攻。
　　李左车自然明白，这只是托词。可是邯郸的使者在前，他也不能违背王命。
　　无奈，李左车只能看着，给不了支援。当罗网被打退之后，李左车却得到了一个消息。
　　罗网勾结郭开，并且调用了八百死士，准备进攻浅叶山庄。
　　如果只是江湖势力对阵江湖势力，那也就罢了。可这八百死士下场，意义就完全不同了。
　　也因此，他调集了三千弓弩手，秘密掩藏在这座山中，便是为了截杀这八百死士。
　　于公，他不能坐视李牧军失去江湖上这么大的一个支持者；于私，他也不能看着张生死在罗网手中。
　　只是，李左车其实是在赌。因为他不能完全确定这个情报的真实性。
　　万一是对手设下的陷阱，那么他善调兵马的罪责，一定会被对手抓住，大肆攻讦。
　　邯郸朝堂之上，其实早有这种论调。李牧驻守边境已久，战功显赫。那些安安稳稳在邯郸享福的公卿却是攻讦李牧以边境军为私军，说什么边境的赵军只知李牧，不知赵王。
　　“看来那两个罗网探子说得并不是假话。”
　　...................
　　“李左车？”
　　焱妃、月神、丽姬跟在赵爽的身后，离开了浅叶山庄，下了山，到了一座偏僻的小院之中。
　　院中已经许久没有打扫，家具上隔着一层厚厚的灰。
　　“你怎么确定他会来？”
　　“同袍数载，我还是知道的。”
　　面对焱妃的疑惑，赵爽擦了擦满是灰尘的桌子，清出了一片区域。
　　“这小院荒废了许久，不过器具都还在。今晚要在这里过夜了，得准备些水和柴火。”
　　赵爽翻箱倒柜，找出了一张弓和一个箭筒，里面还有几只箭。
　　“这里是什么地方，你好像很熟悉。”
　　“我在赵军中数载，部队曾经在此轮戍过，自然熟悉。只不过，随着赵军边境主力南下，匈奴侵入，这附近的村庄也已经空了，看不到几个人了。”
　　赵爽张了张弓，点了点头，还能用。
　　“焱妃，你去河边打些水……”
　　赵爽刚刚说完，焱妃双手插着腰，很是不满。
　　“我堂堂阴阳家的东君，难道就是像仆人一样给你打水的么？”
　　“当然不只是打水，顺带将这个铁壶洗了。”
　　“我……”
　　焱妃看着赵爽，憋着气，胸前撑涨了许多。
　　接着，赵爽又将目光看向了正在憋笑的月神。
　　“你去林中捡些树枝，晚上生火用。”
　　“我堂堂阴阳家的月神……”
　　“快点去，别白话。树林离这里还挺远的。”
　　“哦！”
　　月神气焰一消，正想要走出去，却被焱妃拦住了。
　　“那她做什么？”
　　焱妃指着丽姬，很是不满赵爽不给她派活。
　　“她总要收拾屋子，整理床榻，不然怎么睡？”
　　“凭什么她在这里，我们要在外奔波。”
　　焱妃很是不满的叫嚷着。赵爽轻声一言，问道。
　　“那你会收拾屋子么？”
　　只见焱妃一笑，双手插着腰，脸上满是自信，似乎赵爽说的事情小菜一碟，很是大声地说着。
　　“我不会！”
　　“……”
　　焱妃说完之后，也觉得有些丢人，没了刚才的气焰，一声不吭拎着铁壶就跑到了院子里。
　　“别忘了拿桶。”
　　“哦！”
　　屋外传来了焱妃的声音，然后就听一阵叮呤咣啷的声音，焱妃的身影飞速远去。

第三百六十三章 地位
　　青葱小道，一辆素朴的马车缓缓停下。
　　小道僻远，然而此时路上，却停集着江湖上赫赫有名的剑客，随意一个背后都是一段段腥风血雨往事，让江湖中人闻风丧胆。
　　然而此时，他们却只能护卫在小道两旁，等待着罗网的首领向前。
　　马车之前，只有一个御者，见到罗网众人，也丝毫没有一点畏惧之意，反而显得很是平常。
　　赵高见之，不敢大意。眼前这个御者气息内敛，完全看不出路数。既然为赵爽驾车，又是孤身一人，肯定修为不凡。
　　“赵高见过汉阳君！”
　　赵高及罗网众人行了一礼，可是久久没有回应。赵高抬起了头，在说了一遍。
　　“赵高见过汉阳君！”
　　只是这一次，里面依旧没有声音。
　　怎么回事？
　　赵高和罗网众人都是有些惊讶，却听得那个御者带着笑意，用着一种浓重的赵地方言。
　　“见过啥见过，里面又没有人！”
　　赵高一愣，根本听不懂这御者的话，招了招手，引来了一位赵国本地的剑客，问道。
　　“他说的是什么？”
　　“他好像是说里面没有人。”
　　赵高面色一变，他身后的断水上前一步，打开了车厢门，里面果然空空如也。
　　这究竟是怎么回事？
　　罗网众人听了赵爽的命令，在这里等待，只是，却来了这么一个人。
　　赵高本以为，这个御者乃是气息内敛的高手，正惊讶赵爽手下什么时候又多了这么一个高手。可现在，赵高才察觉，这家伙不是气息内敛，而是一个完全没有路数的外行人。
　　“你们这里谁做主，车费出一下。”
　　这个时候，赵高也没有心思理会这个人，也听不懂他的话，向身旁的刺客询问了一声。
　　“问问他怎么回事？”
　　那本地的罗网刺客上前询问了良久，才搞清楚状况。
　　“赵高大人，他说今早有人给了他一趟差事，让他过来做一笔生意，带一句话给大人，并承诺会给一个金饼做报酬。”
　　“什么话？”
　　“只有三个字，雁春君！”
　　“岂有此理，赵爽是什么意思！”
　　让他们一大早等待这里，连个面也不露，如此无礼，根本不把他们罗网放在眼里。
　　这个时候，便是一向深沉似水的断水，此时也是胸中有怒气，气息不平顺。
　　“赵爽还真是一眼就看到了关键。”
　　要促成秦燕联盟，燕国那边最为关键的便是雁春君，燕王的弟弟。
　　“你们谁给钱？”
　　这个时候，御者扰攘的声音，惊断了赵高的思绪。正有罗网刺客上前，想要宰了这个人泄愤，却被赵高拦住了。
　　“给他一个金饼。”
　　赵高轻笑一声，看着这翁头翁脑的御者远去，眼眸含光。
　　不愧是赵爽，虽抽身局外，可对他如今的处境很清楚，也知道罗网一定会尽力办妥这件事情。
　　“让掩日去燕国一趟，找雁春君，办妥这件事情。”
　　“可掩日大人受伤了，而且郭开因为那八百死士的事情，好像很恼怒。”
　　赵高看了一眼身旁给他提醒的罗网刺客，对方低下了头。赵高已经可以感受到，经历赵地的大败，他在罗网之中的地位有些动摇了。
　　“郭开这样的权臣，我们和他本就是合作关系。他便是恼怒又能如何？”
　　罗网经历了浅叶山庄一战，损失不少了人手，只是赵高并不在意。真正让他在意的是之后掩日带领八百死士再度突袭这一战，死了四个杀字一等的剑客，除了掩日一人逃生，全军覆没。
　　天杀地绝，魑魅魍魉。罗网八个等级的刺客，天杀两个等级的刺客，已经走进了罗网的核心圈层，除了剑术外，还需要经过长时间的考验，损失了没有那么容易补充。
　　对方下手干净利落，虽然罗网还没有探清是谁动的手，可一定与墨家大统领有关系。
　　“可是……”
　　刚才为赵高和御者翻译的罗网刺客还欲再说，却听赵高一声冷笑，断水手中的长剑出鞘，只见剑光一闪，那人已经倒落了下来。
　　一时间，众人震慑。
　　“长空剑之后，是谁？”
　　“昔日罗网杀字二等乾杀佩剑！”
　　赵高一笑，袍服曳地，缓缓迈出了脚步，似乎根本没有因此停下脚步的意愿。
　　...................
　　山野小屋。
　　“都记住了么！”
　　赵爽与丽姬对坐，这几日以来，都在跟丽姬诉述着过往墨家大统领与江湖人士打交道的细节。
　　丽姬点了点头。
　　“我都记住了！”
　　要让丽姬装扮成墨家大统领，就必须让她记住赵爽的一些往事，教会她与江湖人士打交道，否则很容易穿帮。
　　“这些事情尚且没有那么容易解决，此时最为重要的还是你的修为。”
　　丽姬的修为已经在墨家功法第六层，放在整个机关城的年轻弟子之中，除了荆轲等少数人，已经是一等一的高手了。
　　只是，要假装成墨家大统领，她的修为还是太弱了。
　　“尽快突破第七层，这样，你才能应付江湖上的高手。”
　　丽姬有些惊讶，要知道，便是墨家的几位统领，也少有人能够突破第七层。
　　“我可以么？”
　　赵爽拍了拍她的肩膀，轻轻一笑。
　　“不要小看你自己，你天赋不凡。只要稍加磨练，一定会成为顶尖高手。你要能完全胜任墨家大统领这个身份，还需数年时间磨练。”
　　丽姬看向了赵爽，脸上带着温柔的笑意。正在此时，却听到墙外一阵响声。
　　“月神，酱料在哪？”
　　“我怎么知道？你去问赵爽，别耽误我扫地。”
　　“赵爽，这肉烤得是不是比前两天要好？”
　　焱妃很是得意，拿了一块烤的外皮焦黑的肉，走了进来，脸上本带着笑意，可是看着赵爽和丽姬的样子，笑意尽敛。
　　“你们离这么近做什么？”
　　“有么？”
　　赵爽适时拉开了与丽姬的距离，站了起来，看着焱妃手中的‘黑炭’，手放在了她的肩膀上。
　　“其实这院子里的活那么多，你没有必要执着在厨艺这一项上。”
　　“什么意思，你是看不起我的厨艺么？”
　　焱妃不满地看着赵爽，却见他哈哈一笑。
　　“怎么会，我只是觉得这块肉配不上你的厨艺!”
　　“你去死！”
　　焱妃有些恼怒，追着赵爽就要打他，一直追出了屋外，却听得月神不满的声音。
　　“你们做什么，这地我才刚扫好……”
　　丽姬坐在里屋中，脸上露出了淡淡的笑容，可心中却总觉得有些失落。不知是不是错觉，丽姬总感觉她和那两个阴阳家的妖女比，和赵爽离得比较远。

第三百六十四章 关口
　　殿宇之中，空荡荡的。当燕丹从朝堂之上回到自己的府中，感受到的只是一阵凄凉。
　　身为燕国太子，一国王储，在这燕国一人之下，可有太多的事情，他不能决定。
　　“太子殿下！”
　　燕丹的面前，一身黑袍的六指黑侠正站在他的面前。偌大的太子府，却没有人发现他潜入其中。
　　“黑侠！”
　　“殿下似乎遇到了麻烦。”
　　燕丹与六指黑侠对坐。刚从燕国朝堂上下来的燕丹，此刻依旧有着愁绪。
　　“已经到了现在，雁春君还在朝堂之上，一力言陈连秦的好处。而父王却一点也没有看出其中利害，被珍宝金银所惑。”
　　“七国之间，仇怨颇多，数百年来，纷争不断。合纵连横，几乎不断在上演着。而秦国的连横之策，向来无往不利。殿下可知为何？”
　　燕丹心中焦躁，可还是谨守礼仪。
　　“请巨子指教？”
　　“强者越强，弱者便会倚强而守。对于燕齐而言，他们眼前最大的威胁不是秦国，而是周围虎视眈眈的诸侯。赵失地于秦，便会夺地于燕。要解燕赵之地的纷争，需要一个契机。”
　　“可这契机在哪？”
　　燕丹一向想缓和燕赵之间的关系，只是两国之间的恶劣关系从燕国当年背盟于赵就已经深深的撕裂。这些年来，燕国总是趁着赵国在危机时从后捅刀子。可每次捅刀子，大多惨败而归。
　　赵军的军力与秦军并齐，无论是将帅还是兵力，都要强于燕，多次大战，总是以少胜多。
　　也因此，两国之间的仇恨越来越深。秦国便是利用了燕赵两国之间的不信任，才能每每得利，甚至凭三寸之舌，便得到燕赵十数城。
　　“在魏！”
　　燕丹看着六指黑侠，对方似乎知道该怎么办，可是偏偏没有说出来。墨家一向兼爱非攻，六指黑侠也从不愿意掺和进这些事情中，只是给了提示。
　　“对了，秦国的使者是谁？”
　　“据说是汉阳君赵爽，不过进入燕国的只有副使，不见他踪影。”
　　六指黑侠本是举着酒杯的手短暂地停了一下，接着，便饮了下去。
　　燕丹注意到了这个异常，试探地问着。
　　“巨子可知这个汉阳君？”
　　六指黑侠看出了燕丹的试探之意，却没有过多的反应，反而问道。
　　“你想要问什么？”
　　“巨子，大统领与汉阳君过从甚密，他们之间究竟是什么关系？”
　　“太子殿下，有些事情终究是要你自己去发现，自己去做，旁人帮不了。便如你是燕国的太子，而燕国会如何，终究是要看你的决定。”
　　说完，将杯中酒饮尽，六指黑侠拿着墨眉便站了起来，拱手一礼。
　　“告辞！”
　　燕丹思索着六指黑侠的话，终究摇了摇头，微微叹息。
　　“魏国么？”
　　说完，燕丹似乎想到了什么，立刻站了起来，吩咐府中下人。
　　“将太子府中属臣召来，我要商议要事。”
　　“诺！”
　　.................................
　　陇西。
　　苍茫的草地铺展百里，从山麓上延伸而下，一眼望不到尽头。
　　羌人的部落之中，昏暗的大帐里，一群人围绕着一个巫婆，等待着结果。
　　碰的一声。
　　巫婆将手中的香料扔进了炭盆之中，接着，便见一团火焰生起，扭曲成了诡异的形状，其中似乎蕴含着什么？
　　巫婆忽然睁大了眼前，口中急呼一声，吓得帐中的羌人首领一哆嗦。
　　“灾祸！灾祸！灾祸要来了！”
　　接着，那巫婆便似浑身抽搐一般，等到火焰消失，她整个人都像是被抽空了一般，倒在了地上。
　　“祭祀，究竟发生了什么，灾祸从哪里而来？”
　　“在西方的城池里，来自远方异域的鬼方之子，那苍白的灾祸。”
　　一众羌人首领一惊，心中狐疑，西面？
　　难道说的是莫克度大人，他可是有着鬼方的血统，而且和大月氏沾亲带故的。
　　“祭祀大人，究竟会如何？”
　　众人心中没有底，根本不知道会发生什么？
　　那巫婆却是摇了摇头。
　　“预示之中只有展现了这些，更多的我也不知道。你们下去吧，我要休养了。”
　　便在一众羌人首领忐忑离开时，那巫婆闭上了眼睛。
　　等到月色下沉，她才缓步离开自己的大帐，潜入山中。
　　清风拂松，一个沉稳俊雅的男子双手负后，看着面前的夜景，等待着。男子的衣着与周围羌人完全不同，而巫婆来到他的身后，口中的话语却是极其流利的秦国官话。
　　“舜君大人，你交待我的事情已经做好了。接下来该怎么办？”
　　“不必着急。莫克度有三千精卒，数座城池，这些羌人心中即使疑虑，可一时也不敢对其有所动作。只有将他们的恐惧与忧虑到了一定程度，才会让他们背离莫克度。”
　　“诺！”
　　.......................
　　“不对劲！”
　　莫克度看着自己的老师一脸愁容的走进了自己的居所之中，轻笑一声。
　　“怎么了，老师？”
　　都铎心中不安，源于不久之前收到的依附于他们的羌人部落对他们征收物资的使者十分怠慢的态度。
　　都铎将之告诉了莫克度，对方却是一笑了之。
　　“羌人贪婪，他们往日之间也不乏拖欠物资之事，有什么可虑。择日，我再派五百勇士去征收，看他们给不给。”
　　莫克度拥有着边境之地数座城池，虽小，可却是不用风吹日晒，坐拥有着大片草场，甚至开垦了土地，有着稳定的收入。
　　城池之中驻扎着精锐的士兵，拥有着远超周围部落的兵器与甲胄，有着压倒性的武力优势。
　　而附近游牧的部落，则需要向他缴纳一定的物资，才能在草场上放牧为生，在莫克度维持的秩序下生存。
　　“老师，这件事情放到一边。眼前还有一件大事情。”
　　“你是说大月氏与秦国通商之事？”
　　“我派遣探子探查了一番，如果边境的榷场真的开启，我的领地就会成为商队行进的必经之地。到时候，我等可设置关口，赚上一大笔。”
　　“可这会不会得罪大月氏？”
　　“我已经和大月氏的大翕侯通过气了，只要给他好处，有钱会不赚么？”
　　“那便好！”

第三百六十五章 出气
　　浅叶山庄。
　　血腥被洗去，尸体被掩埋，创伤消失在时间之中。刚刚经历了一场大战，可一切都已经恢复如常。
　　大厅之中，一众人聚集在一起。
　　“巨子！”
　　张生与一众墨家弟子拱手行礼，而六指黑侠则手握墨眉，独坐于主位。
　　“此战损失如何？”
　　“墨家弟子死一百二十一人，轻重伤三百七十八人。若非大统领及时出手，恐怕此战浅叶山庄这个名号就要从江湖上消失了。”
　　张生说着，脸上依旧有着几分庆幸，而后又补了一句。
　　“山庄的弟子不久之前还在山中发现了不少人的尸体。这些死尸上都有刺字，受了黥刑，可能是死士。”
　　“那是赵国内部的纷争，我等不便插手。”
　　一众弟子只听六指黑侠缓缓一言，似乎他早就知道了前因后果。
　　“大统领呢？”
　　“此战之后，大统领便离开了，同行的还有弟子丽姬。”
　　张生回答时，秦舞阳看了一眼荆轲，见其没有什么异样，可是心中总有些担心。
　　“这样么？”
　　秦与燕相连，准备进攻赵国。列国的形势随着秦国内部权力格局的稳定，再度变化。
　　而这场纷争，也牵扯到了墨家之中两个六指黑侠最为看重的人。只是，六指黑侠并没有去管的意思。相反，他想要坐看这一局究竟谁胜谁负？
　　“其余人都出去吧，张生留下！”
　　六指黑侠一言，屋中霎时间变得空荡荡的。
　　张生留在了屋中，却见六指黑侠站了起来，走到了檐廊上。而张生，则跟在了他的身后。
　　“世道要变了！”
　　六指黑侠缓缓一言，有着无限的感慨。张生并不理解，可却能够感受到六指黑侠话语之中所带着的忧虑。
　　“这世道不是一直在变么？”
　　六指黑侠看了一眼张生，苦笑一声。
　　“这次不一样了。以前只涉及兴衰，这次却关系到存亡。”
　　张生作为墨家统领，对于六指黑侠还是有些了解的，更是知道墨家内部的一些隐秘。
　　“所以巨子立了大统领？”张生见六指黑侠没有反驳，试探问着，“他是不是林鹿侯？”
　　六指黑侠心中有些惊讶，不过并没有表现出来，只是微微叹息。
　　“昔日的赵国大将赵爽早就死了，你就不用再多想了。”
　　张生听闻此言，摇了摇头，虽然有些失望，可是也有着几分释然。
　　“巨子想要如何？”
　　六指黑侠看着远方之景，乌云聚拢，雨势将倾，悠悠一叹。
　　“看看吧！”
　　.................
　　“这怎么就下雨了呢？”
　　当大雨磅礴而下的时候，焱妃拎着水桶正欲往回赶路，等到了小院之后，浑身已经湿透了。
　　屋中柴火熊熊，赵爽与丽姬两人坐在炉子前，正在烤着肉，离得很近，正在说着什么。
　　焱妃将桶中的水倒进了水缸之中，正欲回屋中，便见到了这副场景。
　　“你回来了，正好烤肉也好了。”
　　赵爽招了招手。
　　月神此时正好从另一间屋子走来，看着焱妃湿淋淋的样子，说了一声。
　　“你怎么这么慢？”
　　接着，月神便是很自然地坐在了赵爽的另一边。
　　焱妃站在了门前，这几天心中积郁的怒气一下子就爆发了。只不过，她却没有发脾气。
　　焱妃冷冷一笑，向前走了几步，将身上的湿漉漉的衣裙一脱，只留下了一件亵衣。
　　正在喝水的赵爽见此，噗嗤一口就吐了出来。
　　月神张大了嘴巴，一时间一句话说不出来。
　　而丽姬则捂着自己的眼睛，同时又偷瞄了一眼赵爽，见他一双眼睛都直了。丽姬有些气，另一只手捂住了赵爽的眼睛，嗔怒道。
　　“不许看！”
　　“有什么不好看的！”
　　焱妃见此，觉得效果让她很满意。
　　“你这个妖女，没有一点羞耻心么？”
　　“衣服湿哒哒的，自然要换。来的匆忙，我又没带其他的换洗衣裙，只能暂时先这样了。”
　　焱妃很是大方，一句废话都没有。
　　丽姬被说得哑口无言，又没有话来反驳，一时间，更加着急。
　　却见焱妃甩干了长发，一步步走来。带着水意的长发披肩，焱妃来到了赵爽的面前，当着月神的面前，在他脸上亲了一口。
　　“我要去洗澡了，你要来帮忙么？”
　　赵爽正欲点头，却见两旁杀意十足的眼神，终究还是没有勇气。
　　焱妃见此，也不强求，炫耀似的站了起来，走进了内屋之中。
　　月神从头看到尾，一双眸子睁大，忽然看了看自己身上的衣裙，却是摇了摇头。
　　................
　　夜晚朦胧，雨势却是越大，没有停止的意思。
　　焱妃一个人坐在草榻之上，此时却脸上却没有白日里的得意，反而带着几分忧愁。
　　少女的脸上带着悲伤，只听得门外响起了敲门声。
　　见赵爽端着装着肉的盘子走了进来，焱妃悄然地转了身，背对着赵爽，也不理他。
　　“你是不是不想要住在这里？”
　　赵爽本以为焱妃是因为受不了这里的环境，从而有些情绪失常。毕竟，焱妃身为阴阳家天赋杰出的女弟子，从小在阴阳家内部就有着最好的待遇，可以说生活环境与列国公主相比都没有多少差别。
　　焱妃转过了身子，看着赵爽，眼神中更加幽怨。
　　“明明是我先来的。”
　　“啥？”
　　赵爽看着焱妃，一时间无法理解焱妃的思路。却见她此时显得有些柔弱，仿若一只受了伤的小猫，小声嘟哝着。
　　“明明是我先来的，可是现在要吃烤肉都得靠边坐。你身边没一个位置是我的。”
　　赵爽心中生出一股怜惜，将焱妃抱在了怀中。对方衣衫轻薄，与之贴的很紧。
　　门外。
　　月神正想要冲进去，却被丽姬拦住了。对方摇了摇头，月神见此，终究还是没有进去，有些不甘，和丽姬各自回到了自己的房中。
　　屋中过了许久，焱妃忽然一笑，脸上的忧愁全然不见。
　　“你…这是！”
　　“看来我的计策成功了，都这么长时间了，那两个小贱人还没有进来。”
　　焱妃一把将赵爽扑倒，此时全然没有一点柔弱小猫的样子，反而像是一头发飙的母老虎。
　　“骗她们？”
　　赵爽不解，却见焱妃有些着急。
　　“别废话，那两个小贱人不会给我太多时间。”
　　“你这么骗她们合适么？”
　　“兵不厌诈。”焱妃脸上尽是得意之色，红彤彤的，“这口气我今天必须出了，给那两个小贱人一点颜色看看，让她们知道什么叫做先来后到。”
　　“……”

第三百六十六章 漩涡
　　阳光初升，万物都从黑夜的困顿中醒转，恢复了生气。
　　只是小院之中，却是异常的宁静，屋中的氛围更是十分压抑。
　　“你昨晚做了什么？”
　　月神与焱妃对坐，一双眸子泛着火气。而焱妃穿好了已经干了的衣裙，撩了撩干涩的头发，娇艳的红唇微微开阖，话语之中带着一股得意。
　　“你不知道么？”
　　丽姬站在一旁，满脑子的思绪都很混乱，有些不敢参与进这场谈话之中。
　　“我本以为你是一个值得尊敬的对手，没有想到你居然这么无耻，居然利用我们的同情心。”
　　焱妃轻轻一笑，以一种居高临下的眸光看待月神。
　　“三尺竹简千年事，就是无情对有情的胜利，东皇阁下没有教过你么？”
　　月神感觉自己吃了一个大亏，即便在口舌上也没有占到便宜，一时间，心中更加气闷。
　　“东皇阁下还教给我们，术之不胜，便以力决。”
　　眼看着月神身上不断冒着火气，焱妃冷冷一笑。
　　“看来好久没有交过手，妹妹是要与我切磋一下。”
　　“正有此意！”
　　两声清鸣，龙游之气泛起，充斥屋宇之间。一时间，巨大的能量相互撞击，屋中器物翻动。丽姬只感觉一股劲风吹来，屋宇之中，本是坐着的两人站了起来，对拼了一掌。
　　便又是一声，整个屋宇都在颤抖着，仿佛要散架了一般。
　　丽姬看着，心中既惊讶于她们两人的实力，又担心她们打起来，这里会毁了。
　　“赵爽呢？”
　　月神看向了焱妃，问着。自己发了这么大的动静，他人怎么不见了。
　　焱妃一笑。
　　“天没亮就出去了。”
　　这家伙居然跑了？
　　月神挥了挥袖子，一脸不高兴，重新坐了下来。
　　“不打了！”
　　“不打就不打！”
　　焱妃对呛了一声，声音比月神还要大，重新坐了回去，与月神对坐着。
　　一时间，屋中的氛围比刚才要更加压抑。
　　.......................
　　山崖之上，白凤刚才只感觉一股强烈的气息波动，很快却又消失不见。
　　而此时，赵爽的身影走了过来。
　　“参见主上。”
　　赵爽挥了挥手，此时的神情有些急切，找了块大石头就坐了下来，跟逃命一样。
　　白凤不知道发生了什么事情，也不多问，心中有些奇怪，当世能在修为上战胜赵爽的应该不多，是什么让他如此模样。
　　“何事？”
　　“刚刚获得探报，燕太子欲令燕地大商贾入邺地。”
　　赵爽一笑，摸了摸自己的下巴，对于燕丹的动静，很是感兴趣。
　　因为秦设立了东郡，将魏地一分为二，魏国如当年的当年的韩国，尤其是在卫君降秦之后，再也无法照顾到邺地的安危，只能将之送给了赵国。
　　邺地富庶，魏国许多贵戚在此都有着产业。只是，随着邺地属赵，这些魏国公卿手中的物资大量积聚，无法往来。有的更是准备脱手置办的产业，但因战争，无法实现。
　　“燕丹如此，是欲结好于魏，缓和燕赵之间的关系。这一手看似平常，可若是用得好了，说不定可以就此改善燕赵魏三国的关系，彻底扭转局面。”
　　白凤听着，面色一变。
　　“主上奉王命，促成此次秦燕之盟。若是真的如此，主上不是完不成了么？”
　　赵爽一笑。
　　“这可未必。想必此时罗网也应该得到这个消息了。有些腌臜事情，他们自然会去办！”
　　白凤看着赵爽的笑意，微微低下了头。
　　“属下明白了。”
　　白凤见已经无事，正欲离去，却被赵爽叫住了。
　　“就这么走了？”
　　赵爽的态度让白凤一愣，自己的主上何事这么拖泥带水过？
　　“主上还有事要吩咐。”
　　经历了良久的沉默，赵爽挥了挥手。
　　“去吧去吧！”
　　白凤觉得赵爽有些怪异，可也没有多说，纵身而去。
　　赵爽抬头看了看天，心想着还早，此时回去的怕是会陷身漩涡之中，还是再等等吧！
　　这一等便是日暮西垂，看着天色将黑，赵爽才不情愿地迈出了脚步，踏出了第一步。
　　..........................
　　“知道了，你下去吧！”
　　车厢之中的赵高挥了挥手，马车继续前行。
　　断水站在一旁，摸了摸自己的胡子。
　　“掩日发来的信息，究竟是什么意思？”
　　赵高眯着眼睛，看着即将飞向灯火的飞蛾，轻轻一夹。
　　“魏国刚把邺地送给赵国，两国的关系正好。燕国太子正是欲借魏国之手，修好与赵国的关系。”
　　“燕王一向贪婪，更是对赵国有着很深的敌意，会坐视燕国太子如此做么？”
　　“燕王只是贪，却并非不清楚利害。不然，他也做不了这么久的燕王。燕军弱于赵军，燕王并非不知，往日不过是借秦军威势，用以制衡赵国。可若是能与赵和谈，他日秦赵复战，从秦赵两国捞好处，未必不是他所愿。”
　　“也罢，反正是他赵爽头疼，轮不到我们操心。”
　　赵高摇了摇头，此时的局势对于罗网而言很不利。
　　“赵爽怕是不会给我们这个置身事外的机会。”
　　断水面色一变，问道。
　　“那该如何？”
　　“燕丹想要做买卖，让他这桩买卖做不成就行了。正好，快要到魏国了。”
　　.......................
　　深夜，魏王宫。
　　乐灵太后一头白发，本是到了将歇的时间，却依旧没有睡去，闭目养神。
　　直到一阵风起，这位主管大梁的掌权者才睁开了眼睛。
　　“尉缭，你终于来了么？”
　　“太后有招，在下不敢不来。”
　　乐灵太后一笑，尽管眼前之人话语之中有着几分怨气，不过她却并不在意。
　　“近来列国局势风起云涌，楚国变了，秦国也变了。”
　　“是的！只是，楚国变得更弱，而秦国变得更强了。”
　　乐灵太后看着眼前之人，抬起了手，整了整发冠。
　　“这也是我找你来的原因。”
　　“魏国近年来丧城失地，国威大损。现在楚弱了，南面暂时没有了威胁。可是西面的秦却是更强了，又该如何？”
　　“外连赵国，内修政德。”
　　乐灵太后一笑，摇了摇头。
　　“你这话可是丝毫不用心啊！”
　　“外连赵国，劝秦以攻赵；内修政德，食民而自肥。”
　　乐灵太后一笑，本准备起身活动一下身子，忽然一止。
　　“有意思!”

第三百六十七章
　　临淄。
　　这座靠近海边的巨城濒临淄水，水运便利。商贾往来，极其繁盛。
　　临淄是齐国的王都，也是军事重镇。昔年乐毅伐齐，连下七十二城。田齐数代经营积累的财货被掳掠一空，自此国势大衰。
　　经过数十年的发展，昔日衰败的齐国国都已经恢复了往日的繁盛。
　　宫室连绵，殿宇广阔。
　　已至深夜，已过不惑之年的齐王却是难以入睡，披着衣服，走出宫殿之外，看着夜晚的临淄，眉目深思。
　　王城之外，屋宇鳞次栉比；远方水滨，夜火点点闪烁。
　　深夜的临淄有着一股难以言说的宁静，一点一滴都可看出其富足。
　　齐国的国土虽不比秦国广阔，可是地处平原，人口密集，一个县的人口规模要远远超过秦国普通的县。
　　“王上，夜晚风冷，恐伤了王体。”
　　内侍在旁提醒着，齐王却没有心思理会。
　　齐国采取五都制，将全国上下的军事资源都集中在五座都城之内。至于其他的城池，则以这五座都城为核心。这也是当年乐毅即使攻下齐国七十二城，甚至攻下了齐国国都临淄，齐国几乎要亡国了，而田单依旧能够凭借即墨这座城池翻盘，并且很快就恢复了齐国的国土。
　　因为即墨与莒乃是五都之二，其中积蓄着大量的粮草、军备，还有精锐的军队。
　　只要这两座城没有攻下，齐就不算亡国。
　　只是，即便如此，复国后的齐国也再难以与昔日的齐国相比，不再是曾经与秦国并帝的齐国了。
　　齐王看着远方之景，微微叹了口气。
　　“国安民乐，王上何故叹息？”
　　齐王看着原来的人影，轻轻一笑。
　　“相国来了么？”
　　后胜是齐王母亲的弟弟，也是齐国的国相，奉王命而来，还未近前，却是一问。
　　“臣见过王上！”
　　齐王挥了挥手，示意后胜不必多礼。
　　“齐国安乐，民用富足，儒学昌盛，军备充足，并无衰亡之相，王上刚才为何叹息？”
　　齐王一笑，看着夜晚的星空，有些感叹。
　　“齐国依旧是当年的齐国，可这天下却已经不是当年的天下。”
　　“王上可为近来列国的形而担忧？”
　　齐王摇了摇头，微微一叹。
　　“自孟尝君始，至春申君而终，一个时代终究去过了。吕不韦被逐，春申君被刺，只是，秦与楚的国势却是不同，一方蒸蒸日上，而另一方则日渐西沉。”
　　齐王很明白，这意味着什么。
　　楚与赵，乃是制衡秦国最为重要的势力。列国国势消涨，将会影响天下之势。
　　一旦势力变化超过了平衡的支点，那么天下之势就此倾覆。
　　“秦这虎狼之国，怕是难以将其锁住了。”
　　长平之战、邯郸之战、五国合纵之战，二十多年来，这些重大的战争都在改变列国的形势，也在维持着各国势力的平衡。
　　一旦改变，则意外着齐国再也不能向过去数十年一样，闭境自守了。
　　后胜听了齐王的话，苦笑一声。
　　“是啊，秦国的国土都与我齐国接壤了。”
　　说完，后胜看向了齐王，小心翼翼，轻声问了一句。
　　“王上以为如何？”
　　“如果秦有一统天下之力，也有一统天下之心，那么我齐国也难以幸免；可若是二者缺一，那我齐国则必须有所动作，改变将倾覆的局势，或可继续安于一隅，等待时机。”
　　此时的齐王的状态，后胜有些熟悉，那是在做重大决定时的样子。
　　“王上欲如何？”
　　“有没有一统天下之力，十年之内，便可见分晓。至于有没有一统天下之心，那就要看当今秦王了。”
　　“王上的意思是派细作？”
　　齐王转过了头，夜色之中，一双眸子明亮。
　　“我要亲自去咸阳，看看当今秦王是何等样人？”
　　齐王的话，让后胜一惊，冷汗都出来了。他跪在了冰冷的石板上，从膝盖上传来的寒气却不及心中冷意。
　　“王上肩负大齐社稷，此去咸阳，何止千里，一旦有失，社稷倾覆。”
　　对于山东六国而言，秦国有着扣人的传统。昔年楚怀王的事情，则是秦国的黑历史，为六国所忌。
　　“此事关乎齐国安危，田氏存亡，寡人必须去一趟，亲眼见上一见关中此时形势。”
　　后胜跪在地上苦劝，可齐王却依旧没有改变主意的意思。
　　“舅舅啊，你不明白，这天要变了。新的时代里，齐国要考虑的或许不是盛衰，不是将原有废墟重建成沃土，而是该如何生存下去？”
　　后胜此时心急如焚，后背上都是汗水，仓促之间，说了一句不该说的话。
　　“可就算如此，王上真的得到了那个答案，又能如何？”
　　齐王的眸光看来，后胜自知失言，低下了头。
　　“如果秦最终一统天下，齐国亡了，尚在其次，而田氏该如何生存下去？”
　　齐王一言，却是满含深意。接着，话题一转。
　　“听闻秦国的汉阳君出使燕国？”
　　“是的，只是燕国之中，却不见其身影。”
　　“有意思，让田假找找看，这位汉阳君在哪？”
　　“臣遵王命！”
　　............
　　魏王宫。
　　尉缭看了一眼乐灵太后，拱手一礼。
　　“若秦真的灭了六国，一统天下。那么对于魏国而言，又该如何？”
　　乐灵太后重新坐了回去，面色凝重，悠悠一语。
　　“姬姓的天下若是亡了，下一个时代会是嬴姓的天下么？”
　　某种程度上，这是山东六国诸侯都想要知道的一件事情。在下一个时代中，旧有的贵族被抛弃，而新的贵族会重新崛起。
　　对于列国诸侯而言，亡国尚在其次，亡宗庙才是最为可怕的。
　　大秦会如昔年的大周一般，分封各路诸侯么？
　　尉缭一笑，并不言语。乐灵太后低下了头，想起了他刚才说的话，似乎明白了什么。
　　“你刚才说先联赵，再劝秦攻赵。那么这件事情，就交给你了。此趟出使秦国，帮哀家看看，秦国如今国势如何？”
　　“诺！”
　　尉缭行了一礼，却在直起身体时微微一顿。
　　“只是，我在去秦前，想要先去一趟燕赵之地！”
　　“为何？”
　　“那里有一个人，我有些感兴趣。”
　　“莫不是汉阳君？”
　　“太后明鉴。”
　　“去吧！”
　　乐灵太后挥了挥手，闭上了眼睛。而尉缭，则缓缓退出了殿宇之中。

第三百六十八章 办法
　　荒野小院。
　　月色静谧，丽姬躺在床榻上，却是左右翻转睡不着，心思都在隔壁赵爽的屋子里。
　　“你做什么，这是我的位置？”
　　“你在左边占了这么大一块，我往这里挪挪怎么了？”
　　“整个床榻就这么大，你挪过来我怎么办？”
　　“这我不管，你要是不要挤着，一个人睡去。”
　　“姐姐，我是不会再给你机会了，你休想！”
　　……
　　焱妃与月神吵闹的声音传来，让丽姬心烦意乱。自从那一日焱妃放开之后，整个屋宇之中的局势霎时间一变。
　　丽姬惊讶的发现，当那两个妖女丝毫没有下限之后，她反而是最吃亏的那个。
　　最终丽姬坐了起来，怎么也睡不着，心烦意乱之时，走出了屋子，打算透口气，却见月下清影，一个鬼祟的身影走了进来。
　　“是谁？”
　　丽姬清喝一声，却见赵爽抱着一个包裹，听到这一声，嘘了一声。
　　“赵爽？”
　　丽姬看着赵爽，经过这几天的相处，话语之中已经没有了往日的那份憧憬，而是平视着他。
　　“你去哪里了？”
　　赵爽走了过来，轻声问道。
　　“她们两人睡了么？”
　　“还没呢，在你房间里争床呢？”丽姬的话语中带着几分火气，然后又补了一句，“要我帮你叫她们么？”
　　赵爽拉住了丽姬，挥了挥手，急声说着。
　　“千万别！”
　　此时的赵爽，哪里还有在江湖上叱咤风云的墨家大统领的英武形象，反而像是个受气包。可是丽姬心中却并不讨厌，甚至，相比于那个高高在上的墨家大统领，丽姬还是喜欢眼前这个受气包。
　　因为至少这样，丽姬可以和他靠得很近，而不是像往日那样，只能远远跟在后面仰望着。
　　赵爽将丽姬拉在一旁，坐在了檐廊上，从包裹里拿出了些胭脂水粉。
　　“这是我从边境的小镇里买的。你看看，合适么？”
　　丽姬看着这些胭脂水粉，脸上露出了微笑，尽管这些东西很不符合女子的审美，不过她还是很高兴。
　　“还有别的么？”
　　“还有两套衣裙，我给你看看，合不合身？”
　　丽姬看着赵爽拿出的衣裙，想起了那日焱妃的举动，莫名的，气息有些粗。
　　“赵爽！”
　　“怎么了？”
　　“我和那两个妖女不同，有些事情我是不会做的。”
　　赵爽有些不明白，这突然冒出的一句是怎么回事，只能轻声应了一声。
　　“我明白。”
　　“你明白就好。”
　　丽姬拿着两套衣裙，走进了房间，当她再度出来的时候，月神和焱妃两人已经在屋外，正盯着赵爽，一脸不满。
　　“你这是买的什么，这种胭脂水粉连我们阴阳家最老的阿嬷都不用了好吧！”
　　说着，焱妃也不避讳，故技重施，当众就换起了衣服。月神在旁，轻哼了一声，终究还是拉不下脸，学着丽姬，回屋换去了。
　　焱妃穿好了衣裙，比了比，轻声说着。
　　“虽然看起来难看，不过尺寸倒是刚好。”
　　站在一旁的丽姬，心中霎时间有些不舒服，看着自己长一个袖管的衣裙，很是不高兴。而此时，月神也走了出来，身上的衣裙也是刚刚好。
　　为什么就我的衣裙买的一大一小，丽姬心中一时间五味杂陈。
　　难道就不能问问我么？
　　“好了好了，有衣服换就行了，先睡去吧！”
　　赵爽有些不耐烦，挥了挥手。
　　“不行！”
　　焱妃和月神同时说着，因为同时说出来，都共振了。
　　赵爽捂着自己的耳朵，有些不满。
　　“你们吼那么大声做什么？”
　　焱妃一把拉着赵爽，拖进了屋中。
　　“今天这事你必须给我一个交待，你说这床榻这么小，只能睡两个人，可她偏偏要和争。”
　　“什么叫我和你争，明明就是我先把东西放在这里的。”
　　……
　　丽姬看着这副景象，忽然感觉，自己本以为与赵爽拉近了的关系，在这一刻又变得远了起来，心里空荡荡的。
　　.....................
　　屋室之中，灯火明明。
　　一个身影走进了屋中，却见一个穿着华贵的男子早已经在等待。
　　“太子殿下！”
　　燕丹站了起来，与来者互行了一礼。
　　“公子，你来了！”
　　“殿下有什么话跟我说，就快吧！”
　　“我此来是为了燕赵之事。”
　　燕丹等待的人听到了这里，却是挥了挥手。
　　“太子殿下和我说这些也没有用，赵国的事我管不了。”
　　“公子是赵王的长子，理应肩负赵国社稷。不久之前，罗网袭击了燕国的商队，此举无疑是破坏燕赵和谈。这一点。公子应该看得清楚。”
　　身为赵王的长子，公子嘉却没有那个底气，只是唉声叹气。
　　“我也知道太子殿下欲与赵国缓和，共抗秦国，可是这件事情不容易。在内，父王宠信郭开，国政之事，我插不上手；在外，赵国之中多有与燕人有仇者。我今日冒险赴约，已是不易。”
　　燕丹摇了摇头，有些惋惜。
　　“秦国伐战之前，必先伐交。如今秦国使臣已经至燕，眼看一场对赵的大战就要开始。赵王难道一点也没有察觉么？”
　　公子嘉忽然变得很是气愤，伸手拍打桌子。
　　“赵国这几年国势稳定，可是父王却一向是荒唐。有时候，我甚至搞不清楚，父王究竟是糊涂还是贤能。”
　　公子嘉叹了一口气，有些哀怨。
　　“若说他糊涂吧，赵国这几年的确恢复了国力；可若说他贤明，又怎么会任用郭开，驱逐廉颇这等大将，甚至娶了一个娼妇，生出了迁这个孽种。”
　　话音之中，犹带几分怨气。公子嘉本是壮勇之人，刚才一番话说出，血气翻涌，可是自觉失言，行了一礼告罪。
　　燕丹并没有感觉到有什么不对，堂堂赵王，娶一个娼妇，的确十分荒唐。
　　“公子不必如此。”
　　“殿下雅量。只是要促成燕赵之事，除了邺地之事，笼络赵国公卿，获得他们的支持之外，或许还有一个办法。”
　　“公子的意思是？”
　　却见公子嘉眼眸中闪过一丝杀意，凑近了轻声一语。
　　“赵爽！”

第三百六十九章 动乱
　　山麓古树参天，从高坡上远远望去，连绵的牧帐坐落。本应是平和的早晨，却因为远方的争吵而显得喧嚷。
　　舜君站在高坡之上，看着这里的羌人与莫克度的士兵起冲突的画面，脸上没有一丝的表情。
　　这样的冲突其实在边境的游牧部落很常见，不过是一方想要征收物资，而另一方觉得收得太多了。
　　只是，这一次终究有些不一样。流言在这些羌人之中扩散，造成的怀疑与恐惧已经达到了一个相当可怕的程度。就如一桶火药，只要稍稍一点火星，就会爆炸。
　　长时间的潜伏，舜君终于见到自己想要看到的场景。
　　或许是因为双方争吵有些激烈，莫克度的士兵用武器将一名羌人打到在地，可接着，却没有取得想要的震慑效果。相反，大量的羌人被激怒，与莫克度的士兵打了起来。
　　舜君一笑，看着场面变得混乱，缓缓转身。他已经取得了想要的效果，这里的羌人经过这场战斗后，一定会惧怕莫克度报复，从而寻找新的靠山。
　　或是向西寻找大月氏的庇护，或是东去底狄道，或是北上寻找匈奴。
　　无论是哪一种，都是舜君乐见的。
　　................
　　“什么，那群羌人居然敢打伤我的士兵！”
　　当莫克度得到这个消息后，看着自己受了伤的士兵，怒火中伤。
　　“来人，点齐兵马，我要好好教训教训这帮羌人。”
　　莫克度站了起来，刚要走出屋外，就被都铎拦住了。
　　“先等等。”
　　“老师，这群羌人如今如此大胆，再不给他们一点教训，以后我还怎么统治我的领土？”
　　都铎却相当的冷静。
　　“这件事情有些不对劲。虽说今年为了弥补月狼谷一战的损失，加征了物资，但也只多加了一成。这些羌人的反应实在太大了。”
　　莫克度本是有些焦急的气息变得平顺，他恢复了冷静。
　　“老师是说，这背后有人在捣鬼？”
　　“这些时日，我就隐隐感觉不对劲。现在，这股感觉终于应验了。”
　　莫克度挥了挥手，阻止了想要聚集士兵的手下，重新回到了自己的屋中。
　　“可这背后会是谁？”
　　莫克度在屋中踱步，思考着背后下黑手的会是谁？
　　他的领地在秦国与大月氏之间，属于模糊地带，以前谁都不会管。大月氏怕惹到东面的强邻，不想要因为这点土地而有所损失，而秦国一向视陇西之外为荒蛮之地，不太关注。
　　至于匈奴，他们的势力范围一向是在河南地，很少会到这里，想必也不会想要对付他。
　　莫克度凭借与大月氏中大翕侯的关系，掌控了这片边缘地带，甚至筑造了城池，有了稳固的地盘。
　　这里的情势一向太平，除了最近要开榷场一事。
　　“难道是…那个秦人的封君！”
　　莫克度忽然睁大了眼睛，脱口而出。
　　都铎面色一变，点了点头。
　　“很可能是这样的。”
　　“可秦人的士兵甚至都没有出现在这里，那些羌人是哪里来的底气？”
　　都铎摇了摇头，说着。
　　“此时还是先不要管他是如何做到的，还是先去安抚那些羌人。否则，很可能让所有的羌人部落联合起来，反对我们。”
　　莫克度看着自己的老师，问道。
　　“老师，你想要怎么做？”
　　“交出那个最先动手的士兵，取消这一成加收的物资，缓和我们与羌人的关系。”
　　“可那样会不会让那些羌人以为我们可欺。我担心一旦让步，事情反而会更加糟糕。”
　　都铎点了点头。
　　“有这种可能，但不能不去尝试。如果说这背后真是那个秦人封君在谋划，等到秦人的大军到来，我们面对的情势会变得更加恶劣。”
　　说到这里，都铎给出了自己的对策。
　　“先安抚住羌人，然后再找到问题的源头，解决掉。”
　　“只能这样了。”
　　..........................................
　　“祭祀，究竟怎么样了？”
　　一众羌人部落的首领围拢着巫婆，焦急地等待着自己一个结果。
　　“恶鬼的诱惑，是恶鬼的诱惑！”
　　那本在占卜的巫婆忽然大吼了一声，脸色变得有些苍白。
　　“那些可怕的东西会释放自己的善意，从而麻痹我们。一旦接受，则会滑入深不可见的黑渊。”
　　巫婆的声音带着让人心悸的意味，让在场的羌人首领都起了一声鸡皮疙瘩。
　　“首领，莫克度的人来了。”
　　便在此时，帐外的一声禀告，让本就有些惊恐的羌人首领们吓出了一身汗水。
　　“有多少人！”
　　“就十几个。那个打我们部落的鬼方士兵还被绑着。”
　　恶鬼的诱惑！
　　一时间，在场羌人的首领们都想到了预言。
　　“你们在这躲躲，我去先应付他们。”
　　一众羌人首领慌忙之时，都没有看到巫婆脸上露出的一抹笑意。
　　..........................
　　当莫克度看见都铎回转，有些着急地询问。
　　“如何了？”
　　“不对劲！”
　　“那些羌人没有接受我们的条件么？”
　　“接受了。”都铎说着，脸上却依旧满是担忧，“我本以为能够安抚那些羌人，可是他们的反应有些太过敷衍了。”
　　莫克度轻咦了一声，却听得都铎继续说着。
　　“而且，我在马厩看到了不少的好马，马鞍上的装饰都来自不同的羌人部落。很可能，那些羌人的首领聚集在了一起，在谋划着什么？”
　　“那我们该怎么办？”
　　莫克度感到有些紧张，情势的发展超出了他的预料，变得有些越发诡异了。
　　“我有预感，留给我们的时间不多了。如果无法安抚住那些羌人，那就必须先下手为强。否则，他们若是反叛，我们会遭受更大损失。”
　　都铎的脸上露出了一股狠色，与他温和儒雅的气质很不搭。
　　“我这就去召集士兵。”
　　“等一等！”都铎阻止了莫克度，补了一句，“这件事情必须隐秘，那些羌人常会到我们城中做生意。一旦让他们察觉，反而不好。”
　　“我明白了!”
　　......................
　　黑夜之中，那连绵的营帐都被焚毁，哀嚎声响彻。
　　舜君依旧十分冷静，负手看着这一切。只是与先前不同，此时眉间紧皱。
　　那个莫克度比想象之中的要难以对付，下手又快又恨。舜君并没有等到那些羌人联合起来，就发生了这一切。
　　如此一来，这些羌人已经失去了用处。可莫克度的势力也受到了相当大的损失。
　　月神交给他的任务，只完成了一半。一时间，舜君心中叹息。
　　这个任务做得实在有些不好看。

第三百七十章 姻亲
　　荒野小院。
　　当远在西陲的情报传到赵地之时，一场大雨正欲降下。
　　赵爽等人居住在小院之中，已经经历了许久。正是从春到夏时，天气变得有些闷热。
　　赵爽躺在走廊上，看着天边的乌云攒聚，微微呢喃。
　　“莫克度？”
　　一旁的月神面色有些难看，而焱妃则是完全的幸灾乐祸。
　　当初月神信誓旦旦地保证可以解决陇西的事情，夺得那几座城池，可是现在，事情的发展则偏离了预想。
　　“夜袭羌人的部落，掳掠了其中女子，杀光了精壮，下手可真够狠的。”
　　“这样一来，边境的贸易会不会受到影响？”
　　焱妃问道。
　　“暂且不会，毕竟，经此一战，莫克度的军力也严重受损。再加上附近的部落自此已经不信任他。短期内，他应该无力有所作为。”
　　这里的日子相当平淡，每天也就砍砍柴，打打水，再又就是隔些日子前去山中打猎，弄些獐鹿之类的野物。
　　看着马上就要下雨了，丽姬正准备收拾晒干的衣物。
　　赵爽打个哈切。这些日子以来，赵爽已经教授了丽姬作为墨家大统领应该知道的重要的事情，到了现在，也已经差不多了。
　　看着此时的丽姬，虽身着布裙，却难掩清丽。赵爽正陷入沉思的目光，被人打断。
　　“有什么好看的！”
　　焱妃挥了挥手，有些恼怒。
　　“你什么时候准备离开这里？”
　　赵爽转过了头，看向了焱妃，问了一声。
　　“为何这么问？”
　　“我听说燕与秦之间的联盟并不顺利，你还会待在这里多久？”
　　赵爽一笑，虽说焱妃和月神此时穿得普通，像个农妇，可毕竟，她们并不是普通的女子。虽然身在此地，可外界的消息却瞒不了她们。
　　“再等等吧！”
　　只不过，赵爽却是一点也不着急的样子，身上弥漫着一股慵懒的气息，正打算睡个午觉。焱妃与月神却并不在意，反而很享受这样的时光。
　　“唉，我们的钱可不多了，你想想办法，这一大家子还靠你呢！”
　　月神碰了碰赵爽，说着。
　　“这个时候我哪里给你弄钱去，别闹。”
　　赵爽的眼睛刚刚闭上不久，却又睁了开来。
　　“公子，前面有避雨的地方。”
　　一声大喝，伴随着马蹄声，在这雨势渐下的午后，传了过来。
　　院中三女面色具变，紧接着，那些人也不管院中有没有人，一脚踢开了院门，闯了进来。
　　数十个赵军士兵聚拢着一个衣着华贵的男子，进入了院中。
　　见到院子里有人，华贵男子的仆人开口。
　　“这是我赵国公子迁，临时在这里避雨，尔等还不拜见？”
　　一时间，丽姬看了一眼赵爽，只见他依旧躺在走廊上，而月神和焱妃则根本理也没有理，四人都没有动静。
　　“你们是聋了么？”
　　公子迁本是倨傲，可当他看了一眼院中的三个女子之后，面色一变，一把推开了那个仆人。
　　“不要这么无礼!”
　　公子迁挥了挥手，本是倨傲样子一变，变得很是亲民。
　　“这是我大赵子民。我等前来，已是叨扰，怎能如此没有礼仪？”
　　公子迁？
　　赵爽看着他这一副色眯眯的样子，忽然有了主意。
　　“哎呀，原来是公子啊！”
　　赵爽一跳起来，吓了月神和焱妃一跳。
　　正当焱妃等人面露惊色时，却见赵爽走了过去，行了一礼。
　　“草民与三个姐妹避战乱，躲在这荒野之地，却没有想到今日遇到了贵人。”
　　“她们是你的姐妹么？”
　　公子迁听到这，却是更加热情。只是，无论是焱妃还是月神，又或者丽姬，都是面色一变，很是恼怒。
　　公子迁见此，有些诧异，这齐刷刷的表情是怎么回事？
　　“这三位佳人是怎么了？”
　　“山野粗妇，不识得礼仪。还愣着干什么，还不替公子烧些热水。”
　　“无妨无妨，这些粗活让我手下的士兵去做就行了，不要劳烦佳人。”
　　“不妨不妨，这几个娘们做惯了。公子请！”
　　公子迁依依不舍的目光在三女身上徘徊，便是走进了屋子，心也不在赵爽身上。
　　每隔些时候，便要往屋外看看动静。
　　“不知阁下的三个姐妹可有许配人家？”
　　我去，这么直接的么？
　　赵爽寻思着，这话好歹不得过个几天再来问一下，哪有刚见面就问的。却见赵爽轻轻叹息一声，面容悲戚。
　　“这世道啊艰难，我的几个姐妹都没得夫家。我也正愁呢，眼看她们一日日年岁渐长，还嫁不出去，都成老姑娘了。”
　　便在这时，丽姬走了进来。原本性格最为温顺的她此时听了赵爽的话，将手中的木盘重重地摔在了桌案之上，狠狠剜了一眼赵爽，一言不发地就离开了。
　　“贵姐妹这是……”
　　公子迁有些疑惑，却见赵爽挥了挥手。
　　“嫁不出去，都快成她的心病了，不能说，一说就这样。”
　　“原来是这样!”
　　公子迁点了点头，似乎明白了。随后，他整了整自己的衣服，正声道。
　　“如此，本公子愿意娶你的姐妹为姬妾，如何？”
　　“能够成为公子的姬妾，那是她们上辈子修来的福气啊！”赵爽说到这里，话语一顿，“不知公子要娶哪个？”
　　却见公子迁一笑，邪魅狂狷。
　　“我全都要。”
　　“哎呀！”赵爽拍了拍手，“公子真是龙骧虎步，能为人之所不能为。如此，请让小的有所逾越，唤公子一声姐夫。”
　　“小舅子！”
　　公子迁也是顺杆而上，拍了拍赵爽的肩膀，很是高兴。
　　“只不过这聘礼？”
　　赵爽搓了搓手，一脸市侩的表情。
　　“你尽管放心，少不了你的。等我与你三个姐妹成婚之后，你就随我搬去邯郸。到时候，本公子帮你在邯郸寻个职位，保证你富贵不愁。”
　　“那我就多谢姐夫了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　..............................
　　公子迁带着人马回转，准备聘礼去了。他人刚一走，就见焱妃等人走了进来。
　　这一次，她们无比团结。
　　“赵爽，你究竟要做什么？”
　　却见赵爽扣了扣手指，似乎在计算着什么。
　　“你们说，赵公子迁这个肉票，他老子愿意花多少钱赎？”

第三百七十一章 义正辞严
　　邯郸。
　　酒肆之间，商客往来，喧嚷异常，于一隅处，却是相当的僻静。
　　公子嘉双手附后，凭栏而望，是一眼望不到尽头的屋舍。
　　邯郸是赵国首都，与大梁、临淄等城一样，乃是天下有数的巨城，集政治、军事、经济等工能于一体，城墙厚实，积蓄甚多。秦国数次想要攻打，都是铩羽而归，饮恨在邯郸城下。
　　“赵爽究竟在哪？”
　　与燕丹那此见面之后，对方也默认了除掉赵爽，破坏秦燕联盟之事。只是，其中最为关键的便是此次出使燕国的正使汉阳君的下落。
　　公子嘉与燕丹的探子在燕赵之地找寻许久，可终究没有找到这位汉阳君？
　　可情报明明显示，汉阳君于春二月离开了咸阳。而且，秦国的副使如今就在燕国，两国联盟之事一直悬而未决，他这位正使不现身，难道就一点不担心么？
　　公子嘉心中有些焦躁，在街道上看了一眼，招了招手。
　　公子嘉的仆人过来，低着身子。
　　“公子，有何吩咐？”
　　“那是不是公子迁府上的仆人？”
　　“是的，公子。”
　　“他不是前往了边境之地，在军中历练，他的亲近的仆人怎么会出现在邯郸？”
　　公子嘉是赵王长子，正妻所生，理应是赵国的继承人。只是，公子嘉的地位却是不稳，主要的挑战就是他的弟弟公子迁。
　　公子迁的母亲本是娼妇，被如今的赵王所娶，手段很是厉害。她日日在赵王耳边吹风，想要让公子迁取代公子嘉，成为赵国的王储。
　　公子嘉心怀忧虑，担心这样下去，他的父王一个不小心点头同意了，他可是没有地方哭去。
　　所以，公子嘉很关注公子迁的一举一动。只是，哪怕他这个弟弟劣迹斑斑，可是赵王却是很喜欢。
　　“小人听说，公子迁要娶姬妾。”
　　“你说什么？”
　　公子嘉回过身来，看着自己的仆人。按说像是他们这样的公子，对于正妻的人选一定会慎重，多是交易。但是姬妾的人选，相对来说则不怎么重要。
　　可问题是，他现在奉王命在军中历练，怎么能娶姬妾？这让赵军上下怎么看？
　　“对方是什么人？”
　　“听说只是几个山野村姑。公子迁狩猎避雨时偶然见到，见其貌美，便决意娶之。”
　　公子嘉一脸惊异，脱口而出。
　　“几个？？？”
　　公子嘉显得有些无力，愤愤骂了一声。
　　“母亲不守规矩，儿子也是一样。成何体统！”
　　...............
　　“呜呜呜呜！”
　　山野小院之中，静静的屋室之中，公子迁被五花大绑，吊在了屋中央。
　　小院之外，摆满成箱成箱的聘礼。而公子迁带来的仆人，则昏倒在了地上。
　　赵爽笑眯眯地看着公子迁，用手摸了摸他的脸，一脸喜意。
　　“看这小脸嫩的，一看就是养尊处优惯了。”
　　公子迁是断然没有想到，当他急不可耐带着聘礼到这里来，心中想着今晚就能和三位美人共度春宵的时候，那个老实巴交的小舅子突然发难，将他吊在这里。
　　公子迁一脸愤恨地看着赵爽，口中发出断断续续的声音。
　　“你想要说话啊！”
　　赵爽拉开了塞着公子迁嘴巴的布条。公子迁一开口，便是谩骂.
　　“你可知道我是谁？我父乃当今赵王，一定不会放过你的。他日擒住了你，一定将你五马分尸。”
　　赵爽摇了摇头，眼前的人年龄比他大，可是脾气像是小孩子一样。
　　“放心，你不会记住我的。”
　　“你什么意思？”
　　却见焱妃拎着一碗黑乎乎的药走了进来，脸上带着好奇与欣喜。似乎是太烫了，焱妃刚把碗放在桌上，就着急地摸了摸自己的耳垂。
　　“赵爽，这药行不行？我可是熬了这么久的。”
　　却见赵爽纵声一笑，带着几分得意。
　　“这是我赵家村独门秘方，翦径专用，特效加强版。当今世上，知此药方者寥寥，而我是唯一的传人。”
　　赵爽骄傲地挺了挺胸膛，仿佛胸前戴着一块奖章一般。
　　“服此药者，会迷迷糊糊数日，醒来之后，会将服药前后数日的记忆通通遗忘。而这款特效加强版会将前后数月的记忆通通遗忘。效果良好，服用者无后患，数十年来，久经考验。”
　　赵爽仿佛回忆起在赵家村的光辉岁月，忍不住大笑了一声。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“怎么了？”
　　月神和丽姬被这笑声惊动，担忧是出了什么状况，跑进来的时候，却只见赵爽满脸喜意，以一种十分奇特的状态存在着。
　　她们与赵爽相处良久，见过很多种状态的赵爽，可这一种状态却从来没有见过。
　　如今的赵爽，不是那少年显贵的汉阳君，不是那正义凛然的墨家大统领，活脱脱像是一个土匪。
　　“一国公子，我还从来没有绑过。”
　　这可是他职业生涯的里程碑似的荣耀。
　　话音未尽，公子迁却是有所领悟，仿佛意识到了什么？
　　“赵爽？赵家村？你是秦国的汉阳君！”
　　“嗯？”赵爽看了一眼公子迁，“公子认识我？”
　　“我自小便要熟记列国的宗室、贵族的情报。尤其是汉阳君，母后多次提醒我要记住。如果我他日当上了赵王，便很有可能要与你有所交往。”
　　“这样么？”
　　赵爽端着药，面对着公子迁套着近乎，迈出了六亲不认的步伐。
　　眼看那黑乎乎的药越来越近，公子迁有些着急。
　　“等等！汉阳君，你此番出使，不就是要与燕国同盟？我大哥一力阻止，但是我却不同，我可以帮你。”
　　“哦？”
　　赵爽停下了脚步，似乎有了兴趣。
　　“如何？”
　　“我母后跟我说，只要大哥这次联燕失败，她就会劝说父王立我为王储。郭开大人也会从旁协助。所以，我可以帮你。”
　　公子迁满怀希望看向了赵爽，却见其很是不忿。
　　“妖后奸臣竖子祸国，本君很是不耻，岂能与尔等为谋！”
　　这一刻，赵爽身上迸发的正义感，让丽姬的眼眸中泛出了光。
　　“我看你只是舍不得赎金吧！”
　　这个时候，月神冷冷在说了一句。
　　便在月神说出此话时，焱妃不经意点了点头，而丽姬眼中的光消失了，取而代之的是脸上的错愕，随即便有些释然了。
　　“妇人之见！我赵大宝岂是恁样人！”
　　说完，赵爽将那一大碗黑乎乎的药灌进了公子迁的嘴里。

第三百七十二章 敏感
　　赵王宫中，赵王大怒。
　　陛台之下，一众人瑟瑟，不敢发一声，生怕一国之主的怒火会降临到自己身上。
　　“岂有此理!要钱要到寡人头上了。”
　　耳旁是哭哭啼啼的声音，赵王更觉有些心烦。
　　当今赵国的王后，公子迁的生母，正在赵王身旁，不时擦着眼泪。
　　“王上，你可一定要救迁儿！”
　　“究竟是怎么回事！”
　　赵王看着底下一众人，他们都是公子迁的仆从。
　　“大王，前些日子公子在边境狩猎，避雨时遇见几个女子，欲娶为姬妾。可是没有想到，公子带着聘礼前去的时候，却被那一家人绑了，至今无踪。”
　　“荒唐！”赵王看着底下一众人，挥了挥手，“全部拉下去杖毙！”
　　底下是一众求饶的声音，赵王不加理会，余怒未消，看向了赵王后。
　　“看你教出来的好儿子！”
　　一时间，赵王后哭诉的声音小了许多。
　　“王上，迁儿虽然从小胡闹惯了，可是身边也有着数十名护卫，寻常的歹徒能有什么本事，绑走他？”
　　“你的意思是？”
　　听了赵王后一言，赵王积郁的怒气缓和了些。
　　“天下哪有这么巧的事情，迁儿狩猎时正好遇见几个貌美的女子？何况，李牧的边境军南下御秦后，代地时有匈奴侵扰。那一带的赵民大多南下，这些人又是哪里来的？”
　　赵王心中越想，越觉得可疑，只是，心中却没有一个怀疑的目标。
　　可赵王后不同，她的心中早就有了目标
　　“王上，此事若是敌国所为，断然不会只要金银这么简单。我担心的是赵国内部的忧患。这个时候，公子嘉与燕人、魏人走得很近，甚至与朝中公卿往来密切。大王，不可不防啊！”
　　赵王听此话，挥了挥手。
　　“嘉儿应该不会。更何况，派他去处理邺地的事情，是寡人同意的。”
　　只是，秦要攻赵，总得来说只有两个方向。
　　一个是越太行险要，由北至南，进攻赵地；一个是经三川入河内，渡漳水围攻邯郸。
　　秦国对赵之战，最终目的则是攻下邯郸，灭了赵国。
　　只是对于赵国而言，秦国前一个进军路线尚无需忧虑，因为一路上险阻重重，有着数座赵国军事重镇，秦军离开函谷入上党跨太行险要至邯郸又是绕了一个大圈，形势对于赵国有利。
　　赵国真正需要担忧的是秦军后一个进军路线。因为这条道路上，秦军可以直插赵国的国都，对赵国造成毁灭性打击。
　　邯郸南部地势平坦，无险可守。这后一个路线，也是百多年来，赵国南部的敌人进攻赵国的路线。
　　为此，赵国沿着漳水修筑长城，护卫邯郸的南部。秦国势大后，更是加强了漳水防线，修筑工事，增设军镇，防御秦军。
　　而邺地归赵后，洹水也归入了赵国版图。赵军依托水系，邯郸南部的防御体系变得更加完整。邺地本就富庶，再加上军事上的价值，素为赵王所重。
　　“王上，可公子嘉对于王上早有怨言。如今迁儿被歹人所擒，他最大的阻碍已经没有了，下一个就是王上了啊！”
　　赵王后见赵王陷入了深思之中，又加了一把火。
　　“更何况，这歹人是谁派来的，还两说呢！”
　　碰的一声！
　　赵王一手打在桌案上，有些不安。
　　“传寡人王命，让公子嘉找到迁儿。若是迁儿不能毫发无损的回来，他就给我去代地养马吧！”
　　....................
　　“究竟是怎么回事？”
　　赵王后回转后宫，便密会了赵相郭开。此时的赵后完全没有与赵王在时的柔弱与顺从，眉目阴鸷，带着狠色。
　　“臣派去护卫公子的人一个也没有回来，看来是遇到了狠角色。只是，真的是公子嘉做的么？”
　　郭开有些怀疑，便不能确定。
　　“他？”赵后冷冷一笑，十分不屑，“他要是有这个胆子和本事，早就当赵王了。我们母子安有容身之地？”
　　“那会是谁？”
　　郭开看了一眼赵后，却见对方的阴冷的目光看了过来。
　　“这赵国的公卿世族都对我们母子有着敌意，说我出身下贱，不配当赵王夫人。怎么，郭开大人如今也要改换门庭了么？”
　　郭开听到此言，面色大变，立刻跪了下来。
　　“臣就是有一万个胆子，也不敢绑架公子，要挟王上啊！”
　　“你知道就好！赵相要记得，我们是一条船上的。现在王上的身体越来越不好了，若是让公子嘉得势，你我都没有好日子过。”
　　“臣明白！”
　　赵后挥了挥手衣袖，向后走了几步，坐回了自己的位置上，看着郭开。
　　“你不是与秦国那边多有联系么？找找看，是谁动的手？”
　　“臣遵命！”
　　.............................
　　魏地。
　　赵高独坐幽葟，正在棋盘之上独自对弈。
　　一辆马车疾驰而来，打扰了赵高的清净。他双眉一皱，那辆马车还未近前，却见十数个罗网刺客窜了出来，本是清净的竹林之中，霎时间杀气纷纷。
　　“是我！”
　　驾马的人正是断水，却见他将马车赶到了小院，急匆匆来到了赵高面前。
　　“何事？”
　　“属下不久之前在从邺地归来，就在罗网的据点中发现了他。”
　　一众人将马车中的男子抬了出来，却见他昏迷着。
　　“他是谁？”
　　此时的赵高犹有闲心落子，可是当断水在他耳边小声嘀咕了几声后，他手中的棋子啪嗒一下，掉落在了棋盘上。
　　“审问过了么？”
　　断水点了点头。
　　“他似乎自己也不知道是谁绑架了他，却记住了罗网的名号，似乎将这笔账算在了我们头上。”赵高双眉紧皱，一时间也不知道该怎么办？他害怕这是敌人给罗网设的陷阱，而第一个想到的就是赵爽的名字。
　　“郭开本因八百死士的事情，与我们有隙。可不久之前，却主动令人与我们联系，为的就是他的下落。怎么办，我们要卖一个人情给郭开么？”
　　赵高摇了摇头，否决了这个意见。
　　“恐怕这人一交出去，罗网便会受到灭顶之灾。此时正是敏感的时候，吕不韦那边的事情还没有解决，不能给人口实。”
　　“那该怎么办？”
　　“燕太子和公子嘉正在谋划着燕赵和谈之事，此人是个利器，运用得当，可以出其不意破坏燕赵之间的关系。”
　　“属下明白了。”
　　断水走后，赵高眼有怒气，双手紧握。
　　“赵爽，你拉的屎让罗网来擦。你可真是好样的。”
